
仙魔同修

作者：化十


内容简介：

　　误碰太古之器，普通少年林昊穿越至修行界，修至尊古体，获混沌本源，夺天地造化，炼万古天罡，铸就无上仙识……


正文


第0001章 未婚妻？

　　鼻子有些痒。

　　睡梦中的林昊耸动了一下鼻头，抓了抓，旋即翻了个身，迷迷糊糊中，鼻子又被挠得一阵发痒。

　　“别闹了，再让我多睡一会儿。”林昊闭着眼睛，不耐烦的甩了甩手。

　　“咯咯……”犹如银铃般的娇脆笑声响起，接着一道甜腻的声音传来，“昊哥哥，快起来嘛，别睡了，都已快到正午了。”

　　“昊哥哥？”

　　林昊眉头一皱。

　　不会是做春梦了吧？

　　宿舍里面都是光棍的大老爷们，怎么会有女孩子呢？不会哪个哥们变态学女生说话吧？不想还好，这一想他的头部立马传来撕心裂肺的剧痛，就像是被人用斧头狠狠的劈开了一样。

　　“昊哥哥，你怎么了？”

　　少女的声音变得焦急起来，一只细嫩的小手按在林昊的额头上，有些冰凉，但却令的头痛稍微舒适了一些，少女特有的淡淡的幽香，扑鼻而来，他紧绷的头部顿时松弛下来。

　　林昊艰难的睁开眼睛，视线从模糊逐渐清晰。

　　眼前的少女不过十四五岁，一头淡蓝色的柔顺长发齐腰而至，模样极为可人，特别是那一对淡绿色的眼眸，璀璨如辰星，仿佛能够直透人心，最为动人的是一弯叶眉，在稚嫩中增添了一种别样的妩媚。

　　如此动人的少女，竟然喊自己昊哥哥？她是谁？

　　“啊……”

　　剧痛再次袭来，林昊下意识捂住脑袋。

　　“昊哥哥，你怎么了？你没事吧？”少女惊慌失措的声音不断传来。

　　林昊已经无暇顾及少女，他感到自己的头都要炸开了一样，就像是硬生生的将一块面盆大小石头塞入脑中，各种驳杂的记忆不断涌现。痛得他浑身抽搐，冷汗不断直冒。

　　太痛苦了。

　　林昊感到脑中的神经一阵紧绷，然后噔的一声，犹如琴弦断开一样，大脑的剧痛消失了，两眼一黑，再度陷入了昏迷中。

　　“昊哥哥，昊哥哥……”

　　少女急切的呼唤声越来越远，渐渐消失了。

　　虽然身体陷入了昏迷，但林昊却是依旧清醒着，只不过他无法控制身体罢了，他只感觉到，一段段熟悉而陌生的记忆碎片，仿佛被风卷起的柳絮一样，在他识海中环绕着。

　　林昊尝试着苏醒过来，但却无法醒来，无奈之下，打算先放弃了。或许是因为无聊，他翻阅着那些陌生而熟悉的记忆，越看，脸色越加古怪，眼神中满是难以置信。

　　“坑哥啊……”

　　林昊发出一声怪叫，纵使他的接受能力已经很强了，可还是难以接受自己穿越了，而且还是穿越在一个同名同姓的少年身上。

　　这不科学！

　　原本他只是一名普通的现代少年，朝八晚五上学放学，虽然上课会时常打瞌睡玩手机，偶尔逃课出外打游戏，欺负一下小猫小狗，但凭良心来说，却是从未做过什么坏事。

　　不过是昨天晚上翻墙出学校的时候，在夜市的路边摊上对一个三角旗外形的古玩起了兴趣。然后，摸了一把，结果手指被刺破，血滴到了三角旗上，就失去知觉了。

　　“老天啊，哥哥我虽不是什么五好少年，但也是根正苗红出身的啊，你怎么就这么忍心让我穿越了呢……”

　　林昊在识海中抱怨了几句，估计是没人理他，这货干脆闭嘴了，呆呆的坐了许久，随后长长的叹了一口气，既来之则安之，无奈接受穿越的事实。

　　继续翻阅记忆！

　　“这世界也太危险了吧……”

　　现在林昊所处的地方，名为玄木族，位于仙灵山脉东面，是“木族”的一个分支部落。

　　这是一个原始的部族，虽然不至于处于茹毛饮血的程度，但也非常落后，族内口粮来源，主要以猎杀猛兽，或是采摘果实。

　　这个世界不止原始，而且还非常的危险。

　　玄木族方圆一百里范围内，是居住区，而在居住区之外呢，则是原始区，然后才是禁区。

　　原始区内有着各种强大的猛兽，甚至还有一些可怕的妖兽存活，至于禁区，那才是最可怕的地方，遍布着大量的暴虐而凶残的魔物，一旦贸然进入禁区，基本上是有死无生的。

　　而且，禁区内最可怕的不是魔物，而是遍布的魔气，这些魔气对人类来说，就如同剧毒一样，沾染上一点，都会生不如死，严重一些的甚至会被魔气侵染，变成没有人性只懂得杀戮的魔物。

　　禁区范围遍布极广，整座仙灵山脉方圆万里内，有八成以上的区域，都属于禁区，而剩余的两成区域，则是居住区和原始区，仙灵山脉的居住区大约有三十多处，这些地方分布着大大小小的族群。

　　看到这里，林昊顿时感到心惊肉跳，这个世界比起他所在的世界还要危险和疯狂得多，深吸了一口气，继续翻阅记忆，顿时目瞪口呆。

　　“不是吧？哥哥我竟然是有家室的人了？而且还是指腹为婚……”

　　林昊实在想不到，这种事会落在自己的身上。

　　他的未婚妻，名为沐凝雪，二人从小青梅竹马，而且身世遭遇一模一样，八年前双方父母相邀出外猎杀猛兽，从此就一去不回，自从那个时候开始，二人就相依为命。

　　年仅八岁的林昊，带着六岁的沐凝雪，依靠着族内长者分配的食物，和偶尔采摘的果实活了下来。

　　“沐凝雪……难道是哥哥我昏迷之前见到的那个美女？”林昊顿时激动了起来，如果是这样的话，那哥哥岂不是太幸福了？想到这里，这货的哈喇子都快流出来了。

　　老天待我不薄啊。

　　林昊兴奋的捶胸顿足，光棍了那么多年，总算有归宿了，而且还是这么漂亮的一位未婚妻。

　　要不醒来后，直接生米做成熟饭？

　　林昊猥琐的想道。

　　不行！

　　沐凝雪太小了，如果下手的话，就真的成禽兽了，而且他父母也曾交代过，必须得等他都满十八岁后，二人才可以成婚。

　　十八岁……

　　现在林昊也不过才十六，还得继续等两年。

　　两年就两年，很快就过去了，其实，这个世界也挺不错的。

　　“这个家伙的脾气不但又臭又硬，竟然连一点弯都不会拐，不止如此，还内向自卑，几乎是受不了刺激的偏执类型……”

　　林昊对自己前身的脾气是彻底无语了，这家伙能够活到现在，已经算是不幸中的大幸。

　　不过，前身也没活过十六岁，昨日就因为修炼过度，挂掉了。

　　无论是玄木族还是其他部族，孩童一满六岁，就要开始吸纳灵气，洗涤自身以增强力量抵御可怕的魔物和妖兽。

　　前身也不例外，修炼了十年，体质和力量都有不小长进，在玄木族的同龄人中，算是处于比上不足比下有余的类型，只要再修炼个五六年，凝聚真元成为一名灵士并不是什么难事。

　　灵士！

　　在玄木族内，可是属于高端上流的人物，任何一位都拥有着极为强大的破坏力的，而且有的还能徒手猎杀可怕的魔物和妖兽。

　　一般来说，修炼都是循序渐进的，不能一味冒进，前身修炼了十年，自然也明白这个道理，林昊有些不明白，为何前身会不顾一切的拼命修炼，竟然到了不要命的程度了。

　　好奇之下，继续翻动记忆。

　　“无耻，太无耻了……”

　　林昊怒骂不已，连他都禁不住大动肝火了。

　　原来，前身不要命修炼的原因，竟然是因为未婚妻要保不住的缘故。

　　玄木族内有一条不人道的族规。

　　凡是年满十四岁，未能修炼达到灵士层次的女子，都必须得参加玄木族两年一度的选魁节。

　　所谓的选魁节，说白了，就是让族内年满十四岁的女子全部排成一行，然后让族内的精英族人，通过一场打斗厮杀，最后几名胜利者，可以优先选取其中一位女子，作为自己的新婚妻子。

　　玄木族之所以立出这一条族规，一来是为了激励族内年轻的精英族人不断提升自身实力，二来是因为精英族人的传承是最好的，与他们结合后所生的后代有很大的机会获得修炼资质不错的后代，这样可以增强族群的力量。

　　这个族规对于一个族群来说是有益的。

　　可对林昊来说，这个族规简直就是剥夺了广大少女们自由恋爱的权利，不过他却是无法改变，无论是玄木族还是其他部落，都是男尊女卑，而且这是一个强者为尊的世界，这就导致了女性的地位极为低下。

　　唯一能够改变女子地位的，就是成为灵士，女灵士的地位可不比同等实力的男人低多少。

　　当然，这是特例。

　　沐凝雪因为自身体质原因，无法吸纳灵气，也就等于无法成为灵士。前身和沐凝雪虽订亲了，但却是私下的，没有得到族长和长老们的承认，所以她必须得参加“选魁节”。

　　玄木族的男族人，要参加“选魁节”，必须得拥有三阶灵士的实力，前身连一阶都没达到，更别说三阶了。

　　相处多年的漂亮未婚妻，就要被人抢走了，换做任何人，都不会好受，更何况是性格内向，极度偏执的前身。

　　于是，在一名精英年轻族人玄央威扬言要在六个月后的“选魁节”上娶走沐凝雪后，前身爆发了，拼死修炼之下，将自己给炼死了，正好便宜了刚穿越过来的林昊。

　　“哥们，你放心，既然哥哥占了你的身体，哥哥我一定会想办法的，绝对不会让沐凝雪嫁给那些家伙，要嫁也得嫁给我，不，应该是我们……不止是凝雪妹妹，还有那些即将被摧残的娇嫩花朵们，就让哥哥来拯救你们吧。”林昊下定决心。

　　当然！

　　真正促使这家伙下定决心的原因是，玄木族内的少女姿色都极为不俗，再加上灵气滋养的缘故，无论是身材还是样貌，随便拿一个出来，都比原本所在世界的所谓明星啊女神啊要漂亮得多。

　　沐凝雪在玄木族内，更是数一数二的绝顶美人胚子。

　　不知多少人已经在暗中盯着，就等“选魁节”那天，将这夺无比鲜嫩的花朵给摘下来。

　　“哥哥我的未来老婆，怎么能被别人抢走，绝对不允许……”林昊义愤填膺的捏紧了拳头。

　　可念头刚一冒出来，他就焉了。

　　虽然林昊的资质并不算差，可要在六个月内，达到三阶灵士的程度，简直比登天还难。要知道，前身可是修炼了十年，还没成为灵士，就算一个月内成为灵士，剩余的时间也不够冲击三阶灵士的程度。

　　“不行，还是不行……”

　　林昊抓头挠耳，心中一阵烦躁。

　　“对了，不是有灵药吗？如果有大量灵药的话，别说三阶灵士，就算是三阶以上，也不是什么问题……”

　　林昊记得前身曾服用过不入品的一株灵药，当时吸纳的灵气量，几乎等于整整一年的苦修，他迅速翻动关于灵药的记忆，可看到一半的时候，心顿时凉了半截。

　　玄木族确实种植灵药，但这些灵药只提供给内族的长老，还有极为优秀的精英子弟用的，前身能够获得一株不入品的灵药，还是因为恰逢玄木族百年庆典，族内长者发放的缘故。

　　盗取玄木族的灵药，可是重罪，而且种植灵药的地方还有专人把守，一旦被抓住，基本上是死罪。

　　当然，还有另一条途径，那就是去禁区，里面拥有着大量的灵药存在，但同样也有着大量的魔物和如同剧毒般的魔气。

　　对于禁区，不少玄木族人都心生向往。

　　当然，仅仅只是向往而已，禁区是不归之路，凡是踏入者，基本上是没有活着出来的机会的。

　　“唉……”林昊深深的叹了一口气，虽然有些不甘心，但只能先走一步看一步了。

　　“咦？什么东西？”

　　林昊忽然注意到，识海中悬浮着一样东西，好奇之下，他走近一看，顿时愣住了。

　　巨大的漆黑色三角旗悬浮于识海中央，仿佛就像立于天地之间的巨大令牌，充满了无尽的霸意和邪气，上方烙刻着三个难以辨识的大字，它们浑然一体，仿若天成，就像是天地初开之时，就已经存在了一样。

　　正视之下，林昊竟然生起了没顶而拜的强烈念头。

　　突然！

　　三角旗碎了，宏光像是从天地最深处射出一样，打在了林昊的右手掌心上，他只感到右手掌一阵刺痛，只见掌心上渐渐浮现出一个黝黑如墨的烙印，一股神秘的力量，冲击而出。

　　林昊双眼一黑，失去了知觉。

　　“天魔令乃魔之至高圣典，令既出，万魔臣服，莫敢不从……”声音雄浑而沧桑，就像从恒久的远古传来，磅礴的威严和气势，令人无法升起反抗之心，仿佛这声音就是那天，那地。


第0002章 魔影

　　“啊……”

　　林昊打了个大大的呵欠，从甜美的睡梦中醒来，这一觉睡得真满足，好久没有睡过这么香的觉了。

　　“昊哥哥，你醒了？”

　　这是一张清丽无双的脸。

　　见到林昊醒来，这张脸的主人紧缩着的眉头，顿时松弛开来，露出欣慰的微笑。

　　太完美了！

　　皮肤白嫩无暇，细滑紧致，给人一种吹弹可破的感觉，红艳而诱人的小嘴唇，吐露出沁人心扉的芬芳香气。

　　虽然他早已在记忆中得知，自己的未婚妻很漂亮，可那只是记忆而已，根本比不上亲眼所见。

　　林昊忽然感到这个让他原本排斥的世界，一下变得无比美好起来，那颗已经沉下的心，蠢蠢欲动。

　　“昊哥哥？”少女星亮的眼睛眨动了一下，目光充斥着迷惑。

　　“啊……”

　　林昊反应过来，赶紧移开目光，纵使有些不舍，但也不能在这个时候毁了自己在眼前这个绝顶漂亮的妹妹心中的形象，虽然两人早已订婚，但却还没捅破那一层纸。

　　“昊哥哥，你没事吧？哪里不舒服？是头吗？凝雪帮你按一按。”

　　沐凝雪见林昊不吭声，越加担忧了，小手轻轻按在他的额头上，葱白般的五只细嫩手指，缓而轻的揉捏他的额头。

　　太舒服了！

　　再加上那一股淡淡的少女芬芳，简直就是难以言喻的极致享受。

　　林昊很想说，“其实！哥哥我浑身上下都不舒服……”当然，这句话他是不敢说出来的。

　　林昊何曾有过这样的待遇，原本的他只是一名普通的学生，虽然个性开朗，但家世却是普普通通，学校内的女神啊校花啊，统统与他无缘，属于只能远观而不可亵玩，也就只有在放学的时候，偶尔多看两眼过过瘾而已。

　　这并不是林昊好色，而是每一个处于青春期的男生，都会对漂亮的女生产生浓厚的兴趣，除了取向有问题之外。

　　昔日那些女神和校花，与沐凝雪比起来，无论是容貌还是气质都相差了十万八千里。

　　“头还痛吗？”

　　沐凝雪见林昊神情露出享受之色，以为自己按着就会舒服一些，干脆另一只手也加入进来。

　　太善解人意了。

　　林昊心中狂叫。

　　沐凝雪天性善良，而且乖巧无比，或许是因为从小失去母亲的缘故，她比同龄的女孩都要早熟一些，当然，这是指心理方面的，几乎所有的家务，都是她在打理。

　　这样的女孩，太完美了。

　　哪怕是挑剔的人也找不出任何毛病。

　　咕噜！

　　林昊肚子忽然叫了。

　　“饿了？我先去给你做吃的，你躺着歇息一会儿。”沐凝雪微微一笑，走出门外。

　　林昊顿生不舍，拍了拍自己干瘪的肚皮，颇为埋怨，什么时候不叫，这个时候叫，就不能让哥哥多享受一会儿么。重新躺回床上，翻来覆去，加上肚子饿了的缘故，睡不着了。干脆穿上兽皮衣裤，推门走了出去。

　　玄木族内的房子是建在大树上的树屋，离地最矮都有三四米高，屋子门口处有木制的阶梯。

　　现在正值傍晚，不少族人已经捕猎或是采摘果物回来，女的在忙着做饭，男的则围坐在几块岩石上闲聊。

　　“你们听说了没有？前天兽木族的第一年轻高手‘血兽藤使’蔓罗与龙木族的第一年轻高手‘剑龙师’龙十约战在仙灵顶上。”

　　“早就听说了，‘血兽藤使’蔓罗不但是兽木族第一年轻高手，而且他还是我们仙灵山脉三十多个部族中排名前三的绝顶高手，并且还是一名半步魔修，身上所凝聚的血兽藤威力极为恐怖，他以前还曾独自一人猎杀过禁区内凶魔之一的咆魔。”

　　“‘剑龙师’龙十也不差啊，龙十是龙木族第一年轻高手，听说是从百部山脉五十多个部族脱颖而出的绝代年轻高手，他同样也是一名半步魔修，一手‘剑龙术’无物不破。”

　　“要我说，还是蔓罗厉害一些。”

　　“龙十技高一筹。”

　　“行了！别争了，这二人各有千秋，实力也差不了多少，你们知不知最后的结果？不知道吧？实话告诉你们吧，这二人战了一天一夜，不分胜负，最后出现了一个神秘人，这个神秘人只用了一招，就将二人击败了。”

　　“不可能吧。”

　　“一招击败两人？你别吹牛了。”

　　“嘿嘿！我吹牛？如果你们知道出手的人是谁，就不会认为我吹牛了。”

　　“是谁？”

　　“青弑天。”

　　所有人纷纷倒吸了一口冷气。

　　“青弑天，这个家伙确实可怕，听说他是我们木族分支中最强的玉木族出来的，十八岁的时候就开始挑战各个分族的天才高手了，这家伙也真是可怕，上千场决斗，竟然都以三招分出胜负，未曾一败，他该不会是一名魔修吧？”

　　“魔修……有这个可能。”

　　“哪有这么容易，成为半步魔修都很难了，成为一名真正的魔修，比登天还难……”

　　魔修！

　　这个词，林昊并不陌生。

　　在极境之地内的任何一个部族中，魔修可是站于顶端的人物。

　　对于每个部族来说，拥有一名魔修，就等于拥有了部族短期内实力大涨的机缘。

　　魔修不但实力强大，而且还懂得各种厉害的魔功，更重要的是，他们不惧禁区内的魔气，可以安然在禁区中行走。禁区中不但拥有着大量稀少的灵药，而且还有一些上古遗宝存在。

　　不过，成为魔修的条件极为苛刻。

　　必须冒着九死一生的危险，吸纳魔气超过十年以上，这期间不得中断，一万个灵士，有九成以上，都会死在第一年，而剩余的一成会在历年逐渐死去，到最后，能够剩下一个就已经算是不错的了。

　　木族上千个部族中，魔修数量屈指可数。

　　而半步魔修，介于灵士与魔修之间，吸纳魔气超过五年以上，就可以成为一名半步魔修。半步魔修也能进入禁区内，但却是有不小的限制，一般的半步魔修最多只能在禁区内待上两三个时辰。

　　相比起魔修，半步魔修数量要多一些，但也多不到哪去，十个部族大概会有那么一两个。

　　任何一名半步魔修在每个部族的地位，都仅次于族长。

　　决战灵山顶！

　　一想到这个，林昊就禁不住一阵热血沸腾。

　　仗剑行天下，决战巅峰上！

　　这是任何一个男人潜在的梦想，没有哪个男人不想拥有强大的力量。

　　“站在这里想什么呢，这么入神？”

　　一道熟悉的声音在林昊的耳边响起，一名身形粗壮的红发少年对林昊咧嘴一笑。

　　这名红发少年，名为森罗。

　　是林昊认识的同龄人中，关系最好的一位，用另一个世界的词来形容，就是死党。

　　和林昊不同。

　　森罗的修炼资质极为不错，已经是二阶灵士了，被内族的一些长老所看重，俺来来说，这两人原本是没有什么交集的，但却偏偏玩在了一起，而且还处得相当的好。

　　当然！

　　最主要的原因，还是在于森罗的眉毛和脾气。

　　森罗的眉毛和常人不同，是倒着长的，原本还算俊俏的面容，被这一对眉毛给毁了，再加上这家伙火爆的脾气，以至于同龄的族人几乎都不愿与他来往。

　　“我在想怎么成为一名魔修。”林昊说道。

　　“成为魔修？”森罗一愣，惊讶道：“你疯了？这可不是好玩的，吸纳魔气入体，稍有不慎就会惨死当场，你可别做这种危险的事……”

　　“我只是说说而已。”

　　林昊没想到这家伙反应会这么大，赶紧改口。

　　“走！我带你去一个好地方。”森罗咧嘴一笑，眉毛上下挑动，神情要多猥琐有多猥琐。

　　“什么好地方？”

　　“去了你就知道了，给你一个提示，你以前很想去看的，现在有大机会了，快走吧。”森罗神秘兮兮的挤了挤眼睛。

　　以前很想去看的……

　　林昊思索了片刻，眼睛忽然一亮，不会是族内女子洗浴的温泉池吧？对了，族内已经给森罗安排任务了，好像就在温泉池的附近进行巡查，难道这家伙打算让自己去开开眼界？不愧是好兄弟啊。

　　这一条小路很幽闭和陌生，林昊从未来过，他也没多问，猜测可能是森罗发现的一条比较隐秘的通往温泉处的小路吧。

　　“森罗，到了没有？”林昊心急火燎的催促道。

　　“马上就到了，别急啊。”森罗贼贼一笑。

　　还别急？哪能不急啊。

　　林昊急得心痒痒的，族内女子沐浴的温泉池啊，他只是小时候去过一两次而已，长大后就再也没有这个机会了，现在总算有这么一个机会去仔细的观摩一下了。

　　小路尽头，是一座山壁。

　　站在山壁处，森罗小心翼翼的扫了一眼周边，确定没人后，才走向前方，拨开眼前茂密的草丛，则是一个大约一米高的山洞，这个山洞很隐秘，就算是仔细也未必能够找得到。

　　“快进来。”

　　森罗招了招手，率先钻了进去。

　　一钻入山洞，林昊才发现这山洞内部比起外面要大得多，面积大约为一个球场大小，里面挂满了各色的钟乳石，在这寂静的山洞中，还能听到水滴落在石上发出的滴答声。

　　“小心一点。”森罗神色凝重的提醒道。

　　“放心吧，哥哥我虽然是第一次做这种事，但绝对不会出任何问题的。”林昊贼笑的搓了搓手掌，“在哪呢？快带哥哥去看看。”

　　“就是前面啊，你没看到？”森罗指向前方。

　　那是一根较大的钟乳石，大约有一米宽，与洞内首尾相连，看了半天，林昊没发现钟乳石有可以看到温泉的墙洞。

　　“靠，森罗，你小子耍我是吧？”

　　“我耍你？我哪里耍你了，你仔细点看。”被质疑的森罗脸涨得通红，小心翼翼的朝前挪出一步，指向前方。

　　林昊撇了撇嘴，不大相信，但还是朝前走了两步。

　　“小心！”森罗突然紧张的大叫。

　　伴随着震耳欲聋的厉啸，钟乳石柱上，突然窜出一道狰狞可怖的黑影，这变故来得太突然了，林昊当场僵在了原地，这哪是什么墙洞，这是一只可怕的魔物——魔影。


第0003章 化身

　　这种魔物虽然只有一阶的实力，但它们没有任何实体，速度非常快，十分喜欢吞吸生灵的生息，一旦被缠上，基本上是有生无死。

　　“森罗，你这个混蛋，害死我了……”林昊破口大骂，赶紧朝后退去，可是已经迟了，魔影已经扑了上来。

　　就在这时，身后的森罗突然冲上来，推开了林昊。

　　趔趄了两步，林昊摔倒在地上。

　　扑上来的魔影，笼罩住了森罗，眨眼睛的时间，就将他的生息给吸纳得一干二净，原本束缚在魔影身上的古符文链，彻底断裂了。

　　“森罗……”林昊大惊失色。

　　嗷……

　　魔影扑了过来，速度犹如疾电。

　　靠！

　　林昊叫骂一声，想要躲避，已经来不及了，仓促之下，举起了右手，挡在自己的额头上。

　　突然！

　　右手掌心上浮现出了一道印记，宛若雷鸣一般，爆发出漫天黑色光芒，瞬息间就将魔影给罩住了，它顿时发出尖锐的厉啸，猛烈挣扎，试图挣脱光芒形成的牢笼。

　　一道道黑色的玄奥符文飘飞而出，打在魔影身上，令它安静了下来。

　　咚！

　　震天巨响，如暮鼓晨钟齐鸣。

　　“此物为万年封存的古魔头，是将其毁灭？还是化作天魔分身？”

　　天魔分身？

　　林昊一愣，他注意到了右手掌心上的印记，这不正是他在识海中看到的天魔令所化的印记？

　　万年封存的古魔头……

　　林昊这才注意到钟乳石柱上刻着一些古怪的封印，由于存在已久，这些封印已经淡了，如果不仔细看的话，很难看得出来。

　　思索了片刻！

　　林昊决定选择第二项。

　　虽然他不知道天魔分身有什么用，但应该不会有害处吧，天魔令能够让他穿越到这个世界，说不定还会给他带来第二样惊喜。

　　“天魔分身！”

　　玄妙邪异的气息瞬间笼罩住了林昊的身体，他只感到头部一阵古怪的痛感，意识仿佛被切割了一样，快速的分裂成两团……

　　……

　　“这么说来，这个魔影，就是哥哥我的分身了？”

　　林昊仔细的端详着眼前的魔影，忽然发现原本可恶的魔影，竟然给他一种血脉相连的异样感，仿佛魔影就是他身体的一部分似的。

　　“试一试！”

　　林昊心念一动。

　　识海内那一股意识，突然分射而出，迅速钻入了魔影的体内，林昊感到眼前一黑，等他视线恢复过来的刹那，顿时吓了他一跳。

　　太诡异了。

　　林昊竟然看到了两幅不同的画面。

　　一幅是从自身的视野望去的，另一幅则是从魔影身上放出的，就好像一个人在看镜子，又发现镜子里面也能看到外面一样，这是两种截然相反的视线，但却又完完全全的契合在一起。

　　不止如此！

　　魔影是没有眼睛的，林昊察觉到，它的视野范围几乎是全方位的，无论哪个地方，都能看得清清楚楚的，没有眼睛，就不会受到光线的影响，哪怕是在漆黑的夜晚，魔影也能看清一切。

　　动！

　　林昊心念一动。

　　魔影已经出现在了他所预想的位置上了，再来，念头一转，魔影再度嗖的飘飞出去。

　　“哈哈！发了！发了，哥哥我发了。”林昊肆无忌惮的狂笑起来，魔影如果放在他原来的世界，顶多拿来吓吓人罢了，用处不大，但放在这个世界内，却是逆天利器啊。

　　魔影是什么？

　　魔物！

　　禁区内的魔气对人类和灵士来说，是足以丧命的剧毒，而对魔物来说，却不会有任何影响。

　　有了魔影，林昊基本不用担心灵药的问题，它完全可以代替自己进入禁区内采集灵药，六个月内达到三阶实力，已经不是什么大问题了。

　　“发了？发什么了？”

　　一道突兀的声音，打断了林昊的狂喜。

　　方才昏迷倒地的森罗，不知何时已经苏醒，正边皱眉边摇晃着脑袋从地上爬起来。

　　魔影在察觉到森罗苏醒的刹那，已经嗖的一声，钻入到了山洞的角落隐藏了起来，没有实体的它，要在这布满钟乳石的山洞找到藏身之处，几乎是轻而易举的事。

　　“你没事了？”林昊问道。

　　“没事了。”森罗摇了摇头，旋即迷惑的望着周边，“奇怪，我怎么跑这里来了？”

　　“你忘了？”

　　“我记不起了，好像被人打了一棍子一样。”森罗揉了揉脑袋，一脸的迷茫之色，“对了，我怎么会跑到这里来了？”

　　“我怎么知道，你神秘兮兮的带我过来，然后你就昏倒在这里了……”林昊耸了耸肩，心中却暗暗的松了一大口气，原本还在想一些说辞来搪塞森罗，既然这家伙忘了，那更好了。

　　“算了，忘了就算了。”

　　森罗脾气也够光棍，想不起来干脆不想了，脸色顿时一变，赶紧拍了一下自己的脑袋，“惨了，我们快走，这是我们族内的禁地，一旦被别人发现，我们麻烦就大了，快走，快走。”

　　林昊暗中控制着魔影，让它远远的吊在身后。

　　两人走了近半个时辰，才走出小路，一路上森罗话不是很多，似乎还在想着暂时失忆的事。林昊也乐得轻松，以免这个家伙仔细问起来，自己还得到处找理由搪塞。

　　“哟！林昊，这么快就修炼完了？”戏谑的声音，从不远处传来，这声音隐隐带着刺。

　　“我好像听某人说，不修炼到灵士三阶，是不会出来的。”

　　“六个月达到灵士三阶？做梦的话，倒是可以。”

　　“你就当那家伙在放屁得了。”

　　各种挤兑的声音，不断传来，语气中还带着尖锐的嘲讽意味，听得森罗的脸当场黑了下来。

　　迎面走来五名身形硕壮，穿着兽皮衣的男子，这些人左右抓着利器，右手提着六七百斤重的猛兽尸体，一路走来颇为轻松，在他们的脚下，环绕着一圈淡淡的气旋。

　　这个气旋名为真元之旋，是达到三阶灵士，贯通周身经脉之后的标志。

　　为首的男子身形比其余人要大上一号，高达两米二左右的身躯，犹如一尊铁塔，赤着的上半身上，肌肉高高隆起，极为硕壮，皮肤上，布满了纵横交错的疤痕，看起来很是彪悍。

　　这名男子的手上还拖着一只体型重达千斤以上的巨型猛兽。

　　过往的玄木族人，纷纷驻足围观。

　　“那是成年的獠虎啊。”

　　“成年獠虎生活在禁区边缘位置上，不但凶猛无比，而且还极为狡诈，一旦不敌，立马躲入禁区内，基本上很难捕抓的到，最差的成年獠虎的实力都相当于三阶顶峰的灵士。”

　　年轻族人望向玄央威的目光，满是羡慕和嫉妒，这也难怪，在崇拜力量的部族中，能够捕抓到比自身实力强的猛兽，不但象征着自身的强大，也象征着一种荣耀。

　　玄央威昂起头，享受着年轻族人的仰慕。

　　林昊心底涌起莫名的厌恶感，嘴角扯了扯，“这家伙还真是臭屁啊……”

　　玄央威朝前走了几步，眼帘低垂，俯视着林昊二人，“我的提议，你考虑得怎么样？将沐凝雪带过来，让她在我那里过一夜，我送你一株一品灵药，以后带你一起捕猎，包你在十年内成为三阶灵士，这个条件可是很优厚了，很多人求都求不来呢。”

　　“央威大哥你也太大方了，一个女人换一株一品灵药，不如给我吧？我把我的四个女人全给你玩一个月。”一名同伴说道。

　　“你那四个女人？算了吧，都被你自己玩烂了。”

　　“哈哈……”

　　四名男子相互笑骂，浑然不将面前的二人放在眼中。

　　林昊眯了眯眼，没有吭声。

　　“怎么？嫌不够？”玄央威脸当即冷了下来，“沐凝雪的一个晚上，换一株一品灵药，你已经赚了。不换就算，我最多再等六个月，‘选魁节’一到，我立马将她选下来，到时候想怎么玩她都行，而你，却没有这个机会了。”

　　“放你的屁！给我闭上你们臭嘴。”森罗瞪得眼发红，双手拳头捏得嘎啦作响。

　　“怎么？想要打架？”玄央威眉毛一挑。

　　“打就打！”

　　森罗怒火交加。

　　玄央威嘴角掠起一抹弧度，目光中满是鄙夷和不屑，他就等着森罗发怒出手，然后趁着机会将这两人教训一顿，反正是森罗率先出手的，就算打了，也不会违反族规。

　　一只手突然捏住了森罗的臂膀，制止住他。

　　“狗随便叫唤几声，你就要打狗？走吧，何必跟狗一般见识。”林昊拉了拉森罗的手腕。

　　“狗？”

　　森罗满脸不解。

　　玄央威等人眉头紧拧，长这么大，他们还没听说过“狗”这个字，那是什么东西？

　　这个世界没有狗！

　　在场的人算想破脑袋，都未必能想到狗长什么样。

　　不过听起来，这个“狗”字似乎不是什么好话，但是他们又找不出哪里有问题来。

　　“走吧！”

　　林昊深深的看了玄央威一眼，作为一名现代人，他很清楚，实力不够的时候，该缩就缩，等到实力强大了，再伸出来。而且，对方明显是在挑衅，现在冲上去，只会被揍得满地找牙。

　　而且，魔影还在附近，林昊可不想因为自己的冲动，导致魔影被人察觉到，一旦有人顺藤摸瓜，查出自己身上的天魔印记，后果就很难预想了。

　　这口气要出，不过不是现在。

　　“央威大哥，他们走了。”

　　“我知道！”

　　玄央威冷哼了一声，心理颇为不舒服，特别是刚刚林昊说的那个“狗”字，令他感到莫名的恼怒，但却又说不出来到底为何。

　　“央威大哥，刚刚那个‘狗’字，应该不是什么好话。”

　　“废话，你当我不知道？哼！让他得意一段时间，等六个月后的‘选魁节’，他就没这么得意了。到时候，我一定要将沐凝雪弄到手，这个女人，一想起她来我就恨不得将她丢到我的床上去……”

　　玄央威想到这里，浑身火热。

　　当初见到沐凝雪的时候，顿时惊为天人，如此漂亮的女孩在玄木族内可是极为罕见的，无论付出什么样的代价，他都要弄到手……

　　……

　　“林昊，狗是什么东西？”

　　“狗不是东西！”

　　“那到底是什么……”

　　“你的脑子真不可救药了，我已经说了。”

　　“……”

　　打发走森罗后，林昊沿着原路回到了自己的住处，入门就闻到一股浓郁的肉香味。

　　肚子里的馋虫，顿时不安分起来。

　　顺着香味传来的方向望去，只见木桌上放着一个土锅，里面的肉已经炖得滚烂，在肉的周边，还放了一些材料和干果点缀，无疑为这一道菜添加了不少色泽，简直就是色香味俱全了。

　　为了避免肉食变凉，土锅下面还烧着木炭，以维持锅内沸腾的热度。

　　“是凝雪做的吧。”

　　林昊肚子正饿得厉害，也顾不上其他，抓起一块肉塞入嘴里，肉汁鲜嫩，入口即化，而且还伴着一股淡淡的果香，令人几乎感觉不到油腻。

　　太好吃了！

　　林昊呼出一口热气。

　　性格完美无缺也就罢了，还烧得这样一手好菜，夫复何求啊。

　　吃饱喝足后，林昊靠在木椅上拍了拍自己的肚皮，望了一眼窗外，天色已经渐渐黑了下来。

　　“凝雪怎么还没回来？”

　　林昊有些担忧，最后才在隔壁一名孩童处了解到，沐凝雪和邻家一名少女出外去采摘果物了。


第0004章 古核

　　仙灵山脉位于东荒极境之地内，方圆有三十多个部族，玄木族位于山脉的东面，经过历代的修建和维护，族群可居住面积已经达到近两百里的范围，玄木族的领地之所以没有被妖兽和魔物侵入，据说是因为族内有一个远古大阵庇佑的缘故。

　　为了避免被人察觉，林昊一路小心翼翼。

　　魔影在魔物中，处于最低端的存在，实力仅仅相当于一阶灵士，而且它没有任何实体，浑身由浓雾包裹，位于最中心的魔核，是它的核心部位。

　　原始区和居住区的分别不大，到处都是参天大树，不过偶尔还是有些地方被魔气侵蚀，已化成了一片荒土。

　　原始区内遍布各种猛兽，有时候还会有妖兽存在。

　　魔影没有实体，倒是不怕那些猛兽。

　　林昊没在原始区逗留和找寻灵药，而是直奔禁区而去。原始区内时常有各个部族的灵士捕猎，就算生有灵药，也早就被采摘干净了。

　　飘飞了近一个多时辰，林昊总算来到了原始区边缘。

　　从原始区的边缘望去，禁区的天空像是一面破碎的镜子一样，下层布满了浓密的黑云，这些黑云中还夹杂着鲜血一般的颜色，就像是被人用血给泼过似的。

　　禁区内阴沉沉的，一片死寂。

　　放眼望去，满目是光秃的山峦和大量的荒石，禁区给人的感觉，就像是陷入了世界末日一样。

　　狂风吹拂而过，漫天沙尘卷天而起。

　　灰暗而致命的魔气，弥漫在禁区中，犹如一根根索命绳，任何企图踏入这里面的生灵，都将会被夺走所有生机。

　　虽然林昊的意识在魔影体内，但在踏入禁区后，他的本体依旧感到一阵毛骨悚然。

　　经历了短暂的不适后，林昊慢慢的适应了禁区的环境，一道道对灵士极为致命的魔气，不但没有伤害到魔影，反而令魔影有种鱼儿跳入水中的感觉，在魔气促动下，魔影速度变得比之前更快了一些。

　　“哈哈！太爽了，极境之地内的上千部族中，有谁能像我一样，拥有魔物分身……”

　　林昊心生豪迈，狂笑不已。

　　或许是因为禁区极少有人进入的缘故，他才刚走了几步，就在不远处的一片荒石中发现了一株散发着微弱光芒的灵药。

　　“灵药！”

　　林昊身形一卷，将那一株灵药拔了起来。

　　虽然只是一株不入品的灵药，但对林昊来说，这是他第一次采摘到的灵药，相比起所获，他更享受那种在禁区内找寻的感觉，发现灵药到采摘的过程，无疑很让人兴奋。

　　林昊收起灵药后，继续埋头苦干。

　　在一片片的荒石堆中，接连找到三株灵药，虽然是不入品的，但有总比没有的好。

　　“咦？”

　　林昊注意到了不远处一块荒石堆中，闪烁着一抹绿芒，比起之前灵药焕发的光华要大上两圈，这让他的心脏猛然跳动了几下。

　　灵药！

　　而且还是一品灵药“碧天芽”。

　　林昊兴奋无比，禁区内果然不愧是灵药的天堂，像这种一品灵药，在玄木族内的价值也是极高的，一般只有精英族员，才能有机会享用得到，至于普通族员，一辈子都没机会获得一株。

　　林昊迫不及待的卷向碧天芽。

　　警兆突生！

　　唰的一声，荒石堆中扑出了一只体型硕大的魔影，这只魔影的体积比林昊要大上两倍，身上凝聚的黑雾不但颜色更深，而且还极为凝聚，几乎要变成液态了。

　　这是一只三阶的魔影。

　　或许是因为同族的缘故，这只魔影扑出来的时候，怔了怔，并没有立即对林昊出手。

　　林昊没有动，因为他知道，一旦自己动了的话，这只魔影将会对自己展开攻击，他的魔影只有一阶的实力，面对三阶的同族魔影，几乎等于砧板上的肥肉，任由宰割。

　　除去群居魔物外，魔物之间是有领地之分的，哪怕是同族的魔物，一旦贸然踏入其他魔物的领地，都会被视为挑衅，引来厮杀，恰恰不巧，魔影是独居的魔物。

　　倒霉！

　　林昊唾骂了一句。

　　只希望这只魔影念在同族的份上，不要下杀手才好，不然自己差点赔上性命弄到的天魔分身就要夭折了。

　　“嘶……噬魔古核……要……给……吾！”三阶魔影通过自身魔核传达出威胁的信息。

　　林昊一怔，他没想到这只魔影还会说话。

　　随后想想也就释然了，魔物也是有灵智的，实力越高的魔物，灵智就越高，一些强大的魔物，灵智甚至不下于一般人，魔影没有嘴巴，无法说话，只能依靠魔核进行交流。

　　“噬魔古核？那是什么东西？”林昊眉头一皱。

　　“要……要……”

　　三阶魔影不断传达着威胁的信息。

　　林昊感觉到，三阶魔影指向的位置，是他的魔核。难道这个魔核是噬魔古核？虽然不明白这东西为何会有这种叫法，但他却是不会交出自己的魔核的。对于魔影来说，魔核相当于人类的心脏，将心脏挖出来，这还能活？

　　咦？

　　林昊注这才注意到，三阶魔影和自身的魔影，两者除去体型和弥漫的雾气不同外，还有一个地方完全不同，那就是魔核。

　　三阶魔影的魔核，大约拇指大小，外形黝黑，但却是坑坑洼洼的，看起来就像是一块黑色的烂石头。

　　而自身的魔核，只有黄豆大小，但是通体圆润发亮，边缘上还布满了细细的血丝，乍一看之下，血丝仿佛拥有生命一样，曲折的组合在一起，竟给人一种勃勃生机的感觉。

　　万年封存的古魔头……

　　林昊想起了这句话，难道这是自己的魔影与其他魔影的不同之处？

　　嗖！

　　三阶魔影按捺不住了，扑了上来。

　　危急之下！

　　林昊赶紧朝左侧挪动，终究还是慢了一步，被三阶魔影的黑雾拂过，身上的雾气，顿时消散了三分之一。

　　“这就重伤了……”林昊大惊失色，幸亏刚刚躲避了一下，若被正面击中的话，说不定就挂了。

　　打不过！

　　林昊立马就溜，转身嗖的飘飞而出，他的魔影的速度虽然不慢，但与三阶魔影相比起来，两者相差了十万八千里，才两个呼吸之间，三阶魔影已经扑了上来。

　　“靠！还真不让哥哥活了。”

　　林昊破口大骂，真是欺人太甚，原本心底就压抑着一股怒火，现在被三阶魔影彻底点燃了。

　　反正也躲不过了！

　　林昊很光棍，就算要死，也要咬对方一口，当即停了下来，扭身朝三阶魔影扑了上去。三阶魔影没想到对方竟然敢拼命，顿时停滞了一下，身上的雾气被撞散了一些。

　　“嘶嘶……”

　　三阶魔影发出怒吼，身上的黑雾迅速张开，罩在了林昊身上，一阶和三阶，两者的差距太大了，只是一会儿，魔影身上的雾气就散掉了大半，如果继续再这样下去的话，魔影绝对会被干掉。

　　“你要魔核是吧？给你。”林昊怒了，他释放掉了所有黑雾，体内的魔核激射而出。

　　魔核是魔影的核心，是它最为重要的组成部分，身上的黑雾，都是由魔核凝聚出来的，魔核蕴含的力量，还在黑雾之上，只不过魔影一般不会弹射出魔核来应付对手，除非它们不想活了。

　　林昊不是魔影，所以他敢，反正都要死了，临死至少要拉个垫背的。

　　激射而出的魔核，打在三阶魔影的魔核上。

　　嘭！碎了，不是三阶魔影的魔核，而是林昊的魔核，竟然像鸡蛋碰石头一样，彻底的碎了。

　　“不是吧……”

　　林昊几乎要吐血，全力一击，竟然没有任何效果，他很是郁闷，但却没办法，两者之间的实力差距很大。

　　才刚出师就夭折！

　　这打击也未免太大了一些。

　　无奈之下，林昊只能等着意识回归了，可是等待了许久，意识却一直没有回归，疑惑之下，目光投向了三阶魔影，神色顿时变得古怪起来，“这……这是怎么回事？谁能告诉我？”

　　黑雾已经消失了，三阶魔影只剩下那一颗魔核，悬浮在半空中，在魔核的周边，环绕着一粒粒的血红色光点，这些光点上方泛着密密麻麻的血丝，这些血红色的光点正是之前撞碎的魔核化成的。

　　红色光点旋绕的速度越来越快，渐渐的化成了龙卷漩涡的模样，诡异黑色电光不时乍现。

　　呲……

　　血丝迅速的嵌入到三阶魔核中。

　　三阶魔核内部出现了翻天覆地的变化，凹凸不平的外壳处，像是脱皮一样，不断脱落下来。

　　魔核越来越光亮，颜色也越来越深。

　　浮现的红色光点逐渐淡去，一道道的血色纹路，从魔核内部伸延而出，浮现在外面，散发出妖异的光泽。

　　霎时！

　　原本黯淡的魔核，仿佛焕发出了全新的生命，一股股浓郁的几乎如同液态般的黑雾喷射而出，并朝四面蔓延，黑雾翻转扭动，大约伸延了两米左右，才停止下来。

　　轮廓越来越清晰，是一个人体的形态。

　　“变成人了……”

　　林昊吃惊的看着出现的全新魔影。不，不是人，只是有了人的轮廓而已，他注意到，在这副魔影躯体上，布满了密密麻麻的血丝，和人体的血管是一模一样的。

　　到底怎么回事？

　　林昊正处于疑惑之际，意识嗖的被吸入魔核内，在进入的刹那，他顿时恍然大悟，“我终于明白了，难怪那只三阶魔影会主动攻击我，原来是因为噬魔古核的缘故。”

　　噬魔古核！

　　在魔影中，是极为罕见的一种魔核。

　　在魔影这一族中，魔核不止是它们的核心部位，也代表了魔影自身的能力、等阶和身份。

　　一般魔影的寿命为三百年左右。

　　寿命终结之前，魔影的魔核将会出现第一次蜕变，九成的魔影都会在蜕变中死去，只有一成的魔影存活下来，蜕变成功后，魔影实力会暴涨，寿命将延续到一千岁。

　　一千年后，魔影会再次经历第二次蜕变凶险，熬过去才能活得下来，如此反复，延续到万年之后，魔核就会产生一种极为特殊的蜕变，这一次蜕变将会生出噬魔古核！

　　万年蜕变的魔影！

　　几乎可以说是绝无仅有的，生成的噬魔古核，也是异常的罕见，对于其他魔影来说，拥有噬魔古核的就是魔影中至高无上的王者。


第0005章 天罡神诀

　　按理来说，魔物之间等级森严，一般低位的是不敢挑衅高位的。但是，凡事都有例外。林昊的魔影只有一阶实力，同阶或是高一阶的会因为身份差距，不敢挑衅。

　　但是，林昊刚刚遇到的是高两阶的魔影。

　　在那只三阶魔影眼中，林昊就像是捧着至宝招摇过市的牙牙学语小童，纵使有身份威吓，但效果却不会很大。

　　可惜！

　　三阶魔影没料到，林昊会主动射出噬魔古核，从而引动了这颗奇特魔核特有的能力——“吞噬”。这是噬魔古核潜在的能力，能够吞噬同族的魔影，以增强自身的实力。

　　“太可惜了，这只三阶魔影才存活了一百五十年，灵智初开，传承的太少了，不然可以了解到关于噬魔古核的其他能力……”林昊不由感到遗憾。

　　不过！

　　吞噬这个能力，也已经够强的了，魔影可以依靠吞噬来不断提升自身，林昊也很期待，魔影能够到达什么样的地步。

　　“诸位子民们，你们应该感到骄傲，能够为你们的王者我贡献出你们宝贵的力量。”林昊张开双臂，犹如神棍般演说了一番。

　　开工！

　　林昊卷走那一株灵药后，飘飞离开，速度快得惊人。

　　在吞噬了三阶魔影后，魔影实力也提升到了三阶，呼啸的风从旁边吹拂而过，速度比起原先要快上三分之一，这让林昊真正的体会到了，三阶魔影的强大之处，而且他这只魔影还是人形的魔影。

　　……

　　禁区西面二十里处。

　　山丘荒石中，一只浑身黑雾凝聚如液体般的人形魔影飞掠而过，扑向了荒石堆中。

　　寂静的荒石堆内顿时炸开了锅，六只大小不一的魔影，争相逃命。

　　人形魔影如疾风般激射而过，三只魔影还未来得及反应过来，已经被人形魔影给吞噬掉了，剩余的三只魔影跑了一段距离后，被扑上来的魔影，一只只的解决了。

　　“好快啊！现在魔影的实力都已经逼近四阶了……”

　　林昊这一路上，不断的吞噬魔影，他的魔影实力急剧上升，都快要踏入四阶了，而魔影的身体，也越来越凝实，黑雾犹如流水般环绕在周身。

　　“听说魔修能够吸纳魔气修炼，提升速度非常快，而我直接吞噬魔影，不知道两者相比起来，谁更胜一筹？”

　　林昊忽然想道。

　　其实，两者有相同的地方，也有不同的。

　　相同的是，能够在禁区内生存，可以吸纳魔气修炼，只不过相对于魔修来说，一般魔影的修炼就如同蜗牛一样，林昊的魔影相对要特殊，能够吸纳其他魔影来提升，倒也能弥补这一点。

　　不同的是，魔修能够施展各种强大的魔功，在各大部族内，拥有非常高的地位。魔影则只能在暗中藏匿，是无法摆放到明面上的。与魔修相比，魔影还是差了不少。

　　不过！

　　对于林昊来说，已经足够了。

　　就算比不上魔修，有这个魔影分身存在，至少为林昊提供灵药多了不少便利之处。

　　其实！

　　林昊并不知道，魔影分身的价值远远不是魔修所能比拟的，因为魔影分身仅此一个而已。

　　魔影缓缓飘着，在禁区边缘徘徊。

　　吃了一次亏后，林昊已经学聪明了，在没有强大之前，不要贸然进入禁区深处，如果再遇到更强的魔物，他很难保证魔影会不会再度面临夭折的危险，所以他只找那些实力相当，或是比自己弱的魔影吞噬。

　　虽然速度慢一点，但也没慢多少。

　　嗖！

　　一只三阶的魔影挣扎了几下，被林昊的魔影彻底吞噬掉了，随着魔气不断吸纳，林昊的魔影魔核嘭的发出一阵脆响，原本只有半个拇指大小的魔核，涨大了近三分之一。

　　魔影躯体也越来越凝聚，血丝越来越多，已经覆盖了大半个躯体。

　　“四阶了！”

　　林昊深吸了一口气，大半个晚上，他都在找寻魔影进行吞噬，这一片区域的魔影几乎都快被他给清光了。

　　“该开始找灵药了。”

　　林昊身上只有一株一品的碧天芽而已，至于不入品的那些灵药，因为之前和三阶魔影拼杀的缘故，早已被毁掉了，逗留片刻后，他再度投入到了找寻灵药的重大使命中。

　　可惜！

　　魔影不能代替本体参加“选魁节”，不然，以魔影的提升速度，林昊也不用愁了。魔物贸然的踏入部族的领域范围内，除了被击杀外，是不会有任何好下场的。

　　“咦？那是什么？”

　　林昊在一片乱石堆中停了下来，只见在一座山峰脚下，耸立着一根高达百米的巨大石柱。

　　好奇之下，魔影飞了过去。

　　走近一看，林昊倒吸了一口冷气，满脸惊容，他不是被石柱的巨大给震慑到的而是被眼前的坑。

　　坑大约有五百米左右，外形看起来，就像是一个巨大的手掌，给人的感觉，如同擎天巨人，一掌狠狠拍在地面上似的。石柱有近十米宽，长为六百米左右，大半截被埋在大坑中。

　　林昊的魔影躯体在石柱表面拂过，厚厚的尘埃落了下来，露出了石柱的真正模样，这是一根像黑水晶般晶莹剔透的巨大石柱，上方雕满了各种古怪的纹路和线条。

　　这些古怪的纹路和线条，似乎蕴含着某种强大的神秘力量，只不过这种力量已经被彻底封存了。

　　大坑边缘处，还有另一根倒塌的巨大石柱，早已断成了十几节。

　　“唔？”

　　林昊注意到石柱边缘，有一部分被掩埋了，迅速飘了过去，魔影身躯一扫而过，沙石翻飞而起，露出了一块牌匾。

　　“天罡宗！”

　　三个大字，就像是封尘已久的斩天利剑。

　　林昊的眼睛被刺痛了，赶紧移开目光，不敢再继续对视，心中骇然无比，这个牌匾已经丢弃多年，竟然还有如此威力，不知当初刻画牌匾的人，拥有多么可怕的实力。

　　“宗？”林昊眉头一皱，暗自思索道：“听族内长者们说，在万古岁月之前，极境之地并非是部族统治，而是由各大宗门进行统治的，有的宗门强大到统治整个东荒。”

　　“宗门在万古岁月前，是有等级之分，分为坛、门、派，以及最大的宗。据说门已经是一方霸主级的宗门了，能够冠上‘宗’字的，应该是那些拥有着强大统御能力的超级大宗门。”

　　“哪怕昔日再如何强大的宗派，也难以禁受岁月侵袭，就像那些强盛一时的王朝，总有陨落的时候……”

　　天罡宗！

　　万古岁月之前鼎盛的宗门，昔日辉煌早已埋入黄土，淹没在历史长河中，只给后人留下一阵唏嘘。

　　看了片刻，林昊准备离去，目光不经意间扫视到牌匾下方翘起的一角，这才注意到里面还有一具早已风化的遗骸，像这种遗骸，禁区内随处可见，早已难以引起关注。

　　只是，眼前的遗骸有些奇怪。

　　双臂高举，撑起了牌匾的一角，似乎不想让牌匾倒下一样。

　　看着这具遗骸，林昊恍惚中仿佛看到了一位宗门前辈，在宗派灭亡之际，竟然还高举着牌匾，不惜付出自己的生命，也不让这块象征着宗门意义的牌匾在此倒下。

　　这份情怀，这份执念，还有对宗门的信念，令林昊不由肃然起敬，这是一位值得尊敬的前辈啊，他有些不忍看着这具骸骨暴露荒野，像这种大仁大义的前辈，应该入土为安才是。

　　“前辈！得罪了！”林昊飘飞上前，恭敬的行了个礼，准备上前将这具骸骨卷出掩埋。

　　突然！

　　骸骨头颅动了，双目中散发出无边的锐芒，原本干枯的头骨上竟然浮现出了一副老者的面容。

　　老者的脸平凡无奇，但是眼神却如同两柄锋锐的神剑，在那一瞬间，林昊竟然有种被彻底看穿的感觉。

　　老者古板的脸上，浮现出一抹淡淡的微笑，轻轻颔首，神色霎时变得严肃起来，眉心中忽然射出一柄巨刃，瞬间穿透了林昊的魔核……

　　“老不死的，你恩将仇报……”

　　林昊心中痛骂，太悲剧了，一天之内，连遭两次凶险，而且这一次是躲不过去了，可当他骂出第一句的时候，识海内传出一道古怪的信息。

　　“天罡神诀……”林昊懵了。

　　万年尸骨传功……

　　这简直太离奇和诡异了，却是确确实实的发生在林昊的身上，他呆了，多少有些被吓到的成分，但更多的是惊喜。

　　功法啊！

　　这可是一部货真价实的功法。

　　要知道，玄木族内也有功法，但是那些功法一直被放在族内圣地中，被内族长老们严加看守，任何一部功法，都是极为珍贵的，只有最为核心的年轻族人才能学习得到，普通族人一辈子，都没有机会接触到功法，更别说学习了。

　　林昊万万没想到，自己只是起了不忍之心，就获得了一部功法传承，而且这还是天罡宗的功法。

　　能否成为超级大宗门，就看这个宗门的功法是强是弱了。天罡宗，可是位于顶级的宗门，流传下来的功法，岂会差到哪去？

　　“吾为天罡宗锐剑，昔年宗内面临大劫，吾以自身之力对抗大劫，无奈自身实力不够，愧对天罡宗历代祖师，只能保住这宗门牌匾，并留下一分天识，以保全天罡宗传承……”老者浑厚而充满沧桑的声音，传入林昊识海中。

　　“正因你心存善念，才得以开启这一份天识，足以看出你秉性不坏。这‘天罡神诀’乃是本宗的立宗之典，共有九层，昔年吾与八位师弟妹为保住本宗道基，便各自取了一层，吾取的是第一层，包括总纲在内，现传授于你，希望你能找寻八位师弟妹，集齐整套‘天罡神诀’，以光复天罡宗……”

　　“这只是‘天罡神诀’的第一层？”林昊傻眼了。

　　这不是坑哥么？

　　林昊虽然没学过功法，但也知道，功法必须得是完整的才能修炼，若是修炼残缺功法的话，一旦修炼出问题，将自己活活给练死也不是什么奇事，搞了半天，竟然是残缺的功法，害自己白白欢喜了一场。


第0006章 突飞猛进

　　“‘天罡神诀’乃是本宗至典，每一层功法都是独立的，完全可以单独修炼。”锐剑说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的，既然你已获得传承，你就是我锐剑最后一名关门弟子，为师尚有一要事交由你去办。”

　　“什么事？”

　　“为师当年抵御大劫之际，不慎将宗主信物‘天罡戒’遗失，此物乃是吾宗首代祖师所传，是天罡宗历代宗主的信物，只有宗主才能佩戴，里面封存天罡宗首代祖师所放的至宝，希望你能寻回。”

　　“至宝……”

　　林昊在听到第一句的时候，本来不大愿意，可听到最后一句话后，双眼一亮，哈喇子都快流出来了。

　　“师尊请放心，徒儿定当寻回‘天罡戒’。”林昊义正言辞的说道。至宝啊，还是首代祖师传下来的，能够建立起如此大的一个宗派，那件至宝肯定非同凡响，说不定拥有着极为强大的威力。

　　“为师使命已完成，先走一步了……”锐剑的声音越来越远，到最后彻底消失了。

　　嘭！

　　锐剑的骨骸发出一阵轻响，化成了粉末，消逝在天地中。

　　林昊心底忽然涌出一丝莫名的酸楚，虽然与锐剑这个便宜师尊认识不过片刻，但对锐剑的所作所为，却是由衷的敬佩，更何况，锐剑还传授了“天罡神诀”第一层给他。

　　尊师重道！

　　是林昊从小就懂得，默默在地上，对着骨骸方向连续磕了三个头，才飘飞离去。

　　“没有！还是没有……”

　　“‘天罡戒’啊‘天罡戒’，不要跟哥哥抓迷藏了，乖乖的出来吧……”

　　“那东西丢到哪去了？”

　　林昊将方圆十里都搜了几遍，就差没掀地皮了，还是没能找到锐剑丢失的“天罡戒”，不由一阵气馁。

　　这“天罡戒”丢失了万年之久，就算还存在，说不定已经埋入黄土内了，在这一片荒地中找寻，等于是大海捞针。

　　“算了，过一段时间再来看看吧。”

　　林昊放弃了继续搜寻的打算，时间也不早了，而且一路上他也收集了不少灵药，一共有十株不入品的，三株一品灵药，再加上“天罡神诀”，他这三天的收获不小。

　　至于在玄木族的本体，几乎是深居简出。

　　这三天来，沐凝雪每天一早就出发，到傍晚才采摘一篮果实回来，举动有些令人奇怪，家里的果实近日已经够吃了，还有不少剩余，林昊也没过多询问，加上要专心控制魔影，也就没多想。

　　魔影将灵药送到玄木族的原始区边缘，早已等待多时的林昊将灵药收起后，就立马朝家里走去，至于魔影，则被一部分意识控制着回到禁区，继续吞噬其他魔影提升和找寻灵药。

　　……

　　月光如水，洒落在窗台，犹如裹上了一层银纱。

　　一名少年赤着上半身，盘膝坐在木床上，十几株散发着淡淡光华的灵药，摆放在床沿处，散发出各种奇异的芬芳。

　　“开始吧！”

　　少年深吸了一口气，抓起一株灵药，五指微微握紧，捏碎了灵药，浓郁的草木香气扑鼻而来，少年将灵药塞入嘴里，口腔中传来的苦涩感，令少年眉头禁不住一皱。

　　轰！

　　如同洪流般的灵气，顺着少年的喉咙灌输而下，冲入胸膛中。只见少年浑身一颤，面容呈现出痛苦和扭曲，额头渗出一颗颗豆大的冷汗，灵气郁结于胸膛处，仿佛被堵塞了一样。

　　“再来！”

　　少年再抓起两株灵药，塞入自己嘴里。

　　痛苦一次比一次强烈，压在胸口处的灵气越来越多，忍着剧痛，接连塞了八株灵药，在塞入第九株的时候，胸口处传来啪的轻响，宛若仙音般，无比动听，少年极度扭曲的面容上浮现出一抹窃喜。

　　啪啪啪……

　　声响接连不断，一声比一声大。

　　嘭！

　　脆响传出，灵气如同破开大坝的洪水，冲入少年的四肢主经脉中，滋润着少年的血肉和骨骼，犹如龙蛇游走般，少年的肌肉跌岩起伏，骨骼发出阵阵如同爆豆般的脆响。

　　灵气在到达少年的指尖后，就没入了血肉和骨骼中。

　　紧接着，四条主经脉中滋生出了一丝丝附带强大力量的热流，这就是真元。

　　贯通四脉，凝聚真元！

　　少年睁开双眼，原本漆黑黯淡的眼眸，此刻如同镀上了一层光亮的水膜，略带稚嫩的脸上露出了微笑。

　　“哈哈……哥哥我终于突破了，成为了一名灵士。”

　　林昊高举双臂，普通人和灵士的差距果然够大，完全能够感受到体内迸发出来的真元力量，太强了，现在就算让他独自面对一头猛兽，也能够一拳轰杀。

　　四大主脉贯通，凝聚真元，就是一阶。

　　从一阶到五阶，灵士基本上都在贯通体内的所有经脉，等到五阶后，身上的经脉全部凝聚成为五大脉穴，才会经历一次大蜕变。

　　“继续！”

　　林昊收敛了心中的狂喜，继续服用灵药。

　　一阶灵士，对他来说，只是一个开始而已，要参加“选魁节”至少得三阶以上。

　　玄木族内，达到三阶的年轻族人，不在少数，到时候说不定还可能会遇到四阶，甚至实力更高的优秀族人。

　　未雨绸缪啊！

　　林昊得多提升一些，以免在“选魁节”上，沐凝雪被人夺走。

　　继续捏碎碧天芽，塞入嘴里。

　　相比起之前灵药的苦涩，碧天芽不但不苦，反而有些甜，成为灵士后，身体的承受度大大增长。

　　“这一品灵药的灵气量太多了，十株不入品的灵药相加起来，还比不上这一株……”

　　林昊牙齿都要咬碎了。

　　坚持了近半个时辰，快要承受不住的时候，体内传出啵啵的声响，封闭的支脉，一条条的被贯通，滋生出来的真元量，远远超过了之前，林昊意识到，自己突破到二阶了。

　　两个时辰不到，就连续提升两阶，这对任何一名玄木族的族人来说，是极难想象的。

　　当然！

　　这要归功于他的灵药够多。

　　林昊没有停下，而是服用下最后一株一品灵药，可是令他意外的是，并没有像预想中的那样，直接冲到三阶，而这一次只是增加了一点点真元而已，与他所想象的完全不一样。

　　“怎么回事？”林昊眉头一皱，忽然想起了什么，猛地拍了一下自己的额头，“怎么就忘了这最重要的一点，亏大了啊。”

　　灵药内丰厚的灵气确实能够促使灵士快速提升，但是这些灵气并非是完全纯净的，里面蕴含着大量的杂质。

　　一般来说，灵士在服用一株灵药后，都会等待一两个月的时间来化掉杂质和吸纳所有灵气，然后再继续服用灵药，这样不但能够更大的发挥出灵药的效果，而且还不至于被杂质堵塞经脉。

　　“一下服食这么多灵药，要等它们自然排出，起码得等三四个月左右，怎么就没想起来呢……”

　　林昊面露苦涩。

　　刚刚太过于冲动了，不过他却是没有后悔，突破到二阶灵士，已经在他意料之外了，等三四个月，算是值得了。

　　“算了！不想这么多了，修炼一下‘天罡神诀’。”

　　林昊沉下心，尝试起修炼“天罡神诀”。

　　“不对！不对……怎么回事？”林昊眉头紧皱，他一步步的根据口诀来修炼，但是却没有丝毫的效果，“便宜师尊不会蒙我吧？再试一试。”

　　不行……

　　还是不行……

　　靠！老子不练了。

　　林昊尝试了数十次，依旧没有感觉到功法运行的效果，顿时一阵烦躁。得了一部功法，却无法修炼，这和没有功法又有什么区别？再度尝试了几次，依旧没修炼起来，他暂时放弃了。

　　感觉到体内还有不少灵气，林昊决定将这些灵气消化掉。

　　林昊轻轻一跳，掠出窗外，从高达十米的树屋上坠落而下，足尖轻点，犹如灵猿一般，在一棵棵的大树枝杆中跳跃。

　　寂静的夜里。

　　林昊一路狂奔，风从耳边呼呼而过，高速奔跑之下，体内沉积的灵气不断挤压着骨骼和肌肉，源源不绝的力量狂涌而出。

　　这种感觉，太畅快了。

　　“啊……”

　　林昊禁不住昂头狂啸，体内堆积的力量越来越多，不吐不快，足部狠狠踏在地面上，将地面踩踏出一个大坑，高高跃起，双臂舒展，宛若翱翔于天地之中的猎鹰一般。

　　咔！

　　关节猛地一屈，化指为抓，临空摄下。

　　“天鹰裂爪！”

　　这是玄木族的兽技。

　　历代先祖在捕猎猛兽的过程中，不断揣摩猛兽捕猎技巧，创造出来的招式。共有四招兽技，每一个玄木族的族人都学过。

　　凛冽的风声，刮过林昊的脸庞，清冷感涌上心头，霎时右手掌心的天魔印记涌起莫名的热流，直窜入脑门，一道明悟在识海中闪过，“天罡神诀”第一层，莫名运转起来。

　　唪！

　　皮肤上弥漫的真元如同沸水一样，滚荡了起来，竟隐隐化出天鹰的外形，原本简单的兽技，变得威猛霸道，临空摄下的爪子，焕发出森森锐芒，刺耳的裂风声响起。

　　轰！

　　一阵巨响传来，木屑溅射而出，整棵大树被拦腰截断，重重的砸落在了地面上。

　　“这是我做的？”林昊瞪目结舌。

　　兽技的威力，他是再清楚不过了，只不过是最普通的搏杀招式而已，以二阶灵士实力施展出来，最多撕裂一片树干而已，而刚刚竟然将整棵大树给撕断了，这威力超出意料之外了。

　　“是‘天罡神诀’……”林昊满脸诧异，眼神中更是抑制不住惊喜，“哥哥我竟凭着方才的灵光一现，让‘天罡神诀’入门了。果然不愧是天罡宗的立宗功法，用兽技施展出来，威力太强了。”

　　继续！继续！

　　林昊没打算停下来，虽然他已经入门了，但“天罡神诀”施展起来还比较生涩。

　　“天鹰裂爪”！

　　“妖豹铁鞭”！

　　“真猿震臂”！

　　“血虎掏心”！

　　林昊刚耗掉的真元，在“天罡神诀”运转下，接连不断的滋生而出，仿佛流水一般源源不绝，修炼的状态也越来越好，渐渐的，他很快就进入了浑然忘我的境界。

　　“天罡神诀”运转越来越顺畅，一招一式之间，空气隐隐发出锐利的呼啸声，林昊身上滚动的真元，不断激荡而起，由圆润逐渐变得锐利起来，整个人仿佛化身成为浑身布满神兵利器的绝代凶兽。


第0007章 出事了

　　唰唰……

　　树木不断倒塌，有的是被震裂，有的则是被整齐的削断，一片片的碎石和草木激射而出，原本耸立在周边的数十块巨岩，已经被击打得粉碎，以林昊为中心，百米范围内变成了一块空地。

　　“妖豹铁鞭”！

　　林昊扑向了不远处的一块高达三米的巨岩，翻身扫出一腿，鞭腿消失了。

　　咻！风发出锐利无比的呼啸，只见一道锐利无比的光芒闪耀而过，没入巨岩之中。

　　嘭！

　　巨岩爆裂，漫天碎石激射而出，每一块碎石碎裂处，竟出现了一面整齐的切口，仿佛被神兵利器给切割过一样。

　　林昊胸膛剧烈起伏了几下，看着身上毛孔处溢出的杂质，脸上浮现出一抹惊喜之色。

　　“‘天罡神诀’不愧是天罡宗的镇宗法典，施展之后，我的真元滋生源源不绝，施展出兽技后，威力还如此可怕，更重要的是，竟然还能促使体内的灵药杂质快速排出。”

　　“今晚我体内的杂质，至少散掉了一部分，按照这种速度来算的话，最多十天左右，我就可以清光体内杂质，继续服用灵药了。”

　　林昊越想越兴奋。

　　“现在我的‘天罡神诀’第一层才刚入门，就有这么强的威力了，如果达到精通的话，威力还能再提高一层，后面还有小成和大成这两个境界。而且，我修炼的‘天罡神诀’只是第一层而已，要是集齐九层的话，威力该有多可怕……”林昊倒吸了一口冷气，他才体会到有功法和没功法的巨大差异之处。

　　修炼一个晚上，林昊也累了，沿着原路回到住处，洗涮了一遍后，沉沉睡着了。

　　“林昊大哥，林昊大哥，快起来啊……”一名八九岁的孩童拍着门板，急切的喊道。

　　“是林德啊，有什么事吗？”林昊打了个哈欠。

　　林德是住在隔壁树屋的孩童，由于常常喜欢跑来找沐凝雪讨要果物，所以对这小子倒也不陌生。

　　“出大事了……”林德焦急的说道：“凝雪姐姐被人欺负了。”

　　“什么？”林昊脸色一变。

　　……

　　秋意岭！

　　玄木族领地南面的一座山岭，这里树木繁茂，果树繁多，加上地理位置不错，一年四季都盛产各种果实，由于水土原因，这里的果实鲜美多汁，以至于不少鸟兽在此地繁衍居住。

　　时常会有玄木族的族人来秋意岭采摘果实和捕猎鸟兽，当然，也有些运气极佳的族人会寻到一两颗“灵果”。

　　灵果！

　　又称之为独果！

　　一棵果树只要活过千岁，就会称之为老树，秋意岭内的老树极为繁多，像这种老树，一年四季基本上都不会结果。

　　可往往也有例外之处，有些老树会在某一年突然开出一朵花，并结出果实，这种果实就是独果。

　　独果汇集了老树一身的精华，除去美味多汁外，还蕴含不少灵气，好一些的独果蕴含的灵气量，几乎相当于一品灵药，对于大部分一辈子都未必有机会获得一株灵药的玄木族人来说，独果的价值可想而知了。

　　独果和其他果实的生长时间是完全不一样的，没有特定的生长时间，从开花到结果都很快，就像昙花一样，一个时辰开花，第二个时辰结果，第三个时辰可能就掉落了。

　　所以，要获得独果，只能靠运气。

　　玄木族内，常年会有族人在秋意岭转悠，只为等待独果出现。

　　寂静的丛林被一阵吵闹声打破。

　　秋意岭的入口处。

　　五名身着华贵蚕丝服饰的女子堵住了周边的路，一名身着兽皮衣的少女被拦在中间。

　　少女年约十四五岁，柳眉如黛，肌肤胜雪，虽然身着打着补丁的朴素兽皮衣，但却无法遮掩她婀娜的身姿，俗话说，人靠衣衫，但这句话在少女身上却要反过来。

　　第二位少女年约十一二岁，垂着头，眼眸含泪，在她的脸颊上有着一道清晰可见的巴掌印，小肩膀不断抽动着，明显极为害怕，被第一位少女紧紧的抱在怀里。

　　沐凝雪轻轻拍了拍怀中少女，以示安慰了一番，星眸含怒的望着五名身着华贵蚕丝服饰的女子。

　　“你们到底想怎么样？”沐凝雪灵动的声音带着怒意。

　　“臭丫头，趁我们不注意，竟然敢偷我们的灵果，胆子倒是不小，还不快交出来？”为首的女子喝道。

　　“对！快交出来。”

　　“不然就别怪我们不客气了。”

　　“我劝你最好别自讨苦吃，阿兰的丈夫可是玄央威，要是让他们知道你们偷了他的东西，你们就惨了。”

　　其余女子纷纷接话，连喝带威胁。

　　“你们……你们胡说……这灵果明明是凝雪姐姐找到并守候了四天，采摘下来的……”年龄稍小的少女涨红了脸，极力辩解，由于受了委屈，眼泪禁不住流了下来。

　　沐凝雪怒视着阿兰等人。

　　那一颗灵果，是她在秋意岭发现的，从早到晚守候了四天，终于等到它结果成熟，才将它采摘下来，原本打算将它带回去给林昊调养身体，却没想到遇到阿兰等人。

　　阿兰等人见到沐凝雪采摘的灵果，顿生贪念，将二人拦了下来。

　　“我们胡说？”

　　“明明是你们偷我们的，还说我们胡说。”

　　“快交出来，不然打断你们的腿。”

　　“这两个小贱人，长得倒是挺不赖的，以后肯定是个祸害，姐妹们，干脆我们毁了这两个祸害，免得以后祸害我们家男人。”

　　“没错！扒光她们衣服，毁了她们的脸。”

　　说话间，阿兰等五名女子，就朝沐凝雪和少女的脸蛋和衣服抓去。

　　二人吓得花容失色，连连避让，但肩部的衣衫还是被抓烂了一部分，手和颈部更是布满了红色的抓痕。

　　“都给我住手！”

　　一阵怒喝之下，森罗狂奔而来。

　　他本来在附近巡逻，从同族的一名孩童口中得知，沐凝雪被人欺负了，立马赶了过来。

　　见到森罗瞪着发红的眼睛，阿兰等五名女子神色大变，赶紧收起手，吓得立马转身就跑。

　　森罗可是一名二阶的灵士，要收拾她们还不是轻而易举的事。

　　“凝雪妹妹，你们怎么样了？”森罗来到沐凝雪身侧，见到二人身上的伤痕的时候，更是怒火交加，“我去找她们算账。”

　　“森罗大哥，算了，我们回去吧。”沐凝雪拦住了森罗，反正只是一些轻伤而已。

　　这时，不远处传来一阵急切的脚步声。

　　刚转身跑掉的阿兰等五名女子已经沿路返回，在他们身侧还跟着五名怒气冲冲的硕壮男子，一行人快速疾奔而来。

　　见到这批人，森罗的神色骤然一变。

　　“央威，就是他们，这两个臭女人不但抢了我们的灵果，还叫人来欺负我们，央威，你可要替我做主。”说到后面，阿兰还挤出了两滴眼泪，模样极为委屈，仿佛被欺负的人是她一样。

　　“森罗不但要打我们，他还想欺辱我们……”

　　“不能轻易绕过他们。”

　　有了依仗后，其余女子纷纷添油加醋，一个个趾高气扬的瞪着森罗三人，模样极为嚣张。

　　玄央威脸色当场沉了下来，目光横扫过，哼了一声，最后目光定在了沐凝雪身上，眼睛霎时红了，就连呼吸也变得沉重起来，眼神中充满了难以掩饰的浓郁的占有欲。

　　此刻的沐凝雪，衣衫被扯烂了一部分，特别是肩膀处，白嫩细腻的皮肤犹如羊脂玉一般，上方还带着不少的指甲抓痕，这不但没有影响沐凝雪整体的美感，反而增添了别样的美感。

　　玄央威舔了舔发干的嘴唇，沉声道：“你们的胆子倒是不小，敢偷我们的灵果。”

　　“放你的屁，灵果明明是凝雪妹妹采摘的。”森罗怒道。

　　“你说是她采摘的？就是她采摘的？”玄央威冷冷一笑，“族规规定，偷窃同族灵药者，应该交由被偷窃族人惩罚和发落。森罗，如果不想挨打的话，就乖乖滚一边去，别管这件事。”

　　“你……”

　　森罗怒极。

　　玄木族内的女子地位是相当低下的，以玄央威在玄木族的身份和地位，要给沐凝雪扣下偷窃罪的帽子是轻而易举的事，到时候被他带走，后果就更难以想象了。

　　就算事后找族老们来评定，沐凝雪也早就被这畜生给践踏了。

　　如果不是顾及身后的沐凝雪二人，以森罗的脾气，不管打不打得过，早就出手了。

　　“凝雪妹妹！”森罗低声道：“等下我缠住他们，你们有多远，就跑多远，别管我，知道了吗？”

　　“森罗大哥，可是你怎么办？”沐凝雪满脸担忧。

　　“放心，他们不敢打死我，快走！”森罗说完，猛地瞪向玄央威，“玄央威，你这个兽娘养的，有胆子来揍我啊。”

　　话音一落。

　　森罗已经出手了，大步朝前跨出，雄猛的一拳砸向玄央威的面门。

　　玄央威面露不屑和鄙夷，连躲避的念头都没有，右手一掌拍出，真元初绽，遍布整条手臂。

　　嘭！

　　拳头与掌拍击的声音传来。

　　森罗整个人被震得高高飞起，重重的砸落在不远处的地面上，剧痛令他的面容扭曲，他挣扎了两下，想要爬起来，膝盖上却传来嘎啦的脆响，身体再度趴倒在地上。

　　一击！

　　仅仅一击。

　　就将身为二阶灵士的森罗给击倒了，而且还震碎了他的膝盖骨，羞愤、不甘和挫败感等各种情绪浮现在他的脸上。

　　二阶和三阶虽然只差一阶，但两者之间的差距极大，更何况玄央威还是一名三阶巅峰的灵士。

　　“还不快走……”森罗咬牙吼道。

　　沐凝雪眼眶含泪，迟疑了一下，点了点头，拉着怀里的少女，转身就跑，她也知道自己留下来是个累赘。

　　“想跑？”

　　玄央威目露戏谑，转过头对身侧的两名同伴点了点头。

　　二人露出会意的微笑，俯身掠向沐凝雪，长达一百米的距离，短短五个呼吸就被拉近。

　　“还想走吗？”

　　“别做无谓的挣扎了，乖乖听话，哥哥们今天会好好待你们的。”

　　沐凝雪神色剧变，赶紧拉住那名少女。

　　森罗顿时面如死灰，左手拳头禁不住捏紧，身躯禁不住剧烈抖动起来，对着玄央威大吼道：“有本事你冲我来，放过她们。”

　　“你这是在求我吗？”玄央威一脚踩在森罗的胸口上，居高临下道：“怎么？不甘心？我早就对你说过了，当初让你跟着我们一起，你偏不跟，还与林昊这个废物瞎混在一起，现在知道后悔了吧？”


第0008章 全部废了

　　“放你的屁。”森罗怒吼道：“林昊不是废物，你才是废物，你凭什么跟他比，他比你努力多了，别以为我不知道你的实力怎么来的，如果不是你那身为药园长老的父亲给你提供灵药，你能提升得这么快？”

　　“你找死！”

　　被触及心事，玄央威恼羞成怒，一脚狠狠的踩了下去，踩得森罗嘴里喷出大口的血。

　　“森罗大哥……”沐凝雪的泪禁不住流淌而下。

　　一脚接一脚！

　　待到森罗奄奄一息的时候，玄央威才停了下来，冷冷一笑道：“你说的没错，我承认他确实很努力，可是他努力又怎么样？修炼了十年，连一阶灵士都没达到，灵药？他想要获得灵药？做梦去吧，这辈子他都没有机会了。”

　　“怎么？你还在期待有人来救你们？别做梦了，没人会来帮你，哦！对了，还有一个，林昊，不过这个缩头乌龟在哪呢？”玄央威满脸戏谑。

　　“你在找我吗？”

　　一道低沉而冰冷至极的声音从树林中传出，这声音饱含着熊熊怒火，仿佛要将一切给燃尽一样。

　　唰唰……

　　树丛被拨开了，一名少年走了出来，头部微微低垂，身上散发着浓烈的煞气，感觉就像是一只随时准备猎杀的绝世凶兽，缓缓抬起头，漆黑的眼眸犹如利剑出鞘，令玄央威等人禁不住眯住了眼睛。

　　潜伏的绝世凶兽，已经露出了他的爪牙。

　　“林昊！”

　　“昊哥哥……”沐凝雪惊喜交加。

　　在场的所有人，神情各异。

　　玄央威脸颊抽搐了几下，时常在原始区捕猎，他的感知颇为敏锐，眼前的林昊透着一股危险的气息，不过这种感觉还是被他给按捺住了，因为他认为这可能是错觉。

　　“昊哥哥，你快走。”沐凝雪想起林昊不是对手，焦急的喊道。

　　“对，赶快走，去找族老过来。”

　　森罗也赶紧说道。林昊连一阶灵士的实力都不到，留在这里，肯定不会有好果子吃。

　　“来了就别走了。”

　　玄央威咧嘴一笑，嘴角泛起残忍之色。

　　两名同伴早已经会意，面露戏谑，一左一右向林昊逼近。

　　林昊早已注意到了沐凝雪身上的伤，看到那些划痕的时候，心疼不已，同时怒火也越燃越盛，既然要算账，那就在今天将这段时间的旧账新账一起了结。

　　突然！

　　沐凝雪挡在身前，这个柔弱的女孩张开了细嫩的双臂。

　　“不许你们伤害昊哥哥……”沐凝雪说道。她的神情倔强而坚定，仿佛就算豁出一切也不在乎，只为了守护自己在意的人。

　　“凝雪……”

　　林昊一怔。

　　看着眼前这个女孩的背影，她的性格是那么怯懦、温婉和善良，哪怕是杀只鸟兽都不忍下手，可是这一刻，她却挡在了前方，柔弱的小身子瞬息变得高大起来。

　　林昊体内产生了浓烈的暖意，在这一刻，他的内心深处生出了一个坚定的心念，守护她，不要让她受到任何伤害，任何试图伤害到她的人，先从自己的身上踏过……

　　“没事！这群废物还伤害不了我。”林昊说道。

　　这句话落入玄央威等人耳中，令他们脸色顿时一变，这林昊是从什么时候起就变得如此嚣张狂妄了？再看到这二人一副郎情妾意的模样，他的脸色渐渐变得狰狞起来。

　　“给我打断他的手脚，我倒要看看他有多少狂妄的本事。”玄央威对距离最近的两名同伴喊道。

　　“交给我吧！”

　　其中一名男子瞬间踢出四腿，位置分别是林昊的四肢，真元狂吐，腿风不绝于耳。

　　森罗等人脸色剧变。

　　光听声音，就能看出这四腿的威力极大，而且以三阶灵士的实力施展出来，哪怕只用一分力量，也足以踢倒一株树木，更别说用全力了，一旦被踢中，除了四肢断裂外，不会再有其他结果。

　　“林昊！快躲开……”森罗赶紧大喝。

　　“昊哥哥！”

　　沐凝雪冲了上去，准备挡在前方。

　　嗷！

　　一道凶兽的吼声凭空传来。

　　原本站于原地的林昊，已经消失不见了，取而代之的是一只庞大的巨猿凶兽，巨猿强猛的双臂轰出，气流发出呲呲的裂响声，沉重无比的一对巨臂，带着千钧之力，穿透了男子的腿影，狠狠的砸在男子胸膛上。

　　咔嚓！

　　骨头脆响的声音无比的清晰。

　　男子噗的喷出大口的鲜血，整个人如同断线的风筝一样，高高抛到十米空中，划过一道弧度后，将一棵大树砸得断裂，一阵灰尘扬起，男子倒在树丛中，已不知死活。

　　沐凝雪惊得捂住了自己的小嘴，努力不让自己叫出来。

　　森罗眼珠瞪得浑圆，嘴巴张得大大的，几乎都能塞下两颗鸡蛋了。

　　“怎么可能……”

　　“三阶灵士实力的木法被一招击败了？”

　　“他好像用的是兽技，可是兽技怎么会有这么强的威力……”

　　玄央威等人的笑容僵住了，脸颊连连抽动，他们实在无法相信，木法会被这个一向被他们看不起的林昊给击败。

　　“大家一起上！”玄央威倒是个果决的人物。

　　“嗯！”

　　“宰了这小子！”

　　剩余的三人和玄央威一起，冲向林昊，他们长期一起猎杀猛兽，配合极为默契，根本不用多说，一个眼神就能传达信息，四人迅速分开，拳、掌、脚和肘，四种不同的攻击，分别锁定了林昊四个方向。

　　玄央威四人全力出手，真元不断喷吐，丝毫不给林昊任何反击的机会。

　　特别是玄央威，他已经是三阶巅峰的灵士，一拳的威力之大，远胜其他三名同伴，他出手的时候刻意保持与其他人同样的威力，等待在即将击中的刹那，再释放出全力。

　　四人联手之下，威力大增，哪怕是四阶的灵士遇上他们，也未必能够讨得到好。

　　“去死吧！”玄央威身上真元暴涨。

　　林昊没有动，他低垂着头，仿佛四人出手对付的不是他一样，眼看四道猛烈的攻击即将轰在他的身上，他才猛地抬起头，眼瞳顿时变成了血红色，浑身上下的气息顿时变得狂暴起来。

　　凶兽！

　　林昊仿佛就如同一头藏匿着爪牙的凶兽，在关键时刻，将自己的锋锐全部展现而出，浑身上下充斥的戾气，令玄央威等人感到胸膛一阵发闷，他们感觉到，自己对付的不是一个人，而是一头无以匹敌的可怕凶兽。

　　嗷！

　　凶兽震怒！

　　“妖豹铁鞭”！

　　“血虎掏心”！

　　“天鹰裂爪”！

　　“真猿震臂”！

　　这四招兽技，玄央威等人并不陌生，他们常常会用到。

　　可是，这四招兽技，在林昊施展出来后，威力竟然变得极为恐怖，一招一式，尽显“兽杀”精髓，凶、猛、快等真意，淋漓尽致的展现。

　　什么叫做兽技！

　　这才是真正的兽技。

　　更为可怕的是，四招之中蕴含的锋锐，瞬间将他们身上坚硬如骨头的皮甲切得制皮破碎，森寒的锐意，刺入了血肉、骨头甚至是骨髓当中。

　　四招！

　　只是四招而已。

　　玄央威四人的联手不但被破掉，而且还连抵御的机会都没有，就被分别轰飞而出。

　　玄央威毕竟是三阶巅峰的灵士，真元卸掉了一部分的威力，相比起三名同伴，他的伤势要轻一些，被震飞的他死死的盯了林昊一眼，咬牙提起剩余真元，准备借力逃离。

　　“林昊，总有一天我会让你后悔……”玄央威咬牙切齿的吼道。丢下这句狠话后，他立马运足真元逃离。

　　嗖！

　　一道身影掠过。

　　好快的速度……

　　玄央威脸色大变，只见林昊已经挡在他身前，并对他咧嘴一笑，这副笑容此刻在他眼中是那么的可怕，令他从足心直至脑门，都泛起了森森冷意，浑身上下禁不住打冷颤。

　　嗷！

　　犹如凶兽般的林昊，如同离弦的箭，双手合在一起，如同一柄巨锤般，狠狠的砸在玄央威的背部上。

　　喀嚓一声，脊背碎裂的声音传来，玄央威惨叫出声。

　　这并未完结。

　　林昊的速度极快，足尖一点地，立马跳跃而起。

　　玄央威就像悬在半空的沙包一样，被密集的拳脚轰中，骨头断裂声接连不断传出。

　　一根根的骨头被敲断，玄央威昏死了不知多少次，每一次都被痛醒过来，当最后一根骨头断裂的时候，他才重重的砸落在地面上，头一歪，彻底昏死了过去……

　　……

　　“你真的是林昊？”

　　“你说呢？”林昊笑着捶了森罗胸口一拳。

　　“哎哟……”

　　森罗捂住了胸口，满脸痛苦之色，嘴角还溢出了一些血液。

　　“森罗，你怎么样？”林昊神色大变，这才想起这家伙受伤不轻，赶紧上前询问。

　　森罗忽然咧嘴一笑。

　　随后，他伸出胳膊，挽住林昊的脖子，左拳轻轻的捶了一下对方的胸口。“你这家伙，早就达到四阶灵士实力，也不跟我说，瞒了我这么久，害我白白担心，看我不揍你一顿。”

　　“别！我错了，行了吧。”

　　林昊连连摆手，心底却暗自松了一口气，原本他还打算找个借口来解释自己实力为何会突然暴涨，现在看来不必了。

　　“不行！”

　　“哎哟，你来真的？我和你拼了。”

　　两个家伙闹了起来。

　　闹腾了一阵后，林昊才想起了什么，朝正在小声安慰着怀里少女的沐凝雪走了过去。

　　“伤得重不重？”林昊柔声问道。

　　“没事！”沐凝雪微笑的摇了摇头。

　　“傻丫头，还说没事，让我看看。”

　　林昊伸出手拨开了破碎的衣角，嫩白的左肩上，有些抓痕比较严重，已经被抓破皮了，看得他禁不住一阵心痛，恨不得将刚刚被他教训了一顿的阿兰等人再抓出来狠狠揍一顿。

　　“昊哥哥！给你！”

　　沐凝雪轻轻的喊了一声，然后从怀里掏出一颗犹如橘子般的果实，扑鼻而来的奇异香味与表皮散发的淡淡光华，这是一颗灵果，而且还是灵气相当浓郁的上好灵果。


第0009章 异变

　　看着完好无损的灵果，再看沐凝雪沾满尘土的兽皮衣衫，满是疲惫的小脸，林昊心底升起了浓浓的暖意，但更多的是心痛。

　　他可以想象得到，这个柔弱的女孩为了保护这颗灵果完好无损，吃了多大的苦头，日夜守候了四天不说，哪怕被人欺负，她宁可自己受伤，也绝不让灵果受损。

　　她为什么这么做？

　　为了自己！

　　林昊越加心疼，伸出手帮沐凝雪擦拭掉小脸上的灰尘，动作是那么的轻柔，那么的细心。

　　沐凝雪娇躯微颤，脸颊上浮起了一抹红艳，心中却是一阵莫名的甜蜜。

　　擦拭干净后，林昊看了一眼灵果，本想拒绝，但目光注视到那一对充满期望的灵动眼眸的时候，心中一阵触动。

　　林昊接过灵果。

　　沐凝雪小脸上露出甜甜的微笑。

　　嘶！

　　灵果被撕开了，嫩红的果肉内光华流转，浓烈的灵气和果香扑鼻而来，林昊将其中一半递了过去。

　　“啊？”沐凝雪一怔，连忙摆手道：“昊哥哥，你自己吃吧，凝雪吃了没有用处。”

　　“吃了它，不然我就丢了。”林昊板起脸。

　　“这……”

　　沐凝雪摇了摇头，始终不肯去接，心思玲珑剔透的她早已猜出林昊的心思，虽然她无法吸纳灵气，但是灵果还有着不错的疗伤效果，吃下的话，肩膀上的抓痕会好很快。

　　犹豫了许久，见林昊一脸坚决，沐凝雪无奈接过了一半的灵果。

　　“森罗！接着。”林昊将另一半丢了过去。

　　“额……给我干嘛？我身上的伤，养几天就好了，你比我更需要它。”森罗说完，就要将一半灵果递回去。

　　“你敢丢回来，我就捏烂它。”林昊威胁道。

　　“你……”

　　森罗脸色一变，他可是知道林昊的性格，向来是说一不二的，决定的事，无论是谁来拉都拉不回来，看着手上晶莹剔透，散发着浓郁灵气的灵果，他的心中一阵感动。

　　“是兄弟，就不要废话，快点吃了，别浪费。”

　　“兄弟……”

　　森罗看了林昊一眼，狠狠点了点头。是啊，既然是兄弟，何必废话呢？没想太多，将灵果塞入了嘴里，浓郁的灵气，冲击着他的口腔，令这五大三粗的家伙禁不住发出舒服的哼声。

　　原本皮开肉绽的伤口，已经快速止血的，有的地方正以肉眼可见的速度在结痂。

　　半颗灵果带来的好处，并非只有这么点。

　　“哈哈……兄弟，我停滞一年多的真元，已经开始增长了，最多三天，我就能突破三阶了。”

　　森罗兴奋不已，目露感激之色。

　　“那就好。”

　　林昊也替这家伙开心，半颗灵果对他来说，算不上什么，以天魔分身的能耐，随便在禁区内找一株一品灵药，都不比灵果差多少，他更看重的是森罗那份兄弟情谊。

　　“你也赶快吃吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　沐凝雪点了点头，无奈撕下一块，塞入小嘴，细细的咀嚼起来，娇艳而诱人的红唇，上下启合，令人心中荡漾不已。

　　没想到，看着漂亮女孩吃东西，也是一种享受。

　　林昊痴痴的看着。

　　察觉到一旁的目光，沐凝雪的脸更红了，咽下一块后，正准备继续撕下一片，她的脸突然色变，原本红润的嘴唇，变成了紫黑色，娇躯剧烈颤抖了起来，摇晃了一下，朝前倒去。

　　“凝雪……”

　　林昊瞬间反应过来，抢先一步，将她抱住，刚一触及她的肌肤，手掌立马传来滚烫感，就像是摸到了烧红的烙铁一样。

　　怎么会这样？

　　林昊脸色大变。

　　沐凝雪的身体越来越烫，嫩白的皮肤已经红得发紫，她的眼睛微阖，意识逐渐消退，已陷入昏迷，一道道古怪的青色纹路，如同龙蛇一般，婉转曲张，渐渐的浮现在皮肤上方。

　　“怎么了？”森罗跑了过来。

　　“不知道，她刚吃了灵果后，就出现这种情况了。”林昊慌了，看着陷入昏迷的沐凝雪，越来越担心，同时也懊悔不已，明明知道她的体质异于常人，还执意让她吃下灵果。

　　如果有什么三长两短……

　　林昊不敢再想下去。

　　“快！你先送她回去，我马上去找族巫过来。”森罗这一句话，令手足无措的林昊反应了过来。

　　“对！你快去找族巫。”

　　林昊抱起沐凝雪，提起所有真元狂奔向自己的屋子，心情越加急躁之下，“天罡神诀”运转的频率竟然比以前快上一倍，而且通畅无阻，没有以前的滞感，他的“天罡神诀”竟然在这一刻再度提升了，达到了身心合一的程度。

　　狂涌而出的真元灌入周身，林昊速度猛然增加了两倍以上，背后浮现出了一道淡淡的身影。

　　风驰电掣！

　　林昊担忧沐凝雪的安危，虽然察觉到了“天罡神诀”的突破，但却没时间去理会这些。

　　正准备出外捕猎的两名玄木族人，只感到眼前有人影飞奔而过。

　　“那是什么？”

　　“好像有人跑过去了……”

　　“速度好快啊，这位大哥至少是五阶的灵士。”

　　两名玄木族人对视了一眼，从对方眼中分别看出了惊诧之色，好歹他们也是三阶的灵士，等他们反应过来后，那道人影已经消失在眼前了。

　　你不会有事的！

　　你绝对不会有事的。

　　林昊在心底默默祈祷，同时忧心的看着沐凝雪，他隐隐感觉到，自己有什么重要的东西要失去一样。

　　在这个世界内。

　　能够让林昊牵绊的，也就只有她一个了，如果真失去她的话，他真不知道自己该怎么办。

　　这时！

　　沐凝雪的眉心部位上浮现出了一道青色的印记，原本密布在身体上的青色纹路，快速汇集在印记中，啪的一声轻响，方圆百里内的风在瞬息间止住了，仿佛就像是得到了命令一样。

　　恐怖而强大的奇异力量，从沐凝雪的身上涌出。

　　一切来的太突然了，也太快了。

　　根本不容林昊有任何反应。

　　强大绝伦的力量，排山倒海的冲击而来，林昊感觉到，自己在这股恐怖的力量之下，绝对会粉身碎骨，别说他，哪怕是整个仙灵山脉，都会被这股可怕的力量给彻底摧毁。

　　天魔印记亮了起来，迅速包住了这股力量，如同美味的食物一样，瞬间就将这股恐怖绝伦的力量吞了下去，吸纳了这股力量后，天魔印记上的纹路增加了一条，整体看起来更加神秘了。

　　奇特的波动，以肉眼难见的速度，迅速蔓延而开，沐凝雪的气息变得更加微弱了，仿佛失去了呼吸一样……

　　……

　　波动在极境之地内迅速蔓延，仿佛被风带起一样，越飘越远，所过之处，除去一些实力恐怖的家伙察觉到有些异样外，所有的生灵，都没察觉到这古怪波动的存在。

　　百万里之外。

　　云雾缭绕于半空之中，五彩霞光透过浓密的云雾散发出来，时隐时现，一座漂浮着的巨型山峰被密密麻麻的霞光包裹在其中，山峰之中，琼宫玉宇，仙禽异兽争鸣，奇花异草遍布，宛若仙境。

　　风仙宫！

　　一名身着青色华贵纱衣，曼妙多姿的女子出现于宫门口处，遮面的轻纱之下，隐隐能够看到这名女子风华绝代的绝世容颜，那是一张无比完美的脸庞，糅合了女人的柔美、妩媚和端庄于一身。

　　细长嫩白的足尖上，脚趾饱满而玲珑剔透，一对银铃环扣在足腕，更是增添了不少美感。

　　“宫主！”

　　上千名妙龄女子，齐齐跪拜。

　　“三千年了，你可真让仙奴好等啊……”

　　名为宫主的女子声音如珠玉落入瓷盘，又像琴弦拨弄，极为动听，声调中带着浓浓的幽怨。

　　女子微微抬起头，碧蓝色的眼眸中透出道道异象，虚空中气流涌动，泛起了密密麻麻的波澜，一副副清晰的图像在半空中演化而出，很快就汇聚成为一副地图。

　　凝元化物！

　　这名女子的实力，放在万古时期，至少是一派之主的层次。

　　“极境之地，竟是在那个地方……”女子柳眉微颦。

　　……

　　族巫！

　　是部族内的巫医，一般都是族内长者担任，主要负责为受伤或是毒虫咬伤的族人治疗。

　　族巫正在缓慢检查沐凝雪的伤势，过了片刻后，才收回手。

　　“巫婆婆！凝雪怎么样了？”林昊赶紧问道。

　　“她的身体很虚弱，命元消耗过度，按照这个情况，恐怕活不过三年啊。”族巫无奈的叹了一口气。

　　“三年……”林昊心脏猛然一紧，看着躺在床上，脸色苍白的沐凝雪，满心痛惜和自责，如果不是因为自己强制让她服下灵果，怎么会出现命元消耗过度的情况。

　　不！

　　要救她，一定要救她。

　　“巫婆婆！难道一点办法都没有了？”林昊拦住了族巫，他绝不相信，一点办法都没有。

　　族巫深深的看了林昊一眼，犹豫片刻后，说道：“办法是有，不过婆婆劝你还是算了，这个办法太危险了。”

　　“危险我不怕。”林昊坚定道：“只要能延长凝雪的生命，无论让我做什么都可以。”

　　“你……”族巫无奈道：“唉！她的身体虚弱是其次，关键是命元消耗过度，要补充命元，唯一的办法就是取得妖兽的灵晶，供给她服用，猎杀妖兽，可是要冒着生命危险的，你自己想清楚再说吧。”说完，离开了屋子。

　　妖兽！

　　林昊深吸了一口气，识海中就有妖兽这方面的记忆。

　　据说妖兽脱胎于猛兽之中，百万只猛兽的诞生，才会出现一只妖兽。任何一只妖兽，不但拥有较高的灵智，而且它们的实力极为强大，最弱的妖兽实力都在七阶以上。

　　同阶之下，妖兽比起猛兽更为可怕，也更难对付，它们极为狡猾，遇到比它们实力高的灵士，它们会立马逃跑，实力弱的，会被它们击杀。而且，妖兽的数量极少，很难遇到。

　　就算难遇到，也要想办法找到。

　　林昊松开了紧捏的拳头，走到了床前，蹲了下来，将沐凝雪那垂落的秀发，轻轻挽到她的耳边，轻声道：“凝雪！你放心，无论如何，我都会找到妖兽为你补足命元。”

　　“怎么样了？巫婆婆怎么说？”森罗推门而入，满脸关切。

　　“没事，就是身体比较虚弱，需要捕猎一些猛兽给她调养一下。”林昊站起来说道。

　　他不想让森罗担心。

　　如果说出沐凝雪需要妖兽的晶核，说不定这家伙会贸然跑入原始区中去找寻妖兽。

　　“那就好，捕猎猛兽是吧？那还不简单，再过两天我就三阶了，到时候就可以申请出去捕猎，到时候我们一起去。”森罗说道。

　　“行！”

　　林昊应道。

　　玄木族内是有规定的，必须得达到三阶实力，才能出外捕猎，他现在的真正实力才二阶巅峰，加上天罡神诀催动的话，哪怕是四阶的灵士也能应付，只是族内规定所限，他不能贸然外出，一旦被发现，肯定会被抓住，并按族规处置。

　　反正沐凝雪还能活三年。

　　三年的时间，难道还得不到一颗灵晶？

　　送走森罗后，林昊没有让天魔分身回原始区找寻妖兽，就算找到了，等自己赶到，也早就离开了，而且，原始区内有不少部族捕猎高手，若是发现了天魔分身的话，说不定会引起不小的波澜。


第0010章 并体术

　　北面一座丘陵上！

　　林昊站于顶端，看了一眼手中的三株一品灵药，这是这两天来天魔分身全力搜集的。

　　“这两天来，我一直在修炼‘天罡神诀’，已经达到身心合一的程度，凝聚出的真元比起以前要多得多，距离小成境界只有一步之遥，虽然只有一步，但却不知道何年何月才能跨过去，这道宗的绝学还真是难练。”

　　“倒是听说魔功修炼极快，可惜我不是半步魔修，无法运用魔元，不然可以想办法找一部魔功修炼一下……”

　　林昊叹了一口气。

　　半步魔修运用的并非是真元，而是魔元。

　　这两种力量，有优势也有弱势，真元的优势是源远流长，如同河水一般，涓涓不绝，弱点是修炼缓慢，威力不足；魔元较为狂暴而充满威力，如同冲刷而下的瀑布，弱点是无法持久。

　　相比起真元，魔元威力更强一些，修炼速度也更快，魔功就不用说了，听闻极易上手。

　　如果锐剑听到这句话，不知是震惊还是气得吐血。

　　其实，林昊并不知道，他在短短十天不到的时间，就将“天罡神诀”修炼到了粗通，甚至还达到了身心合一的境界，这样的修炼速度只能用“惊世骇俗”这四个字来形容。

　　除去第一代宗主天罡外，历代修炼“天罡神诀”的弟子，无人能够企及。

　　哪怕是锐剑本人，也是耗费了半年的时间，才将“天罡神诀”第一层修炼到身心合一的境界。

　　“开始吧！”

　　林昊捏碎了手中三株一品灵药。

　　浓郁的灵气冲击而出，像决堤的河水一样，冲击着体内的各条经脉，他已经做好了承受剧痛的准备，却没想到这一次冲击的灵气威力会如此的可怕，差点就将经脉断掉了。

　　哈！

　　林昊大喝一声，从山陵上方疾奔而下，浑身鼓荡的灵气，震得岩石崩碎，尘土与碎石齐齐飞射而起。

　　天罡神诀！

　　凝聚在体表的真元，焕发出无上的锋锐，所过之处，草木不存，拳脚挥洒之下，灵气犹如被催化了一样，滋润着周身的骨骼、肌肉、血脉，磅礴的灵气力量冲刷而下，一条条的经脉接连被贯通。

　　一路狂奔而下。

　　林昊肌肉不断蠕动，在灵气滋润下，越来越强硬，真气被功法不断催动，仿佛顽石被磨出菱角般，变得越来越锋锐。

　　冲击！

　　不断冲击！

　　皮肤变得殷红似血，肌肉如同钢铸一般，躯体就像是经过火炉灼烧的铁矿，被巨锤经过千万次锻造，变得无比坚实。

　　啊……

　　林昊低吼一声。

　　蠕动的肌肉发出啪啪的声响，一条接一条的经脉，迅速被灵气冲击开来，体内蕴含着的一股奇异的力量，瞬间笼罩住了他的身体。

　　轰！

　　一阵轻响从体内传来。

　　林昊的脸上浮现出喜色，终于突破了，达到三阶了，全身经脉贯通了大半以上，无论是真元的量，还是流动速度，都比以前增强了数倍以上，爆发出来的威力更为强大。

　　在突破的那一刻，林昊感到右手掌心的天魔印记传出热流，并迅速的涌入了他的识海深处。

　　“这是……天魔并体术？这又是什么功法？”

　　林昊脸色古怪的看着从天魔印记中传出的这一套奇怪的功法，没错，是奇怪的功法，如果说是功法的话，它又不是功法，因为它只有一套口诀，没有具体的修炼方式。

　　这是不是功法，难以令人确定。

　　不过，对于从天魔印记中出的东西，林昊却能肯定，一定是好东西，至少不会比天魔分身差多少。

　　“不如试一试……”

　　林昊做了一个深呼吸，调匀气息后，开始默念起“天魔并体术”的口诀，这段口诀晦涩难懂，每一个字，仿佛都充满了无上的魔力，就算是念上一个，都极为费力。

　　整套口诀只有短短十个字，他只念了三个字，额头就已经开始冒冷汗了，潜意识越加感觉到，这套“天魔并体术”的强大，当念到第四个字的时候，他的胸口一阵窒闷，仿佛被人用巨锤狠狠的砸了一下。

　　喉咙一甜，一口血被他含在了嘴里，如果吐出来的话，肯定会损伤身体。

　　要不要念下去？

　　林昊迟疑了，他能感觉到，这套“天魔并体术”，自己暂时还无法驾驭，单单四个字就差点令自己气血不畅了，继续下去，可能会被反噬而死，不念的话，最多受点内伤。

　　单单四个字就拥有如此可怕的威能，如果成功施展的话，不知该有多可怕。

　　他隐隐感觉到，倘若今天中断的话，就错过了那灵犀一点通的机会了，可能需要很长一段时间，才会由机会遇到这种施展的感觉。

　　恍惚间！

　　他想起了躺在床上，只剩下最后三年生命的沐凝雪。

　　自己为什么要冒险突破到三阶？

　　不就是为了能够出外去捕猎，搜寻灵兽吗？为什么要拼命提升自己，不就是为了半年后的“选魁节”？为了守护她，为了不让别人伤害到她，也为了不让人欺到自己头上。

　　这是一个强者为尊的世界，没有实力的话，只会受尽羞辱，浑浑噩噩的过上一世。

　　“我曾发过誓，要站于这个世界的力量巅峰之上，不让任何人伤害到自己和身边的人，既然我需要力量，为何在即将获取力量面前，就退缩了？害怕了？死可怕吗？不可怕，可怕是浑浑噩噩的过上一辈子，看着自己喜欢的人被他人肆意凌辱……”

　　“这是我要的结果吗？不！不！不是！”林昊猛然抬起头，大吼出声，目光无比坚定。

　　来吧！

　　死就死！

　　在这一刻，林昊浑然忘了这套“天魔并体术”带来的可怕后果，也忘了反噬带来的不适，心神全部融合在了一起，拧成了一团，意志坚定得令人感到可怕，这是一份无以伦比的坚毅。

　　或许是因为排除了所有杂念，接下来的六个字，竟然一气呵成，没有任何滞感。

　　“结术！”

　　林昊断喝。

　　右手掌心上，天魔印记相互呼应，一道道的黑色璇光爆射而出，笼罩住了他的身躯。

　　千里之外！

　　禁区内，天魔分身猛然碎裂，化成密密麻麻的黑色纹路，瞬息没入了林昊的躯体之中，磅礴而恐怖的魔气，从他体内冲击而出，顺着五脏至骨骼，最后到达皮肉。

　　略带白皙的皮肤，瞬息间变得黝黑无比，林昊的身躯瞬间变得高大起来，强猛无匹的魔元，冲了出来，从所未有的强大力量，从体内蔓延而出，周边十米范围内的地面，轰隆做响，仿佛在颤抖……

　　林昊感觉到，在天魔分身并体之后，他的实力至少相当于六阶的灵士，而且这还没运转“天罡神诀”，如果真的运转起来的话，真正的实力将远远超过六阶的灵士。

　　“不知道哥哥我现在这样，算不算是一名半步魔修？”

　　看着体表流转的魔元，林昊嘴角噙着笑意，用命拼来的天魔并体术，果然没有让他失望，绝对划算啊，本体与分身在天魔并体术融合之后，实力至少暴涨了数十倍。

　　大约一分钟的时间。

　　林昊自身的真元彻底耗尽，身上的魔元迅速褪去，原本融合在一起的意识和天魔分身，也逐渐分离开来。

　　“原来维持天魔并体术，是要消耗真元的量的，也就是说，本体实力越强，真元越多，维持的时间就越久，而且，天魔并体后，两者之间的实力也会暴涨，会随着本体和分身的实力增强而增强……”

　　天魔并体术确实很强大，但也有弊端，就是无法持久，只靠自身真元的话，最多只能支撑一分钟左右，如果加上“天罡神诀”源源不断的提供真元，勉强能够达到三分钟左右。

　　而且！

　　天魔并体术，一天只能施展一次，不然的话，过度施展，会给身体带来极大的负担，甚至可能会爆体而亡。

　　这是这套古怪的功法带来的弊端。

　　不过，对于林昊来说，三分钟已经足够了，至少暂时来说，不会有太大的问题，只要不断提升自身和天魔分身的实力，时间会不断延长的，而且威力也会越来越大。

　　“这天魔并体术还真是可怕，幸亏我当时放手一搏念完了，不然就会死在这里……”

　　林昊心有余悸道。

　　在练成“天魔并体术”后，他才发现，这套古怪的功法竟然拥有着强大的反噬力量，凡是第一次修炼，如果没有成功的话，就会被反噬的力量震死，这也就意味了，开始就没有回头路了。

　　这是一部凶险的功法，修炼者九成以上都会死在第一次施展上，剩余的一成不死也废了，只有极为少数的幸运者，能够在关键时刻，坚定本心，修炼成功。

　　无疑！

　　林昊是幸运者。

　　但是，回头过来想一想，他还是惊出了一身冷汗，刚刚那种彻底放手一搏的感觉，如同脚踩在薄冰之上，稍有不慎就会死无葬身之地。当然，巨大的凶险之下，也会带来丰厚的回报。

　　只要修炼成功，以后就不需要担心再出现这样的问题了，而且还能安然的施展“天魔并体术”。

　　眼看就要天亮了，林昊拾起地上的兽皮衣，转身回到自己居住的树屋内。

　　沐凝雪依旧处于昏迷中，情况和前几天差不多，没有好转，也没有恶化，至于什么时候苏醒过来，没人能说得准。

　　“看来，得尽快去找寻灵兽了。”林昊叹了一口气。

　　咣咣……

　　敲门声忽然响起。

　　“谁？”

　　“是我。”森罗粗犷的声音传来。

　　“门没关，自己进来吧。”

　　森罗顺手推门而入，面容上挂着浓浓的喜色，身上散发出的真元波动，更是没有任何掩饰。

　　“突破了？”林昊问道。

　　“你怎么知道？”森罗一脸诧异。

　　“看你脸上的笑容就知道了，就差没刻上‘我已经突破到三阶’这几个大字了。”林昊撇了撇嘴。

　　“哈哈……”

　　森罗爽朗的大笑起来，他是不久前才突破的，真元提升停滞了一年多，如今突破了，心情自然是不用说了，在突破之后，他立即跑过来，与林昊分享自己的喜悦。

　　咦？

　　森罗忽然盯紧林昊，双目闪烁不动。

　　“这么盯着我做什么？”林昊被这家伙盯得浑身发毛。

　　“你变了……”森罗摇着头。

　　“我变了？”

　　“嗯！我怎么感觉，你比前几天见到的更强了呢，不可能啊，才刚过了三天，难道是我的错觉？”森罗无奈的挠了挠头。

　　这句话令林昊心底一惊。

　　没错！

　　森罗的感觉没有错，他的实力确实提升了不少，令他吃惊的是，森罗这家伙竟然光凭感觉，就看出他提升了。


第0011章 狩猎节

　　要知道，灵士之间，除去实力差距极大外，没有释放出真元波动的情况下，是难以察觉到对方真正的实力的，当然，一般相差个两阶以上，就能大概估算出实力低的一方。

　　同为三阶实力的森罗竟然能够一眼看出，这倒是令人有些吃惊。

　　这家伙的直觉不会比狗鼻子还灵吧？

　　林昊不打算继续在这个问题上纠结，于是问道：“你跑过来就是专程告诉我，你已经提升到三阶的消息吧？”

　　“没错，对了，你没忘了吧，前天我说了，等我达到三阶后，我们就一起去狩猎长老那边登记，申请前往原始区捕猎。”

　　森罗兴奋的搓了搓手。

　　捕猎啊！

　　在部族中，有资格捕猎的男人，才是真正的男人啊，而且，如果有机会捕获强大的猛兽的话，说不定会在部族内扬名，到时候可能还会获得那些漂亮女孩的青睐呢。

　　但是，玄木族内捕猎的首要条件是，必须得达到三阶实力，才能允许外出捕猎。

　　在玄木族生活了十几年，森罗还没去过原始区，对于任何一名生活在部族内的男子来说，原始区是既向往而又充满危险和刺激的地方。

　　林昊迟疑了一下，点头道：“行，我们出发吧。”

　　……

　　狩猎部！

　　位于玄木族的东面，由圣城的木族派来的狩猎长老直接管辖。

　　由于是总族派来的人，哪怕是玄木族的族长和长老见到狩猎长老，也得礼让三分。

　　狩猎长老一般不管理玄木族内的事务，主要负责分配狩猎成员、武器发放以及一些注意事项讲解，除此之外，还负责兑换族内的一些稀有之物，比如灵药、精良武器等物品。

　　这些东西，对于部族成员来说，可是极具诱惑的，不说精良武器，光是灵药，都足以令人动心了。

　　当然，要想获得这些东西，必须得缴纳足量的猎物。

　　狩猎部位于一株万年大树上，树屋大约有十间左右，分别建立在繁茂的树丫之间，每一间树屋都有近百平方大小，各个树屋之间的通道由木板和棕榈条编织的绳子串联而成。

　　这些树屋，有些是用于储存猎物的，有的是用于风干，而有的则是供给狩猎者休息。

　　“好多人啊！今天的狩猎者怎么这么多？”森罗激动的脸通红，铜铃般大小的眼珠，好奇的打量着过往的人。

　　“今天的人好像比以前多得多。”

　　林昊认同的点了点头，以前他们偶尔也会路过狩猎部，但是基本上见到的狩猎者不多，少的时候十几个，多的则是二三十个，很少像今天这样，至少七八十人。

　　这还是看得到的，在树屋中，时不时有人影晃过，仔细一算，今天在狩猎部的至少有上百个，有些反常啊。

　　过往的狩猎者，一个个体型彪悍，几乎所有人都穿着由各种坚韧的猛兽皮制作而成的皮甲，有的背着猎弓，有的则背着厚背精铁刀，还有的双手拎着两个巨大的铁球。

　　唯一的共同点是，这些人身上都弥漫着浓郁的血腥味和凶悍的气息，普通人被他们盯上一眼，都会吓得牙齿打颤，双腿发软，这是常年在猎兽与杀戮中积累出来的杀意。

　　就连一向胆大过人的森罗，此刻也有些畏缩，没有像以前那般张狂。

　　之前遇到的玄央威等人，虽然也是狩猎者的一员，但是他们与眼前的狩猎者比起来，两者相差太远了。

　　认识的狩猎者们彼此打着招呼，熟悉的甚至站在原地攀谈起来。

　　“你们也来了？”

　　“是啊！又到一年一度的狩猎节了，我们哪能不来，而且听狩猎部的那帮家伙说，这一次狩猎部准备了不少好东西，除去血狮战甲外，听说第一名还能获得玄器。”

　　“玄器？那可是万古岁月中的宗派流传下来的好东西，听说有人就拿过玄器尝试，硬是将最硬的百炼铁给斩断了，至于那柄玄器的本身，却是没有受到丝毫损伤。”

　　“要是我有一柄就好了，这样以后猎杀猛兽，再硬的毛皮和骨骼都挡不住玄器的刺入。”

　　“别做梦了，玄器可不是那么容易得到的。”

　　林昊驻足倾听了片刻，终于明白了，原来是狩猎节到了，难怪会有这么多狩猎者。

　　狩猎节，一向只面对狩猎者，一般族人就算知道，也没办法参加，所以平日里，林昊等人也没怎么关注。

　　“林昊！我们运气真好，居然遇到狩猎节了，我要参加，血狮战甲啊，那可是七阶猛兽血狮的皮毛制作而成的，一套战甲至少要四头血狮的皮毛，穿上之后，除去玄器之外，普通刀剑难伤，还有玄器，我也想要……”森罗显得亢奋，蒲扇般的大手掌连连挥舞。

　　啪！

　　一名身材矮小的狩猎者的皮帽，被手舞足蹈的森罗不小心拍掉了下来。

　　“抱歉，我没看到。”森罗赶紧道歉，俯身朝着地上皮帽拾去。

　　“没看到？我看你是眼睛瞎了，给我拿开你的脏手。”

　　阴冷的声音传来，矮小的狩猎者猛地一腿扫向森罗的手臂，他的出手速度极快，基本不给他人反应时间，腿如鞭子般，还附带了强劲的真元力量，隐隐带着剧烈的破空声，可见威力极大。

　　哪怕是坚硬的花岗岩，都会被这一腿给踢碎，更别说森罗的手臂了。

　　听到破空声的时候，森罗才反应过来，但是已经迟了，犹如鞭子般的腿已经扫了下来。

　　激荡的真元力量，至少在五阶。

　　矮小狩猎者阴沉脸上掠过一抹冷笑，他已经预见，这个硕壮的小子将会被这一腿踢断双臂。

　　突然！

　　一道影子掠过。

　　矮小狩猎者脸色微微一变，好快的速度，等他看清后，才发现那是一只有些白皙，但并不是很大的手掌，顺势抓住了森罗的衣衫，朝后一扯，弯下的身子被拉了起来。

　　一腿踢空。

　　矮小狩猎者的真元释放不出去，反震回来，胸口一阵发闷，沉着的脸变得通红起来，吃了个暗亏，望向出手的少年，细小如豆子般的眼睛，透出无比的阴霾和恨意。

　　劫后余生啊！

　　森罗惊出了一身冷汗，幸亏林昊适时拉了他一把，不然真会被眼前的家伙给踢断双手，只是不小心打掉了对方帽子，就差点被对方暗算，并踢断双手，这也未免太过了。

　　“兽娘养的矮子！我杀了你！”森罗震怒。

　　身材矮小的狩猎者似乎被触及了心事，脸色更加难看了，目光透出凶戾的杀意。

　　林昊的眼睛眯成了一条缝，暗中积蓄真元，只要对方动手，立马出手。

　　“猎刀！还不快给我住手！”浑厚而略带磁性的声音传来，声腔中充斥着浓浓的威严。

　　听到这声音，蓄势待发的矮小狩猎者脸颊抽搐了几下，极为不满，恶狠狠的瞪了森罗和林昊一眼，最终还是收回了手。

　　“森罗！”

　　林昊拉住了暴怒的森罗，目光投向声音传来的方向，只见五名高矮不一的狩猎者正快步走来。

　　为首的是一名英俊的男子，身形挺拔高大，浓眉大眼，面容宽厚，脸上始终挂着若有若无的微笑，简直就是女性杀手，只是那一对眼睛不时闪烁的异样光泽，令林昊生不起任何好感。

　　其余四名狩猎者，穿着清一色的黑色皮甲，在阳光的照耀下，反射出道道弧光，极是不凡，识货的人已经辨认出，那是六阶钢熊胸部最坚硬的毛皮制作成的皮甲。

　　众所周知，钢熊胸部坚硬的毛皮只有半米宽而已，要做成整套完整的皮甲，至少要猎杀五只钢熊，前来的四名狩猎者，每人都一套，那至少需要猎杀二十只罡熊。

　　很强！

　　不止是一个，而是来的五个人给林昊的感觉，都非常的强大，特别是为首的那一个英俊的男子，虽然没有释放出真元气息，可无形中却散发出一股不小的压力。

　　林昊注意到，过往的狩猎者见到这五人走来，纷纷让开了一条道，每个人神情上或多或少都带着忌惮之色。

　　不少狩猎者围拢上来，交头接耳，窃窃私语。

　　“这不是森王小队吗？”

　　“为首的那个是森王小队的队长木剑吧，果然和传闻中的一样，气势逼人，其他几位也够厉害的，身形的血煞气息很浓厚，至少要猎杀上千只同阶的猛兽才能形成这种可怕的血煞气息。”

　　“你这不是废话吗？森王小队可是我们玄木族首屈一指的狩猎队，每年狩猎节的第一都是他们拿的。”

　　“他们走过去做什么？”

　　“好像那两个新来的小子，刚刚不小心弄掉了猎刀的帽子，那个大个子还骂猎刀是矮子。”

　　“不是吧？这家伙不想活了？去年一个倒霉的家伙就是顶撞了猎刀两句，就被他斩掉了手脚，至今还躺在床上……”

　　“惹上森王小队，这两个小子要倒霉了。”

　　狩猎者们的交谈声，林昊听在耳中，眉头禁不住皱起，看来这一次有些麻烦了。

　　为首的木剑扫了一眼林昊二人，拍了拍矮小狩猎者的肩膀，沉声道：“别给我闹事，我们还有重要的事要做。”

　　“是！”猎刀纵使不满，还是应了下来。

　　“两位！”木剑转过头，无形的压力仿佛找到了目标一样，压在了林昊二人身上。

　　木剑嘴角微微一扯，因为那个大个子的脸色已经变得煞白起来，就连额头都开始冒冷汗的，对于大个子的表现，他很满意，目光扫到另一个少年，当看到少年的时候，他的瞳孔微微一缩，眼神中透出诧异之色。

　　没想到，这个身形看起来瘦弱，没有丝毫力气的少年，竟然不受他的气势所动，连眉头都不皱一下。

　　木剑脸色一冷，道：“两位，只要你们向我的兄弟倒个歉，这件事就这么算了，怎么样？”

　　“道歉……”

　　森罗嘴角蠕动了一下，他正承受着巨大的压力，纵使脾气暴躁的他也清楚，对方的实力极为可怕，如果因为这件事连累到林昊招惹到对方的话，那并不是什么好事。如果只有他一个人的话，大不了被人揍一顿，但他却不想林昊跟着自己吃亏。

　　“好！我道……”森罗咬了咬牙。

　　见到对方服软，木剑脸色好看了一些。

　　“如果我们不道歉呢？”林昊朝前跨出一步，挡在前方，与木剑直直对视着，丝毫不惧对方的目光。


第0012章 碧月岚

　　“不道歉……”

　　木剑深深的看了林昊一眼，露出意味深长的微笑。

　　猎刀笑了。

　　其余四名森王小队的成员，也笑了起来，望向林昊二人的目光，就像是在看一个死人一样。

　　围观的狩猎者越来越多，有的还指指点点的。

　　“好！我们后会有期。”木剑笑了笑，转身就走。

　　猎刀捡起帽子，嘴角掠起一抹诡异的弧度，用手在自己脖子上比了一个杀的手势，冷冷的丢下一句话，“别让我在原始区见到你们。”

　　威胁？

　　林昊的眼睛眯成一条缝。

　　对于威胁，他从来不怕，如果对方敢对自己和身边的人下手，绝对不会轻易绕过他们。

　　方才遭遇的冲突，林昊没有放在心里，原始区这么大，未必能够遇得到森王小队的成员。

　　随后，二人来到了狩猎长老处。

　　“你们两个都要参加狩猎？”狩猎长老淡淡的问道。

　　“是的！”

　　“嗯！先测试一下你们的实力，只有达到三阶，才能成为一名狩猎者。”狩猎长老说到这里，吩咐了一名管事的人员，让他带着林昊二人前去做一下实力上的测试。

　　这个测试也简单。

　　只不过拿一块测元晶石，让二人往里面灌输真气而已，这一项测试倒是简单，林昊二人很快就通过了，跟着管事者前去领取狩猎用的装备，一套还算过得去的兽皮甲，然后是选取武器和捕网之类的东西。

　　森罗选了一柄重达三百斤的大铁锤和一套捕网，林昊则是选了一柄厚背精铁刀。

　　“选完了？”管事者说道：“由于你们是第一次参加捕猎，按照族规规定，你们必须得加入狩猎小队。”

　　“我们自己组成捕猎小队行不行？”

　　“不行！为了你们的安全，最好是跟有捕猎经验的狩猎小队一起外出捕猎为好，只要你们第一次捕猎，能够获得超过十只三阶的猛兽，就可以获取通行牌，自己组成捕猎小队了。”

　　“什么狗屁规定……”森罗布满的嘟哝道。

　　“你敢质疑族规？”管事者眼睛一瞪，“你再多说一句，我就把你交给族法长老那边。”

　　“你试试看……”森罗本来心情就不好，被这一句话刺激到了，顿时满脸通红。

　　“快走！”

　　林昊赶紧拉着这个火药桶离开，以免他触怒了管事者，到时候挨罚。

　　玄木族的这一项族规倒也不是没有理由，原始区内危险重重，强大的猛兽多不胜数，哪怕是经验老到的狩猎者也会有吃亏的时候，更别说初次出外捕猎的新人了。

　　为了保护新人，玄木族这才规定，首次捕猎得加入狩猎小队，一来则是可以学习经验，二来由经验丰富的狩猎小队带着，可以避免无谓的伤亡和损失。

　　“你好，请问能不能加入你们小队？”

　　“新人？不要。”

　　“能不能带我们一起去捕猎？”

　　“不能……”

　　“请问……”

　　“不用问了，我们不会带你们的。”一名狩猎小队的队员，还未等林昊将话说出口，就立马拒绝了。

　　一路走来，询问了近十个狩猎小队了，没有一个愿意带上林昊二人的，而且有的狩猎小队，人员还比较紧缺，竟然还一口拒绝。

　　森罗脸色越来越难看，心头憋着的火也越来越大，接连被人拒绝，这也就算了，好歹给个理由吧？难道你们就没当过新人？

　　“兽娘养的，不带就不带，林昊，不用求他们了，我们自己想办法。”森罗确实是气极了，怒骂出口。

　　“如果我是你们的话，最好这段时间不要出外捕猎，不然到时候怎么死都不知道。”那名狩猎小队的成员瓮声瓮气的说道。

　　“你这句话是什么意思？”林昊眉头一皱。

　　“你们还不明白？好吧，实话告诉你们，刚刚你们已经得罪了森王小队的木剑他们了，特别是猎刀，这个家伙睚眦必报，不会轻易放过你们的，我们要带上你们的话，定然会被他们找麻烦，这些家伙都是狠人，我们可不敢随便招惹。”

　　终于弄明白了。

　　原来就是因为与森王的猎刀等人发生了口角，以至于其他的狩猎小队不敢招收。

　　“这群兽娘养的家伙，我去找他们算账。”森罗说完，就要冲出去。

　　林昊这次没有拦，而是任由他冲出去。

　　这家伙找寻了一会儿后，估计是没见到人，又折转了回来，一副垂头丧气的模样。

　　“兄弟！都怪我，连累了你。”森罗艰涩的说道。

　　“没事！大不了我们再想其他办法。”林昊安慰道。

　　“你们两个新来的，我们岚姐让我过来问一问你们，要不要加入我们猎凰小队？”一道清朗的女子声音传来，语气明显带着不悦和挪揄。

　　一身碧绿色的皮甲将少女玲珑的身段紧紧包住，细长而笔直的小腿露在外面，面容清秀，嘴角下方还长了一颗美人痣，长得还算不错，如果打十分的话，这名少女可以打七分半。

　　最吸引人注目的是少女背后的大弓。

　　弓身大约一米七左右，与她的身高相仿，弓体是由某种坚韧的猛兽骨骼削制而成的，韧性极佳，由于常年使用的缘故，弓体滑润透亮，弓弦选用的是上好的离火牛筋，这是一柄好弓。

　　“你是？”林昊抬起头问道。

　　“别废话，到底加不加入？我可那么多耐心。”少女说到这里，独自嘀咕道：“也不知道岚姐怎么想的，竟然要带这两个新人，难道要放弃这一次争夺狩猎节第一的打算？”

　　“加入！当然要加入。”森罗急急的说道。说话的时候，目光直直的盯着少女，眼珠子都快要瞪出来。

　　这家伙今天吃错药了？

　　这是林昊的第一反应，原本他还在考虑，没想到森罗竟然一口答应了下来，当看到这家伙的表情，立马明白了，原来，这个家伙心动了。

　　少女虽然算不上很漂亮，身材倒还过得去，至少能够看过眼，配上森罗倒是合适。

　　“我们愿意加入。”

　　林昊也应了下来，反正其他狩猎队也不愿意要他们，现在有一个愿意要了，自然不能挑三拣四的。

　　“跟我来！”

　　少女察觉到森罗炙热的目光，恶狠狠的瞪了二人一眼，神情更加不悦了，连带着身为兄弟的林昊，在她心目中的评价也下降了不少。

　　瞪我做什么？

　　林昊满脸委屈，自己又没盯着她看。

　　森罗似乎没有察觉到少女的不悦，屁颠屁颠的跟在后面，一副护花使者的模样。

　　“有异性没人性啊。”

　　林昊暗骂了一声，恨不得踹这家伙两脚，见他已走远，无奈之下，只能跟了上去。

　　在森罗再三追问下，才得知少女的名字为夏萝，是猎凰小队的主要成员之一，已经狩猎三年了，算得上是经验老到的狩猎者。女狩猎者，无论在哪个部族都是颇为少见的。

　　到现在，林昊也不过见到夏萝一个而已，从刚刚的话听到，猎凰小队好像还有一个名为岚姐的女狩猎者，一个小队有两名，倒是很罕见。

　　更让林昊吃惊的是，猎凰小队在玄木族内，不但不是默默无名的，反而名气极大，实力位列所有小队前三。

　　猎凰小队一共有六人，队长名为碧月岚，也就是之前所说的岚姐，据说是六阶的灵士。

　　六阶！

　　五阶之前皆为贯通体内经脉，一旦突破到六阶，经脉将会凝出五大星穴，灵士会经历一次实力大跃进的蜕变，据说六阶之后，真元外放，威力极为可怕，百步之内，伤敌于无形。

　　剩余的五名成员，包括夏萝在内，都是五阶的高手，这是一支强大的小队，丝毫不比之前遭遇到的森王小队差多少。

　　三人来到狩猎部的一间树屋外。

　　夏萝叩响了木门，有些不开心的说道：“岚姐，人带来了。”

　　“进来吧。”

　　听其声，闻其人。

　　声音饱满圆润，给人感觉有些酥酥的，虽然不是很悦耳，但听在耳中，却是非常的舒服，就像是一位邻家大姐姐在耳边温柔的嘱咐一样，能够有这样声音的女人，应该不错吧，林昊对这位未曾见面的岚姐，倒是颇为好奇她长什么样。

　　昂！

　　夏萝推开了门。

　　光线逐渐变亮了起来，屋子里坐着两名男子，这二人分别在擦拭着刀刃上的血迹，旁边站着一位身形粗壮的大汉，剩余的一位身材较为瘦小，蹲在地上不知在找什么。

　　一名身材高挑的女子侧对着房门，在梳理着手上的弓箭。

　　这身材太完美了。

　　林昊禁不住赞叹了一声。

　　修长笔直的双腿，由于长期修炼，大小腿异常紧绷，两者的比例更是恰到好处，目光顺延而上，翘挺之处呈现出动人的蜜桃型，令人勃然心动，最为引人注目的是一对将红色皮甲撑得快要裂开的饱满，再配上这名女子散发出来的成熟韵味，只能用两个字“极品”来形容。

　　这是一个不下于沐凝雪的绝色。

　　如果说沐凝雪是略显青涩的苹果的话，令人想咬又不能咬，那么眼前的女人就是熟透的水蜜桃，轻轻一捏，都能滴出水来。

　　森罗张大了嘴巴，呆呆的看着女子，就差口水没留下来了，至于林昊，也好不到哪去，呆滞了片刻。

　　房屋内的四名男子见到二人的模样，嘴角不约而同的扯动了一下，明显带着些许不屑之色。

　　“岚姐！这两个家伙看起来不怎么样啊？”

　　“其他时候带带这些新人也就算了，可是今天是一年一度的狩猎节，我们为今天准备了足足三个月了，带上他们可能会拖累我们。”

　　“要不这样吧，今天就算了，过几天我专程带他们出去好好见识一下如何捕猎。”

　　四名男子依次开口了。

　　“行了！”

　　碧月岚眉头一皱，说话的声音立马消失了，就连刚刚声音最为洪亮的络腮胡大汉，都适时的闭上了嘴，足以看出她在猎凰小队中的声望很高，而且手段也很不错。

　　毕竟，在古老部族中，一向是男尊女卑，纵使女子成为灵士，地位会有所升高，但无形中，还是以男人为主，特别是狩猎小队中，要驯服一群桀骜不驯的男狩猎者，可不比猎杀强大的猛兽轻松多少。


第0013章 隐藏高手

　　“我知道你们在想什么，无非就是担心带上他们，会影响我们猎凰小队在狩猎节上的名次。但是，你们有没有想过，你们曾经也是一名狩猎新人，如果当时没有人带你们渡过第一次狩猎的话，你们还能站在这里？”碧月岚瞪了一眼在场的小队成员。

　　“呃……”

　　“好吧，听岚姐你的，带上他们。”

　　四名小队成员顿时语塞，一时之间找不到反驳的理由，因为他们曾经也是新人。

　　“没意见了吧？”碧月岚说道。

　　众人不吭声，不过却是瞥了林昊二人一眼，神情除了有些不满外，倒是没有任何嫉恨之意。

　　“既然不说话，那就同意了。”

　　碧月岚迈着莲步走了过去，她比起夏萝要高半个头，站在林昊面前，给他的感觉，压力有些大啊，特别是那一对颤巍巍的巨峦，他时刻担心着，这两个一只手都抓不完的庞然大物会不会掉下来。

　　“夏萝，等一下你负责带他们两个。”碧月岚说到这里，顿了顿语气，对林昊二人说道：“你们跟着夏萝，等到捕猎的时候，她会教你们一些狩猎者需要知道的经验，记住，你们不要到处乱跑就行了，不然惹来强大的猛兽，我们也保不住你们。”

　　“知道了！”森罗和林昊激动的应声。

　　“等你们熟悉后，就在后面帮我们收割猛兽的毛皮就行了。”碧月岚随后交代了一些事宜，其实她也不期望林昊二人能够帮得上什么忙，只要不给她添麻烦就行了。

　　新人第一次捕猎的时候，难免会出现各种状况，有些状况甚至会令整个狩猎者小队遭遇凶险。

　　收割猛兽毛皮？

　　这活还真轻松，林昊倒是无所谓，反正他是出来碰碰运气，看能不能遇到妖兽。

　　倒是森罗有意见了。

　　“我也想要捕猎，让我也一起捕猎吧。”森罗恳求道。

　　“你们？别被猛兽给捕了就不错了。”夏萝鄙夷的瞥了森罗一眼，连带着林昊也遭了白眼。

　　关我什么事？

　　林昊满脸委屈。

　　说话间，猎凰小队已经在着手准备捕猎，不得不说，这是一支优秀的狩猎小队，每个人分工明确，一切都在井然有序的进行。

　　“出发！”

　　碧月岚轻喝，率先走出门外，其余队员紧随其后。

　　一行人走下了树屋，立马吸引了不少狩猎者的目光，当然，几乎所有的目光都投向了碧月岚，在看到那完美的身段后，好几个狩猎者都禁不住感到一阵口干舌燥。

　　刚走出几步，碧月岚突然停了下来。

　　一股强大的真元波动从她身上传了出来，神情顿时变得冷然，目光死死的盯着前方。

　　夏萝等人也纷纷停了下来，一个个表情肃然。

　　林昊顺着他们目光望去，不由无奈的叹了一口气，真是倒霉，越是不想见到的人，越是喜欢出现。

　　森王小队的木剑等人，正迎面快步走来。

　　猎凰小队和森王小队，在玄木族内，都是数一数二的狩猎者小队，俗话说一山不能容二虎，自然谁都不服谁，加上两支小队曾经有过一些仇怨，所以两支小队一见面难免会剑拔弩张。

　　“月岚！”木剑面带微笑的走了上来。

　　“请叫我碧月岚。”碧月岚柳眉一拧，纠正道。

　　“好吧！”

　　木剑无奈一笑，扫了一眼众人，当看到站于最后的林昊和森罗二人的时候，脸色微微一变，指向二人，道：“这两个家伙是你们的队员？”

　　“关你屁事！”

　　森罗立马还嘴，对于之前的事，依旧耿耿于怀。

　　夏萝等人愕然的看着森罗，连森王小队的队长都敢骂，有种，真是无知者无罪啊。

　　木剑表情一僵，脸颊抽搐了几下，才恢复一些，冷冷的瞥了森罗一眼，遗憾的说道：“你们真让我失望，原本还期待与你们比一场，却没想到还带了这两个累赘，看来你们是准备放弃这一次的狩猎节了。”

　　“就算带两个新人，我们也不会输给你们。”夏萝抢先说道。

　　“是吗？”猎刀吐了一口唾沫，不屑道：“和你们比，一点意思都没有，你们哪一年赢过我们？”

　　猎凰小队的成员们脸色顿时一变，他们和森王小队竞争也不是一天两天了，三年来，始终被压一头，心里早就憋着一股闷气。特别是每一年的狩猎节上，每次都是以丝毫之差输给森王小队。

　　如果输得多的话，那是实力差距过大，猎凰小队也就认了，关键是每次都差那么一点，他们如何会服气。

　　身为猎凰小队的队长，碧月岚自然不会看着自己小队成员被人看不起，而且还是在老对手面前。

　　“说吧，你们想怎么比？”碧月岚沉声道。

　　“像去年一样，只比狩猎的数量多，就没多大意思了，我们再加个赌注，怎么样？”

　　木剑说完，看了碧月岚一眼，迅速将她成熟而完美的身段尽收眼底，目光中快速闪过一丝异样和贪慕，要说不动心是不可能的，这个女人不但长得漂亮，而且身材一流。

　　“什么赌注？”碧月岚眉头一皱。

　　“很简单，我们森王小队赢了的话，我要你成为我的女人。”木剑指向了碧月岚。

　　猎凰小队的成员勃然大怒，碧月岚是小队的灵魂，也是他们的大姐，木剑竟然要拿她来做赌注，这已经触及了他们的底线了。

　　“放你的屁！”

　　“木剑，你敢再说一句？”

　　顿时间，两支小队再次僵持了起来，纷纷怒瞪着对方，一旦有任何举动，立马大打出手。

　　要打起来了？

　　林昊舔了舔嘴唇，早就看木剑这些家伙不顺眼了，等一下动手的时候，先拉着森罗跑到一边去，然后找机会两人一起下黑手，他不是什么高尚的人，不会跳出来说，我们公平决斗之类的话。

　　气氛越来越紧张，两支小队的成员已经瞪红了眼睛。

　　远处围观的狩猎者也越来越多，一个个神情亢奋，恨不得这两支强大的狩猎者小队立即大打出手。

　　“行了，都给我站一边去。”碧月岚站了出来。

　　“碧月岚，你不会怕了吧？”木剑挑衅道：“如果你们猎凰小队怕了的话，那就算了。”

　　“谁说我们怕了？”碧月岚俏脸发白。

　　“为了避免别人说我们小队欺负你们，这样吧，森王小队以六人出战，而你们六个再加上两个新人一起，一共八个。当然，你们也可以选择不让他们一起参加。怎么样？答不答应？”

　　“好！我答应你。”碧月岚冷声道。

　　傻女人啊。

　　这家伙是在用激将法，你竟然答应了。

　　林昊本想劝阻，但想起自己只是猎凰小队的编外人员，说了又有什么用，而且碧月岚满脸自信，明显有不小的把握，就连其他成员，也没有提出反对意见，而是一副战意盎然的模样。

　　“如果你们输了呢？”碧月岚说道。

　　“我们输了的话，我就任由你处置，今后森王小队见到你们小队的人，退避三分。”木剑说道，口气显得很随意。

　　“规矩！”

　　“和去年一样，猎杀六阶猛兽，二十四个时辰内，哪个小队猎杀数量最多，就算哪个小队获胜。”

　　“行！我们去狩猎长老那里做个见证。”

　　猎凰小队和森王小队的赌斗，很快就传开了，狩猎部如同炸开了锅一样，在场的狩猎者们议论纷纷，看法各异，有的支持森王小队，有的支持猎凰小队，也有不支持者。

　　唯一相同的看法就是，碧月岚的身材太棒了。

　　……

　　“你们真要以先祖之名立誓？”狩猎长老面带肃然道：“再次提醒你们一句，一旦以先祖之名立誓，是无法更改的，若是违背先祖誓言的话，不但将会驱逐出我们玄木族，还会以背叛先祖之罪追杀致死。”

　　“是的！”

　　“没错！”

　　“既然你们已经考虑好了，那就开始吧。”狩猎长老庄重而虔诚的默念先祖祷言。

　　古老部族对于先祖是极为敬重的，若是有人对先祖不敬，都会遭受古老部族的唾弃，以先祖之名立誓，是古老部族内最重的誓言，如果要是违反诺言的话，将会遭受整个部族的追杀，所以很少有人敢随意拿先祖之名立誓。

　　随后，木剑和碧月岚二人分别以先祖之名立誓。

　　“礼毕！誓言已经生效，半个时辰后，就可以开始进行捕猎了，你们记住，明日的这个时辰在这里完誓。”

　　“是！”

　　木剑和碧月岚二人纷纷退到一旁，两个小队的成员走了上来，站于两名队长身后，虎视眈眈的相互瞪着对方。

　　“明天我等你。”木剑微微一笑。

　　“出发。”

　　碧月岚冷冷的瞥了木剑一眼，带着小队成员转身离开了，十二个时辰说多不多，说少不少，既然已经开始了，那就没必要再多说废话，赶紧前去捕猎才是正事。

　　目送碧月岚等人离去。

　　木剑脸上的笑意越来越浓，目光肆意的扫量着碧月岚的挺翘，舌头下意识的舔了舔有些发干的嘴唇，“明天，我会让你成为我的女人。”

　　“队长，他们走了。”

　　猎刀走上前，他眼睛闪烁着兴奋之色，他的目标是林昊和森罗二人。

　　“放心，他们跑不掉的，有机会的话，会让你亲手处理他们。”木剑拍了拍猎刀的肩膀。

　　“队长！猎凰小队为了这一次狩猎节已经准备了三个月了，而且听闻他们暗中还准备了不少东西，其中好像还有玄器，我们会不会输掉……”一名队员担心的说道。

　　“你当我不知道这个消息？”木剑瞟了那名队员一眼，冷笑道：“碧月岚这个女人又不蠢，她敢和我们比，肯定有十足的信心，应该是有两手准备了，如果换做去年的话，或许我们可能会输，可是今年的话，恐怕要让她失望了。”

　　木剑满脸的自信。

　　猎刀等人虽然心怀疑惑，但却是没敢说出来。

　　“你们不相信是吧？”木剑瞥了手下一眼，目光投向了一处阴暗的角落，恭敬的拱手道：“大哥，等一下要麻烦你出手了。”

　　大哥？

　　猎刀等人目光投向角落，除了一片阴暗外，哪有人？


第0014章 莫家少主

　　一股森冷无比的气息，从角落中溢出，一对黝黑如墨，可却是散发着乌光的眼瞳忽然出现。

　　猎刀等人顿时一颤，莫名的寒意从足心传到后脑勺，光是这一眼，他们就兴不起任何反抗的欲望。

　　一股淡淡的魔气，忽然飘了出来。

　　森王小队的成员们脸色大变，吓得赶紧朝后退了几步，虽然这魔气比较淡，不会致命，但却会让他们生不如死。

　　对于任何一名灵士来说，魔气比起剧毒还要恐怖。

　　飘荡的魔气，仿佛有眼睛一般，在猎刀等人周边环绕了一圈，他们发现自己的真元在那一刻竟然停滞了一下，顿时一脸蜡白。真元停滞，哪怕只是一瞬，若发生在战斗中的话，将会决定生死。

　　这时！

　　一名浑身皮肤呈现出淡黑色的男子从隐隐处走出。

　　猎刀等人纷纷感到脖子一凉，他们毫不怀疑，如果眼前的男子想要杀死他们的话，他们绝对活不过今天。

　　他到底是谁？

　　这是森王小队所有成员的疑问。

　　“这位是我大哥木达，大哥常年在禁区附近修炼，很少回来，你们没见过很正常，实话告诉你们，别看我这位大哥现在只有六阶的实力，但若是真动起手来，三个我加起来都不是他的对手。”木剑介绍道。

　　猎刀等人纷纷露出恭敬之色。

　　身为森王小队的成员，没人比他们更清楚木剑的实力了，他可是六阶的灵士，在玄木族同阶中也是排在最前面的高手，在他们眼里，木剑已经是非常强的了，可是眼前竟然有一位更加厉害的。

　　“木达大哥已经吸纳魔气六年半了，再过半年，他就是我们玄木族三百多年来的第一位半步魔修。”木剑脸上洋溢着兴奋之色。

　　只差一步就是半步魔修！

　　猎刀等人倒吸了一口冷气，眼中的恭敬立即被敬畏取代。

　　要想成为一名半步魔修，所付出的代价可是极高的，他们曾尝试过吸纳魔气，但是最多坚持十天就放弃了。

　　太痛苦了！

　　哪怕是意志力最坚强的木剑，也只是坚持了一个月就放弃了。

　　玄木族历年来，有不少想要成为半步魔修而吸纳魔气修炼的灵士，但是几乎都死在了修炼途中，有的是被活活痛死，有的则是忍受不住非人的痛苦而选择了自杀。

　　能够坚持一年的，算是很不错的了，坚持六年半以上，这实在太难以令人想象了。

　　不过，收获也很大。

　　纵使只差一步就是半步魔修，木达都远胜同阶实力的木剑了，若是成为半步魔修的话，实力岂不是更加可怕？

　　“大哥！麻烦你了。”木剑诚恳的说道。

　　“嗯！”

　　木达面无表情的点了一下头。

　　猎刀等人顿时信心十足，有一位仅次于半步魔修的高手帮忙，这一场比斗还不是手到擒来，猎凰小队这一次是输定了。至于人员问题，木剑直接挑出一名实力最弱的成员，让木达加入进去。

　　……

　　昂！

　　狩猎部的大门突然被推开。

　　“黎叔，好久不见了。”

　　清澈的声音从门外传来，一名年约十七八岁的年轻男子走了进来。

　　男子面如冠玉，五官精致，双眸如星，眼瞳纯净，手指修长而白皙，英俊无比的容貌和滑嫩的皮肤，就连女人都禁不住为之嫉妒。

　　在年轻男子的背后，跟着一名老者，若不仔细看的话，很难察觉这名老者的存在。

　　老者衣着朴素，背部佝偻，和寻常的族内长者没有什么区别，但是昏花的老眼之下，却时不时闪过一抹强大的气势。

　　“修少主！”狩猎长老面带惶恐和兴奋，赶紧迎了上去，见到老者，立马躬身行礼，“莫黎见过福老。”

　　……

　　狩猎部最顶端的房屋是狩猎长老莫黎最喜爱的居住所之一，很少启用，哪怕是玄木族族长前来，也只能在第二个房屋中会见莫黎，但是今日，最顶端的房屋却是房门大开。

　　房屋内！

　　地毯是由九阶猛兽风狼的毛皮所制，墙壁上挂满了各种稀有的猛兽骨骼和头颅，边缘上刻着一道古阵法，位于中心的阵眼中，放置着一颗妖兽的晶核，房内弥漫的真气浓度是外界的三倍以上。

　　“修少主！福老，这是仙灵山脉上唯一一株万年生的天香茶，虽不如圣城内的百味凝仙茶，但味道还算是不错，两位请品尝。”莫黎小心翼翼的倒完茶后，恭敬的站于一旁。

　　“黎叔太客气了。”莫少修轻点了一下头，却是不喝茶，而是眺望着房屋内的一切，淡淡的说道：“看来，黎叔在玄木族内过得不错嘛。”

　　“少主见笑了。”

　　莫黎吓得面色煞白，赶紧说道，额头禁不住渗出冷汗。虽然他在玄木族内地位崇高，甚至连族长也得敬让他三分，但是他很清楚，自己的身份和地位是圣城莫家赐予的。

　　眼前的莫少修可是莫家的嫡系传人，一句话就能决定他的未来和一切。若是惹得对方不高兴的话，说不定第二天就会被带回莫家处置。

　　冷汗滴落而下，莫黎却是不敢伸手去擦拭。

　　“这一次我过来，是应父亲的要求，前来辖下的各个分支部族视察一番罢了，玄木族近年来收获不错，黎叔的贡献不小，我会如实向父亲禀告。”莫少修缓缓说道。

　　“多谢少主！”莫黎顿时转忧为喜。

　　“黎叔不用客气，对了，方才我来的时候，外面聚集了不少狩猎者，看起来挺热闹的，听他们谈论，好像有两个小队要进行赌斗？”

　　“没错，是有两支小队在赌斗！分别为猎凰小队和森王小队。这两支小队已经不是第一次比斗了，往年都在比，只不过没今年这么厉害罢了。历年来，猎凰小队运气不佳，屡次输给森王小队，这一次两个小队都下了重注，还以先祖之名立誓了。”莫黎赶紧说道。

　　“哦？”莫少修精致的面容上浮现出了一丝兴趣，“以先祖之名立誓？有点意思。黎叔，你觉得哪一方胜算更大一些？”

　　“属下个人认为，森王小队胜算更大。”

　　“为什么？”莫少修奇道：“你不是说两个小队的实力相若？”

　　“那是在去年之前，今年森王小队加入了一名新成员，此人名为木达，已经吸纳魔气六年半有余，距离半步魔修只有一步之遥，森王小队有了此人的加入，猎凰小队纵使有玄器相助，胜率也不高啊，更何况……”

　　“更何况什么？”

　　“猎凰小队之前还带了两个刚达到三阶实力的新人，定然会分出一部分心思来照顾他们。”

　　“赌斗之际，加入新人，可是大忌。”莫少修认同的点了点头，随后摸了摸下巴，道：“黎叔，这次赌斗需要多久？”

　　“二十四个时辰。”

　　“嗯！福伯，反正暂时没什么要事，不如我们过两天再走？看看这一场赌斗如何？如果那个木达的资质不差的话，可以考虑将其一起带回圣城。”莫少修征询的目光投向了一旁的老者。

　　“一切任凭少主做主。”福伯眼皮开阖了一下。

　　……

　　原始区遍布在仙灵山脉的周边，位于居住区和禁区之间，大多呈带状分部和禁区相连在一起，也有一些地区是整个片区都是原始区，每一片原始区有大有小，分部的猛兽也不一样。

　　猎凰小队选择的捕猎地点位于仙灵山脉北面的天女峰附近，那里的原始区范围较大，有上千平方公里的面积。

　　对于林昊和森罗这两位新人来说，在他们眼里，原始区都是一样的，没什么不同。

　　踏入原始区后，林昊才意识到，跟着经验丰富的狩猎小队在一起，确实能够避免不少的麻烦，比如说，在进入原始区之前，就得在全身上下擦拭一些特制药草，用以驱赶毒虫。

　　森罗就是太粗心，没仔细擦拭药草，以至于食指被毒虫咬了一下，结果痛得这家伙大呼小叫的。

　　“别以为进入原始区，就可以捕杀猛兽了，有的猛兽可都是群居的，如果陷入里面，几乎是九死一生……”夏萝站在一旁讲解着进入原始区内的各种注意的事项。

　　虽然猎凰小队的成员都不大待见林昊二人，但该做的他们还是会做，不会对二人不管不顾。

　　不得不说，经过夏萝的讲解后，林昊对原始区的狩猎有了一定的认识，狩猎可是一门大学问啊，不但要会观察，会听，还得多思考，不然是很难捕杀到猛兽的。

　　猛兽又不是树木，傻傻的站在原地，它们可是会四处活动的，而且谁是猎物还说不准呢。

　　碧月岚警惕的扫视了一眼周边，然后快步上前，蹲在地上，用手轻轻拨弄草丛，认真的观察着地面上的猛兽脚印，挺翘之处，因为蹲下的缘故，紧贴在红色皮甲上，显得更加圆润饱满。

　　站于后方四处观望的林昊，见到这一幕，禁不住一阵热血沸腾。

　　“好看吧？”

　　“好看！”林昊下意识的点了点头。

　　“想不想摸一下？”

　　“想……”

　　林昊话刚脱口而出，立马察觉不对了，这才发现夏萝不知何时站在一旁，满脸寒霜的盯着自己。

　　“别做梦了，你永远没有这个机会。”夏萝满眼鄙夷。

　　林昊皱了皱眉，从开始到现在，这个女人就一直在找自己的麻烦，自己招惹她了吗？

　　“你怎么就知道我没机会？”林昊反驳道。

　　夏萝冷笑道：“你凭什么说你有机会？实话告诉你，想要娶岚姐的男人多了去了，以你的实力，最多排个垫底，多修炼几年，或许还有这个机会。”说完，转身就走。

　　多修炼几年？

　　看不起我么？

　　林昊撇了撇嘴，懒得和这个小心眼的女人一般见识。

　　“飞镰，你去查看一下。”

　　碧月岚对身后那名瘦弱的队员喊了一声，那名成员点了点头，立马跑去前方查探了起来。

　　片刻后，名为飞镰的成员转身回来，一脸兴奋的说道：“岚姐，前面是一条小河，旁边有六只六阶实力的铁犀，它们正在吃食，成年的有四只，其中一只是首领铁犀，要不要将它们拿下？”

　　“嗯！四只，等一下你牵制住首领铁犀，夏萝注意接应，其他人跟我先对付那三只。你们两个的实力只有三阶，难以对付铁犀，先在这里等着，待我们解决完铁犀后，再来和你们会合。”

　　碧月岚迅速下达命令，最后一句话是对林昊二人说的。

　　“我也想去……”森罗瓮声瓮气的说道。

　　“不行，等下次遇到实力弱一些的猛兽，你们再出手。”碧月岚当场拒绝，她可不想在猎杀铁犀的时候，还要分心来照顾这两个新人。

　　随后！

　　猎凰小队在碧月岚的带领下，分成两部分，有序的朝前方快速进发，身影很快消失在树丛中。

　　“兄弟，我们现在怎么办？”森罗目光投向林昊。

　　“就在这里等一等吧。”

　　林昊说话间，扫视着四周，方才猎凰小队成员已经教他该如何辨识猛兽的脚印了，反正也没事可做，干脆就在地上找寻脚印来验证。

　　过了大约一刻钟，碧月岚带着成员回来了，他们手上分别提着一个铁犀的独角。

　　虽然林昊没看到他们出手，但能够在如此短的时间内解决掉四只六阶实力的铁犀，足以看出这支小队的强大。


第0015章 妖兽

　　天女峰南侧。

　　木剑带着森王小队的众人，正站在鹰嘴丘上方，他们是不久前赶到这里的，当看到山丘下数十只铁犀的时候，不由倒吸了一口冷气。

　　“有多少只？”

　　“一共三十八只，二十五只成年的铁犀，其中有五只首领铁犀，剩余的都是小的。”猎刀回答道。

　　“木剑大哥，那五只首领铁犀不好对付，它们分部在整个铁犀群周边，保护着其他铁犀，要是贸然踏入它们的领地，会引起它们疯狂的攻击，只能逐一引出，然后各个击破。”一名成员神色凝重的提议道。

　　“这个办法是最稳妥的，只是这一太过于耗费时间了。”

　　木剑犹豫道。

　　以森王小队平日的实力，同时对付十只成年铁犀问题不大，可是现在却有三十八只铁犀，必须得小心谨慎一些，不然很容易出现伤亡事件。

　　“不用引了，我来对付它们。”阴沉的声音传来，木达已经跳下了山丘，肌肉鼓胀，本来略微瘦弱的身躯，瞬间变得雄壮起来，灰暗色的皮肤上绽放出了灰色的光泽。

　　铁犀群的宁静被打破，五头首领铁犀，迈动着粗壮的四肢，带着其余铁犀如同潮水般冲向了木达，漫天尘土飞扬，犹如暴动的洪流，就连站于山丘上方的木剑等人都能够感受到地面在剧烈颤动。

　　森王小队的成员们，顿时色变。

　　轰……

　　木达冲击而过，瞬间击出上百拳，与铁犀群交错而过。

　　冲击而过的铁犀群，在奔跑了一段距离后，前肢发软，一具接一具的庞大身躯轰然倒塌在地上，这些铁犀浑身乌黑，勃发的生机早已消逝，一切又再度恢复了平静。

　　森王小队的成员们纷纷倒吸了一口冷气，神情上满是惊愕之色，就连木剑的脸颊都禁不住抽搐了几下，旋即被狂喜所取代，虽然他已知道木达很强，但具体到底有多强，他并不清楚。

　　现在，总算意识到了木达的实力到底有多可怕了。

　　以一人之力，在短短六十个呼吸的时间内，就将三十八头六阶实力的铁犀给解决掉了。

　　魔修者，果然可怕。

　　木达距离半步魔修，尚有一线之差，若是真正的半步魔修呢？实力该有多么强大？

　　……

　　昏暗的树林中，布满了枯枝落叶，腐朽而湿润的味道，时不时涌入鼻腔中，脚踩在枯枝上，发出嘎啦作响声。

　　猎凰小队经过半天的猎杀，已经斩杀了三十一头六阶实力的猛兽，这份猎杀的成果，算是比较不错的了。

　　碧月岚走在小队的最前方，莲步迈动，身姿摇曳，令人心动不已。

　　不得不说，有这么一位身材绝佳的美女一起陪同狩猎，倒是非常不错，至少可以打发一些无聊的时间。

　　从开始到现在，林昊二人倒是没出过一次手。

　　“好无聊啊。”森罗抱怨道。

　　“行了，别废话，赶紧走吧。”林昊说道。

　　他倒也不是没事可做，另一半的意识控制着天魔分身，正在禁区内吞噬其他魔影和找寻灵药，经过几日的吞噬，天魔分身的实力增长极快，已经达到了四阶巅峰了。

　　由于身为新人的缘故，猎凰小队倒是颇为照顾他们。

　　“前面有情况。”碧月岚突然停下了脚步，神色颇为凝重的望着前方。

　　“好像是打斗声。”

　　“难道是别的狩猎队？”

　　“前面是鹰嘴谷，那里是一群穴兽的巢穴，那边的穴兽很多，大部分都是六阶实力以上的，至少有上百只，谁这么大胆，竟然跑去招惹它们？难道是误入穴兽的巢穴里了？”

　　“走！我们去看看。”

　　猎凰小队成员立马紧跟上碧月岚，朝着鹰嘴谷前进，林昊二人随后也跟了上去。

　　鹰嘴谷！

　　是一座宽达六千米左右的小型山谷，整个谷呈碗状，山谷周边上布满了密密麻麻如同蜂窝般的穴洞。

　　猎凰小队的成员纷纷倒吸了一口冷气，满脸震惊。

　　映入眼前的是遍地的穴兽尸体，这些尸体横七竖八的躺着，每一具尸体上，都布满了乌黑的颜色，价值最高的爪子已经被人给切割下来了。

　　上百只穴兽，竟被人杀绝了。

　　“好可怕的实力，竟然把整个鹰嘴谷的穴兽给杀绝了。”

　　“这是谁做的？”

　　“快看，尸体上的颜色。”

　　不知是谁喊了一声。

　　众人快步上前，碧月岚一马当先，翻动穴兽尸体的时候，神色变得越来越凝重。

　　“奇怪，这些穴兽身上都没有利器切开的伤口，它们是怎么死的？”

　　“这是魔元造成的伤害，它们是被半步魔修杀死的。”

　　碧月岚满脸警惕的扫视着周边，右手下意识的捏了捏背后背着的一个长形的兽皮袋。

　　半步魔修……

　　猎凰小队的成员们顿时面露敬畏。

　　“岚姐，快看，这里有一柄毒刃。”

　　夏萝指着眼前一头穴兽尸体，只见在尸体上插着一支弯月形的小刀刃，刀体通体发绿，明显是淬过剧毒。

　　“竟然是弯月毒刃……”

　　“你知道它的来历？”

　　“是森王小队猎刀最喜欢用的东西，这个阴险的家伙一般出外捕猎都会带上几套。”

　　听完这一句话，猎凰小队的成员顿时脸色变得难看起来，能够成为这支精英狩猎小队的成员，他们都不笨，自然清楚眼前的一切意味着什么。

　　猎刀的弯月毒刃，上百只被人用魔元轰杀的穴兽，都足以说明了，森王小队有一名半步魔修，原来不止是他们准备了后手，森王小队也早已准备了后手，而且这一后手更强。

　　上百只穴兽的数量，令原本还为猎杀三十一头六阶猛兽而感到满意的猎凰小队瞬间如覆冰霜。

　　“赌斗的时间还没到，我们未必会输。”碧月岚沉声道。

　　“没错！”

　　“岚姐说的对。”

　　“就算他们有一位半步魔修又如何，在场的兽穴尸体，有一部分是被利器击杀的，说明那位半步魔修的实力也不是很强大，我们还有希望。大家不要浪费时间了，我们一起杀。”

　　不愧是猎凰小队的队长，碧月岚的一句话，就令整个小队成员的信心再度大增。

　　“飞镰，这附近有没有数量较多的猛兽群？”碧月岚忽然问道。

　　“岚姐，难道你打算用它？”

　　“嗯！”

　　碧月岚冷然的点了点头，随后郑重的将背上的长形兽皮袋取了下来，缓缓的打开了上面的结，一柄长达一米左右，通体如同琥珀般颜色的刀刃从袋子内取了出来。

　　锵！

　　锋锐的声音，仿佛充满了无尽的魔力一般，激荡在众人耳边，就连林昊都感到浑身皮肤一阵刺痛。

　　刀未出，声已伤人。

　　这是一柄玄器，而且还是强大的玄器。

　　看着那柄玄器，林昊右手掌上的天魔印记忽然变得灼热了起来，在那一刻，他的心思全部放在玄器上，渴望握着它，渴望将它当成自己身体的某一个部分……

　　嗯？

　　我这是怎么了？

　　林昊摇了摇头，心中那股强烈的渴望，顿时消逝了，仿佛从来没有过一样，如果不是心中的余韵未消，他还真怀疑，自己是不是产生了错觉了。

　　当玄器被彻底取出的时候，林昊的心脏猛然一阵抽搐，不由的大叹可惜，因为这柄玄器的一半是断裂的，只有下半截，上半截缺失了不少，以至于整体不够连贯。

　　嗡嗡……

　　玄器剧烈震颤。

　　碧月岚柳眉拧成一团，白皙的脸庞上，浮现出一抹潮红，捏着玄器的十指不断颤动，显得有些吃力，轻喝一声，浑厚的真元绽放而出，涌入双手内，压制住了玄器的反抗。

　　玄器停止的颤动，碧月岚轻吐出一口香气。

　　“飞镰！快说，在哪里有大的猛兽群。”

　　“岚姐，就在北面三十里，那里有一群六阶实力的三獠兽，数量大约有一百五十只左右……”

　　“知道了。”

　　碧月岚话音一落，身形已如同离弦的箭一般，朝着北面掠去，猎凰小队的成员们紧跟而上。

　　“我们也去看看！”

　　林昊说完，拉着森罗跟了上去。

　　一路疾奔！

　　三十里的距离，说远也不远，一刻钟的时间，众人就赶到了三獠兽的领地附近。

　　三獠兽！

　　这是一种嘴上长着三只獠牙，外形如虎，但却拥有着如同巨象一样的体型的猛兽，这种猛兽速度比起巨象要快得多，而且皮粗肉厚，往往成群结队，极难捕杀。

　　哪怕是六阶的狩猎者，就算遇到落单的三獠兽，也不会对它们下手，因为它们的皮太厚了，普通刀剑难伤，而且它们的生命力非常顽强，脾气也很火爆，一旦受伤就会变得狂暴。

　　猎凰小队的到来，立马引来了三獠兽注意，威吓的吼声接连不断传出，处于领地外围的三獠兽，已经发起了攻击。

　　碧月岚娇声一喝，手中的玄器抡起，只见两道弧光交错而过，冲来的五只三獠兽，当即被切成了两半。

　　好强！

　　林昊大为吃惊。

　　同伴死亡，彻底激怒了整个三獠兽的兽群，大批的三獠兽从领地内冲了出来，扑向了猎凰小队。

　　咻咻……

　　碧月岚舞动着玄器，道道弧光泛起，饱满圆润的身段逐渐隐没在弧光中，如同滚动的光球一般，卷向了冲击而来的三獠兽，一段段的残肢被抛飞而出，眨眼间已经有三十多只三獠兽被解决掉了。

　　这就是玄器的威力？

　　林昊倒吸了一口冷气，他之前可是见过碧月岚亲自出手对付六阶猛兽的，在不用玄器的时候，必须得耗费一些时间，而且还得与其他小队成员配合，才能将猛兽击杀。

　　不过，使用玄器发挥出可怕的威力，也是要付出代价的。

　　碧月岚舞动的频率渐渐的降了下来，她的呼吸变得十分急促，身上的真元也变得吞吐不定起来，透过弧光，隐约可见她的双手虎口已经开裂，手掌上布满了一道道锋锐的伤口。

　　哗啦！

　　最后一只三獠兽，被弧光斩开了。

　　猎凰小队的成员们，纷纷松了一口气，他们已经准备好了随时出手接应，没想到碧月岚一人就将所有三獠兽给斩杀干净了。

　　碧月岚手持玄器，面色清冷，一言不发的望着前方。

　　“岚姐？”

　　噗！

　　一口血喷了出来，碧月岚红润的脸庞，立马被苍白所取代，娇躯摇晃了两下，眼看就要倒下了。

　　“岚姐！”

　　“不用过来，我没事。”

　　碧月岚摆手制止住了猎凰小队的成员，惨白的面容上浮现出了深深的忌惮之色，目光死死的盯着前方。

　　“快离开，这里有妖兽……”

　　碧月岚说话间，已经举起了玄器，两道弧光飞射而出，只见丛林深处，一道青色的气团喷吐出来，与弧光撞击在了一起。


第0016章 认输？

　　嘭！

　　弧光破碎和青气团一同破碎。

　　嗷！

　　震耳欲聋的低吼从树丛中传出，如同巨鼓敲击一般，震得猎凰小队成员脸色泛白，实力最弱的森罗，差点被震昏过去。

　　一只浑身乌黑，毛皮布满各种诡秘纹路的黑角豹，从树丛中探出半个身子，碧绿色的眼瞳，死死的盯了碧月岚等人一眼，那一对眸子不但散发着猛兽具有的凶戾，还蕴含了不小的智慧。

　　妖兽！

　　这是一只豹类妖兽。

　　猎凰小队的成员们面如死灰，他们很清楚自身的实力，哪怕是全部人都达到六阶，也未必是这只黑角豹妖兽的对手，现在碧月岚被玄器反噬，已经没有多少战力了。

　　剩余的人，全都是五阶的灵士和两个新人，面对一只全盛时期的妖兽，可谓是凶多吉少。

　　嗷！

　　妖兽低吼了一声，它已经扑了出去，掠向了碧月岚，这是唯一一个能够对它产生威胁的猎物，速度如风一般，众人还未反应过来，它距离碧月岚只有三步的距离了。

　　猎凰小队的成员们神色大变。

　　“岚姐……”

　　“快躲开！”

　　“该死的畜生。”

　　碧月岚艰难的动了动身子，却发现她的脚如同灌了铅一样的沉重，眼看危机扑来，她无奈的阖上了双眼，身为狩猎者的她，早已做好了死亡的准备，因为每一次的狩猎，都可能会葬身在原始区中。

　　千钧一发之际。

　　碧月岚忽然感受到猎凰小队身后涌起了强大的气息，这一股气息狂暴而汹涌，仿佛要将所有一切摧毁，这股令她感到心悸的气息，只是出现了短短片刻，立马就消失了。

　　扑上来的妖兽，似乎察觉到了危机，爪牙立马收拢，迅速放弃了唾手可得的猎物，扭转身躯，跳入一旁的丛林中。

　　变故来得太快了。

　　快得在场的猎凰小队成员们都没有反应过来，他们甚至都没察觉到刚刚涌起的那一道气息。等到妖兽消失在眼前后，猎凰小队的成员们这才反应过来，一个个欣喜不已。

　　“怎么回事？妖兽竟然自己跑掉了？”

　　“跑了更好，这下命保住了。”

　　“岚姐，你没事吧？”

　　猎凰小队的成员们纷纷围了上去。

　　碧月岚没有心情说些什么，而是在思索着之前那股强大的气息，是谁呢？美目一一扫过所有小队成员，见到这些同伴脸上露出劫后余生的微笑后，她立马否决了。

　　难道是我的错觉？

　　碧月岚柳眉紧皱，可是她却是真真实实的感受到了那股强大得令人心悸的气息，小队成员实力比她弱，感受不到是正常的事，而且当时她的心正处于一种空灵的状态，对周边的感知极为敏锐，不可能会出错的。

　　“将你的玄器借给我。”

　　一道晴朗的声音在碧月岚耳边响起，她迅速抬起头，入眼的是一张清秀而略带稚嫩的脸庞。

　　碧月岚自然认得对方，是猎凰小队所带的新人中的一员，对于林昊，她没有太多的好感，对方时常会偶尔用色色的目光扫量她的身体，虽然她已经习惯了这种目光，但却不喜欢这种人。

　　可是！

　　现在一见之下，碧月岚却感觉到，眼前的这名少年，就像是变了一个人一样，神情肃然，深邃的眼眸中，充满了难以抵御的魔力，令她禁不住去信任对方，甚至难以怀疑他。

　　鬼使神差之下，碧月岚竟然将手中的玄器递了过去。

　　“谢谢！麻烦你们帮我照顾一下森罗。”林昊顿时感受到了玄器内的暴虐的气息，它似乎在抗拒自己执掌。

　　难怪碧月岚无法驾驭了，原来这不是玄器，而是修魔者所用的法器。

　　万古时期！

　　每一个修炼者都会炼制法器，这些法器主要用以伤敌和防身之用，法器是以修炼者本身的精血、命络和所修的道炼制出来的，每一件法器都会拥有原本主人的印记，是唯一性的。

　　一般来说。

　　其余修炼者是不会贸然去用别人的法器的，因为原本主人印记的缘故，不但难以发挥出法器的威力，而且还可能会引来法器力量的反噬。

　　万古时期修炼者繁多，所修的道也有万千之多，以至于炼制出来的法器也各有不同，各种法器的分类也很细，修同一种道的修炼者，才能将同种法器的威力最大化发挥出来。

　　没有理会手中的玄器抗拒带来的伤害，林昊转身钻入丛林，追向了那一只逃走的妖兽。

　　“岚姐……”

　　“那小子抢了岚姐的玄器。”

　　“拦住他，别让他跑了。”

　　猎凰小队的成员们反应了过来，顿时面露怒色。

　　“不要追了，不是他抢走的，是我给他的。”

　　碧月岚喝住了众人，幽幽的望着林昊远去的背影，美目中充斥着疑惑，会不会是他救了自己？

　　……

　　跑得还真快！

　　以林昊最快的速度，只能远远的吊在妖兽的后面，这个家伙比起一般的猛兽要聪明得多，方才释放出的气息，已经被它给记住了。

　　一路疾奔。

　　“可惜我的真元量太少，纵使运转‘天罡神诀’，施展出天魔并体术，也只能维持三分钟而已，不然很快就能追上它了。这一次说什么都不能让它跑了，不然可就对不起手上这一柄适合魔元催动的玄器了。”林昊看了一眼手上已经安稳下来的玄器。

　　准确来说，这是一柄魔器。

　　万古时期，修行者繁多，所修的道也是万千之多，玄器传承自那个时代，是当时修行者必备的防身法器。由于法器是由修行者以个人精血、所修之道和灵魂炼制而成，所以只有符合修行者所需的道的其余人，才能催动法器。

　　像林昊手上的玄器，就是万古时期修魔者的法器，只能用魔元来催动才不会遭受到反噬。

　　妖兽忽然放慢了速度。

　　好机会！

　　林昊一阵狂喜，加快速度冲了上去，原本千米的距离，在短短十个呼吸之间，就拉到了不到百米的距离。

　　这时。

　　妖兽忽然停了下来，转回头，碧绿色的眼眸中闪烁着一抹智慧的光泽。

　　嗯？

　　林昊预感到有些不对劲了。

　　原本周边密集的树丛中，传来了一阵阵的骚动，一只接一只的黑角豹从树丛内跃了出来，眨眼间就围拢了上百只的黑角豹。

　　“包围战术……”

　　林昊顿时恍然大悟，脸色当即沉了下来，原来妖兽并不是在逃跑，而是在引他到黑角豹的巢穴，然后实行包围战术，这也太狡猾了。

　　近两百只七阶的黑角豹，哪怕是猎凰小队再多一倍的高手，追上来也是有死无生。

　　难怪族人对妖兽都闻之色变，它们不但实力强大，而且还具有相当高的智慧，甚至还懂得用计策。

　　“你以为招小弟出来，我就怕你不成？”林昊舔了舔干涩的嘴唇，挥了一下手中的玄器。

　　玄奥莫测的口诀从林昊的嘴里吐出，每一个音节，都充满了神秘而恐怖的力量。

　　天魔并体术！

　　原本瘦弱的身躯，迅速变得壮实起来，隆起的肌肉下，充满了霸道而狂傲的力量，略显白皙的皮肤，逐渐变成了黑色，一道道诡秘的纹路，如龙蛇盘走，从足心延至额头。

　　激荡而起的力量，震得地面的碎石翻飞而起。

　　嗡嗡！

　　玄器发出了兴奋的颤动。

　　远处的妖兽瞳孔逐渐凝聚，光滑平坦的毛皮，猛然乍起，它在恐惧，昂头咆哮了一声，蓄势待发的黑角豹纷纷扑了上去。

　　杀！

　　林昊睁开了双眼，整个眼瞳一片漆黑而深邃，令人在见到的瞬间，彻底沉入进去，不可自拔。

　　十道黑色的弧光爆现，如同巨大的滚球一般，席卷而过，大量的岩石，树木，包括扑上来的妖兽，尽数被卷成了碎片，膨胀的魔元力量，仿佛没有任何止境一般，不断增长。

　　如果碧月岚见到这一幕的话，铁定会大惊失色，因为林昊施展玄器发挥出来的力量，远远在她之上。

　　……

　　玄木族的狩猎节，已经到了结束的关头，归来的狩猎者们，纷纷前往狩猎部兑换奖励，或是换取自己所需之物。

　　“猎凰小队回来了。”门外响起了一阵喧闹。

　　以碧月岚为首的猎凰小队成员，大步走入狩猎部中，他们的神情冷漠，但是目光中却难以掩饰期间的喜色。

　　说来也奇怪。

　　自从林昊离开之后，猎凰小队的运气大好，接连遇到小群的六阶猛兽，每一群数量都不超过十只。

　　恰好在碧月岚等人完全能够应付的范围内，耗费了二十多个时辰，猎杀的猛兽数量，比起他们之前预想的还要多上不少。

　　不过，期间也发生了一段小插曲。

　　森罗担心林昊的安危，嚷着要去找人，最后被碧月岚给打晕了，为了避免这家伙继续吵闹，给他服了安神草，回来的途中就让小队成员中的一位给送回了他的住处。

　　“不知道他回来了没有？”

　　碧月岚美目扫视着周边，望了一圈后，却没能看到那一张稚嫩而坚毅的脸庞，不由有些遗憾和失望。

　　收拾了一下心情，碧月岚拿着储物袋快步走到了狩猎长老莫黎的面前，并交了上去。

　　“麻烦长老了。”

　　“嗯！”

　　莫黎点了点头，既然他是这一次赌斗的主持者，两只小队的狩猎数量自然就由他来过目。

　　哗啦！

　　各种兽牙、兽角被倾倒而出，堆得极高，如同小山一样，哪怕是见多识广的莫黎，也禁不住小小的吃惊了一下。

　　“一共是一千六百三十四只。”莫黎说完，赞许的目光投向了猎凰小队，“这一次的收获不小啊，如果我没记错，去年你们狩猎的数目只有八百多一点，这一次是上一次的两倍。”

　　“长老过奖了。”碧月岚淡淡一笑。

　　猎凰小队的成员们，也露出了开心的笑容，这两日的辛苦没白费，连狩猎长老都颇为看好他们，看来这一次是稳赢了。

　　“一千六百三十四只？我倒是小看了你们啊。”

　　木剑的声音从门外传来，跨步走入了狩猎部内，森王小队的成员们，紧跟在后方。

　　“怎么？你们打算认输了？”

　　“对，现在认输还来得及。”

　　“木剑，你说过，输了就任由我们处置，我看你这一次怎么赖得掉……”

　　猎凰小队的成员们，纷纷开口了。

　　每一个的脸上都洋溢着浓郁的自信，他们相信这一次森王小队是必败无疑了，毕竟他们的猎杀数量，比起往年多了一倍。

　　森王小队有半步魔修又如何，捕猎不止是要靠实力，还得靠运气。

　　要知道，原始区内的猛兽群不会常年待在一个地方的，会根据季节的变幻，在原始区各个地区移居，哪怕实力再强，若是运气不好，一直都遇不到猛兽的话，那也没多大用处。

　　去年的森王小队猎杀数是九百，今年就算多了一个半步魔修相助，运气不好的话，说不定猎杀数比往年还低。

　　“认输？你们真以为自己赢定了？”木剑自信一笑，说完从身上取出两个沉甸甸的储物袋。


第0017章 想输都难

　　猎凰小队的成员们纷纷收声，神情颇为紧张的看着这两个储物袋，结果虽然没出来，但他们已经察觉到了不妙。

　　以森王小队平日嚣张的性子，此刻却显得如此沉稳，本来就不大对劲了，现在木剑在得知数目后，竟然还不肯认输，那说明……

　　“不会的！”

　　“我们一定会赢。”

　　“他们肯定不会多过我们，只是在虚张声势罢了。”

　　猎凰小队的成员们相互用眼神交流，安慰着对方，再说了，结果还没出来呢。碧月岚神情依旧不变，不过她的双手却捏在了一起，足以说明她的紧张。

　　木剑眯着眼，他很享受这个过程，先前之所以不出现，就是打算先让猎凰小队增强自信，然后再将他们一举击垮，这种让对手从高处落下来的感觉，非常痛快。

　　“狩猎长老，麻烦您了。”良久，木剑才将两个储物袋递上去。

　　“嗯！”

　　莫黎点了点头。

　　所有人都屏住了呼吸，整个狩猎部一片安静，因为这是决定两支小队胜负的关键，谁都不愿意打破这个时候的气氛。

　　储物袋打开了，翻转了过来。

　　哗啦啦的声响，传遍了整个狩猎部，各种兽骨、兽角等物，很快就将周边堆得满满的。

　　猎凰小队的成员们，脸色越来越难看，碧月岚的神情也越来越沉，清亮的眼眸快速黯然下来。

　　“两千八百三十六只。”莫黎面无表情的报出数目。

　　猎凰小队的成员们浑身一僵，旋即一个个咬紧了牙，双手紧捏着，周身禁不住颤抖着。

　　输了！

　　他们真的输了。

　　这一次不但输给了森王小队，而且整个猎凰小队都输得彻彻底底的，再也没有翻身的可能性了。

　　苦心准备了三个月，为了这一次的狩猎节他们的付出是常人无法感受到的，可是在最后关头，竟然输了，而且还输给森王小队这么多，这一次的输对他们来说，是一生中最大的挫败。

　　“不可能！绝不可能。”夏萝含泪激动的摇着头，她始终不愿相信，猎凰小队会输。

　　“不可能？”猎刀冷冷一笑。

　　“你们永远不可能赢得了我们的。”

　　“也不知道刚刚谁在叫嚣，让我们认输。”

　　“还想让我们木剑大哥任由他们处置，真是痴人说梦话，对了，你们该履行之前的誓言了，碧月岚，从今天开始，你就是我们木剑大哥的女人了。”

　　“嘿嘿！木剑大哥说了，晚上可以一起玩。”

　　森王小队的成员们一个个满脸兴奋，几名成员猥琐的目光肆意的扫视着碧月岚的身躯。

　　能够骑在一向冷傲的猎凰小队的队长身上，就等于是骑在了猎凰小队的成员头上了，这种感觉太爽了，一想到这里，那些成员们显得无比亢奋，恨不得将碧月岚当场带走。

　　“你们敢！”

　　“你们找死……”

　　猎凰小队的成员们顿时满眼通红。

　　“怎么？难道你们已经做好了违反先祖誓言的打算了？”木剑淡淡的瞥了一眼猎凰小队的成员。

　　“够了！我跟你走。”碧月岚站了出来，眼眸一片黯然。

　　“岚姐……”

　　“不要跟他们走。”

　　“死就死，难道我们还怕死吗？”

　　猎凰小队的成员们一个个眼眶泛红，纷纷挡在了碧月岚的身前，就算违反先祖誓言又如何，他们绝对不会让碧月岚受到木剑等人的羞辱。

　　“都给我让开。”碧月岚喝道。

　　真元迅速震开了猎凰小队的成员，低着头朝木剑走去，她知道自己接下来将要面临各种羞辱，如果可以死的话，她宁愿死也不受到这种非人的羞辱，但是她不能，她必须得为其他成员考虑。

　　“岚姐……”

　　“不要去……”

　　猎凰小队的成员眼眶中的泪禁不住流了下来，他们想要冲过去，但已被碧月岚用真元给困住了，一时之间却是难以动弹。

　　“从今天开始，猎凰小队将成为历史，哈哈……”木剑昂头狂笑，没有什么比击败一个势均力敌的对手更让人感到畅快的了，而且还能将这个对手中最强的那个女人变成自己的玩弄之物。

　　森王小队的成员们，满脸得意的瞥了猎凰小队的成员一眼。

　　“狩猎节已经结束了吗？”一道清朗的声音颇为的突兀从门外传来，来人又自语道：“难道我回来晚了？”

　　说话间，一名少年摇头晃脑的走入狩猎部，浓郁的血腥味，瞬间覆盖住了整个狩猎部。

　　见到这名少年的瞬间，在场的人禁不住倒吸了一口冷气，这个家伙难道是掉到血池里面了吗？

　　除去那一对眼睛外，少年通身一片血红，就连乌黑的头发都被染成了血红色，完全看不到一根黑丝存在，身上的兽皮衣也是如此，完全看不到原本的颜色了，只有各种斑斓的血迹，干涸的，半干的，还有一大片新鲜的血液，如同一层厚厚的老茧一样，依附在少年身上。

　　是他……

　　碧月岚愕然的看着少年，不知是该惊还是该喜，眼神中满是复杂之色，原本她还担心林昊会死在原始区，如今见到他回来了，心底总算安定了一些，不过在想到猎凰小队输给了森王小队后，心再次一沉。

　　“你回来做什么……”

　　“臭小子，你还有脸回来。”

　　“如果不是你抢走了岚姐的玄器，我们怎么会输。”

　　猎凰小队的成员，将所有怨气全部发泄在了林昊的身上，虽然不能怪他，但是现在这些人正处于恼怒交加之际，哪会管那么多。

　　“已经输了？”

　　林昊无奈的叹了一口气，看来自己这两日的辛苦白费了，原本还想帮猎凰小队一把，却没想到还是迟了一步，既然这样的话，那这些带回来的东西也没多大用处。

　　没有理会猎凰小队的成员的训斥，林昊从腰带上解下了所有的储物袋，将它们随手丢在地上。

　　这些储物袋是他在原始区的时候，从一些兽巢内发现的，大部分都是出外捕猎的各族的狩猎者遗留下来的，他索性就收了起来，反正丢着也是浪费，不如用来装一些有用的东西。

　　林昊却不知，自己的这个举动，令在场的所有人顿时一愣，就连站在不远处的莫黎也颇为吃惊的看着他。

　　“一共十六个储物袋。”

　　“他从哪弄到的？”

　　“咦？这些储物袋好像还有其他部族的，样式看起来很老旧，应该是从哪些死去的狩猎者身上弄到的吧。”

　　“不知道里面有没有兽骨之类的。”

　　说者无心，听者有意。

　　夏萝第一个反应了过来，立马冲了过去，将其中一个储物袋翻开，朝地上一倒。

　　哗啦啦！

　　大小不一的兽骨、兽牙和兽角等物，掉落了一地，竟然堆起了整整一大堆，夏萝顿时激动了起来。

　　“还愣着做什么，快来帮忙。”夏萝对其余成员喊道。

　　“哦！”

　　猎凰小队的成员们，快速冲了上去，将一个个的储物袋打开，他们对储物袋内是否有猎物，也没抱太大的希望，可是当他们从每一个储物袋倒出满满一堆的时候，彻底被震住了。

　　满的！

　　每一个储物袋竟然都装得满满的，东西越堆越多，几乎将大半个狩猎部都占据了。

　　碧月岚原本黯然的眼眸，逐渐变的清亮起来，蕴含的喜色越来越盛。

　　森王小队的成员脸色越来越难看，木剑的脸先是一白，然后发青，最后彻底变黑。

　　“这是……”

　　“天啊，竟然是七阶的黑角豹的角，不止一个，竟然有数十个……”

　　“七阶巅峰的火牛兽的牙。”

　　整个狩猎部沸腾了，所有人震惊的看着眼前堆满了大半个狩猎部的物品，就连狩猎长老莫黎都难掩目光中的惊愕。

　　当最后一个储物袋打开，掉落出妖兽尸体的时候，沸腾的狩猎部在瞬间安静了下来，除了呼吸声外，已无其他声音，所有人的目光，都紧紧的盯着那一具妖兽尸体。

　　莫黎倒吸了一口冷气，虽然他已经很克制了，但也禁不住浑身颤抖起来。

　　“妖兽……”不知是谁激动的喊了一声。

　　“真的是妖兽……”

　　“我见到妖兽了，我终于见到妖兽了。”

　　顿时间，所有人双眼通红，激动得难以把持。

　　“长老，麻烦你点数。”

　　夏萝赶紧走上前，她的脸上满是激动之色，就连望向林昊的目光，都与以往有了很大的不同，似乎还有一些仰慕的意味。

　　“点数了。”

　　“安静，大家安静……”

　　所有人安静了下来。

　　莫黎走上前，开始点数起来，身为狩猎部长老，这可是他的专长，目光扫视了三圈，才收回来。

　　“一万六千八百四十三，七阶的为一千二百九十，七阶巅峰……”莫黎声音有些颤抖。

　　“总共一万九……”

　　所有人纷纷倒吸了一口冷气，目光全都投向了林昊，一个个眼神炙热，有的甚至充满了崇拜之色。

　　正摸着鼻子的林昊，被这些目光盯得浑身起鸡皮疙瘩，女人这么看也就算了，男人就不必了吧。

　　相比起猎凰小队成员的亢奋，森王小队成员的神色阴沉无比，特别是木剑，脸涨得通红，双目瞪得滚圆，难以控制之下，浑身上下不断的打着颤，输了，他们竟然输了，而且输得还这么彻底。

　　更让他难以承受的是，森王小队竟然输给了一个最开始他们就看不起的家伙。

　　想到赌约之前所发的先祖誓言，木剑脸色由红变白，额头冷汗直冒，他的命搭在了这一次赌约上，这一次输了，就等于将自己的命给搭上了，他不能违反先祖誓言……

　　森王小队成员古怪而亢奋的目光投来，木剑再也难以承受压力，噗通一声，当场昏死了过去……

　　在狩猎部的上方，两对目光一直盯着下面。

　　“一万九的猎杀数，还有妖兽，真让人感到意外……”莫少修淡淡一笑，面如芙蓉，一笑百花绽放，若是有人见到的话，肯定会大叹可惜，如果这副精致的脸长在女儿身的话，绝对是祸国殃民级别的美女。


第0018章 奖励

　　木剑被猎凰小队的成员带走了，至于是生是死，林昊就不清楚了，反正猎凰小队的成员不会让那家伙好过多少，森王小队的成员们，早已离开了，虽然在离开的时候满脸怨毒，但对他来说，这些人已经不够他看了。

　　“林昊！”莫黎面带微笑的走上来。

　　“长老！”

　　林昊赶紧行礼。

　　要知道，莫黎可是狩猎长老，在玄木族中的地位仅次于族长，听那些狩猎者说，来历还不小。

　　“无需多礼了。”莫黎摆了摆手，说道：“有个人要见你，随我上来吧。”

　　“哦？”

　　林昊好奇道：“是谁要见我？”

　　莫黎笑而不答，眼中满是羡慕之色，能够得到少主的接见，这对部族成员来说，可是莫大的荣耀啊，这个小子一鸣惊人，恐怕会被少主另眼相看，而且如此年轻，以后前途绝对广阔。

　　见莫黎不说，林昊只能按捺主内心的好奇。

　　顺着阶梯，来到了最顶部的一个房间外，站于外面，林昊立马感觉到里面溢出的浓厚灵气。

　　莫黎走上前，轻轻的叩响了大门，微微低下身，恭敬的说道：“少主，他来了。”

　　“少主……”

　　林昊脸颊抽动了一下，看来要面见大人物了，而且此人的身份远远在莫黎之上啊。

　　到底是何方神圣呢？

　　林昊猜测了片刻，无奈摇头，管他呢，先见了再说吧。

　　昂！

　　门缓缓开启了。

　　映入眼中的是一张长满皱纹的老脸，虽然看起来和蔼可亲，但林昊浑身肌肉却是一紧，因为他的直觉告诉自己，眼前的老者绝对是一个高手，而且还是不能力敌的高手。

　　“请！”福伯微微一笑。

　　“谢谢！”

　　林昊踏入了房中，浓郁的灵气在身上激荡了一圈，浑身毛孔瞬间开启，吸纳游走而过的灵气。

　　真舒服！

　　林昊享受的哼了哼，体内的真元竟然在灵气的洗涤下，增长了一些，如果要是能够长期待在这个房间内，那就太好了，正享受着，忽然感觉到有一对目光正盯着自己。

　　嗯？

　　林昊侧过头，才注意到房间内坐着一名英俊的男子，看到这个家伙，他心底升起了一丝抵触和不悦，他不喜欢比自己帅的家伙，不过说来，对方实在太俊俏了，五官精致，一举一动给人极为儒雅的感觉。

　　这也就罢了，男子嘴角挂着的浅浅的微笑，再配上那副模样，下至三岁，上至八十岁的女性，都会因他而倾倒。

　　“林昊是吧？”

　　莫少修开口了，声音略带一点磁性，但却又有些阴柔。

　　林昊浑身鸡皮疙瘩都快跳出来了，长得已经足以让女人自惭形秽了，声音竟然还跟女人一样，再看到对方肆意从下到上打量自己，不由浑身泛寒。

　　难道这家伙还好男风？想到这里，林昊浑身顿时一紧，下意识的收紧大腿后方的肌肉。

　　“哥哥我还是处，但不想被别人开处，而且还是个男人……”林昊恨不得立马转身就走。

　　“嗯！”林昊艰涩的应了一声。

　　莫少修眉头一皱，眼中带着一些疑惑，对方看起来很紧张，这倒是正常，以他的身份，任何部族的族人见到他都会紧张的，只是令他很不解的是，这家伙夹紧了双腿做什么？

　　幸亏，莫少修不知对方的想法，不然肯定会当场翻脸。

　　“坐吧！”莫少修指了指身旁的位置。

　　“不用了！”

　　林昊摇了摇头，心里已经恶心得快不行了，恨不得立马离开这里，当然他并不是歧视对方的取向，只是自己的取向很正常，可不想和这样一个家伙有什么亲密的关系。

　　莫少修脸上带着一丝错愕，明显没想到对方会拒绝自己的好意，既然对方不想坐，他也不会强求。

　　“这位少主，不知你找我有什么事？”林昊干脆问道，他快呆不下去了，特别是和这位有着特殊爱好的，又长得帅到极致的男人待在一起，简直就是一种折磨啊。

　　莫少修微微一怔。

　　一旁的福伯笑容迅速收敛了起来，老脸皱成一团，神情带着浓浓的不悦，眼前这小子说话的语气，还真是尊卑不分，要是放在莫家内，有人敢对少主这么说话，早就拉出去乱棍打死了。

　　福伯朝前跨出一步。

　　“福伯！”莫少修轻轻摇了一下头，然后微微一笑，道：“我叫莫少修，这次找你来，是见你一面而已，没有别的意思。”

　　这副笑容落入林昊眼中，却是令他禁不住待了一下，这笑容实在太好看了，可惜对方是个男人，要是女的话，不知该迷死多少人了，呸！呸！哥哥我才不这么想呢。

　　林昊一阵恶寒，赶紧收起想法，干涩的问道：“就只见我一面？”

　　“当然！还有其他，你的实力不错，所以我决定，将这个东西送给你，以后你有机会到圣城，可以来找莫氏门族找我。”莫少修说话间，取出了一个金色的令牌。

　　福伯见到令牌，脸色微微一变，嘴巴蠕动了几下，欲要说什么，最后还是忍住了。

　　“圣城？以后有机会我会去的，谢谢了。”林昊迟疑了一下，还是接过了那一个令牌，粗略扫了一眼，令牌非金非玉，不知是什么材质做的，上面雕刻着两棵巨大的仙藤，中间则是一个“莫”字。

　　“福伯，送一下他。”

　　“是！”

　　福伯躬了躬身，做了一个请的手势。

　　林昊见到可以走了，哪还会继续待下去，谁知道这个所谓的少主会不会改变主意，特别是在扫量自己的时候，竟然带着一抹喜色，他可不想被一个男人给看上了。

　　关上门后，福伯转过头，问道：“少主，您纵使对他有招揽之心，也不一定要送出金莫令啊。”

　　圣城内的莫家地位不低，金莫令可是莫家最高级别的信物，一般只有嫡系传人才能赠予，见令如见人，这种令牌在莫家所属的范围内，拥有着一定的号令权威，能够获得金莫令的，无一不是对莫家有着巨大贡献的人物。

　　“此人不简单。”莫少修摆了摆手。

　　“哦？”

　　“福伯，你能看出他的实力吗？”

　　“此子具有的实力，表面只有三阶而已。”福伯回应了一声，双眼一闪，似乎想到了什么，讶然道：“少主，您的意思是说他表面只有三阶，但却猎杀数近两万，而且还有一只妖兽。”

　　“没错，他表面实力看起来只有三阶，但是他真正的实力，至少在八阶以上，连你都看不出他的真正实力，若是他表面拥有与你一样的实力，你觉得你有胜算吗？”莫少修缓声道。

　　“我会死在他手上……”福伯艰涩的说道。

　　“那就对了！此子表面的实力，很具有欺诈性，很有可能与他所修炼的某项功法有关，连你都看不出来，其余人更不可能看得出来了，而且，我方才看过他所猎杀的猛兽……”莫少修深吸了一口气，声音忽然变得有些发颤起来。

　　“少主，您难道认为他……”福伯似乎猜到了什么，神情为之一震。

　　“嗯！猛兽身上蕴含的魔元气息，精纯无比，这绝不是半步魔修能够拥有的魔元，再加上他表面三阶实力，却拥有至少八阶左右的实力，我猜测他很有可能是一位魔修……”

　　“少主果然是高瞻远瞩啊。”

　　福伯信服了，没人比他更清楚魔修的强大之处，任何一位魔修都是值得拉拢的对象，可惜魔修太少了，哪怕是莫家也不过仅仅三位而已，这三位魔修的地位仅次于莫家家主。

　　“少主，要不要老奴去试一试他？”福伯还是有些不大放心。

　　“不！绝对不要去试他，虽然他现在实力不高，但以后肯定会提升很快，一旦实力强大起来，难免会心生芥蒂。而且，方才我看他，虽然对我怀有敬意，但心性却是高傲之辈，眼里容不得任何芥蒂的。”

　　“少主英明。”

　　……

　　走出树屋后，林昊一脸嫌弃的捏着金莫令，他在犹豫着，要不要将它给丢掉算了？

　　“林昊！”

　　莫黎笑眯眯的迎了上来，神情颇为恭敬，在他临走之前，听到一个“坐”字，立马明白了，林昊被少主重看了，虽然现在这小子还没前往圣城，但他日的地位肯定会水涨船高，现在打好关系，以后想打关系都难了。

　　“长老！”林昊准备收起金莫令，躬身行礼。

　　“这个是……”莫黎脸色猛然大变，颤巍巍的指着金莫令。

　　“长老喜欢？送给你吧。”

　　林昊随手将金莫令给丢了过去，反正他也在考虑着要不要将这件东西给丢掉呢，毕竟是出自那个有特殊爱好的英俊少主身上之物，一想到这个，他身上的鸡皮疙瘩禁不住冒了出来。

　　“万万不可……”

　　莫黎吓得脸色发白，赶紧跳上去，一把接住了金莫令，才大大的松了一口气，要是让它掉在地上，恐怕明日他的脑袋就得搬家了。

　　金莫令啊。

　　身为莫家的客卿，莫黎自然清楚这枚令牌所代表的意义，除去少数几个大客卿外，莫家极少对外人发放金莫令。

　　“林昊！此物乃是贵重之物，你竟然将它给丢了？赶紧收好，对你以后可是有大用。”莫黎赶紧将金莫令递了过去。

　　“有大用？什么用？”

　　“少主没与你说？”莫黎迟疑了一下，道：“既然少主没说，那你就先留着吧，千万别丢了。”

　　“哦！”

　　林昊也意识到了这枚令牌的宝贵，犹豫了片刻，无奈的将它给收了起来。

　　见这小子一副不情不愿的样子，莫黎脸颊连连抽搐，恨得牙痒痒的，这金莫令，他奢望了一辈子，都没机会获得，没想到这小子竟然一副毫不在乎的模样，不过在想到这家伙不知道金莫令的宝贵，也就释然了。

　　“狩猎节的奖励出来了，猎凰小队方才来说，这个奖励由你来领取。”莫黎说道。

　　“还有奖励？”林昊双眼一亮。


第0019章 天道功法

　　兑换奖励的地方位于狩猎部的第三层的一间房内，由于里面摆放的物品贵重，派了六名五阶实力的族人进行把守。

　　“长老！”两名族人躬身行礼。

　　“请！”

　　莫黎没有理会两名族人，而是微笑的对林昊做了一个请的手势。

　　这一举动落在两名族人的眼中，却是令他们大为震惊，要知道就算是族长来了，莫黎也是不冷不热的，今天竟然破天荒的对一位貌不惊人的少年如此恭敬，两名族人不由猜测，这个少年是什么身份？

　　房门开启了。

　　莫黎率先进入。

　　踏入房间后，林昊顿时被里面的琳琅满目的东西给晃得眼睛发花，特别是看到角落处那些堆成一堆的灵药，口水都快流出来了，玄器、高阶猛兽皮甲、竟然还有一些储存功法的玉简。

　　不是说玄木族对功法看得很紧吗？怎么会将这些稀有的功法丢到狩猎部来？

　　林昊颇为不解。

　　其实他并不知，玄木族没有权利去管狩猎部，至于里面的东西，都是狩猎部自己的。

　　“林昊兄弟，你是今年狩猎节的第一，而且狩猎数更是打破了历年最高，根据今年的奖励，你可以随意选择这里面任何三件……”莫黎笑着说道。

　　“任选三件？”

　　林昊顿时一怔。

　　狩猎节的奖励，一向是由莫黎来颁发的，从来不会让别人选择，而且向来都只有一件，现在竟然有三件，而且还是任选，他又不是傻子，怎么想不到这里面的关键。

　　莫黎是打算借由这一次的狩猎奖励，送个人情给林昊，以他身为狩猎部长老的身份，奖励如何发放，自然由他说了算。

　　“那就多谢长老了。”

　　“哎！这是小兄弟你应得的，怎么能谢我呢？”莫黎赶紧说道。

　　“对！对！”

　　林昊咧嘴一笑，心照不宣啊，既然莫黎送了人情，他不收的话，也未免太对不起这份情谊了。

　　那个令牌，果然是宝贝啊。

　　林昊决定，要好好收着，说不定下一次还有机会用上呢，虽然是那个有特殊爱好的家伙给的，只要不见他就行了。

　　三件！

　　林昊在屋子内，开始转悠了起来，越看越不知道选什么好。

　　灵药？

　　算了，最高才二品灵药，以天魔分身不断增长的实力，很快就能进入禁区的深处找寻，二品灵药应该不难获得。

　　玄器……

　　林昊手上的那柄玄器很趁手，而且这些玄器感觉还没自己手上的好用？

　　高阶猛兽皮甲？

　　这东西倒是不错，不过在思索了片刻后，林昊还是果断的放弃了，自己猎杀的妖兽皮比起这些猛兽皮甲还要坚实，到时候让人帮忙制作一下，无论是防护力还是价值都远在这些东西之上。

　　搜寻了片刻，林昊将心思放在了功法上，虽然有“天罡神诀”，但是在施展天魔并体术的时候，它却只能在体内运转，无法用魔元施展出来，真元倒是可以，限于本体三阶的实力，难以发挥出强大的威力。

　　“方天大手印、无极爪、摩天功……”林昊目光扫过，没有任何停留，因为他没有那种感觉。

　　选择功法，是要讲究感觉的。

　　人选功法，同样功法也在选人，不合适的话，贸然修炼，不但耗时耗力，而且施展出来效果低下。

　　“修罗血刀？”

　　林昊眼睛定在了最后一部功法上，再也挪不开了，仿佛有种莫名的吸引力，促使他产生了强烈的获取想法。

　　感觉对了，就它吧。

　　林昊取出这一套功法，没有细看，继续扫视着周边，选了半天后，发现一个古朴的三足鼎丢弃在角落内，这时右手掌心的天魔印记泛起一股热流，又来了，当初见到玄器的时候，这种感觉就出现过。

　　难道是好东西？

　　好奇之下，林昊拿了起来，在手里翻来翻去，看了半天，愣是没看出这个三足鼎有什么用。

　　“还是先收起来吧，反正也挑不到好东西。”林昊思索了一下，将三足鼎给收了起来。

　　还剩最后一件了！

　　林昊翻看了一遍，没发现有什么好东西，要不干脆拿一株二品灵药算了，正想着，目光忽然注意到最边缘的角落上躺着一颗黝黑的拇指大小的珠子，不看还好，这一看之下，神情透出狂喜。

　　“哈哈，没想到这里竟然还有这种好东西。”

　　林昊立马上前，将珠子收了起来，如果不是顾及站在门口处等待的莫黎，说不定会昂头大笑。

　　魔魁之核啊。

　　这东西对一般人来说，还真是没多大用处，但是对魔影来说，却是有着极为关键的作用，魔影活了千年之后，将会进行第二次蜕变，一旦蜕变成功，将会化为魔魁。

　　每一次蜕变，魔影自身都会发生巨大的变化，有了这颗魔魁之核，魔影蜕变成为魔魁，只是时间早晚的问题。

　　“小兄弟选好了？”莫黎问道。

　　“嗯！就这三样。”

　　“这是……”莫黎的目光注意到了那一个存放“修罗血刀”的玉简，脸色微微一变。

　　“长老，这‘修罗血刀’是不是有什么问题？”林昊赶紧问道。

　　修炼无小事啊，如果功法出了问题的话，贸然修炼的话，很容易将自己的命给修没的。

　　不少灵士，就是在得到功法后，没细心去检查，要么修炼之后，实力倒退，要么就是因为修炼残缺的功法，从而导致自己死在修炼之中。

　　“功法倒是没问题，修炼是可以修炼，只是这部功法修炼难度极高，罕有人能够修炼成功的。”莫黎叹了口气，继续说道：“根据古籍记载，这套功法乃是万古岁月时期，一个名为‘修罗’的天道绝顶高手所创。”

　　“什么是天道绝顶高手？”林昊一脸不解。

　　“这是万古岁月时期的境界叫法，我们现在称之为灵圣境界。”莫黎解释道：“我们的境界分为灵士九阶、灵师六层、灵王三界，而突破灵王之后，则是灵圣境界，也就是万古岁月中的天道绝顶高手。”

　　顿了顿语气，莫黎接着说道：“据闻，这一层次的高手，能够窥视天道，参悟天道，刻印天道之痕，以此鼎造自身绝学，所造出来的功法，被称之为天道功法……”

　　……

　　“少主！”福伯步入房中。

　　“林昊选了哪几样东西？”莫少修淡淡的说完，饮了一口手上的茶。

　　“回禀少主，林昊一共选了三样东西，第一样是‘修罗血刀’……”福伯说到这里，停顿了一下话题。

　　“他选了‘修罗血刀’？”

　　莫少修古井不波的神情上，浮现出了一丝惊讶之色，手中捧着的茶杯顺势放在了一旁。

　　“没错！”福伯点了点头，有些意外的说道：“老奴也感到吃惊，他竟然会选这一部功法，‘修罗血刀’可是源自于万古岁月，由杀魔修罗所创的天道功法，此功法极为奇特和诡异，非入魔者，无法修成，据闻，若是修成，将集聚百万血煞之力，凝聚无上修罗血刀，斩神灭仙……”

　　“嗯！”莫少修点了点头，说道：“‘修罗血刀’从千年前就开始在我们莫家传承，历代不下十万余名族人修炼过，真正修成者仅有五人，除去第一代先祖能够将凝聚上百血煞之力外，其余人仅有数十血煞之力，就连我也就凝炼了八十血煞而已。”

　　“少主莫要妄自菲薄，您不过才修炼了十年，就凝炼了八十血煞，若再多修炼几年，踏入百煞只是迟早的事。”福伯赶紧说道。

　　“踏入百煞，哪有这么简单，现今我每凝炼一道血煞，必须得耗费一年之久，而且越是凝聚，速度越慢，按照这般下去，至少五十年后，我才有可能凝聚出百煞。”莫少修摇了摇头。

　　福伯没有再说什么。

　　正因为“修罗血刀”是出了名的难练，如同鸡肋一般，所以莫家才将此功法拓成数十份，发放到辖下的部族中。

　　其实，功法这种东西，就跟其他东西一样，越是符合大众化的，威力越大的，价值才越高，越是偏门的东西，哪怕威力再高，无人能够修炼，还不是一样没有任何用处？

　　“少主，要不要老奴去劝说林昊放弃‘修罗血刀’？”福伯说道。毕竟，林昊是少主看重的年轻人物，若是耗费大量时间去修炼“修罗血刀”最后却无法修成，这无疑等于浪费时间和精力。

　　“不用！”莫少修摆了摆手，“既然这是他的选择，我们就不要过于干涉，我看林昊此人也不是愚蛮之辈，若是无法修成的话，他应该不会勉强修炼下去，他还选了几样？”

　　“还有两样，一样是残破的三足鼎炉，另一样则是魔魁之核。”

　　“魔魁之核？他要这东西来做什么？”莫少修皱了皱眉。

　　“老奴也感到奇怪，这魔魁之核早已有所破损，本身蕴含的可供魔修吸纳的魔气早已消散多年，剩余的外核虽是魔气凝聚而成，但这些魔气已结成晶状，纵使是魔修也未必能够炼化吸收。”

　　“罢了，看他自己的造化吧。时间也不早了，父亲这几日在发讯催促我回去，我们准备一下，马上回圣城。”

　　……

　　离开狩猎部后，林昊沿路朝着自己住处走去，一路上他一直在思索着莫黎最后说的那几句话。

　　不得不说，莫黎的话给他的震动很大。

　　灵圣境界的高手，天道功法，以及境界的详细讲解，仿佛拨开了一层迷雾一般，不但令他眼界大开，而且更让他明白了，这个世界中站于最顶端的强者到底是怎么样的。

　　爬上树屋后，林昊推开房门，走了进去，见到依旧处于昏迷中沐凝雪，顿时松了一口气。

　　昏迷了数日，沐凝雪的气息显得有些虚弱。

　　没有任何迟疑，林昊取出了妖兽晶核，根据巫医所说，双手合力一捏，晶核咔嚓的碎裂了，晶莹剔透的晶核液体从中流淌而出，如同蛋清一般，散发着浓郁的清香。

　　可是，究竟该怎么喂？

　　林昊发愁了，暗暗怪责自己怎么犯了这么低级的错误，应该先让沐凝雪张开嘴巴，然后才捏碎晶核才对，可是现在他却已经捏碎了晶核，双手必须得捂住晶核，一旦分开手，晶核液体肯定会滴落下来。

　　手心中的液体传来一阵清凉感，已经在开始挥发了，如果不尽快喂下去的话，一旦挥发完了，哭都来不及。

　　林昊看着那一对红艳娇嫩的香唇，心脏不争气的剧烈跳动起来。


第0020章 喂药

　　沐凝雪的脸色越来越白，气息逐渐变弱。

　　林昊赶紧收回目光，深深的吸了一口气，时间不容他再继续多想下去，扶起了她的身子，将晶核液体给她喂了下去。

　　做完这一切后，林昊开始输入真元。

　　一缕缕的真元，透过他的手掌溢出，顺着沐凝雪的周身，开始一点点的运化晶核液体。

　　在运化之际，丝丝的晶核液体竟自主顺着林昊的手掌回流，并滋养着他自身的体魄，这一迹象，他并未察觉到，而是专心致志的替沐凝雪运化那些晶核液体。

　　晶核液体的运化非常缓慢，沐凝雪的脸色始终没有丝毫变化，林昊心底越加担心，同时真元的消耗也越来越大。

　　咬了咬牙！

　　林昊收起所有心思，全力催动真元运化晶核液体。

　　大约半个时辰！

　　最后一丝晶核液体终于被化掉了，做完这一切的林昊神色惨白，额头和背心早已被汗浸透了，大量的真元消耗下，他几乎都快瘫了。

　　太累了……

　　收回手后，看着尚未有丝毫变化的沐凝雪，林昊的心中一紧，难道没有效果？还是自己疏漏了什么？

　　这时！

　　许久未曾有动静的沐凝雪眉头皱了一下，原本惨如白纸的脸庞上，渐渐浮现出了一些红润，逐渐消逝的生息停止了下来，并在慢慢恢复。

　　见到这一幕，林昊顿时松了一口气。

　　陡然！

　　咣咣的敲门声传来。

　　“谁？”正打算好好休息片刻的林昊不悦道。

　　“我！”森罗的大嗓门在外响起。

　　“等一下。”

　　林昊无奈的站了起来。

　　昂！

　　门打开了。

　　一具雄壮的身体扑了过来，林昊本可以躲开的，但还是没躲，被对方狠狠的抱了个结实。

　　“你这家伙，终于回来了，害我担心了好几天。”森罗显得十分激动。

　　林昊的心中顿时涌起一股暖流，想起前天为了追猎妖兽，而将森罗留给猎凰小队，不由感到有些愧疚。

　　“你想憋死我啊？”林昊轻轻一推。

　　不对！

　　他立马感到自己的力量不对劲了，好像变强了很多，可是想要收手，已经来不及了。

　　啊……

　　一声惨叫传来。

　　森罗被推得倒飞出了十米的距离，然后从树屋上方砸落在地上，将地面砸出了一个坑。

　　“呃……”

　　林昊无奈的捂住了眼睛。

　　“你这个混蛋。”

　　森罗怒气冲冲的从下方爬了上来，这家伙还真是皮粗肉厚，这么高摔下去，竟然没有受到什么伤害。

　　“不好意思，我都不知道自己的力气变得这么大了……”林昊抱歉道。

　　“你是怎么修炼的？怎么才几天，你又提升了。”森罗倒是没有怪罪的意思，只是如同看怪物一样看着林昊。

　　“就是修炼啊。”

　　林昊应付了一句。

　　在将森罗推出去后，他才反应过来，自己提升了，竟然突破到了四阶的实力，仔细回想了一下，才意识到自己的提升与给沐凝雪喂食的晶核液体有关，他也吸收了一部分，加上当时的心境达到了空灵状态，就一下突破了三阶瓶颈，达到四阶了。

　　自然，林昊不能将这些告诉森罗。

　　“对了，岚姐有事找你，说午后三刻在族内的大摩罗树见面。”森罗说完，满脸嫉妒的看着林昊。

　　“碧月岚找我有什么事？”林昊一怔。

　　“我怎么知道。”

　　“哦！我知道了，对了，帮我看着凝雪，我有事先出去一趟。”林昊说完，不待森罗开口，转身就跳下了树屋。

　　……

　　玄木族东面。

　　这里树木繁茂，灵气充裕，无论是环境还是修行，都比起其余三面要好得多，这是玄木族长老居住的地方。

　　“滚！给我滚出去。”伴随着咆哮，还有物品砸落的声音，慌乱的阿兰从房内退了出来。

　　“都这么多天了，这小子伤还没好？”

　　低沉的声音响起，只见一名穿着长老服饰的中年男子站于门口处，一对三角眼闪烁着幽光。

　　“阿父！”阿兰慌忙跪了下来。

　　眼前的人不是别人，正是玄央威的父亲玄洛，此人可是玄木族内的七牙长老，主要负责灵药园，在玄木族内可是位高权重。

　　地位最高的族长是九牙，然后则是两个八牙长老，那两位是上一代长老，由于年纪老迈，早已不过问玄木族内之事，所以族长之下，七牙长老可以算是地位最高的了。

　　瞥了阿兰一眼，玄洛推开了门。

　　“不是让你滚了，你进来做什么……”躺在床上的玄央威暴怒之下，正要将床头的兽角丢出去，见到来人，脸色顿时一变，赶紧改口道：“父亲……”

　　“怎么不吼了？”玄洛板着脸。

　　“父亲！我要杀了他，杀了那个家伙。”玄央威满脸恨意，如果不是林昊，他怎么会躺在这里。

　　“谁做的？”玄洛冷声道。

　　虽然早已知道玄央威受伤，但这几日他一直在处理药园事务，原本他只是以为玄央威和别人打斗受了点轻伤罢了，毕竟在部族内，年轻人打闹是正常的，只是没想到，玄央威伤势会这么重。

　　“林昊！”

　　“林昊？就是那个跟夏凝雪一起的小子？”

　　“没错！”

　　“胡说八道，这小子连灵士都没达到，怎么可能打伤你。”玄洛摆了摆手，看了一眼自己儿子肯定的模样，沉声道：“到底是怎么回事？把事情一五一十的说清楚。”

　　玄央威忍着钻心的疼痛，将之前的事道了出来，其中还添油加醋的说是林昊等人先行挑衅的，他们不得已才出手，哪知道对方心狠手辣，将他们的手脚全部给打断了。

　　“你说他在短短三天之内，就达到了三阶巅峰，甚至四阶的实力？”玄洛的脸色顿时变得凝重起来。

　　“是的！”

　　“你确定他没有隐藏实力？”

　　“父亲！我四天前还揍过他一顿，他绝对没有隐藏实力。”

　　“嘶……”

　　玄洛倒吸了一口气，三角眼眯了眯，眼神中透出惊愕和犹豫之色，四天时间达到三阶巅峰，这个速度简直太骇人听闻了，难道对方是半步……不过，还不能确定。

　　“你和这个林昊交手的时候，他用的是真元？”玄洛问道。

　　“是的！”

　　“你确定没看错？”

　　“父亲，孩儿绝对没看错，林昊用的是真元。”

　　“既然你说他是用真元的话，那这件事情就很好办了。”玄洛的三角眼咕噜直转，目光中透出一丝喜色。

　　“父亲！那你赶紧找人去杀了他。”玄央威见自己父亲愿意帮忙，顿时面露欣喜。

　　“急什么，先等几个月，再慢慢对付他。”

　　“还等几个月？再等下去，五个月后他就要参加‘选魁节’了，这家伙现在实力变强了，肯定会选下沐凝雪，我不能等了，这个女人是我的，我要她，父亲，我要她……”玄央威激动的吼道。

　　“孩子，你放心，为父已经有办法了，不但能让这小子参加不了‘选魁节’，而且还会让他付出更为惨重的代价，摧毁一个人所有希望，比起杀了他更能让他感受到痛苦……”

　　玄洛的三角眼透出狠辣和凶戾。

　　……

　　碧月岚找自己？

　　想起这个女人，林昊就禁不住想起那副完美的身材，成熟的气质，和这样一个女人约会，绝对是任何男人梦寐以求的。

　　“碧月岚这个时候找自己，不会是想要回玄器吧……”林昊考虑着，要不要见她，玄器在自己手中，能够发挥出更大的威力，而且也早已用得顺手了，还真舍不得还回去。

　　算了，还是去见一面。

　　不管怎么说，玄器毕竟是人家的，如果可以的话，到时候用其他东西来交换也行。

　　林昊做下了决定。

　　轻车熟路的来到玄木族居住地的边缘，将自身所携带的魔魁之核交给早已等待多时的天魔分身，至于本体，并没有离去，而是跟着天魔分身一同踏入到原始区内。

　　寻觅了片刻后，林昊找到了一处僻静的空地，确定周边没有猛兽和狩猎者后，才让魔影开始准备吞噬魔魁之核。

　　“去吧。”

　　林昊站在一旁，给魔影护法。

　　达到五阶后，魔影的身体比起先前大了两倍，现在就如同一团浓浓的黑雾一般，悬浮在半空中。

　　在分身意识的控制，魔影的黑雾迅速收敛入了噬魔古核内，失去了衬托的魔魁之核，从空中掉落下来。

　　两者撞在了一起。

　　早已准备就绪的噬魔古核迅速化开，如同液体一般，迅速包容住了魔魁之核，道道乌光暴涨。


第0021章 蜕变

　　噬魔古核已经开始吞噬了。

　　林昊感觉到，一股股强盛的魔气，正涌入噬魔古核中，魔魁之核没有任何的反抗，因为它早就失去了原本的灵性，剩余的只是蕴含纯正魔气的心核而已，就算反抗也没用，噬魔古核可是经过十余次蜕变的。

　　按理来说。

　　噬魔古核蜕变了十余次，远远在魔魁之上，凝聚的身体应该是更强的魔影圣主才对。

　　但是，噬魔古核被封存了万年之久，虽然心核改变了，但是本体的力量却没有丝毫的增长，依旧处于最弱的一阶魔影状态，这才让林昊捡了便宜，将它化为天魔分身。

　　若是遇到一个真正蜕变十余次的魔影圣主，别说收服了，林昊怎么死都不知道。

　　天魔分身的情况，解释起来其实很简单。

　　就像是一位被封印的灵士一样，经过万年时间的洗涤，灵士的灵魂在不断蜕变，但由于没有修炼，他的本体实力依旧如此。

　　咔嚓！

　　碎裂的声音从噬魔古核传来。

　　“这么快就蜕变了？”

　　林昊感到吃惊，本来还以为要等上很长一段时间，却没想到才一会儿就开始蜕变了。

　　犹如蛛网纹一般，裂痕迅速扩大，片刻后就覆盖住了整个心核，一块块的碎片，如同鸡蛋壳一样从中间剥离，露出里面黝黑光滑的心核，咚，心核跳动了一下，就像心脏。

　　玄奥莫测的符文，迅速蔓延而出，剥离的碎片化成了一块块坚实无比的骨骼，符文依附在上方，心核喷出的魔气，如同液体一样，与符文交织在一起，一根根的血管盘绕而上，由魔气凝聚的血肉开始滋生。

　　“这是魔魁之体？”

　　林昊愕然的看着新生的天魔分身。

　　原本在他的想象中，魔魁和魔影差不多，只有一颗心核，体外凝聚着更为浓厚的魔气，可是眼前的魔魁之体，超出了他的意料之外，这哪还是魔影，简直就是一个人。

　　血肉滋生后，天魔分身的五官纹路迅速凝聚成形，先是眼瞳，然后鼻子、嘴巴等等……

　　林昊脸颊连连抽动，神情极为古怪。

　　这也难怪，看着另一个赤身裸体的自己站在眼前，不感到古怪就不正常了。

　　眼前的天魔分身，几乎是本体的另一个翻版，唯一不同的是，天魔分身的肉体是由魔气高度凝聚而成，皮肤乌黑，最关键的是，裆下那根东西，竟然又黑又大。

　　这不是打击人么……

　　林昊自认自己的男人本钱还是挺不错的，可是与眼前的分身相比，两者相差太大了。

　　算了！

　　哥哥不计较这些，反正不管是分身还是本体，都是哥哥我自己的。

　　林昊安慰了一下自己，随后，将先前已经撤出的分意识送入天魔分身体的心核中。

　　“这是魔魁之体的力量？”

　　林昊惊讶之余，欣喜不已，太强了，天魔分身蜕变之后，体内蕴含的魔元力量竟然是原本的数十倍以上，最主要的是，这些魔元不再以雾气般存在，而是贯通周身，充斥在躯体之中。

　　七阶！

　　天魔分身竟然突破到了七阶，这是最让林昊感到意外的，一次蜕变竟然达到了七阶。

　　“哈哈……太好了，七阶的分身。”

　　林昊昂头狂笑，越看天魔分身越是满意，魔魁之体啊，属于第二次蜕变的成果，如果能够找到经过三次蜕变的魔灵之核来进行吞噬的话，不知实力将飙升到什么程度。

　　不过，这只是暂时想想罢了。

　　先不说能够找到三次蜕变的魔灵，就算找到了，现在的他也未必能够应付得了，要知道，三次蜕变的魔灵实力几乎相当于灵师境界的高手了，只需一招就能将他给干掉。

　　“天魔分身实力暴涨，那我的天魔并体术，威力也该提升不少才对，不知道达到哪种程度了？之前五阶的时候并体，就达到了七阶的程度，现在七阶并体，威力至少是八阶，甚至是九阶吧？试一试看看。”

　　天魔并体术！

　　林昊低喝一声，蕴含神秘力量的口诀不断从他嘴里吐出，当最后一个音节念完的瞬间，身体剧烈一震。

　　“怎么回事？”

　　林昊茫然的望着自己，再望向天魔分身，两者没有进行并体，难道不能施展了不成？

　　再试试！

　　心念一动，林昊再次念动口诀。

　　噗！

　　一大口血喷了出来，体内气血翻涌不已，就连真气都变得紊乱了不少，林昊捂着胸口，眼神有些慌乱，天魔并体术可是他最大的杀手锏，若是不能使用的话，那就可惜了。

　　思索了片刻后，林昊总算找到了原因。

　　“原来是因为我本体的实力只有四阶，难以承受住天魔分身带来的强大力量，无论是本体还是分身，成功施展天魔并体术的首要条件就是两者之间的实力差距只能在三阶以内。”

　　虽然天魔分身和本体相差三阶，符合施展天魔并体术，但是天魔分身已经过一次蜕变，本体蕴含的魔元力量已经完全超过了三阶，本体必须得达到五阶才能再次使用天魔并体术。

　　看来，本体还是得尽快提升实力才行，不然会被天魔分身越拉越远。

　　“糟糕！午时三刻已经过了。”

　　林昊自责的拍了一下自己的额头，光顾着修炼，竟然忘了和碧月岚的约定，擦拭掉了嘴角的血液，赶紧沿着原路快速返回。

　　至于天魔分身，已经在另一股意识的控制下，朝着相反的方向前往禁区。

　　嗖！

　　剧烈的破空声。

　　一柄锋利无比的毒箭从树丛中激射而出，如同流星坠地一般，狠狠的穿透了林昊的肩膀，巨大的力量带着他的身体，跌到了十余米远的地方。

　　“哈哈……该死的小子，这次看你怎么跑。”

　　“破杀大哥不愧是我们玄木族的神箭手，能死在破杀大哥的手里，你足以自傲了。”

　　“箭上的剧毒可是九红毒，连九阶猛兽都能在短时间内毒死，再加上破杀大哥七阶的实力，施展出来的射天箭法，可令真气带动剧毒侵入全身，想不死都很难。”

　　四名男子依次从树丛深处跳了出来，狞笑的朝倒在地上的林昊走去。

　　……

　　大摩罗树下！

　　一道窈窕的倩影站于树旁，微风吹拂而来，火红色的长发随风飘舞，女子轻轻的捋顺秀发，柳眉微颦。

　　过往的玄木族人，无论男女老少，都禁不住朝女子望上一眼，不少男人更是立于原地，对着女子完美的身材猛吞口水，但却没人敢上前骚扰，因为这名女子可是一位实力强大的灵士。

　　玄木族内。

　　虽然是男尊女卑，但是三阶实力以上的女灵士的地位却比一般男子要高得多，更何况是实力早已达到六阶的碧月岚，这是一朵带刺的幽兰花，艳丽多姿，但触手之下，却会被扎得满手都是伤。

　　“竟然还没来……”

　　碧月岚望了一眼四周，依旧没能发现那个熟悉的身影，眉头拧得更紧了，绝美的容颜上，渐渐浮现出一丝怒色。

　　身为猎凰小队的队长，有生以来第一次亲自约一名男子会面，对方竟然没来，如果不来的话，那总该先说一声吧？说来，又不来，还害自己在这里白白等了半天。

　　聚集的族人越来越多，目光频频投来。

　　碧月岚不喜欢这种被众人注目的感觉，她已经等待了近半个时辰了，这半个时辰对她来说，简直就是一种莫名的煎熬，再等一会儿，应该是有什么事情耽搁了，安慰了一下自己，继续静心等待。

　　时间流逝，一个时辰过去了。

　　“林昊……”

　　碧月岚一阵咬牙切齿，她真的恼了，等了整整一个时辰，别说人了，连个人影都没能见到。

　　再等下去，没多大意义了。

　　碧月岚决定离开，她不想傻傻站在这里，被一群族人围观，这种感觉相当不舒服。

　　……

　　光线透过茂密的大树，落在四名男子的脸上，这四人不是别人，正是森王小队的成员。

　　自从在狩猎节输给猎凰小队后，木剑就被带走了，前来帮忙的木达也随后离去，森王小队处于群龙无首的状态，失去了木剑这等高手后，整个小队的实力下降了不少。

　　早些年，森王小队仗着自身实力强大，在狩猎者之中骄横跋扈，得罪了不少人，失去了木剑这位强大的高手后，实力下降不少的他们立马遭受到狩猎者们的联合排挤。

　　无论是外出还是捕猎，都会被狩猎者联手抢夺。

　　现在的森王小队，如同丧家犬一样，四处碰壁，他们没有进行反思，而是将一切罪过加在了林昊的头上。

　　为了杀掉林昊，森王小队耗费了所有值钱之物，请来了玄木族内实力达到七阶神箭手——木破杀。

　　“你没想到，自己会有今天吧？没能亲手杀掉你，很让我感到遗憾，你放心，你的身体，我会送到猛兽群中，让它们将你的血肉、骨头包括全身的一切啃得干干净净的。”

　　猎刀一脸狞笑，一脚朝着林昊的脸踩了下去，真元滚滚而出，这一脚下去连岩石都会被踩碎。

　　原本已经被毒死的林昊，突然睁开了双眼，黝黑无比的瞳孔透出慑人的乌光，散发出森冷的寒意。

　　“恐怕要令你失望了。”林昊咧嘴一笑，五指探出，瞬间就抓住了踩下来的那一只脚。

　　什么……

　　猎刀笑容僵住了，面露骇然。

　　跟在后方的森王小队成员们脸色剧变，他们万万没想到，已经被毒死的林昊竟然还活着，而且似乎没有受到任何影响，这怎么可能……

　　咔嚓！

　　伴随着骨头断裂的声音，猎刀发出尖锐的惨叫，身体软了下来，抱住断裂的右腿，在地上翻滚哀嚎。

　　林昊缓缓的从地上爬了起来，他的左肩上还插着那一支铁箭，在众目睽睽之下，右手捏住了箭柄，一阵清脆的声音传出，那是铁箭摩擦骨头发出的声响，只见他面无表情的将箭拔了出来。

　　他还是人吗？

　　森王小队的成员们面无血色，眼中渐渐被恐惧所占据，因为他们看到，林昊的肩膀一片黝黑，没有血液，也没有血肉，被穿透的伤口处，正在迅速蠕动并糅合在一起。

　　一股森冷，从足心延至脑门，森王小队的成员们不知何时已经被冷汗给浸透了。


第0022章 修罗血刀

　　九红毒可是连九阶猛兽都能轻松毒死的剧毒，竟然对林昊没有任何作用，连剧毒和七阶高手出手，都无法杀死对方，这样的家伙还是他们能够对付得了的？顿时间，一个个已经心生怯意。

　　“想杀人，就要做好被杀的准备。”林昊的神情没有丝毫变化，但是眼中早已怒火中烧，这只毒箭如果射中的不是天魔分身，而是本体的话，恐怕他现在都死得不能再死了。

　　“快走！”不知是谁吼了一声，森王小队的成员们迅速分散开来。

　　“走得掉吗？”

　　林昊冷冷一笑，身形消失在了原地，速度如狂风一般掠过，自从凝聚魔魁之体后，无论是自身实力还是速度，都有了极大的增长，一个呼吸就掠到了一名森王小队成员的旁侧。

　　“不要杀我……”那名成员大叫。

　　哼！

　　林昊返身一肘，撞在对方的胸骨上，魔元绽放而出，这名成员瞬间被这股力量给撕成了两半，没有过多的停留，足尖虚点，转身飞掠向下一位森王小队的成员。

　　这是一场屠杀。

　　三名森王小队的成员，还没跑出一段距离，就已经被追上的林昊轰杀了。五阶面对七阶，而且林昊还是魔魁之体，就算不用兽技，光靠魔元爆发出来的力量，都足以轰杀他们。

　　猎刀恐惧的望着一步步走来的林昊，有生以来，他第一次吓得浑身发抖，他自认是个疯狂的人，可是面对眼前的家伙，他却疯不起来，太可怕了，眨眼间就杀了他的三个同伴。

　　后悔了！

　　猎刀后悔带人来杀林昊了，如果有第二次选择的话，他宁愿永远都不要与林昊为敌，因为这个家伙太可怕了，手段狠辣而凌厉，他没有留下森王小队的成员来进行折磨，但是这种杀戮方式，却比那些折磨更令人心颤百倍。

　　“不要杀我……不要杀我……”

　　猎刀瞳孔不断凝缩，双手不断舞动，嘴里含糊不清的喊着，喊了几遍后，身体一软，睁着眼睛躺倒在地上，生机从他身上消散掉了，他不是被杀死的，而是被吓死的。

　　林昊头也不回的说道：“还不愿意出来吗？”

　　“你很厉害。”

　　低沉而不带任何情绪的嗓音从背后的树丛里传出。

　　一道影子闪动而过，一名手持巨弓的魁梧男子落在了不远处，他的瞳孔是银白色的，看起来颇为奇特。

　　“念在你能在我一箭之下不死，我饶你一命。”木破杀昂着头，满脸的傲然之色。

　　“饶我一命？”

　　林昊笑了，旋即脸色一沉，“要不，你让我射你一箭，如果你不死的话，我也饶你一命？”

　　“念在同族的份上，我本来不想杀你，可是你却激怒了我，所以就别怪我不客气了。”

　　木破杀将手中的巨弓插在了地面上，连同背后的箭筒，也挂着弓弦上，双手猛地一拍，掌心发出脆响，灰尘纷纷抖落下来。

　　人可以无耻，但能够无耻到这种不要脸皮的地步，还真是少见，不得不说，眼前这个木破杀的无耻已经达到了炉火纯青的境界了，一边说念在同族的份上，一边出手射杀。

　　“小心了！”

　　木破杀爆喝，可第一个字刚出口，他已经出手了，拳头轰出，空气中连连传来六道震爆。

　　六重破震功！

　　这是玄木族内的传承的一项功法，只有极少数人能够学到，修炼到大成后会发出六道震爆，每一道震爆则会增加一分威力，当达到六道后，力量将叠加一倍左右，以七阶实力的真元催发出来，威力更为可怕。

　　没人知道，木破杀最强的不是箭术，而是他的拳头，在见到林昊没有被毒死，并且轻松干掉四名森王小队的成员后，他果断放弃了箭术，用最强的力量出手，并且是在对手没有生起防范之前。

　　这种无耻的方法，他用了不知多少次了，每一次都取得了非常不错的效果，哪怕是七阶巅峰的灵士，也被他击杀过不少，甚至还有一个八阶的灵士死在他的手上。

　　至于林昊为何没被毒死，木破杀猜测应该是这个家伙抗毒能力比常人要强一点罢了。

　　拳风激荡。

　　六道重影层叠，接连六声气爆炸起。

　　轰！

　　拳头狠狠了下去，木破杀脸上浮现笑意，打中了，这一招就连八阶的灵士也不敢硬挡，更别说被击中胸膛了，去死吧，拳头剧烈颤动，六股真元力量冲击而出。

　　嘭！

　　林昊的身体被轰中。

　　“哈哈……蠢货……去死吧。”木破杀肆意狂笑，可是笑到一半，神情顿时僵住了，喉咙仿佛被人给硬生生掐住了一样，笑声变成“喔喔”的叫声，眼中渐渐浮现出惊恐之色。

　　因为从林昊身上传来了另一股更为狂暴可怕的力量，正顺着他的手臂盘延而上，势如破竹的冲散了凝聚起来的真元，手臂的生机正在以肉眼可见的速度消散。

　　“这……这是……魔元……”木破杀瞪大了双目，难以置信的看着眼前的少年，“你是半步魔修……”说话间，他的神情上被恐惧所取代，以他的实力自然清楚半步魔修的可怕。

　　半步魔修！

　　所修炼的可是魔元，由魔气凝聚而成的魔元，不但继承了魔气吸纳生灵生机的特性，而且在力量上，远远比起真元更为狂暴和肆虐。

　　同阶的灵士遇到半步魔修，基本上是有死无生，哪怕是高一阶的灵士，也不敢去招惹半步魔修。

　　在部族中，半步魔修是强大的代表。

　　木破杀后悔了，如果早知道猎杀的对象是半步魔修的话，他绝对不会为了贪恋森王小队付出的高额代价，此刻的他，恨死了森王小队的成员，如果不是他们引诱自己，如果不是他们没有了解清楚，如果不是他们……

　　可惜，没有如果了。

　　一手掐住了木破杀的脖子，将他高高的举了起来，弥漫的魔元，迅速侵袭他的生机。

　　“不……不要杀我……求你了……”木破杀苦苦哀求。

　　“不用求了，如果你能顶住我这一击不死的话，我会念在同族的份上，饶你一条狗命的。”林昊冷声道。

　　狂暴的魔元，冲击而出。

　　啪嗒！

　　生机断绝的木破杀被丢到了一旁，林昊看都没再看一眼，对于这种无耻的家伙根本不需要同情，至于猎刀，已经被魔元侵蚀了大半个身子，就算不动手杀他，他也活不了多长时间了。

　　第一次杀人，林昊没有太多的心理负担，因为是对方先想要杀自己的，倘若当时他们对付的不是天魔分身，而是自己的本体的话，恐怕自己早就死了，今天遭遇的事也让他明白了一件事。

　　对于想要害自己和身边的人，必须得以凌厉的手段解决掉他们，不然他们就会想方设法的陷害自己。

　　……

　　神女湖！

　　位于玄木族的南面原始区中，距离居住区大约有五十里左右，周边山峰崎岖，道路难走，毒虫繁多，猛兽数量稀少，极少有人会来。

　　林昊没有回去，而是直接来到了这里。

　　先前遭遇的事，令他意识到，本体的实力还是太弱了，倘若天魔分身不在，又无法使用天魔并体术的情况下，若是遭遇到木破杀的话，唯一的下场就是死在对方的手上。

　　这一次是木破杀，那么下一次会是谁？

　　林昊不清楚，说不定会再出现更强的家伙来替他们报仇，未雨绸缪啊，要想活下去，唯一的办法就是不断提高自己。

　　“天罡神诀”的修炼已经达到了瓶颈，光靠苦修是没用的，必须得像当日一样，福灵心至，依靠刹那间的感悟来提升。

　　而本体的实力才刚突破到四阶，要达到五阶，得耗费不少灵药，天魔分身已经前去找寻了，灵药不是一时半日就能收集得到的。

　　木破杀当时施展出来的六重破震功威力很强，纵使本体同为七阶的实力，也未必是他的对手，除非能够将“天罡神诀”第一层修炼到小成，才可能会有一些胜算。

　　功法可以增强灵士的力量，发挥出更为强大的威力，对于这一点，林昊深有体会，随后，他从储物袋中掏出了一枚玉简，这里面封存了天道功法——“修罗血刀”。

　　天道功法！

　　这是达到灵圣境界的绝顶高手以天道之痕，淬炼而出的功法。

　　根据莫黎所说，世间功法奇多，但天道功法却极为稀有，能够流传出来的功法，更是少得可怜。

　　功法之间也有品级之分，分为凡、玄、地和天道这四个等级，每一个等级的功法又分为上中下三品，像木破杀所学的“六重破震功”就属于凡级中品这个等级的功法。

　　一般来说，功法品级越高，威力就越大，所能提升的跨度就越高。

　　像“六重破震功”这等凡级中品的功法，达到六重震力已经是极致了，无法再提升，而像玄级功法中的“十二重破震诀”就能达到十二重震力，这是由功法品质决定的。

　　品级越高的功法，修炼难度就越高，像天道功法这种顶级的功法，十万人中仅有一人能够学成，而能够将功法修炼到极致的，无比罕见。

　　当然，这是莫黎说的。

　　林昊在听了这些话后，原本的信心也丧失了不少，不过他没有换功法，而是抱着试一试的想法。

　　反正试一下又不会死。

　　扫视了一眼周边，再次确定没人后，林昊捏住了玉简，心念一动，一分意识涌入了里面。

　　杀！

　　恐怖的杀念，从玉简中冲出，仿佛要将天地斩破，林昊脆弱的意识，瞬间就被这股杀念给包住了，正当他吓得准备撤出意识的时候，右手掌心上的天魔印记忽然泛起了道道幽光。

　　如同潮海般的杀念，瞬息平复了下来。

　　识海中！

　　一片天地幻化而出。

　　苍穹之上。

　　万古神魔拔地而起，齐天昂啸，漫天杀念化作的躯体，凝聚成为一柄血刃，从天斩落而下。

　　呲！

　　神魔身首异处。

　　“修罗血刀，凝百万血煞之威，神魔难挡，神挡杀神，魔阻杀魔……”苍穹中的声音铿锵坚决，蕴含了无上的恒古杀道，字字弑心，句句诛神，令人无法与之抗拒。

　　高高在上的神魔又如何，亦可杀之！

　　震撼！

　　林昊深深的被震撼到了，现在他才算领会到了天道功法的可怕威力，识海内灵光闪烁，一股从所未有的恐怖杀念力量，占据了他的周身，令他身躯剧烈膨胀，力量急剧攀升。


第0023章 族印

　　成功了？

　　林昊念头刚起，正要施展出修罗血刀的时候，那股杀念力量忽然消失了，仿佛就像是没有出现过一样。

　　“怎么回事？不是修炼成功了？我怎么施展不出来？”林昊眉头一皱，方才他明明感觉到，自己学会了“修罗血刀”，可是不管如何鼓荡真元，都难以施展出来。

　　更为奇怪的是，“天罡神诀”竟然在扼制“修罗血刀”，两者如同水火一样，不容于一身，林昊感觉到，如果自己强行施展出来的话，肯定会令这两种功法相冲。

　　两种迥异的功法在身体内相冲，倒霉的自然是自己，林昊自然不会拿自己的生命来开玩笑。

　　可是，明明修炼成功了，为何却施展不出来呢？

　　林昊心中满是疑惑。

　　难道是因为哥哥我天赋异禀，首次修炼成功，遭受天妒，所以不让我施展出来？

　　“看来，得找莫黎长老问一问了，说不定他知道原因。”林昊想到这里，没有过多停留，沿着原路返回，准备去狩猎部找莫黎问一问关于“修罗血刀”为何修炼成功，却无法施展的缘故。

　　在回到玄木族的时候，林昊才想起与碧月岚的约定，跑去大摩罗树找了一圈，却没能看到人，不由感到遗憾，没能见到那一副完美的身材，不过这样也好，至少不用交出玄器。

　　来到狩猎部，林昊找了一遍，没发现莫黎，拉住了一名狩猎部的成员询问，才知道莫黎长老不久前带人押送物品前往了远在五百里外的青木族，最早也得三天后才能回来。

　　仙灵山脉中，除去玄木族外，还有大大小小数十个部族，一般只有临近的部族之间才会偶尔会面，过于遥远的部族，一年到头，都未必能够见上一次。

　　“过几天再来找他。”

　　林昊没有停留，直接转身回家。

　　刚回到树屋附近，远远就看到森罗正提着一只山鹿迎面走来。

　　“林昊，你回来的正好，我刚猎了一头山鹿，今晚我们好好大吃一顿。”森罗咧嘴憨笑道。

　　“不是让你好好看着凝雪？你竟然跑去捕猎？”林昊脸一沉。

　　“她已经醒了。”森罗说道。

　　“醒了？”林昊一怔，“她在哪？”

　　“呐！就在那边洗衣裳呢。”

　　森罗指了指不远处的河边，果然有一道娇弱的身影正蹲着，身边还堆着不少没洗过的衣衫。

　　沐凝雪正拧着一条兽皮衣，由于多日的虚弱，加上兽皮衣沾了水，变重了不少，拧了半天，都没能拧出多少水来，小脸涨得通红，小身子因为过于吃力，有些发颤。

　　“给我吧！”林昊伸出手，抓住了衣衫。

　　“昊哥哥……”沐凝雪微微一怔，赶紧摇头道：“不用，还是我来吧，你累了，先去休息一会儿。”说完，就要抢过衣衫。

　　“不行！你的病才刚好一些，怎么能做这种重活，这些衣衫，就先丢在这里，走，跟我回去休息。”林昊板起了脸，将衣衫随手丢在地上，拉起她就要朝树屋走去。

　　沐凝雪无奈的跨出一步，忽然一阵头晕目眩，差点栽倒，这时她感到一只强而有力的臂膀拦住了自己背部，紧接着腿部也被另一只臂膀架住，只感觉到身子一轻，低呼一声，她已经被抱了起来。

　　“听话，回去好好休息，这些活我来做就行了。”林昊柔声道。

　　“嗯！”

　　沐凝雪乖巧的应了一声，想起今日之事，小脸禁不住泛起淡淡的红晕，赶紧将头埋了下来，心底却是甜丝丝的。

　　附近有几位正在洗衣的女子，见到沐凝雪被林昊抱着，两人一副甜蜜的模样，不由的满眼羡慕。

　　“如果我家那个男人能这么对我，就算是死也值得了。”

　　“别说死，让我做任何事都值了。”

　　“若不是我已嫁人，肯定会选这小子嫁。”

　　“说到命苦，你们能有我命苦？我家男人要一天不打我就不错了，老天真是瞎了眼，怎么就没让我遇到这么好的男人……”

　　几位女子想起家中的男人，再和远去的林昊一比，都不约而同的摇头叹气。

　　……

　　嘱咐沐凝雪好好歇息后，森罗已经处理好了山鹿，这家伙不知从哪里弄来了一坛果酒，当晚两人就喝着果酒吃起了烤鹿。

　　森罗酒品太差，喝多了又哭又闹，闹了大半天后才沉沉睡去。

　　林昊也喝得有些微醉，见沐凝雪早已睡着，心底安心了不少，也就转身回房了。

　　嗯？

　　林昊忽然感到眉心一阵发痒，只见上方闪耀着一点淡淡的碧色，仿佛有人在呼唤自己一样。

　　“这是什么？”林昊感到奇怪了，赶紧搜寻了一下记忆，才明白这是木族族人特有的族印。

　　木族内各大部族乃是一脉相传，每一个部族成员从出生那一刻起，就会被族内长者用秘法刻下一颗印记，这颗印记名为“族印”，主要用以辨识身份与相互之间进行呼应。

　　一般情况下，族印是用不到的。

　　只有在集体狩猎的时候，才有可能会用到，同族之间的成员可以利用族印在短距离内定位对方的位置，甚至用以进行简单的传讯。当然，族印是不能频繁使用的，因为这样会过度消耗自身的精力，只有在遇到危机情况之下，同族之间才会启用族印。

　　“现在都已经深夜了，谁在拿族印来玩？”林昊眉头一皱，站在树屋上，望了一眼四周，却没发现有人使用族印。

　　这说明，族印的感应地点，并非是玄木族内。

　　不是玄木族内……

　　难道是禁区？

　　林昊再次感应了一下，确实不在玄木族内，而自己的本体就在这里，天魔分身就在禁区中，两者之间的意识是共通的，自然传递消息的应该是来自禁区那一块了。

　　到底是谁在使用族印？

　　林昊很好奇，通过感应，使用族印的人距离天魔分身的位置最远只有五里的范围而已。

　　……

　　禁区深处。

　　林昊控制着天魔分身朝族印感应的方向移动，自从凝聚了魔魁之体后，他就准备了几套兽皮衣给天魔分身，此刻本体和天魔分身，除去皮肤不同外，外形没有太大的不同。

　　五里的距离，说远也不远。

　　近了！

　　一座破落的古城池建立于一处高地上，经过无数岁月，大半早已被埋入尘土，刚靠近，就听到城内传来了各种魔物的咆哮，以及剧烈的打斗声。

　　族印感应的方向，就是这里。

　　林昊没急着进去，而是快速的跳上了古城墙，上方有三四只魔物，这几只魔物在观察了天魔分身片刻后，没有理会，自顾在周边走动，有两只实力较弱的魔物，还赶紧转身离开了。

　　魔物之间等级森严，哪怕是不同种族的魔物，对实力强大的魔物也是保持着敬畏，一般没有必要的情况下，同阶或是高一两阶的魔物彼此之间是不会随意厮杀的。

　　站在城墙上，林昊眺目望去。

　　城池的一条巷子中，挤满了各种魔物，粗略数过去，至少不下三百余只，在这些魔物围堵的中央，则是一男一女。

　　男的满脸络腮胡，身形高大硕壮，双手捏着一柄重达千斤的精铁巨锤，当魔物靠近的时候，巨锤猛地朝地上一砸，狂暴无比的魔元力量冲击而出，一道接一道的涟漪冲击而出。

　　地面迅速龟裂，漫天碎石夹带着可怕的力量激射而出，十余只魔物立马被当场射穿，后方拥挤的魔物，甚至被震得连连后退了一段距离。

　　厉害！

　　林昊暗赞了一声。

　　这名男子实力很强，至少在他之上，方才那一击的威力非常可怕，换做自己前去应付这一招的话，恐怕都难以抵挡下来，除非能够施展天魔并体术，或许还有胜算。

　　女子身形娇小，容貌清丽，倒算是一个小美女，与男子背对着背，不知是因为受伤还是什么缘故，女子看起来有些虚弱，不过她依旧站着，口中默念有词，似乎在念动一些特殊的口诀。

　　唪！

　　女子念完，更为恐怖的力量从脚下蔓延而出，衣衫与长发被掀起的气流吹的猎猎作响，就连身躯也诡异的漂浮到了一米高处，只见魔元涌动，女子双手迅速挥舞，两柄黑色的月刃交叉激射而出。

　　呲呲……

　　月刃飞掠了五十米后，回到了女子手中，前方一条直线上的魔物，轰然倒下，它们已经被切成了两半。

　　真强悍啊！

　　林昊深吸了一口冷气，这名女子一下竟然斩杀了八十多只魔物，而且死去的魔物还有八阶的。

　　“看这二人的年龄也不过二十五左右，那名女子更为年轻，竟然就拥有如此可怕的实力了，半步魔修，果然名不虚传啊。”林昊是第一次亲眼见到半步魔修出手。

　　之前遇到的木破杀，与这两人比起来，连提鞋都不配。

　　纵使他们不用出魔元侵蚀生机的特性，单靠他们的力量，在同阶灵士中，也是处于强大的存在。

　　女子释放出强大的一击后，脸色有些难看，消耗似乎有些大，男子虽然勇猛无比，实力也很强，但面对源源不断的魔物新力军，纵使他们能够斩杀大量魔物，也得付出不小的代价。

　　单纯的防守，肯定会出现漏洞。

　　果然！

　　男子被一只趁机冲上来的魔物抓了一下，胸口被抓出了深可见骨的伤口，殷红的血液溅射而出，虽然那只偷袭的魔物被男子捏死了，但是鲜血令魔物更加狂躁和暴虐，攻击也变得越来越疯狂，就连女子身上也被抓出了几道伤痕。

　　嗷嗷……

　　魔物越聚越多，八个方位都堵得严严实实的。

　　“依依！等一下我来突围，你有机会就走。”男子咬了咬牙，做下了艰难的决定。

　　“藤修大哥，那你……”

　　“我已经受伤，走不掉了。”男子苦涩的摇了摇头，没人比他更了解魔物的习性，一旦见血，不死不休。

　　青依依目光一黯，没有说什么，而是聚集力量，准备随时突围，身为半步魔修，她自然清楚男子的情况，现在只有两个选择，要么男子突围，为她搏取生路，要么两人都死在这里。

　　“准备！”藤修举起了大锤子，双目死死的盯着前方，他已经做好冲上去的准备了。

　　青依依握紧了一对月刃。

　　“冲！”

　　藤修足部一顿，地面轰的一声巨响，他高高的跃了起来，大量的魔物也随着跳了上去，前仆后继压了过去，早已有所准备的青依依立马俯冲上前，月刃快速绞杀围拢上来的魔物。


第0024章 魔修之地

　　呲……

　　利爪划过青依依的肩膀，抓破了她肩上的皮肉，她的脸色骤然大变，完了，被伤到的后果，就是被魔物不死不休的追杀，除非能够突围出去，或许还有机会，可是眼前遍布魔物，根本走不掉了。

　　跳到六米高处的藤修脸色顿时一变，原本毅然的神色顿时被无奈和愤怒所取代，出不去了，两人今天都将要葬身在这里。

　　“死！”

　　藤修疯狂的释放出魔元。

　　青依依咬着牙，冲掠而过，她已经放弃了突围，用尽所有力量斩杀着围拢上来的魔物，两人都放弃了，因为他们逃不掉了，索性干脆放手一战，战死在这里也好。

　　正当二人全力出手之际，魔物群的后方，突然传来了魔物被斩杀发出的惨叫声。

　　“有人来了！”

　　藤修和青依依二人顿时一喜，再度燃起了生存下去的希望，二人赶紧退了回去，相互靠在一起，小心的应付着扑上来的魔物，没人愿意等死，如果有一丝希望，他们也不会放弃。

　　“奇怪！”藤修沉声道：“依依，你快看，后方的魔物竟然没有转身对付来人……”

　　“嗯？”

　　青依依劈飞一头魔物后，迅速交换了一下位置，朝着魔物群后方望去，顿时满脸吃惊。

　　后方的魔物不断被斩杀，可是魔物群竟然没有返身去对付伸出援手的人，仿佛来人是透明的一样，这一古怪的迹象，令二人面面相觑，难掩眼中的惊愕之色，闯荡禁区多年，他们还是第一次见到这种情况。

　　到底怎么回事？

　　二人皆是满脸疑惑。

　　嘭！

　　最前方的一头魔物，被一拳轰倒在地，一名皮肤黝黑的少年出现在二人的眼前，看到这名少年，二人顿时傻眼了，因为少年正与魔物站在一起，旁边的魔物好像没看到他一样。

　　“两位，这边走。”

　　少年说完，手起刀落，站于最前方的两只凶残的魔物，就这么傻傻的被斩掉了头颅，从始至终它们都没反抗过，就像是伸着脑袋上去给少年用手上的断刀斩落下来的一样。

　　青依依二人神色古怪的对视了一眼，心中的震惊无以复加，少年在他们眼中变得更为神秘了，难道是灵师境界的半步魔修高手？二人不由猜测，可是少年看起来不过才十六七岁而已。

　　十六七岁的灵师境界的半步魔修高手……

　　青依依二人纷纷倒吸了一口冷气。

　　“两位！时机可不等人。”少年催促了一声。

　　“嗯！”

　　青依依二人立马反应了过来，赶紧跟了上去，这一条路的魔物已经被清得差不多了，所以倒是没有太多的阻碍，一路走来，二人越看越心惊，倒在地上的魔物都是被一刀毙命，十分的干脆利落。

　　没有多少魔物阻隔后，一行三人很快就逃出了古城外，甩开了所有追逐的魔物后，才放慢了脚步。

　　“多谢阁下相救，在下藤木族藤修，我欠阁下一条命。”

　　“大恩不言谢，在下青木族青依依，他日阁下有需要依依办的事，尽管吩咐。”青依依二人分别介绍了自己，并向少年行了一个恭敬的礼。

　　知恩图报！

　　这两人倒不是忘恩负义之辈。

　　“两位客气了，我不是什么阁下，我是玄木族的林昊。”林昊摆了摆手，赶紧说道。

　　“你是玄木族的？”青依依颇有些诧异，美目带着一丝疑惑，想要说些什么，最后还是没说出来。

　　“这位阁下是玄木族的，你有必要这么诧异么？”藤修不解道。

　　“这……”青依依为难的看了林昊一眼。

　　“你有什么话就说吧，方才我们也算是生死患难之交了，如果不方便的话，那就算了。”林昊说道。光看二人的秉性和谈话，倒不是恶人，而且这个名为藤修的男子性子比较直，能够和他交往的人，应该也不会差到哪去。

　　“青木族和玄木族虽相隔五百里，但两个部族时常会有往来，依依成为半步魔修已经三年，却未曾听说过玄木族出过半步魔修，也许是依依孤陋寡闻了，还请阁下见谅。”青依依抱歉的说道。

　　“我还当什么事呢，原来是这样，以前没出过，未必现在就不能出，是吧？”林昊不以为意的笑了笑。

　　“确实！”

　　藤修和青依依两人纷纷点头。

　　“玄木、青木和藤木皆是木族一脉同源，说起来我等都是自己人，在这禁区内，魔物遍地，同族之人三年两载都未必能够相遇一次，既然遇到，就是有缘，林阁下若无事，不如与我们同行如何？”青依依说道。

　　“这……”

　　林昊犹豫了一下，点了点头道：“也行，不过不要喊我林阁下什么的，太别扭了，还是喊我名字吧。”

　　……

　　与青依依二人同行，林昊是经过仔细考虑过才做下的决定，最开始的时候，他也担心自己天魔分身被二人看穿，可在和二人相处了一会儿后，发现自己的担心有些多余了。

　　与灵士不同，半步魔修所凝聚的是魔元，虽然他们的皮肤与常人无异，但偶尔会溢出一些魔元气息，天魔分身虽是魔物，皮肤黝黑，但从外表来看，根本就看不出来。

　　只要不被伤到，基本上是无法辨识出天魔分身是魔物。

　　之所以选择与青依依二人同行，林昊是想通过他们来了解一下关于极境之地内的半步魔修，毕竟，天魔分身要长期在禁区内行走，肯定会接触到其他半步魔修，与其以后被动的了解，不如现在先了解一二。

　　相处了一会儿后，三人没有了最初的生疏感，渐渐熟络了起来。

　　特别是藤修，在憨厚老实的表面下，却有着一只大嘴巴，加上性子也直，问一句，就回三句，几乎都快将自己穿什么样的内裤给说出来了。

　　至于青依依这个女人，很少开口，不过往往每一次说话，都能准确的切中重点。

　　“林昊兄弟，你真的只有七阶实力？”藤修一脸诧异。

　　就连青依依投来的目光也带着一丝异样。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　反正他们迟早都会知道的，与其瞒着，不如干脆一点道出，而且自身修为并不代表真正的战力。

　　“这不可能吧。”藤修说道：“你出手的时候，我特意观察了一下，你的魔元凝聚度极高，至少相当于八阶了，怎么可能只有七阶……”

　　“魔元凝聚度？”林昊对这个词感到有些新鲜。

　　“半步魔修，以魔气凝聚为魔元，一般实力强的，凝聚度才会高，所以我们判断对方的实力，都是根据魔元凝聚度。”青依依说完，神色有些异样的看着林昊，七阶的实力，魔元凝聚度却不下于八阶，这实在太罕见了。

　　“原来是这样啊。”林昊明白了。

　　随后，他从二人处了解到了关于半步魔修一些基础的东西，和族内族人所说相差不大。

　　“对了！我们现在去哪？”林昊不由问道。

　　“魔修之地！”青依依说道。

　　“那是什么地方？”

　　“你不知道？难道你没去过？”藤修插嘴说道，满脸愕然的看着林昊，仿佛第一次见过他一样。

　　“我确实没去过……”林昊讪讪的挠了挠头。

　　“魔修之地，是由五大部族的半步魔修在禁区内建立起来的一片净土，主要供给半步魔修停留和歇息用，像这样的净土一共有六块，分布在禁区的周边。”

　　“林昊兄弟，你没去魔修之地，那你平日不会是待在玄木族的附近？”藤修问道。

　　“嗯！”

　　“原来如此，我以前成为半步魔修的时候，只能在禁区内待两个时辰，所以也选择在藤木族附近的禁区，等魔气承受到了极限，我就回附近的原始区，现在极限达到了十二个时辰后，才开始进入禁区深处的。”藤修深以为然的说道。

　　“对了，林昊兄弟，你的魔气承受极限是多久？”藤修忽然问道。

　　“大约十四个时辰吧。”

　　林昊随口说道。

　　这只是他编造出来的，身为魔物，在禁区内根本就不会有任何极限，哪怕是待上一辈子也没问题。不过，藤修的这句话，倒是提醒了他，切莫因为一些小细节而暴露了自己的身份。

　　半步魔修是可以在禁区内行走，但也有时间限定的，他们每时每刻都在承受魔气的侵蚀，一旦超过极限，没有及时的炼化体内的魔气，就会被魔气侵蚀致死，最后变成只会杀戮而没有任何意识的魔物。

　　藤修二人出来已经十个时辰了，他们必须得到魔修之地去歇息一会儿，并炼化体内的魔气。

　　对于魔修之地，林昊也颇为好奇。

　　最近的一处魔修之地，位于圆月山谷中，这片地域距离仙灵山脉大约有八百里的路程，向南三百里处，则百部山脉，那里居住着近百个部族，是一片大型的居住区。

　　藤修所在的藤木族就是百个部族中的一个。

　　三人行走了大半个时辰，来到了圆月山谷。

　　还未踏入，林昊就发现这个山谷外面站着不少灵士，大约有五六十人，一个个咬牙切齿，神情极为痛苦，有的脸色白得吓人，有的已经浑身冷汗，而有的甚至咬破了牙齿，嘴角已经溢出了鲜血。

　　当林昊察觉到若有若无的魔气环绕在这些灵士周边的时候，他顿时明白了，这些灵士正在吸纳魔气，准备成为半步魔修。

　　其实，灵士中也不乏一些强者存在，没必要改修成为半步魔修的。但是，极境之地的环境极为特殊，八成以上的地域都是禁区，除去半步魔修外，哪怕是实力强大的灵士，也未必敢在里面逗留多久。

　　更何况，半步魔修的修炼速度比起灵士要快上两倍，加上能够在禁区内猎杀魔物，获取魔核，或是寻找灵药辅助修炼之下，一个半步魔修修炼一年所提升的实力，相当于一名灵士修炼十年了。

　　在这种情况下，谁不想成为半步魔修？

　　所以，这就造就了，极境之地内，半步魔修成为主流的状况，一旦成为半步魔修，就如同鱼跃龙门，身价倍增。

　　不过，半步魔修岂是这么容易修成的，必须得苦熬七年之久，这期间得经历数次生死，才能有机会成功，一千个灵士中，能够有一个成为半步魔修，就已经算是非常不错的了。

　　“是他？”

　　林昊注意到这一批修炼的灵士中有一张熟悉的面孔，虽然只见过一面，但他还是认出来了。


第0025章 追随者

　　木达！

　　狩猎节中，森王小队邀请来的那个实力不错的家伙。

　　只是这个时候，木达浑身肌肉紧绷，皮肤变得越来越暗，面容狰狞，牙齿紧咬之下，有一些已被咬碎，发紫的嘴唇不断的颤抖着，随着呼吸，丝丝的血液不断从他嘴里溢出，可见他在承受着多么巨大的痛苦。

　　“怎么会是他……”

　　木达察觉到有人在注视，迅速抬起头，当看到与藤修二人同行的少年的时候，浑身剧颤。

　　当日森王小队在赌斗上输给了对方，他就当场离开了，因为输赢跟他关系不大，只是因为看在木剑是他表弟的份上，才愿意帮忙而已。

　　虽然他也怀疑过，林昊可能是半步魔修，但是又不敢肯定。

　　因为玄木族内一旦出了半步魔修，肯定会大肆庆贺一番，他不可能不知道的，所以他猜测林昊可能和他一样，还在为成为半步魔修而努力的灵士，顶多比他实力高一些，运气好一点罢了。

　　如今一见之下，木达才意识到，对方确实是半步魔修，因为藤修二人就是半步魔修。

　　魔修之地内。

　　半步魔修身份崇高，地位优越，能够得到他们认同的，也就只有同样身为半步魔修的高手，一般灵士，哪怕是像木达这种已经半只脚踏入半步魔修境界的灵士，也无法得到他们的认同。

　　莫名的挫败感涌来，正处于吸纳魔气关键的木达顿时被魔气反噬。

　　哇！

　　一大口血喷了出来。

　　被压制的魔气，如同找到了突破口，冲入了木达的体内。

　　完了！

　　木达脸色剧变，想要制止已经来不及了，一头朝着地上栽去。

　　周边正在苦修的灵士们，迅速抬起头，不约而同的望了一眼，一个个神情麻木，只有少部分露出无奈和感伤，这种情况他们见得太多了，几乎每隔一两天就会有灵士无法坚持，而被魔气侵蚀而死。

　　藤修二人也注意到了被魔气侵蚀，生机逐步消逝的木达，他们只是看了一眼，叹了一口气而已。

　　不是他们不想帮，而是实在帮不了。

　　先不说侵入体内的魔气已经达到饱和了，就算能做，他们也不会去做，因为帮其他人吸纳侵入的魔气，对于半步魔修来说，也有着很大的风险，稍有不慎，就会连累到自己。

　　木达的脸色越来越难看，已经完全变成了黑色，浑身肌肉如同融化了一样，硕壮的身躯逐渐干瘪，很快就只有一副皮包骨了，生机消散得很快，皮肤的光泽变得越来越黯淡。

　　这时！

　　一道身影从藤修二人眼前晃过。

　　“林昊兄弟……”藤修二人顿时一怔。

　　不止是他们，就连那些正在苦修的灵士，也是一副大为吃惊的模样。

　　众人怎么看，林昊没有去理会，而是迅速检查了一遍，然后皱眉沉思了起来，魔气已经进入五脏六腑，机能正在快速衰竭，一部分的魔气正准备侵入识海，还有得救。

　　救？还是不救？

　　林昊犹豫了片刻，虽然不喜森王的人，但木达却是从未和自己交恶过，他当时是帮了森王小队的人，可是自己不是一样帮了猎凰小队，至少看起来这家伙没那么可恶。

　　看在同一部族的份上，就救你一回，林昊叹了一口气，做下了决定。

　　“你……”木达睁开眼睛，吃惊的看着眼前的人。

　　“不想死，就静心守神。”林昊轻喝道。

　　木达一怔，立马明白了，对方是要救他，原本已经放弃的心，顿时燃起了对生存的渴望。

　　林昊的右手掌心按在对方的腹部上，迅速催动体内的魔元，令其凝成一道漩涡，只见一股股的魔气从对方的体内溢出，顺着他的右手掌心，蔓延至体内的噬魔古核内。

　　“林昊兄弟，快住手……”藤修大惊。

　　“别过去。”青依依拦住了他，摇头说道：“他应该有把握，不然不会贸然出手的，先看看再说，如果出问题的话，我们再出手帮他切断魔元。”

　　嗖！

　　大股的魔气，还有一部分已经炼化的魔元，灌入了林昊的体内，他惊喜的发现，魔魁之体的血肉和骨骼，竟然在不断凝缩，自身的实力，在短短片刻的时间，就增加了三成。

　　真爽！

　　做好事果然有好报啊。

　　林昊心中暗喜，但是表面依旧维持着吃力的神情，之前他已经了解过了半步魔修的一些基础东西，吸纳他人的魔气和魔元，对于半步魔修来说，风险可不小，若是露出平淡的表情，肯定会惹人怀疑。

　　为了不让他人察觉到自己的不同，林昊只能尽量的保持和其他半步魔修没太大区别的样子。

　　三成！

　　短短片刻，林昊的实力就提升了三成。

　　就算魔魁之体找同阶的魔影吞噬，起码也得耗费一个月的时间，才能提升如此多的魔元。

　　自从突破到七阶后，他就发现，突破到八阶所需的魔元量极为庞大，按照魔魁之体的吞噬速度，起码也得耗费半年以上的时间，才有可能突破到八阶。

　　八阶都如此了，更别说九阶了。

　　众目睽睽之下。

　　原本皮肤呈深黑色，已经快被魔气彻底侵蚀的木达，此刻的皮肤颜色渐渐变淡，意识也在快速的恢复过来。

　　“被救回来了？”

　　“真的救回来了……”

　　在场修炼的灵士们满脸震惊，随后，一道道羡慕和嫉妒的目光，纷纷投向了木达。

　　这也难怪灵士们露出这样的表情，对于他们来说，他们每天都挣扎的生与死的线上，稍有不慎，就是万劫不复。

　　成为半步魔修，是一条不归路，一旦踏上，就没有回头路可走了，要么成为半步魔修，要么死，只有这两条路可以选择，能够活下来，成为了他们最大的奢望，他们见过很多同伴难以承受魔气侵蚀而死去。

　　也许，下一个就可能是他们。

　　木达无疑是最幸运的一员，至少在他即将被魔气侵体而死的时候，有一位半步魔修愿意帮他，所以他是最遭场上的灵士们嫉妒和羡慕的，如果可以的话，他们宁愿舍弃一切，来换取这么一位愿意帮他们的半步魔修。

　　可惜，这是一种奢望。

　　木达苏醒过来，定定的盯着眼前的少年许久，神色极为复杂，虽然体内的魔元丧失了一部分，但对他来说，至少能够活着，最多一两个月，损失的魔元就会补回来。

　　当然，前提是不会再出现今天的情况，继续活下去。

　　“行了！你没事了，我也该走了。”林昊站了起来，他的心情很不错，除去救人外，还获得了不小的回报。

　　“等等！”木达喊道。

　　“还有事？”林昊眉头微微一皱，神情有些不悦，今天出手救对方，只是突然兴起的善念而已，对方若感激也就罢了，不感激也无所谓，反正自己已经得到回报了。

　　所以双方算是两清了，如果木达不懂事，还有其他要求的话，林昊可不会再搭理。

　　木达从地上爬了起来，脸颊跳动了几下，犹豫片刻，仿佛做下了一个艰难的决定，噗通一声，单膝跪在地上，“请让我追随您。”

　　什么？

　　追随？

　　在场的灵士们一脸讶异。

　　追随者！

　　在各大部族中，弱者追随强者，成为强者的仆从，并不是什么新鲜事了，只是比较少见而已。

　　稍有一些能耐的灵士，都不会选择追随强者的，特别是像木达这种半只脚已经踏入半步魔修境界的灵士，说不定什么时候他就是一名半步魔修了，在部族的地位和身份也将远远高于以往。

　　而且！

　　一旦追随了，终生都无法反悔。

　　追随者必须得以先祖之名立下血誓，这是最重的誓言，永远不能背弃，不然会遭受所有部族的追杀，各大部族中的灵士对于先祖荣耀极为看重，甚至高过于自己的生命，一般情况下，他们是不会选择这么做的。

　　林昊感到有些错愕，目光打量着木达，想要从他身上看出点什么，可是看了半天，除了一脸的坚毅外，始终看不出什么来。

　　“为什么要追随我？”林昊沉声问道。

　　“我不想死。”木达抬起头，目光坚韧，“还有，我想要成为一名强大的半步魔修。”

　　这是一个机会，他必须得抓住，别人或许不明白他为何这么做，但他却是清楚，在刚刚被这个少年救的时候，他感觉到了对方吸纳魔气的可怕速度，这种速度令他心惊无比。

　　木达吸纳魔气已经六年半的时间了，在众多奢望成为半步魔修的灵士中，他可以说是资格最高的一位，对半步魔修的了解，也是最深的一个。

　　半步魔修！

　　与灵士不同，所修的是魔元，这是半步魔修的基础，而魔元则是由吸纳的魔气炼化而成的。

　　判断一位半步魔修资质的标准，唯一的办法，就是看他吸纳魔气的量，这其中涉及到吸纳速度、炼化上，通过这个标准，木达已经察觉到，眼前这位少年是一位资质极为恐怖的半步魔修。

　　或许，现在少年的实力不强，但他却有着可怕的潜力，说不定以后就可能成为一名叱咤极境之地的绝代强者，现在不趁着这个机会攀上这棵大树，以后可能就没机会了。

　　“收你为追随者，那你能给予我什么回报？”林昊眯着眼问道。

　　“我能成为你手中的利器，在你需要的时候，为你杀人，为你做一切事情，甚至能为你死……”最后几个字，木达几乎是一字一顿的说出来的，语气不容质疑。

　　林昊心中一动。

　　原本他只是随口问出来的，却没想到木达会这么回答他，这令他感到有些意外啊。

　　收？

　　不收？

　　林昊在心底做着最后的抉择。

　　在接触到藤修二人后，他的眼界也随着开阔了不少，了解到了一些关于半步魔修的事，特别是在见到二人联手发挥出来的力量后，他已经意识到了，光靠自己变强是不行的。

　　一个人再强，能有一群人强吗？

　　不可能！

　　除非实力达到了顶端，无人敢来招惹的程度，可是现在，林昊很清楚，自己很弱，只是七阶的实力而已，在这之上还有八阶、九阶、灵师六境、灵王三界和传说中的灵圣。

　　这个世界上，强者还有很多。

　　哪怕是藤修二人中的任何一个，在无法施展天魔并体术的情况下，林昊都未必是他们的对手。

　　“好！我收下你。”林昊说道。

　　“多谢主人！”木达赶紧埋下头，右手捂住了自己的心脏位置，虔诚的发起了先祖血誓。

　　这时！

　　林昊忽然察觉到右手掌心再度变得炙热起来，仿佛在相应这一段先祖血誓一样，天魔印记焕发出一道幽光，见到这般情景，心下一惊，迅速扫视了一眼四周，发现周边的人竟没有丝毫的察觉，不由暗暗的松了一口气。


第0026章 古符

　　“奇怪！天魔印记这个时候怎么会出现反应了？”林昊眉头一皱。

　　之前出现的几次反应，他都有感觉到，第一次收纳了天魔分身，第二次令自己学会了“天罡神诀”，那这一次又会出现什么情况？

　　对于这个天魔印记，林昊一直心存疑惑，他至今还没弄清楚这东西到底实际上的用处，仿佛每一次需要的时候，它都会出现，看来得找机会好好弄清楚这东西真正的作用了。

　　“誓成！”木达念完最后一句话。

　　天魔印记上浮出了两道玄奥的符文，这两道符文一深一淡，如同从属关系一般，淡的符文射入了木达的眉心中，而深的符文，则慢慢的落入了林昊识海深处……

　　与此同时。

　　林昊仿佛明白了很多东西。

　　“原来这两个符文竟然是主仆灵魂烙印，通过这个主人灵魂烙印，可以影响到仆从灵魂烙印，而且还是潜移默化的影响，让对方变成自己的死忠，而且只要他做出任何对自己不利的时，就可以通过主人灵魂烙印来掐灭对方的灵魂，瞬间杀死他……”

　　念到这里，林昊心中一震。

　　这个主仆灵魂烙印太可怕了，不光是掌握住了对方的生死，而且还能潜移默化的影响对方的心智，让对方成为自己的死忠。

　　随后，林昊观察了一遍周边，众人似乎没察觉到主仆灵魂烙印一般，再看了一眼木达，见对方没有任何异样，似乎没感觉到有仆从灵魂烙印入体后，彻底放心了。

　　这天魔印记，到底还有什么？

　　林昊看着右手掌心，越看越是好奇，它从哪里来的？原本的主人是谁？为何会有如此强大的功用？

　　可惜，这些问题只能等他慢慢去发掘了。

　　“主人！”立完血誓后，木达躬身行了个礼。

　　“你跟我一起走吧。”林昊说道。

　　“是！”

　　木达点头应声，他的神情有些严肃，或许是因为常年独自修炼的缘故，以至于他不苟言笑。

　　林昊没有说什么，倒是很满意木达这一点，至少说明这个人比较特立独行，不是那种奸猾之辈，在掌控上也容易一些，之所以带上对方，是因为他第一次来到魔修之地，并不了解这里的情况，需要一个熟悉魔修之地的人。

　　其实从藤修二人那里也可以了解，但未必会那么详尽。

　　圆月山谷的内围处，耸立着六根精光四溢的雕龙巨柱，大约有百丈高，每一根柱子上刻满了由万古岁月流传下来的符文，闪耀着荧光的符文散发出道道透明的丝线，组成了一个屏障，将魔气阻隔在外。

　　根据木达所说，这六根雕龙巨柱连接着一座远古阵法，正是因为这一座阵法的存在，才隔绝出了这一片方圆三十里的净土，以供半步魔修歇息所用。

　　远古大阵！

　　林昊遥望着六根雕龙巨柱，禁不住一阵惊叹，也不知是谁，拥有如此大的魄力，在此立下这么大的一个阵法，而且听闻这样的阵法，在禁区之内还有不少存在。

　　“站住！”

　　两名守卫拦住了林昊一行人，言语明显带着不客气。

　　林昊眉头一皱，这两名守卫才五阶实力，并且还不是半步魔修，竟然还这么傲气。

　　“两位兄弟，辛苦了。”青依依微笑的走上前，随手将四颗低阶魔晶递了上去。

　　一名守卫接过魔晶，在手里掂了掂，扫了一眼众人，点了点头。

　　“进去吧。”

　　“多谢了！”

　　青依依道了一声谢，然后率先走在前面。

　　被两个守卫的举动弄得满脸不爽的藤修，却是没当面发火，而是走几步后，才吐了一口唾沫。

　　林昊有些不解的看着这两人，以他们半步魔修的身份，竟然还会怕得罪这两个守卫，难道他们大有来头不成？

　　“主人，这两位守卫是圣城火部焱氏家族的子弟，圆月山谷的魔修之地是由火部焱氏家族暗中控制的，所以在这里，一般半步魔修是不会轻易得罪火部焱氏家族的人。”木达说到这里，压低声音道：“我们是木族的人，在这圆月山谷中，更要低调一些，尽量不要招惹麻烦。”

　　“为什么？”

　　“是这样的，五大部族中，我们木族和水族向来交好，而水族与火族自古就有恩怨，两族常有矛盾与激斗，木族曾帮过水族多次，以至于火族连带着也记恨起了木族，常年累月的争斗之下，木族与火族的半步魔修之间，也有着不小的积怨。”

　　“原来是这样啊。”林昊恍然大悟。

　　难怪以藤修直性子的脾气，竟然没有当场就开打，原来是人在屋檐下，不得不低头啊。

　　不过在得知这个圆月山谷竟然是由圣城火部焱氏家族暗中控制后，林昊多少感到震惊。

　　要知道这个山谷内行走的大多都是半步魔修，可不是一般的灵士，任何一名半步魔修，无论是实力还是身份都不低，整个山谷内的半步魔修，没有一百也有八十了，能够让这些半步魔修兴不起任何反抗，可见这个家族的实力有多么恐怖了。

　　圣城！

　　是五大部族建立起来的王都，是整个极境之地唯一的一座完整的城池，由万古岁月流传至今。

　　对于圣城，林昊了解不多，偶尔听族人提起过，只知道居住在圣城的都是五大部族的王族和名门望族，那里是精英的聚集地，而各大部族所居住的山脉，只能属于蛮荒之地而已。

　　“对于圣城，你了解多少？”林昊好奇的问道。

　　“圣城？属下只是听闻过一些，圣城居住着五大王族，还有各个部族选拔上去的精英族人，五大王族分别为火部焱氏、木族枫氏、水族冰氏、土族厚氏和金族金氏。”木达恭敬的说道。

　　林昊总算对极境之地的势力有了初步的了解，这五大王族，应该算是极境之地内上万部族的统治阶层了。

　　“对了，主人，在这五大王族之上，据说还有五行圣殿的存在，只不过五行圣殿的职责是起教导和督促作用而已，以及在五大部族危难之际才会出面，寻常是不会插手五大部族的琐事。”

　　“五大王族，除去土族厚氏外，其余王族都不是连任的，据说在这之前，还有其他望族曾经成为王族。”

　　“哦？那些望族是如何成为王族的？”

　　林昊有些感兴趣了，原本他还以为是君主专制，却没想到王权竟然可以自主交替的。

　　“这个属下就不知道了。”木达摇了摇头。

　　“不知道就算了。”

　　林昊只是有些兴趣而已，并不一定要追根究底，反正王族交替，与他又没多大的关系。

　　圆月谷内的房屋都是清一色的石屋，屋子不多，大约有十几间，依次坐落在谷口处，这些屋子上都画着一些特殊的符号。

　　据木达所说，这些房屋的符号分别代表着兵器部、拍卖行、魔晶店等，全都是由火部焱氏控制的，唯一没有控制的地方，就是位于山谷后方的集市，那里是专程供给半步魔修和灵士们交换物品所用的。

　　在极境之地内，是没有货币一说的，唯一的硬通货就是魔物体内凝聚的魔晶，这些魔晶里面蕴含了不少精纯的魔气，比起外界吸纳的魔气要容易炼化得多，而且等阶越高的魔晶，价值就越高。

　　“林昊兄弟！这附近有我们的驻扎区，我们打算先去炼化掉体内的魔气，你要不要一起？”藤修问道。

　　“我打算逛一逛，你们先去吧。”林昊说道。

　　“好吧！”

　　“后会有期。”

　　目送藤修二人离去后，林昊带着木达在谷内游逛了起来，并观察着过往的行人，不看还好，这一看令他颇受打击，虽然过往的灵士居多，但也有不少半步魔修。

　　这些半步魔修，一个个魔元气息浑厚，至少是八九阶的实力。

　　这也就罢了，偶尔走过的一两个半步魔修，没有丝毫的魔元气息外露，外表看起来和普通人没什么两样，但是无形之中却给人带来不小的压力，路过的人，自然而然的退让到一旁。

　　就连站于不远处的林昊，都感觉到了扑面而来的压力，可以已经断定，这是灵师境界的半步魔修。

　　深受打击啊！

　　林昊还以为自己已经算不错了，如今进入这魔修之地后，与这些半步魔修比起来，差距还真不小。

　　“你怎么会跑到这里来修炼？在玄木族附近不是一样可以？”林昊想起了一个问题。

　　“主人您难道都一直在玄木族的原始区附近修炼的？”木达一脸吃惊。

　　“呃……”

　　林昊感觉到自己这个问题问得有些愚蠢了，想要反口，却是不行了，只能点头表示确实如此。

　　“主人能够在如此年纪就成为半步魔修，果然不凡。”木达赞了一句，然后接着说道：“玄木族附近虽然能够修炼，但是原始区边缘偶尔会有猛兽和狩猎者出入，甚至可能会遭遇到游荡的魔物，我们吸纳魔气是不能收到任何打扰的，相对而言，这里就要安全得多了。”

　　“那你怎么来到这里的？”林昊接着问道。

　　这里距离玄木族八百多里，一路上就算有原始区，但也有断层，哪怕像木达这种半只脚踏入半步魔修境界的灵士，在禁区内最多只能待上一刻钟而已，要徒步来到这里，并不容易。

　　“玄木族内有直接通往此处的古传送阵，我们直接传送过来就行了，只不过要花费一株一品灵药的代价。”木达解释道。

　　经过一番交谈后，林昊才意识到自己对这个世界的了解，连木达的十分之一还不到，不过想想也就释然了。

　　木达已经二十八岁了，成为灵士多年，在圆月谷内也待了近六年，接触的人来自各大部族，耳染目睹之下，自然了解的比常年不出部族的自己多。

　　两人一路闲聊，不知不觉中来到了集市附近。

　　相比谷口处，这里要热闹得多，偌大的集市大约有四十多个摊位，贩卖物品的全都是半步魔修。

　　四十多名半步魔修，这个数量放在任何一个部族内，都足以震惊整个部族，最开始的时候，林昊见魔修之地有这么多的半步魔修，多少还有些吃惊。

　　最后听了木达的解释后，他才知道其实半步魔修的数量相对还是很稀少的。要知道，五大部族有上万个分支部族，每一个部族最小的几百人，最大的上万人，加起来有近亿的族人。

　　每一百个族人中，就会产生一名灵士，而每一千个灵士中就会有一名半步魔修，算起来，五大部族至少有上千名半步魔修，相对庞大的人口基数来说的话，上千名半步魔修的数量，几乎算是很少的了。

　　这一千名半步魔修再分布到各个魔修之地内，每一个地方也就只有上百名半步魔修而已。

　　仔细算起来，还真不算多。

　　正当林昊准备去摊位上逛一逛的时候，前方的一个摊位处聚集了不少人，围在最前方的是半步魔修，大约有七八人左右，而灵士们则是站在远远眺望，不敢过于靠近。

　　“你到底卖不卖？这样吧，我再加十块低阶魔晶。”一名肥胖的半步魔修粗着嗓子喊道。

　　“四十块低阶魔晶，就想换我这道古符？”矮瘦的摊主面露讥诮，一副爱答不理的模样。

　　“五十块，最高这个价了，不卖就算。”

　　“不卖不卖，至少要八十块低阶魔晶。”

　　“不卖就算，你这破古符，估计也卖不出去。”肥胖的半步魔修气得脸红脖子粗，甩手就离开了。

　　古符？

　　林昊目光投向了矮瘦摊主的摊位，最中间摆放着一块残破的玉质牌子，上方刻满了各种符文，一看之下，他的天魔分身竟然产生了一股莫名的抗拒感，这种现象还是第一次遇到。


第0027章 好事？

　　林昊的记忆中，玄木族的藏书阁中就有关于这一方面的描述，据闻，在万古岁月时期，古修炼者能够借用天地与生俱来的烙痕力量，将这些力量化作符文封入各种器物中。

　　在临阵对敌之际，祭出这些器物用以伤敌，是古修炼者的必备之物。

　　虽然现在的古符还能使用，但是古符制作方法早已流失，几乎所有的古符，都是从一些万古岁月的遗迹中找寻出来的，用一次就少一个。

　　对于古符，林昊好奇之余，心中却是颇为吃惊，因为这一枚古符，竟然令天魔分身对它产生了抗拒。

　　“这位大哥，这一枚古符有何用处？”林昊客气的询问道。

　　矮瘦摊主抬头瞥了一眼，见来者是一名少年，说话倒也客气，脸色稍稍好了一些，不过双手依旧交叉于胸口处，嘴角扯了一下，才淡淡说道：“这古符功用可不小，既可以抵御魔气侵入体内，对魔物还有巨大的杀伤力。”

　　听到这句话，在场的不少人心中一动，产生了购买的想法，能抵御魔气侵入体内，还能杀伤魔物，这古符的效用，倒是不错。

　　“别听他瞎说。”肥胖的半步魔修不知何时跑回来了，脸上满是讥诮之色。

　　“我怎么胡说了？”矮瘦摊主脸顿时沉了下来。

　　“你蒙得了别人，可蒙不了我，这古符乃是万古岁月时期神符宗制作的古符没错，确实能够抵御魔气，也能对魔物有不小的杀伤力，古符既能杀伤魔物，难道就对我们半步魔修无害不成？”

　　“你……”矮瘦摊主被人道破疏漏之处，不由脸一阵红一阵白。

　　“若是灵士使用此古符倒还无碍，但若是我们半步魔修施展此古符的话，肯定会遭受其反噬，轻则下降一阶的实力，重则多年苦修一朝尽丧。”肥胖的半步魔修说完，挑了一下眉毛，扬张而去。

　　只留下矮瘦摊主站在原地咬牙切齿。

　　在场的半步魔修们听了之后，纷纷打消了原本购买的想法，成为半步魔修不容易，能够走到现在，谁不知从千军万马的独木桥挤过来的，为了一枚威力不知如何的古符承受反噬危险，这太不划算了。

　　能抵御魔气的宝物虽然较为少见，但也不是没有，至于对魔物有杀伤力，一些特殊的玄器就能做到。

　　围在摊位处的人，纷纷离开了。

　　“三十个低阶魔晶，除去刚刚那个家伙外，谁愿意出这个价，我就卖了。”矮瘦摊主顿时急了。

　　这古符在他手里已经放了很久了，这东西确实和肥胖的半步魔修所说的一样，就是个烫手的鸡肋，丢了可惜，用了又会损到自己的修为，几乎可以说是得不偿失。

　　原本，他只是想蒙一下不懂行的人罢了，却没想到被人揭了老底，如今想要再卖出去，基本上是没多大希望了。

　　“二十个！”见没人理会，矮瘦摊主咬了咬牙，再次将价格降低。

　　“我买！”

　　林昊一口应了下来。

　　二十个低阶魔晶，并不算贵。

　　在援救藤修二人的时候，他斩杀了不少魔物，当时就有魔晶在里面，见魔晶蕴含着丰厚的魔气，他索性就捡了起来，丢在随身携带的储物袋里面了，没想到，现在就派上用场了。

　　“好！二十个，一手交魔晶，一手交物。”矮瘦摊主一副肉痛的模样，不过能够卖出，已经算是不错的了。

　　“等等！”

　　林昊没有立马拿出魔晶，而是指向摊位上的两样东西，“这两样一起算，二十个低阶魔晶。”

　　“什么？这两个一起算？”矮瘦摊主差点跳起来了，这不是趁火打劫么。

　　“不卖就算了。”林昊转身欲走。

　　“卖，我卖。”矮瘦摊主赶紧喊道。

　　“木达，把东西收起来。”

　　林昊用眼神示意了一下站在身旁的木达，他不是不想自己去收，而是怕一摸到那个古符，说不定会惹来更多的麻烦。

　　木达虽然吸纳魔气多年，但他依旧还是一名灵士，古符对他的影响倒不是很大，二话不说，快步上前将包括古符在内的三样东西都收了起来，塞入里衣口袋内，贴身存了起来。

　　交易完毕后，二人离开了集市。

　　“木达，这附近有没有空置的房屋？”林昊问道。

　　“主人是打算歇息吧？有，圆月谷的东面有不少空置的房屋，只要交纳一颗低阶魔晶，就能居住一个月。”

　　“嗯！这里剩余的魔晶，你拿着，去租个一年的房屋。”林昊递过去一袋魔晶，这些魔晶，是他用一些魔物的心核交换来的。

　　“是！”

　　木达赶紧应声，迅速扫了一眼，发现袋子里竟然有四十多颗魔晶，其中还有三颗是低阶魔晶中最好的，他赶紧抬起头说道：“主人，这些魔晶足够租上四五年了。”

　　“剩余的你就留着自己用吧。”林昊说道。

　　“给我的？”木达一怔，旋即露出感激之色，赶紧跪在地上，“多谢主人赏赐。”

　　“给你这些魔晶，是希望你尽快成为一名半步魔修，只要你肯努力，以后我会继续给你提供魔晶。”林昊沉声道。

　　“属下明白。”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，他忽然感觉到有些古怪，自己现在才十七岁，但却对二十八岁的木达老气横秋的模样，给木达提供魔晶，不是他用不到，而是他希望木达能够尽快成长起来。

　　今天的圆月谷之行，林昊体会到了很多东西，特别是火部焱氏的强大，令他极为震撼，也导致了他心底产生了一些以前从不敢想，但现在却极度想要去做的事情，不过暂时只是个雏形而已。

　　既然来到了这个世界，而且还拥有天魔印记和天魔分身这两样常人无法拥有的东西，为何不好好利用，让自己在这个世界活得更加精彩？

　　有木达办事，倒是省去了不少功夫，一个位于圆月谷东面的石屋很快就租了下来。

　　“主人！这石屋是由珍贵的落天铁和坚硬的金刚石建造成的，能够抵挡灵师三境的高手全力一击，您在里面修炼，完全不用担心会毁坏它。这是进入石屋的钥匙，只要初次输入灵元或魔元，就能录入您的气息，除了您以外，其他人都不能打开。”木达说完，递出一块刻了一些简易符文的黑色圆石。

　　“嗯！你先去修炼吧，有需要你的时候，会去寻你。”

　　“属下先退下了。”

　　林昊将魔元输入了黑色圆石中，对着面前的石屋一点，只见周边散发出一道微弱的涟漪，原本紧闭的石门，缓缓开启。

　　石屋外表比较小，但里面的空间却有上百平方左右，就是里面的摆设简单了一些，只有一张石床、石桌和四张石椅，走上前按了一下，吃惊的发现，石床竟然是软的，如同胶状物一样，弹性惊人。

　　绕了一圈后，林昊坐在石床上，从身上取出了一个储物袋，迟疑了片刻后，翻开袋子。

　　里面保存的三样东西掉落出来，其中一样是一张金箔制成的页面，上面沾满了尘土，整张页面光华，看起来就是一张普通的金箔页一般，没有丝毫的奇特之处。

　　另一样是一个龙形玉坠，玉质粗糙，上方已经有不少裂痕，丢在地上都未必有人会捡，剩余的最后一样，则是那块古符，虽然它就这么静静的躺着，但天魔分身对它的排斥是越来越强。

　　除去古符外，这两样东西是林昊随便挑的，当时只是觉得卖一赠二划算一些，并未想过这两样东西会有什么用处，反正丢在储物袋内，又不怎么占空间。

　　古符表面有一些裂痕，上方的符文还算清晰，由于放置时间过久，显得有些老旧。

　　盯着古符片刻后，林昊毅然伸出手，抓向了古符。

　　刚一落入手中，符文化成了凶厉的火焰，迅速沸腾起来，整只右手掌心，就如同蜡烛遇到的烈火一般，快速融化。

　　不好！

　　林昊脸色大变，赶紧随手一甩，古符掉落在房屋的一角中，他没有去看古符，而是去看自己的右手，整只手掌完全消失了，手腕的末端还残留着一些符文，正在不断侵蚀他的右手。

　　啪嗒！

　　抽出玄器，斩落了整只右臂。

　　掉落的右臂，被残余的符文迅速攀上，三个呼吸的时间，整只右臂就被烧光了。

　　见到这一幕，林昊一阵心有余悸。

　　“没想到这古符的威力，竟然比我想象中的还要可怕，难怪噬魔古核会对它产生这么大的抗拒，只是摸上一把，整只手臂就没了，要是被人用它丢早自己胸口上的话……”

　　同时，他也暗暗庆幸，自己出手买下了这块古符，若是被其他人买走，才是大麻烦了，虽然不知道谁会买，但若是以后遭遇到的对手，手中持有这么一枚古符的话，天魔分身可就遭殃了。

　　这时，眉心的族印跳动了起来。

　　“是藤修在呼唤……”

　　林昊眉头一拧，这是他与藤修等人分开的时候约定的，有什么事就用族印来呼唤对方，不知道是什么事，算了，先去看看再说，旋即用储物袋将古符等物收好，才开启房门走了出去。

　　根据族印所指的方向，来到了南面的一处石屋群附近，林昊眺望了一眼周边，却没见到人影。

　　“林昊兄弟，这边。”藤修从一间石屋走出，招了招手。

　　“嗯！”林昊快步上前，不由问道：“藤修大哥，这么急着找我，是有什么事吗？”

　　“找你当然有事，而且是好事。”藤修微笑的说道，一副故作神秘的模样。

　　“好事？”

　　“走，先进去再说吧。”

　　藤修小心翼翼的扫了一眼周边，确认没其他人在一旁窥视后，才在前方引路，钻入了石屋群中。

　　二人绕了三四圈，行走了近一刻钟，来到一个石屋前。

　　藤修取出了圆石般的钥匙，对着大门一点，紧闭的石门开启了，然后他率先走入屋内。

　　“林昊兄弟，进来吧。”

　　“嗯！”

　　应了一声后，林昊随口踏入了房屋内，顿时四道目光锁定在了他的身上，顺着这些目光望去，只见石屋内除了早已认识的青依依外，还有颇为面生的三男一女。


第0028章 宗派遗迹

　　最左侧的是一名瘦弱的男子，年约三十左右，一对尖细的小眼睛，咕噜直转，看起来颇为精明，站于旁侧的另一面男子，额骨宽厚，眉清目秀，颇有一些儒生气派。

　　最后的一男一女则是一对情侣，男的长相英俊，女的容貌倒也不差，只是这二人嘴唇过于细薄，从面相来看，给人一种刻薄的感觉。

　　四人身上都弥漫着强劲的魔元气息，至少是八阶，甚至是八阶巅峰的半步魔修高手。

　　双方互相打量。

　　林昊注意到，那一对男女望向自己的时候，眉头紧皱，明显带着些许不悦之色。

　　“我来给各位介绍一下，这位是林昊兄弟。”青依依微笑的走上来，“林昊兄弟，这位是猴木族的探宝侯——侯宝，这位是鬼木族的天鬼手——魁非，另外这两位是葵木族的无双子葵岳和葵玲。”

　　“嘿嘿！”

　　瘦弱男子侯宝笑眯眯的拱了拱手。

　　另一名宽额男子魁非，也善意的点了点头，表示双方打过招呼了。

　　“依依！这位就是你说的实力不弱的帮手？”

　　葵玲瞥了一眼后，似乎有些不满，以她的实力自然不难看出眼前这位面容稚嫩的少年只有七阶的实力而已。

　　“林昊兄弟的实力可不比我们差多少。”青依依脸色微微一变，不满的看了一眼对方。

　　“不比你们差？”葵玲撇了撇嘴。

　　“行了，既然人都来齐了，依依你就来主持一下，到底这一次找我们来，有什么事要做。”葵岳说道。

　　“诸位！”青依依朝前走了一步，待众人的目光集中到她身上后，才缓缓说道：“侯宝兄弟昨日外出，无意发现了一处埋藏在地底的尚未开启的远古宗派遗迹。”

　　尚未开启的远古宗派遗迹？

　　在场的人都不由目露喜色。

　　林昊也不由产生了兴趣，远古宗派遗迹，自然是由万古岁月时期遗留下来的宗门之地，极境之地内，就有不少的远古宗派遗迹存在，这并不是什么稀奇的事了。

　　只是，这些远古宗派遗迹，早已被不知多少前人挖掘和探查过了，里面东西也早已被取完了。

　　尚未开启的远古宗派遗迹，却是颇为罕见，由于尚未被人发现，所以里面还保存着不少东西，比如宗派昔年的功法、玄器和迅速提升实力的天才地宝等物，对半步魔修们来说，可是有着致命的吸引力。

　　“诸位！”青依依的话打断了众人的遐思，顿了顿语气后接着说道：“大家先别高兴太早，尚未开启的远古宗派遗迹内固然会有不少宝物，但也会有不小的风险，甚至可能会死在里面，所以在前往之前，先征询一下诸位的意见，如若不愿去的，现在可以退出。”

　　在场的众人相互对视了一眼，很快就做出了决定，自然是没人会在这个时候退出。

　　林昊兴趣正浓，自然也想去看个究竟，凶险？他倒是不怕，以天魔分身的特殊性，只要噬魔古核不损，身躯就算全部被毁，也只是损失一些魔元而已，最多花费点时间重新凝聚躯体罢了。

　　“既然大家都同意，那根据我们以往的合作惯例，侯宝兄弟是最先探到远古宗派遗迹，凡是有收获，他一人独得三成，剩余七成我们均分，如何？”青依依提出了分配条件，她这么做是为了避免在探寻到宝物之后，由于分配不均而引来矛盾和麻烦。

　　“侯宝兄弟独得三成，我和岳哥没意见，只是剩余七成均分，这未免不大公平了。”葵玲说话间，目光有意无意的扫向不远处的林昊。

　　“葵岳，这也是你的意思？”青依依目光投向一旁。

　　“玲妹的意思，就是我的意思。”葵岳点了点头。

　　青依依脸色顿时变得难看起来，她如何看不出，这二人明显是在针对林昊，这也难怪，他表面上的实力是众人中最弱的，只有七阶而已，纵使知道他真正实力不弱于七阶，就算说出来，其余人也不会相信。

　　“那你们说，该如何分配？”青依依寒着脸问道。

　　“我们二人三成，你们四成。”葵玲昂起下巴说道。

　　“不可能。”

　　“葵玲，你的算盘打得太响了吧。”魁非面露不悦。

　　顿时，众人僵持不下，气氛逐渐变得沉重起来。

　　林昊站在一旁，静静的看着，没有插嘴，这种事他虽然没遇到过，但在自己那个世界，几乎每天都在上演，在利益面前，哪怕是手足都会相残，更别说这群因为暂时合作而聚集在一起的人。

　　看来，这一次的远古宗派遗迹之行，并不会像想象中的那般顺利啊。

　　“我看这样吧，大家各退一步，侯宝独得三成不变，剩余的七成中，抽出一成，剩余六成均分，那一成则由我们六人抽签，看运气所得？”葵岳第一个开口打破僵局。

　　一成抽签所得？

　　众人面面相觑，虽然这个方式葵岳二人最划算，毕竟他们是一对，二人一同抽签的话，获得这一成的几率最大。不过，暂时也没有别的办法，众人犹豫了片刻后，也不想弄得太过，也就答应了下来。

　　随后，为了避免有心人察觉，一行七人分成三批，依次离开了圆月谷。

　　林昊是第一批除去的，和他搭档的是那个瘦弱的侯宝。

　　此人虽长得贼眉鼠眼，但也颇为健谈，而且知晓各种奇闻异事，特别是远古宗派遗迹，无论哪一个他都能说出来在哪个位置，具体有什么出产物，如数家珍般，倒是让林昊涨了不少见识。

　　大约走了半个时辰后，二人与青依依等人在一座相约好的山丘附近汇合，然后由侯宝带路，一路朝北行进。

　　路途上！

　　倒是遭遇了一些魔物，不过都被走在最前方的藤修给解决掉，这家伙不知是不是因为之前被魔物围杀的缘故，一见到魔物两眼就发红，随身携带的精铁巨锤直接就砸了过去。

　　被藤修这个家伙一搅，林昊想要观察一下其余人真正实力的打算落空了。

　　“翻过这座山就到了。”侯宝指向前方。

　　众人纷纷爬到了山顶上，顺着所指的方向望去，只见山下是一片残破的城池废墟，像这样的废墟他们见得多了，倒是没有多少吃惊的表现。

　　倒是林昊，目露惊色的望着下方。

　　“怎么会是这里……”林昊定定的看着下方，口中喃喃说道。眼前的这一块地方，他很熟悉，甚至一辈子都不会忘记这里，因为在这里，他获得了第一部道宗功法传承。

　　天罡宗的山门依旧没有变化，两根巨大的门柱还在，唯一的变化就是比起以前多了一些灰尘。

　　虽然林昊已经来了几次了，但每次来到这里，都不免唏嘘感叹一番。

　　唧唧！

　　古怪的叫声在前方响起。

　　只见侯宝从背后的布袋中掏出了一只拳头大小的老鼠般的小兽，这只小兽长相也颇为奇特，外形像老鼠，但身子却如穿山甲，浑身布满了甲壳，半边身子是银白色的，半边则是金色的。

　　“寻宝兽？”藤修双眼一亮。

　　“藤兄弟好见识。”

　　侯宝嘿嘿一笑，取出了一颗珠子，塞入了寻宝兽的嘴里。

　　只见这小东西咔嚓一声，将避魔珠给咬碎了，浓郁的乳白色气体，迅速笼罩在寻宝鼠身上，早已察觉生灵气息的魔气落了下来，却被乳白色气体给阻挡在外，无法侵入寻宝鼠的体内。

　　“小宝贝，快去吧。”侯宝拍了拍寻宝兽的头，然后将它放了下来。

　　落地后的寻宝兽，呲溜的跑了出去，灵活的身子在乱石堆中四处钻动，速度倒是挺快的，一眨眼的功夫，就消失在乱石堆中了。

　　“这个宗派遗迹的入口会随着时间的改变而变幻，每过三个时辰就会变一次，所以必须得靠寻宝兽才能寻得到。”侯宝解释道。

　　过了一会儿，远处传来了一阵轻微的吱吱声。

　　“找到了！”侯宝面露喜色，快步的跑了过去，他的速度看起来不快，但是奇怪的是，他只是跨出一步，就已经出现在了十丈外了，就像是瞬间出现在那处地方一样。

　　这种奇特的步法，令林昊眼界大开。

　　这时，身后传来了两阵紧密的风声，只见葵岳二人浑身上下环绕着黑色的气流，如同狂风过境般，两个呼吸就已经紧跟了上去，纵使不知他们修炼了什么功法，但也能看出这功法的强劲。

　　如果只是这二人也就罢了，剩余的人也是各展神通，藤修一脚踏出，地面如同闷雷般响动，高高跃起的身躯，竟落到了五十丈外，青依依悬于一丈高处，双足虚踏，身姿缥缈。

　　半步魔修，果然没一个是简单的。

　　林昊心中一阵感叹，今天总算见识到了半步魔修的能耐了，这些人不但是实力强劲，而且功法还颇为奇特，几乎每个人都修有不弱的功法，而且这还是眼前见到，至于眼前见不到的，那就不知道了。

　　“林昊兄弟，一起走吧？”魁非笑了笑。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　旋即，二人并肩快步跟了上去。

　　天罡宗所处的山门外，放眼望去尽是大片的荒石，除去那两根巨柱外，与其他地方没有太大的区别。

　　青依依等人已在十里处的一片荒石中等待了，这里林昊也曾来过几次，但却没有任何发现。

　　寻宝兽此刻正在地上来回绕圈，不时发出唧唧的叫声。

　　“都到了！那我们开始吧。”侯宝扫视了一眼众人，将身后一个袋子朝前抖了抖。

　　只见三道黄色的光芒射出，三只体型长达一丈，外形如同穿山甲般的猛兽出现在众人眼前，林昊有些吃惊的看着这三只猛兽，他一眼就认出，这是五阶的穿甲兽。

　　扫了一眼众人，除了自己吃惊外，其余人仿佛早已得知侯宝拥有三只穿甲兽一般，连猛兽都能驯服，看来此人不可小窥啊。

　　林昊曾听族人说过，木族中有个别部族，就懂得驯养猛兽，甚至还有人曾经驯养过实力强大的妖兽，现在总算见识到了，看到三只穿甲兽，他都生起了驯养的念头，不过在想到驯养之术极难弄到手，索性当场就打消了这个念头。

　　“去吧。”侯宝抛出了三颗珠子。

　　三只穿甲兽立马将珠子咬碎，身上泛起了乳白色的光环，抵挡住了侵袭下来的魔气。


第0029章 重剑派

　　沙沙！

　　穿甲兽如同铲子般的前肢，快速的挖掘着地面，沙土和石块不断被掏出，只是片刻的时间，已经挖出了深达三丈，宽一丈的大坑，半个时辰后，坑洞已经达到了百丈左右，从外面望下去，深幽幽的一片。

　　唧唧！

　　钻入洞内的寻宝兽爬了出来，对着众人叫了三声。

　　“大家做好准备，马上就要打穿远古宗派遗迹了，等一下随我一同下去，千万别落下了。”

　　“嗯！”

　　众人不再言语，一个个神色凝重。

　　虽说远古宗派遗迹内有重宝，但同样也会伴随着各种风险，稍有不慎，哪怕是强如灵师境界的高手，也将会被永远留在远古宗派遗迹内，谁都不知道，这一次下去后，出来的还会有多少人。

　　林昊也收敛了心神，不敢有丝毫的大意。

　　咚！

　　一阵巨响从地底传来，顿时整个地面轰隆隆的剧烈颤动，仿佛有巨物要从地底伸延而出，晃动的地面越来越剧烈，并朝四面八方扩散而出，就连附近的山丘也随之晃动起来，振幅至少蔓延了上百里。

　　众人的脸色顿时变得难看起来，谁都没想到开启远古宗派遗迹，会引来如此大的震动，恐怕这一震动，有可能已经引起其他半步魔修的察觉了。

　　“大家抓紧时间，先进去再说。”魁非第一个反应过来，脸色沉着的说道。

　　“没错！”

　　“我们先进去。”

　　侯宝一马当先，其余众人紧随其后，快速钻入了挖掘出来的洞穴内。

　　待到所有人都进入后，位于最后方的魁非，突然一掌拍在洞穴中央，原本已经塌了一半的洞穴，顿时被大量的沙土和石块掩埋，这个做法虽然能够掩埋住真正的出入口，但若有人细心查看的话，还是能够发觉的，不过至少可以延缓一些时间。

　　众人一言不发，快速朝洞穴深处行进，没人愿意浪费时间，洞穴的震动说不定早已引起其他人的注意了，必须得抓紧时间，尽可能的获取更多的宝物，以减少这一趟的损失。

　　百丈的距离，说长也不长，短短二十个呼吸的时间，众人就来到了最底部，当看到眼前的一切，所有人都禁不住停下了步伐，满脸的震惊之色，就连林昊也不例外，彻底被震住了。

　　宽达百里，高三十余里的巨大法阵屏障，撑住了顶部和底部，在这个法阵屏障内悬浮着六座奇峰，峰底布满了岩洞中倒挂的巨型钟乳石，而峰顶上，布满了一座座古朴大气的宫殿。

　　奇峰上宫殿无数，但有六座宫殿是最大的，而且这些宫殿造型奇特，如同一柄柄巨剑从天而落，插入奇峰之中，纵使经过万年岁月的侵蚀，这些宫殿始终尘埃不染，焕然如新。

　　如此奇景，除去侯宝表现还好一些外，其余人都从未见过。

　　巨型法阵屏障，维持万年不灭，六座悬浮奇峰，存在万年的宫殿未见丝毫残破迹象，这得耗费多少人力物力，这得拥有多少财富和力量，才能造出如此震慑人心的建筑。

　　林昊注意到了位于第一座奇峰上的门匾上的三个古字，经过仔细辨认后，才认出这三个字为“重剑派”。

　　“竟然不是天罡宗，而只是一个门派而已，门派都如此了，那宗门该有多么的强悍。”

　　林昊倒吸了一口冷气，实在难以想象。

　　在见到的第一眼，他原本以为这是天罡宗的宗门遗迹，却没想到只是一个门派的遗迹。

　　万古岁月的宗门，以“坛”、“门”、“派”、“宗”依次分级，等级森严，“宗”为首，“派”次之，根据万古岁月流传下来的杂文记载，最小的“宗”实力都相当于五个“大派”的总和，这还只是最小的“宗”，天罡宗位列五大道宗之列，可以想象当年的天罡宗到底有多强悍了。

　　想起自己身为天罡宗主锐剑的弟子，林昊不由有些感叹，自己是不是来错时代了，如果穿越到万古岁月之前，以自己这个身份，好歹也是宗门的宗主候选人，放在俗世中，也就相当于帝皇家中的皇子身份了。

　　可惜啊！

　　天罡宗早已消逝在历史长河中了，不然以这个身份，还不是吃香喝辣的，想要什么，还不是轻而易举的获得，至少不会像现在这样，为了生存，为了尚未过门的未婚妻，到处打拼。

　　胡思乱想之际，青依依等人已经动身了，纷纷跳下山崖。

　　林昊也随之跳了下去，借着突起的石台，不断跃下，大约三十个呼吸后，才落到最底部。

　　“大家分头去找一下，看有没有路。”侯宝说完，放下寻宝兽，立马朝着其中一个方向跑去。

　　“嗯！”其余人双目露出一丝异样和喜色，纷纷四散开来。

　　“林昊兄弟。”青依依快步走了过来，低声说道：“等一下你找一个方向去碰碰运气，如果寻到东西，你自己收着便是了。”

　　“额！不是要分？”林昊一怔。

　　“现在还未进入宗派遗迹内部，只要众人没有亲眼看到，自然就不用分出来。”青依依狡黠一笑，没有再多说什么。

　　林昊顿时明白了，难怪侯宝说大家四散去找路的时候，一个个露出兴奋之色，原来是打的暗语，也就是在进入宗派遗迹内部之前，让大家自行去碰运气，获得的东西也不用分出来。

　　没有多说什么，林昊立马动身朝着北面掠去，一路疾驰，目光扫视着周边，在重剑派的大阵外，有不少的身着清一色灰衣的遗骸，这些应该是当年重剑派的门人了。

　　也不知万古岁月时期发生了什么事，这些重剑派的门人死状看起来有些惨烈，更令人心寒的是，不少门人竟然自相残杀，手中的重剑要么插入了对方的胸膛，要么插入对方的头颅中。

　　丢弃在地上的东西早已尘化，而那些重剑，经过万年岁月的腐蚀，更是灵气尽失，和废铁没有多大的区别。

　　林昊走过的地方，只要地面轻轻一震，地上的遗骸和物品都会随之化为尘埃，落在地上，找寻了片刻，除去遗骸外，就是废铁般的重剑，原本他还兴奋的发现了三个封存功法的玉简，可当看到上方的裂痕的时候，不由一阵晦气。

　　玉简破碎，自然里面的功法也会随之残缺，一旦功法出现丝毫的破损，那就再也没有任何修炼的价值了，不过林昊却是没丢掉，而是收入了储物袋内，说不定以后有其他用处。

　　找寻了大约半个时辰，林昊找到了一堆破碎的玉简，起码有五十余个，至于其他东西，却是没能寻到。

　　“看来哥哥我今天的运气不佳啊。”

　　林昊感叹了一声，想着是不是要折转回去了，目光无意瞥到角落处，只见那里躺着一具尸骸。

　　与其他尸骸不同，这一具尸骸的双脚交缠，如同在打坐，经过万年岁月的侵蚀，它不但没有像其他尸骸般白骨森森，皮肤和毛发依在，只不过血肉早已缺失，和干尸没什么区别。

　　尸骸身上披着一件蓝色的长袍，这件长袍虽然沾染了不少灰尘，但看起来还颇为崭新。

　　林昊走了过去，足心用力一跺地面，尸骸晃动了一下，蓝色的长袍依旧披在身上，没有化为灰尘的迹象，能够经受万年岁月侵蚀，这件蓝色长袍有可能是件宝物。

　　而且此人与其他重剑派的门人不同，尸骸只是化为干尸，却没有风化，说明此人在万古岁月前，应该是一位实力强大的高手，不然肉身也不会历经万年而不腐。

　　“前辈，得罪了。”

　　林昊拱了拱手，快步上前，将蓝色长袍拔了下来，收入储物袋内，虽然不知道这东西有什么用，但留着总不会有错的。

　　这时，族印跳动了起来，明显是青依依等人在呼唤了，他正打算要离去，忽然注意到干尸右手紧捏，手里似乎有什么东西，好奇之下，将干尸的手心掰开，一颗金灿灿的拇指大小的珠子落入眼中。

　　珠子上金光环绕，内部有些通透，似乎有风云在绕动，在最中心的位置上，是一柄金色的小剑，随着风云而旋绕，看起来极为神异，令人吃惊的是，这颗东西蕴含着恐怖至极的生命力量。

　　难道是宝物？

　　林昊没有多想，顺手将金色珠子收入了储物袋，转身沿原路返回。

　　青依依等人早已回来，这一次搜索众人的运气似乎都不差，一个个面露喜色，谁都没过问对方获得什么，毕竟这是唯一的一次独自获取的宝物的机会，就看各人的运气了。

　　“林昊兄弟，有什么收获没？”

　　藤修低声问道，虽然刻意压低了声音，但这家伙的嗓门太大了，其余人都不由望了过来。

　　“没……”林昊做出一副遗憾的模样。

　　“没有收获？可怜啊，来，我给你分一些。”藤修说话间，就要朝自己的储物袋内掏东西。

　　“不用了！”

　　林昊赶忙拒绝，不过却是心中微微一暖。

　　说实话，像藤修这种豪爽直率性格的人，还真不多见了，能与这样的人结交，也是运气啊。毕竟，能够将自己的东西分给其他人，光是这份胸怀，就很难得了，纵使对方抱着报恩的心态。

　　“别废话，拿去。”藤修脸一板，抓出三颗黝黑的如同弹珠一般的东西，递了过去。

　　“这是？”林昊第一次见到这东西。

　　“这是地雷子，也不算是什么好东西，但用来防身还是不错的，注入魔元后抛出，一颗威力相当于七阶灵士全力一击，我刚刚运气好，弄到了六颗，一人一半吧。”藤修硬塞了过去。

　　“那……就多谢了。”

　　林昊无奈道了一声谢，心底多少有些惭愧，先前只是一句推脱的话而已，却被对方给当真了。

　　众人神色古怪的看着这二人，特别是葵玲，眼中满是嫉妒之色，地雷子虽算不上宝物，但也是不差的东西，特别是用以防身之用，倒也算是不错，没想到藤修这个家伙竟然愿意分出一部分给那小子。

　　“林昊兄弟，你救过我二人一命，这些东西算不上什么，依依此处也有些东西，当是报答兄弟的救命之恩。”青依依走了过去，从储物袋内取出了一个兽爪般的东西。


第0030章 低阶玄器

　　这枚兽爪黝黑无比，只有三根爪子，外形和鹰爪没什么区别，只不过此物质地如银如玉，看起来颇为奇特，见到这样东西，在场的人眼中都透出了深深的羡慕之色。

　　“此物名为撼天爪，属于低阶玄器，施展时只需用心神锁定对方，并输入魔元，就可伤敌。”青依依介绍道。

　　林昊身上也有一件玄器。

　　不过那件玄器断刃，却是残缺的，原本的威能早已尽失，只能用来当兵器使用而已，当初狩猎部放置的那几样玄器，也是残缺的，没有了威能，比起兵器要锋利得多罢了。

　　完好的玄器，价格相当惊人。

　　林昊曾在圆月谷的集市上见过一件完好的低阶玄器，价格竟然要三万低阶魔晶，贵得令人咋舌。

　　要知道，这个时代极少有人懂得炼制玄器，几乎所有的玄器都是从万古岁月时代流传下来的，每一件完整的玄器，都是颇为罕见的。

　　而且，完整的玄器拥有着诸多神奇的妙用，能够避毒解瘴，厉害一些的避火避水，更为强大的玄器，甚至能狗千里夺敌人首级。

　　玄器按照品质分为低、中和高三个阶位。

　　古籍上更是记载，万古岁月时期，玄器之上，还有灵器、地器、天器和传说中的道器。

　　低阶玄器？

　　林昊首次接触，也不知道有多大功用，不过价值比起集市上的那一件，应该不会差多少吧。

　　如果让其他人听到他这一句话，肯定会当场翻脸。

　　要知道，一件完整的低阶玄器，对于灵士阶段的半步魔修来说，都是极为贵重之物，哪怕是青依依等人身上的低阶玄器加起来也不超过五件。

　　任何一件低阶玄器，都是他们花费了诸多积蓄和冒了不小的风险，加上运气不差，才能获得一件。

　　而且，这还是他们在同阶的半步魔修之中，实力位于中上流的缘故，有近七成的半步魔修，可是连一件低阶玄器都没有。

　　“林昊兄弟，依依竟然把这东西送给了你……”藤修凑了过来，羡慕的看着撼天爪，“这东西虽是低阶玄器，但却是低阶玄器中的上品，威力不比依依的柳叶刃差多少啊，以前我求了好多次，都没能弄到手，却没想到她会将这样东西送给你。”

　　“这件东西竟然如此贵重？”林昊顿时一惊，没想到这撼天爪的价值还远在他预估之上。

　　“快试试看。”藤修催促了一声。

　　“嗯！”

　　林昊应了一声，灌入魔元。

　　嗖！

　　撼天爪迅速变大，涨得两个巴掌大小后，飚射而出，三只尖锐的爪子狠狠抓在不远处突起的高达十丈的巨岩上方，只听到轰的一声巨响，尘土激扬，碎石翻飞，原本的巨岩已经没了。

　　见到这一幕，林昊倒吸了一口冷气，只是用了七成的力量而已，造成的破坏力，几乎相当于当日天魔并体术施展后的全力一击了，难怪完整的低阶玄器价值会这么高，还这样一件低阶玄器，对敌之际施展出来，自身战力至少增加两倍以上。

　　“林昊兄弟，让你试一试而已，没必要用全力吧。”藤修嘟哝了一句。

　　“全力？”

　　林昊看了对方一眼，目光粗略扫视而过，发现侯宝等人神色有些古怪，葵玲更是满眼讥诮，仿佛在看一个刚得了重宝的土包子兴奋的挥洒这件宝物的威力一样。

　　他顿时明白了，这些人以为自己用尽全力施展撼天爪了，不过自己只用了七成魔元而已，难道这是因为自己的天魔分身是封存万古的魔头的缘故，所以发挥出来的七成威力，就相当于七阶半步魔修的全力一击了？

　　林昊听藤修说过，自己的魔元精纯度极高，这应该是因为天魔分身乃是魔物的缘故，随后想了想，他才意识到，魔物与半步魔修还是有着不小的区别的。

　　虽然两者都凝聚魔元，但半步魔修毕竟是人身，纵使经过七年苦修，让身体适应了魔元，可在使用魔元的时候，多少都会有一部分因为人体导流的缘故而散失。

　　魔物就不同了，天生就活在魔气充裕的环境中，躯体被魔气滋养多年，很少会出现导流和散失现象，而天魔分身乃是魔魁之体，由魔元凝聚而成，几乎不会出现散失的情况。

　　魔元的散失情况，几乎所有半步魔修都会有，哪怕实力再强的半步魔修，也难以避免这样的情况出现，而随着实力的增长，散失度会慢慢减小，但是最强的半步魔修也只能维持一成左右的散失而已。

　　别小看这一成的散失，有时候往往能够决定两名拼死相斗的半步魔修最终的命运。

　　打个简单的比方，一个是不会散失魔元的，一个散失一成的，两者实力相当的情况下，互相拼死相斗，第一个以魔元催动的威力是十成的，而第二个则只能达到九成，肯定是第一个占据上风。

　　在灵士阶段，这点差距倒不会太过于影响胜负，可是到了灵师境界层次以后，这点微小的差距，足以决定两者的生死。

　　七成的实力！

　　等同于同阶半步魔修的全力一击，如果自己全力催动的话，恐怕出乎对手的意料，取得一击必杀的效果，林昊没有解释，因为他感觉到，留着这个底牌，以后或许会有用处。

　　这是一种直觉。

　　自从被森王小队等人的偷袭后，林昊意识到了，无论是哪一个世界，人心都是最难预料的，小心谨慎一点，总不会有错，而且不是有这么一句话，害人之心不可有，防人之心不可无么。

　　“侯宝兄弟，有没有什么发现？”青依依问道。

　　“前面有一个入口，不过有一处远古禁制，必须得靠我们一起全力出手，才能破解这个禁制。”侯宝说道。

　　“行，你带路吧。”

　　众人跟着侯宝，沿着南面一路直下，大约一刻钟左右的时间，来到了一座拱桥处，这座拱桥连接着地面与第一座奇峰，中心地带还连着三座宫殿，以及六座空旷的平台。

　　“这里！”侯宝指着拱桥第一个台阶，“就是禁制所在的地方，这个禁制名为剑煞，经过万年岁月，它的威力已经不足当初的千分之一了，我们合力出手的话倒是有五成的机会破除。”

　　“五成？”

　　“行，一半的机会也好。”

　　“我先来试一试。”藤修说话间，已经举起一块重达千斤的巨石，朝着第一个台阶砸了过去。

　　嗖嗖……

　　一阵急促的声音响起，密密麻麻的拇指大小的青色剑煞激射而出，瞬间就将千斤巨石绞成了粉末，众人神色顿时一变，威力不足当初的千分之一，都如此厉害，如果是完整的禁制的话……

　　别说他们七人，哪怕来七百人，也未必能够破得了这个禁制。

　　光是第一个禁制就如此强了，可以想象得出，万古岁月时期的重剑派的实力到底有多可怕。

　　“动手，大家不要接触那些剑煞，只要再外围出手就可以了。”侯宝说完，取出了一根白木杖，释放魔元朝禁制砸了下去。

　　玄器？

　　林昊看了一眼，才发现这根白木杖缺损了一部分，明显是一件残破的玄器，见其余人都取出了残破的玄器攻击禁制，他也赶紧拿出了那柄断刃，朝着禁制斩了下去。

　　刃部刚一接触禁制，却没有像其余人的残破玄器一样，被泛起的波澜给阻挡在外，而是轻松的斩了下去，只见禁制撕的裂开的一道口子……

　　撕裂的禁制口处，穿刺而来的剑煞，迅速淡去，然后化为青烟消逝掉了。

　　林昊愕然的看着自己手中的断刃，再看其他人破损的玄器，在砸到禁制的时候，不但被反弹回来，而且还被冲出的剑煞，绞坏了一部分。

　　最先出手的侯宝，手中的那根白木杖，只剩下柄端，早已被丢在一旁，换了另一件像锯子般的残破玄器，继续攻击禁制处，其余人手上持有的残破玄器，也差不多快损毁了。

　　林昊盯着断刃，依旧如先前那般，没有丝毫破损，双眼微微一眯，沉思片刻，趁着没人注意，立即将它收入储物袋中，再傻的人也知道，这东西不一般，至于禁制，裂开的口子越来越大，离破开已经不远了。

　　咔嚓！

　　禁制传出一阵脆响。

　　“禁制快破了，大家准备好。”侯宝吼了一声，兴奋的施展出全力，砸在禁制上方。

　　嘭！

　　禁制破开了。

　　漫天白光激射而出，一道道的圆弧环绕滚动，各色玄光交织在一起，密密麻麻的符文冲刷而出，地面上浮现出了一个圆弧。

　　“该死！这个禁制内还有另一个传送禁制，大家快退……”侯宝神色大变，赶紧提醒，可是已经迟了，圆弧将众人笼罩在了其中，所有人只感到眼前一黑，便什么都不知道了。

　　……

　　强烈的眩晕之下，林昊神色不是很好看。

　　刚刚感觉像是被吸入了一个漩涡中，在里面转了成千上遍，哪怕以魔气凝聚而成的天魔分身，也差点被转散了，幸亏天魔分身只有一部分的意识，若是全部的意识在一个躯体里面，恐怕都要当场吐了。

　　大约三个呼吸后，林昊的感知恢复了。

　　有人！

　　他感觉到前方一丈处站着两个人，立马睁开眼睛，只见是葵岳和葵玲二人，至于青依依等人，不知所踪。

　　葵岳二人脸色泛白，身躯还有些颤抖，估计是因为传送带来的影响，这两人还没彻底恢复过来。

　　盯着这二人，林昊脸色变得复杂起来，从头到尾，这二人很少给他正眼，似乎是打心里看不起自己，对于这两人，看在青依依等人的面子上，也懒得和他们计较这么多。

　　不管怎么说，大家现在算是同伴了，就算不能互助，最起码也不能互相扯后腿才是。

　　林昊没有上前，而是站于原地，以免引起误会，趁着二人还没回过神，粗略扫了一眼周边，这才发现自己处于一个奇怪的屋子中，这个房屋很大，宽百步，长也百步左右。

　　屋子空荡荡的，唯独在房屋中央耸立着一个硕大的鼎炉。


第0031章 纳气魔功

　　鼎炉边缘上，修有九个奇异的兽首，外形看起来有些像蛟龙，看上去惟妙惟肖，犹如活物一般，张开的大嘴，不时喷吐着三色异火。

　　虽站于数十步外，林昊却能感觉到那三色异火的温度非常高，外围都如此高了，更别说中心位置了，内围的温度起码是外围的三十倍以上，被烧灼的鼎炉，竟然没有被烧得发红，仿佛一点温度都没有，也不知道是什么材料制成的。

　　这时，旁侧传来一阵动静。

　　葵岳二人已经醒转，见到站于不远处的林昊，二人脸色变了一下，迅速扫视周边，见只有他们三个，二人的神色顿时变得有些古怪起来，仿佛像是松了一口气，又仿佛露出一丝欣喜。

　　以这两人的见识，自然不难看出，传送禁制将他们隔离开了。

　　“岳哥，你看。”葵玲忽然惊喜的指向前方。

　　“丹炉……”

　　葵岳波澜不惊的眼瞳中透出了狂喜之色，他并没上前，而是看了一眼不远处的林昊，眼神中闪过浓浓的贪念和一丝丝的杀意，忽然，旁侧伸出一只手按住了他手腕。

　　“别急，留着这个家伙，我们遇到麻烦和危险的时候，可以用得上他。”葵玲贴了过去，低声耳语，“以这小子的实力，谅他也不敢对我们出手，除非他活腻了。”

　　“还是玲妹想得周到。”

　　葵岳双目一闪，微微一笑，旋即想到了什么，不由说道：“丹炉内有可能藏有丹药，一颗一品丹药，至少都相当于三品灵药的效用了，暂时还不知里面的丹药是几品，若是发现了，岂不是要赠予他一部分？”

　　“赠予？”

　　葵玲冷笑道：“他配用这些丹药？等一下我将他支开，然后我们再去取丹药，如果他不听的话，那就别怪我们不客气了……”

　　虽然二人说话的声音很小，小得几乎听不到，但此刻的林昊并非是本体，而是天魔分身，五感比起常人要敏锐得多，纵使相隔数十步，葵岳二人的交谈，几乎是一字不漏的落入他耳中。

　　这对狗男女！

　　林昊心底阴得发沉，好歹自己将他们当成同伴来看待，却没料到他们想独吞宝物不说，还想在危险的时候用自己来当挡箭牌，如果早知如此的话，之前应趁他们还没从传送中恢复过来，先一步解决掉他们。

　　虽然感到恼怒，可林昊的神情依旧如初，目光盯着丹炉，一副陷入遐思的模样，心底却在计较着得失，很显然，这个时候出手的机会不大，而且一旦出手，就不能让二人活着，不然天魔分身就会被暴露出去。

　　一旦自己拥有天魔分身的消息传出去，恐怕整个极境之地都会震动，到时候引来的后果，恐怕不是现在的他所能承受得起的，思索良久，他还是决定先看看情况再说。

　　“两位醒了？”林昊装作才察觉到二人醒转。

　　“林昊兄弟，怎么只有我们三个人？依依他们呢？”葵岳也面带疑惑的望了一眼周边。

　　“对啊！他们去哪了？难道是刚刚触碰了传送禁制，只将我们三人送到了一起？”葵玲也附和道。

　　装！

　　使劲装！

　　林昊暗中撇了撇嘴，表面还是挠了挠头，有些无奈的说道：“应该是吧，真倒霉，竟然与他们失散了，这下该如何是好啊。”说到后面，满脸的愁容。

　　“唉！”

　　“我们运气也不算差，至少三人还在一个地方，若是不小心被传送到一些险地，那才叫倒霉呢。”

　　“玲妹说的没错，我们运气也不算差，林昊兄弟，别发愁了，等一下我们三人一起去寻他们便是了。”葵岳安慰道。那副真挚的模样，若不是之前听到他们的耳语，还真会被他们给骗到。

　　“也只能如此了。”林昊顺着对方的话应了一声，同时叹了一口气。

　　“咦？那是……”葵玲忽然指向丹炉，目光突然透出惊喜之色，“既然是远古丹炉，我们的运气看起来也不差啊。”

　　“说不定里面会有丹药。”葵岳也装出一副满脸惊喜的模样。

　　“丹炉？那是什么东西？”林昊不由问道。

　　“是远古修炼者用各种灵药炼制出来的蕴含诸多妙用之物，据传闻所述，有的丹药拥有惊天的治疗效用，能够白骨生肉，而有的可以延长寿命，而有的则能让修炼者实力暴涨，乃是不可多得的惊世灵物。”葵玲兴奋的说道。

　　在这一方面，她倒是没有隐瞒，不过有了之前二人的对话，林昊可不认为她会这么好心的告诉自己这些东西，应该是为了下面的准备而用的，既然对方都这么说了，那么接下来就该顺着她的话才对。

　　“真的？”林昊装出一副惊喜交加的模样，说话间就要冲上去。

　　“且慢！林昊兄弟，丹炉边缘乃是三昧真火，火焰威能极高，不但能灼人肉身，甚至还能炼化三魂七魄，一旦被三昧真火烧到，可是会形神俱灭，永世不得轮回。”葵玲赶紧说道。

　　“真的？”

　　林昊脸色顿时变得煞白，立马停下脚步，畏惧的朝后退了两步。

　　胆小鬼！

　　葵玲眼眸透出浓浓的不屑和鄙夷，不过对方的这一举动，倒是很符合她的心意，若是对方不听劝阻，贸然冲过去的话，她编造的谎话很有可能就会被撞破，到时候又得另想他法了。

　　“那怎么办？我们岂不是入宝山却空手而归？”林昊不甘心的望着丹炉。

　　“林昊兄弟无需担心，为兄正好有破解之法，你且先和玲妹在五十步开外等候，待为兄破去这三昧真火，取出丹药，我们再分。”葵岳拍了拍胸脯，朝前迈出一步。

　　“岳大哥有办法？这太好了。”林昊满脸欣喜。

　　葵岳和葵玲二人相互看了一眼对方，目光透出会意的微笑，这小子果然是个新人，这么容易就入套了，既然戏已经按他们的路子去演了，自然就会继续的演下去。

　　呼！

　　黑风狂刮而起，从葵岳足部旋绕而上，强大的魔元贯体而出，震得周边气爆声不断，嗖的一声，眨眼间他已经带着黑风俯冲向丹炉，临空一掌拍出，黑风如蛟龙般从臂膀旋绕至手掌上，整只手掌仿佛大了两倍。

　　喝！

　　葵岳一声大喝，一掌重重拍在喷吐三色异火的兽首上方，浓郁的魔元力量爆发了，强绝的一掌，竟只是震得兽首晃荡了几下而已，口中喷吐的异火也只是稍弱了一些。

　　葵岳没想到这兽首这么难击碎，之前已经放了大话，纵使只是用来应付林昊而已，但若是没能将兽首破去，定然有损颜面，当即也不再留手，足下狠狠跺了一下，更为强烈的黑风激荡而起，比先前还强大的魔元力量释放了出来。

　　当时没出手果然是正确的！

　　林昊为自己之前的谨慎，感到庆幸。

　　这葵岳的实力虽然只有八阶，但却不知修了什么功法，释放出来的魔元竟然浑厚无比，哪怕只有他一个，对付起来都异常棘手，更别说还有一个修有同样功法，实力不弱于他的葵玲了。

　　而且，这二人是一对的，常年相处之下，默契度肯定不低，再加上修炼同种功法，联手起来的威力定然远超想象。

　　兽首的坚固，倒是在林昊意料之外，同时也令他心头一喜，毁掉一个兽首都如此难了，若是毁掉九个，肯定会耗掉对方不少魔元，说不定有机会，可是等了半天，却郁闷的发现，葵玲似乎没有帮忙的想法。

　　正在轰击兽首的葵岳，突然停下手，他昂起头开始吸气，粗厚的吸纳声像是抽风箱在鼓动，又粗又响，随着一呼一吸，他的胸口像是充了气一样，不断的涨大，面部憋得通红。

　　这副模样，看起来有几分可笑。

　　但是，林昊却笑不出来，他隐隐感觉到对方的气息变了，变得比之前还要强大，纵使对方还未出手，但他已经察觉得到，这一次出手不会像先前那样，绝对是凌厉的一击。

　　嗷！

　　葵岳的嘴巴猛然一吐，喉中爆出了震耳欲聋的巨响，魔元凝成了一道虚影，轰在兽首上方。

　　轰！

　　兽首顿时支离破碎。

　　林昊大惊失色，这是什么功法？施展出来的威力，竟然如此可怕，而且轰碎一个兽首后，葵岳又继续昂头吸气。

　　“还来？这家伙难道不用休息？”

　　林昊心中一阵苦涩，对方越强，对他来说就越是不利，原本还有那么一成的机会，现在的机会连百分之一都不到了，看来只能做最坏的打算了。

　　“葵玲姐。”林昊捏着腻歪的鼻子问道：“魁岳大哥施展的是什么功法？怎么会这么厉害？”

　　“当然厉害了，这可是纳气魔功。”葵玲满脸得意道。

　　“纳气魔功？难道是天道功法？”林昊装作诧异的模样。

　　“天道功法？真是一点见识都没有。”葵玲轻哼了一声，说道：“这纳气魔功不是天道功法，按品级来算，只是凡级高阶功法。”

　　“才凡级高阶功法就这么厉害？”林昊不愿相信。

　　“你小子懂什么，虽然纳气魔功只是凡级高阶功法，但它可是魔功，修炼到大成后，威力可不比一般的玄级低阶功法差多少。”葵玲说完，似乎不屑再继续说下去。

　　林昊一副受教的模样，心底却在比较着“纳气魔功”和“天罡神诀”两部功法。

　　两者比起来，虽然他只将第一层修到了粗通巅峰，纵使将“天罡神诀”第一层修到大成，施展起来的威力似乎也很难比得上纳气魔功，这镇宗绝学，似乎有些名不符其实了。

　　这一想之下，他开始怀疑自己用本体修炼“天罡神诀”到底是不是正确的，毕竟，在他想法中，功法毕竟是威力越强越好。

　　其实，林昊想歪了。

　　主要是因为他接触的功法不多，所以并不清楚道宗功法与魔功两者之间的区别。

　　魔功易练，威力大，但也有它的缺陷，威力越大，对于修炼者反噬的力量也就越大，往往大部分的魔功，都是伤敌一千，自损八百的类型，而越是威力大的魔功，初期修炼就越容易，到后期就越难。


第0032章 火族高手

　　而道宗功法，讲究循序渐进，水到渠成，初期威力并不大，修炼难度也异常高，特别像天道功法这一等级的，极难练成，不过越是修炼到后面，就越容易，威力也会越来越强。

　　轰轰……

　　兽首接连被轰碎。

　　林昊神色有些难看，不过在看到葵岳脸色泛白，气息有些不稳后，心底多少舒服了一些，看来对方也不是没付出代价，至少魔元的消耗不低，不过他并没打算这个时候动手，因为对方还没到油尽灯枯的程度。

　　破掉所有兽首后，葵岳没有多言，而是踢开的丹炉的顶盖，丢了一样东西进去试探里面的温度，见物品无恙后，才跳入丹炉中，过了一会儿，他探出头，脸色阴沉无比。

　　“岳哥，没有吗？”葵玲假意询问了一声。

　　“没有！这丹药炼制了万年之久，早已化成灰了。”葵岳满脸无奈的叹了一口气。

　　没有？

　　林昊心中冷笑，他早已察觉这对狗男女二人交换了一下眼神。

　　方才二人眼中都闪过了一丝难以察觉的狂喜，明显里面的丹药已经被葵岳给收了，若是不明所以的人，见到葵岳这副表情，再加上他之前的卖力表现的话，恐怕早就入了对方的套了。

　　不但有收获，而且收获还不小。

　　可是，现在要让他们吐出来，却是不可能的，只能等待机会了。

　　表面上，林昊还是装出一副面带遗憾的模样，安慰了一番对方。

　　随后，葵岳取出了魔晶，吸纳里面的魔气恢复自身实力，而葵玲则戒备的站在身侧，令林昊一时找不到机会。

　　待到葵岳魔气恢复得七七八八后，三人稍微商议了一下，决定离开这个房间出外去找其余人汇合。

　　丹房内有石门，倒是没有下禁制。

　　门外是一条长长的走廊，或许是因为身在地底的缘故，走廊漆黑一片，四面也有石门，只不过在打开后，大部分石门都是空荡荡的，偶尔会见到一两具重剑派的弟子尸骸。

　　由于没有重剑派的门派地图，三人只能定下一个方向，然后沿着这个方向继续走下去。

　　或许是因为有了丹药收获，葵岳二人在推开大部分石门，见里面空无一物后，就放弃了继续推开石门的打算，不过林昊却没放弃，而是走一段路，就推开一个石门看一眼。

　　昂！

　　一道石门被推开了。

　　林昊探头望了一眼，忽然目光注意到了房间墙壁上悬挂着一柄大剑，虽经过万年的腐蚀，大剑依旧崭新如初，甚至在黑暗中散发出淡淡的锐芒，一看之下绝非凡品。

　　根据大剑上闪耀色泽，林昊立马断定，这是一件玄器，他没有立即踏入，而是望了一眼前面，三人大约有十步距离，葵玲是侧对着他的，明显对他还有提防，偶尔会瞥上一眼。

　　见二人没有转过头，林昊迅速迈步朝房间走去。

　　忽然！

　　一道气流在耳边激荡而起，黑风席卷而过，墙壁上的大剑已经落入了葵玲的手里，她迅速扫视了一眼，双目顿时一亮。

　　“居然是一件低阶玄器。”

　　葵玲大喜过望，将大剑拿在手里把玩了一会儿，才说道：“林昊兄弟，这大剑虽是你发现的，但我们之前有过约定，发现之物先收起，待到汇合再分配，现在我先收起来，等汇合了我们再取出来，如何？”虽是在询问，但在说话时，她就已经将大剑收入了储物袋中。

　　“呵呵！那就劳烦葵玲大姐保管了。”林昊笑了笑，心底却在腹诽，等汇合的时候拿出来？用来骗三岁小孩倒是可以。

　　再说了，这重剑派如此大，能否和其他人汇合还是未知数呢，说不定在汇合之前，他们早就下黑手解决自己了，毕竟，青依依等人并不知自己和他们在一起，到时候想怎么说，还不是由他们说了算。

　　一行三人继续前行。

　　林昊到底还是低估了葵岳二人的奸猾，似乎为了关键上用上他，让他站于中间，二人相隔的间距为五步左右，不远也不近，以这二人的实力，一旦自己有任何异动，都会遭受到猛烈的打击。

　　眼见暂时没机会，林昊只能跟着二人前行。

　　“咦？那是什么？”

　　葵岳快步走上前，从一具骸骨手上取出了一张古旧的金箔纸，粗略的扫视了一眼，沉着的面容上浮现出惊喜之色。

　　“岳哥，找到什么了？”

　　“地图！这是重剑派遗迹的地图，有了这张地图，我们就可以进入重剑派的宝库了，哈哈……”葵岳昂头大笑，声调中难掩惊喜之意。

　　“真的？”

　　“当然是真的，我看看，嗯，现在我们的位置在虚丹殿，顺着这一条路直走，然后通过剑芒殿、锐金殿、破杀殿，就可以到达最后的重剑主殿，里面有三座副殿，其中一个就是后库，这个后库一般是远古宗派用以保存各种珍贵之物的地方……”葵岳越说越激动。

　　葵玲笑得更是合不拢嘴，盯着地图满眼放光，仿佛后库内的所有宝物已经是她们的囊中之物了。

　　林昊趁着二人不注意，快速的瞥了一眼，地图他倒是看得出来，但是上面记载的万古岁月的古文字，他却是一个字都不识，不由的心中叹气，看来有机会得学一下古文字了，不然以后做什么都不方便。

　　正处于狂喜中的葵岳，忽然转过头，目露异样的看着林昊，闪烁的目光中滋生出了一丝杀意。

　　林昊心脏兀然剧烈跳动了一下。

　　果然还是来了，看来，在对方得到地图后，自己的利用价值已经完全丧失了，没人愿意与其他人分享宝库的，相比起之前所获得的丹药和低阶玄器，宝库的价值难以估量。

　　在巨大的利益面前，哪怕是亲兄弟都会自相残杀，更何况是一个刚认识不久，并且不大讨喜的外人。

　　既然对方准备撕破脸皮，那林昊神色不变，但却已经在暗中积蓄魔元，随时准备出手。

　　突然！

　　一阵急剧的脚步声从拐弯处传来。

　　有人！

　　早已准备下杀手的葵岳二人，脸色变了变，立马放弃了出手击杀林昊的打算，迅速转过头，望向了拐弯处。

　　难道是青依依他们赶来了？

　　三人不约而同想道。

　　顿时，每个人神情都变得不一样起来。

　　葵岳二人的脸色相当的难看，毕竟他们刚刚弄到了丹药和低阶玄器，丹药他们倒是不担心，就算到时候林昊道出，他们只要坚持否认，青依依等人顶多也就怀疑而已，绝对不会搜他们的身。

　　那一瓶丹药，至少也有七八颗的样子，纵使只是一品丹药，但论起价值，远远超过了低阶玄器，大不了到时候将低阶玄器拿出来，说不定后面分配的时候，还有机会拿回来，想到这里，二人脸色稍微好看了一些。

　　林昊紧绷的神经，稍微松弛了一些，旋即神情变得凛然，不对，不是青依依他们，以天魔分身敏锐的感知，他很快就分辨出了，来人一共有八个人，步伐沉稳有力，脚步听起来乱，但却颇为有序。

　　八个人……

　　绝对不是青依依，因为全部进入遗迹的只有七个人而已，在场有三人，失去联系的只有四人而已。

　　难道是青依依后来请来的帮手？

　　这个念头刚冒出来，林昊立马将它掐灭，当时他们七人出来的时候，为了防止泄露消息，从未通知过其他人，如果真有帮手的话，也早就来了，何必等到这个时候。

　　想起重剑派开启时的巨大震动，林昊越加觉得，很有可能是其他半步魔修高手，眼睛微微一眯，他悄悄朝后退了三步，身子贴在墙边上。

　　脚步近了！

　　拐弯处绕过来八个身着火红色魔物皮甲的男女，在见到对方的刹那，双方同时一怔，不约而同的停下了脚步。

　　“火族……”葵岳二人神色当即变得煞白起来。

　　“木族人？”

　　对方顿时面露敌视和恨意。

　　五大部族中，水族与火族自古以来就有纠葛，矛盾极深，由于圣殿的干涉，两族始终保持着表面的和平，但是辖下的部族，却时常大打出手，木族与水族交好，自然也被两族的仇怨波及。

　　火族在五大部族中，位列第一大部族，不但族员众多，而且历年来高手层出不穷，隐隐以一族之威，盖过水族和木族两族联手，所以近年来，不但是三族辖下部族常起争端，就连三族的半步魔修高手，也受到了影响。

　　对方有八人，自己这边只有三人而已。

　　林昊嘴角泛起一丝苦涩，前脚才刚驱了狼，后脚就来了虎，自己的运气怎么就这么差呢。

　　在敏锐的感知下，他已察觉到这八人身上的魔元气息，比起葵岳二人，只强不弱，其中两人的魔元气息，更是浑厚无比，猜测有可能是九阶实力的半步魔修高手。

　　甚至！

　　可能是灵师境界的高手。

　　一想到这里，林昊的心更沉了。

　　虽然没见过灵师境界的高手出手，但却是曾听青依依等人郑重提醒过，遇到这等境界的高手，能有多远就跑多远，千万不要出手，不然怎么死都不知道，哪怕对方不是半步魔修，也绝非灵士境界的修炼者能够匹敌的。

　　“原来是火族的兄弟，在下与火族高手炫闵关系不错……”葵岳面带微笑的拱了拱手，话刚说到一半，他迅速从储物袋中掏出了一件细剑般的低阶玄器，猛然灌入魔元。

　　唪！

　　细剑玄器发出轻吟声，犹如流星坠地般，划过优美的弧度，激射向一众火族高手。

　　见到这一幕，林昊心中顿时一凛。

　　葵岳比他想象的还要奸猾，竟然在开口攀交情之时，直接下杀手，看此人的神色不变，手段果决，似乎不是第一次做这种事了，能够在禁区中存活至今的半步魔修，果然没一个是善茬。

　　暗生警惕，林昊朝后退了一步，他并不知道，自己这一步退出，正好保住了自身。

　　“找死！”

　　火族高手们顿时勃然大怒，为首的一人冷哼了一声，随手一甩，一件陀螺般的玄器翻滚而出，弥漫在上面的魔元化成了幽蓝色的火焰，激射之下，竟发出了震耳欲聋的破风声。

　　两者相撞在一起，锵锵声传出，只见细剑瞬间就被绞断。

　　“中阶玄器……”葵岳二人神色顿时大变。

　　“林昊兄弟！还愣着坐什么，还不快一起出手。”

　　葵玲突然转过头，抓向林昊，她似乎早有准备，速度又快又急，瞬息就迈出了一丈的距离，手上魔元浓郁，明显是打算用自身魔元困住林昊，然后将他丢出去当挡箭牌。

　　可惜，她算错了一步。

　　二人的距离，早已在林昊朝后退四步后，拉开了一段，她的手顿时抓空了，顿时气得脸色煞白。

　　“抱歉！你们自己玩吧。”

　　林昊淡淡一笑，二话不说，运转魔元调头就跑，全力施展之下，他的速度比起葵玲还要快上三分，嗖的已经跑到了过道的另一头。


第0033章 激战

　　重剑派的入口处。

　　一名身着火红色衣衫的年轻男子，此刻正坐在一张藤椅上，旁边还摆放着一张木桌以及一杯散发着浓郁清香和余温的香茶，年轻男子一边品着茶，一边眺望着远处的奇峰，若有所思。

　　一男一女，恭敬的站于两侧。

　　男的满脸络腮胡，双目怒张，身高近三米，肌肉鼓胀，周身的魔元气息，竟然散发着高温，明显是修炼了某种特殊的魔功。

　　女的姿色尚可，但穿着大胆暴露，眉目含春，举手投足之间，竟有种令人怦然心动的媚态。

　　这时！

　　桥上快步走来一名身着火红色魔物皮甲的中年男子，他正是先前那八名半步魔修的为首之人，也正是由他施展出陀螺玄器，将葵岳的细剑玄器给当场击碎的。

　　“炎墨少主！”中年男子快步上前，对年轻男子恭敬的行了个礼。

　　“事情办得怎么样了？”名为炎墨的年轻男子淡淡的说道，并取过香茶，轻轻的噙了一口。

　　“回禀少主，发现了三名木族半步魔修，其中二人是葵木族的无双子葵岳和葵玲，另一人并不认识，只是一名七阶实力的半步魔修而已，葵岳二人实力不弱，乃是八阶巅峰的半步魔修，二人生性狡诈，方才不备，被他们逃脱了……”中年男子生涩的说道。

　　“他们竟然逃脱了？”炎墨的眼睛眯成一条缝。

　　“属下该死！”

　　中年男子吓得面色发白，赶紧跪在地上，背后冷汗直冒，虽然他是九阶巅峰的半步魔修高手，在圆月谷众多半步魔修中也是排位前列的，但他却是清楚，眼前这位只有八阶的炎墨，却是从圣城来的炎家可怕高手，因为二人在火离族中曾交过一次手。

　　八阶对九阶巅峰。

　　两者相差了整整一阶半的实力，按理来说，九阶巅峰几乎是完胜八阶的，但是，炎墨只用了三招，就将他给击败了。

　　三招啊！

　　每当想起炎墨施展的强大魔功，中年男子依旧心有余悸，若是对方想杀他的话，以对方的实力和身份，几乎是举手之间就能决定他的生死，而且这名男子身侧还有两名他完全看不透实力的一男一女。

　　“这一次进入宗派遗迹的还有多少外人？”炎墨开口了。

　　“据圆月谷那边的人回报，这一次前往此处的半步魔修一共有七人，属下猜测，应该是与葵玲等人一同的木族人。”中年男子松了一口气，赶紧回答。

　　“七个？”

　　“是的！”

　　“时候也不早了，这一次重剑派遗迹开启，其余四族也该得到消息了，他们很快就会派人赶到，趁着他们还赶来，我们得尽快将这座遗迹内的宝库拿下，那七只老鼠，必须得尽快解决掉。”

　　“少主，这七只老鼠，对我们应该不会有太大影响吧？以他们的实力，未必能够干扰得到我们。”中年男子小心翼翼的问道。

　　“哼！本少主不喜欢老鼠在眼前乱晃，这重剑派内的东西，哪怕是一颗沙粒，也不准他们带走。”炎墨冷声道：“遗迹太大了，若他们躲起来的话，倒是很难找得到，让蓝焰他们进来，全员搜索遗迹，势必将这些老鼠清除，不要放过任何一个，本少主绝不允许自己的东西被他人染指……”

　　“是！”

　　中年男子神情一凛，取出了一颗传讯用的晶石，对着念了几句话，然后直接将晶石捏碎。

　　片刻后！

　　洞窟内传来了一阵密集的脚步声，十名身着蓝色火焰衣衫的半步魔修高手率先走出，随同的还有近百名灵士，这些灵士身上环绕着一圈淡淡的乳白色光晕，正是因为这些光晕，将魔气挡在外面。

　　……

　　幸亏当时看了一眼地图，虽然没有看完，但是大体的路线还是记下了一些，不然只会如同无头的苍蝇一样乱窜。

　　以天魔分身的速度，林昊很快就摆脱了先前那一批火族高手的追杀，在这之前他还和一名八阶的半步魔修高手交手了几招，虽然是趁着对方大意，并以自身精纯的魔元全力出手，但令他感到无奈和遗憾的是，那名对手仅仅只是被震退了几步。

　　这一次交手，令林昊颇受打击，同时也为自己做出迅速离开的决定而感到庆幸，经过这一次交手后，他才意识到半步魔修到底有多强了，只是光凭魔元，他不会弱多少，但是对方同样也没用功法。

　　一旦对方施展出功法，林昊很清楚，自己的胜算并不高，而且对方还有七个人，若是被缠上的话，能不能活下去还是个未知数。

　　不要低估任何一名半步魔修。

　　这是林昊这一路走来兴起念头，毕竟能够成为半步魔修的人，无一不是万中挑一的意志坚韧之辈。

　　“现在我正处于虚丹殿中，下一座大殿应该是剑芒殿了……”

　　林昊边皱眉回忆那副地图，边朝前快步行进，在走到某个路口的时候，还会停下细想一下，毕竟他当时只是看了一眼地图，识海中只有大体的方向而已，所以只能根据大体路线来走。

　　他也想过，立马返身回去，离开这里，这无疑是最好的打算，因为可以不用再冒险，可是入宝山，却空手而归，却不是他的作风，再说了，之前他除了那一件蓝色的袍子和金珠外，就没有其他收获了。

　　丹药和低阶玄器，可是被葵岳二人拿走了，第一样东西他虽然不知道有什么用，但从葵岳二人的神情来看，价值应该在低阶玄器之上。

　　不甘心啊！

　　林昊决定，还是闯一闯，碰碰运气。

　　“嗯？有人……”

　　靠着敏锐的五感，林昊顿时察觉到前方传来了一阵脚步声，根据声音来定，共有三人，迅速扫视了一眼周边，这是一条封闭的通道，旁侧为厚实的墙壁，连一道门都没有。

　　退回去？

　　过道有三十丈左右，退回去的话，倒是来得及。

　　林昊可不认为，自己能够单独对付得了三名实力不弱于他的半步魔修，一个都算勉强，两个基本上是没多大机会了。

　　刚准备转身，他立即停下了脚步，脸一沉，嘴角满是苦涩，运气也太差了，后方的通道竟然也有脚步声，根据声音，他已判断出来的是两个人，前面三个，后面两个，过道又是封死的。

　　看来，不得不出手了。

　　林昊胸膛高高起伏了一下，深深的吐出一口浊气，从储物袋中掏出了三颗黑色的珠子，以敏锐的五感判断前后两帮人的脚步声，明显前方的三人要先一步拐过来。

　　只能朝前面出手了。

　　若是后方的话，前面三人一转弯，肯定发现他，到时候一喊起来，后面二人肯定会提高警惕。

　　来了！

　　林昊眼瞳微微一缩，用心判断着对方的脚步，“十步、九步、八步……”魔元无声无息的灌入了三颗地雷子中，只见这三颗地雷子散发出了微弱的黑芒，里面蕴含的狂暴力量顿时被触动了。

　　三步、两步、一步……

　　前方拐弯处出现了三道模糊的人影。

　　“去！”

　　林昊随手一甩。

　　轰！

　　三声巨响传出，紧接着两声惨叫发出。

　　得手了！

　　林昊面露喜色，刚准备趁着机会冲过去，前方的爆炸中心，突然冲出一道魁梧的身躯此人身壮如蛮牛，因为爆炸之下，衣衫早已碎烂，周身上下弥漫的浑厚真元，发出爆豆似的脆响。

　　真元劲响！

　　这是八阶巅峰的灵士高手。

　　林昊迅速收敛笑意，神色变得凝重起来，眼中透着一丝吃惊，对方竟然不是半步魔修，而是一名灵士，那这名高手是如何进入禁区的？正想着的时候，他注意到爆炸的魔元力量，冲击在这名灵士身上，却被对方周身旋绕的乳白色淡雾给阻隔在外。

　　“原来他们服用了祛魔草……”

　　林昊脸颊肌肉连连跳动，对方还真舍得下本钱，竟然将祛魔草给灵士服用，难怪他们能够通过禁区到达这里。

　　祛魔草！

　　是生长在原始区与禁区交界处的一种奇特的灵药，这种灵药是没有品级的，而它也只有一种效用，就是一般人服用之后，能够在一个时辰内抵御魔气侵入体内。

　　这种祛魔草在很早之前，很受灵士们的欢迎，因为使用这种灵药，他们就不惧魔气，可以安然进入禁区中了，但是过不久后，各大部族开始严禁灵士使用祛魔草。

　　因为此种灵药，食用后虽然能够短暂的祛除魔气，但同样也会带来严重的副作用，这种副作用将会影响到灵士今后实力的提升，一旦服用过多的话，实力将会永远停滞不前。

　　哪怕是服用一株，也会带来不小的影响。

　　对于半步魔修来说，这种祛魔草更是毒药，一旦服用，将会令凝聚的魔元彻底溃散，七年苦修一朝尽丧。

　　以至于后来，没人敢再去碰祛魔草。

　　在进入重剑派遗迹之前，侯宝给寻宝鼠和穿甲兽服用的就是这种祛魔草制成的药丸。

　　“你敢偷袭我们，我要让你求生不得求死不能。”

　　火族大汉见到两名同伴被偷袭倒下，顿时暴怒不已，如同疾驰的蛮牛兽，临空一掌拍了过来，九阶高手的真元力量威力极为强劲，虽然不及魔元带着狂暴和肆虐，但却是极为浑厚。

　　林昊不敢托大，全力汇集魔元，一拳轰出。

　　轰！

　　林昊被震得滑退了近五丈的距离，满脸惊容，强劲的力量，震得他体内的噬魔古核震荡不已，凝聚在周身的魔元，更是差点被击散，来不及想其他的，迅速催动古核凝聚魔元。

　　再看大汉，震开的魔元力量被他身上的祛魔草散发出来的乳白色雾气给彻底消除了，根本无法侵入他体内半分。

　　见到这一幕，林昊神色更加凝重了。

　　半步魔修和灵士最大的区别，就是魔元拥有强大的腐蚀生机的能力和狂暴的威力。

　　大汉是八阶巅峰的高手，二人相差了整整一阶半的实力，纵使自己的魔元狂暴威力再强，也无法弥补实力上的差距，狂暴威力不行了，现在腐蚀生机的能力还被克制，这对林昊来说，相当的不利。

　　相比起林昊，大汉更为吃惊，虽然他是灵士，但他服用了祛魔草，完全不惧半步魔修的魔元腐蚀，在他想法中，眼前这个只有七阶的半步魔修，只要一掌就能重创对方，可是却只是震得对方退了一段距离而已，却没能伤到他。

　　而且，拳掌接触之时，大汉惊愕的发现，对方的魔元力量，竟远远比一般七阶的半步魔修还要强猛，甚至不弱于八阶了。

　　哒哒……

　　这时，后方出现了两名身着火族皮甲的灵士，见到眼前的一幕，二人顿时一怔。

　　“你们来的正好，这小子偷袭我们，伤了我们两个兄弟，你们堵住后面，别让他跑了。”大汉目露欣喜的喊道。


第0034章 血煞之力

　　两名八阶的灵士点了点头，守住了后方通道，形成了包围的趋势。

　　这二人虽然望向林昊的目光带着一丝忌惮，但他们却是不惧，因为他们也服用了祛魔草，身上凝聚的淡白色雾气，足以驱散掉任何魔气，以三人联手，拿下眼前这个七阶实力的半步魔修，问题倒是不大。

　　看着三人形成合围，林昊神情上的惧意更浓了，但是心思却在快速翻转，手下意识的捏住了储物袋。

　　嗖！

　　一道黝黑的巨爪从林昊身上激射而出，抓向了两名灵士中的一个。

　　“小心！”大汉赶紧喝道。

　　早已有所戒备的那名灵士，迅速朝左侧挪了一步，射出的撼天爪，从他的肩膀处掠过，一块皮肉瞬间被抓了下来，带着余威的撼天爪，狠狠的撞在了不远处的墙壁上。

　　轰！

　　碎石飞射，墙壁被抓烂了一大块。

　　可惜了！

　　林昊叹了一口气，原本以为能够击杀一个，就算杀不掉对方，也能够令对方重伤而减员一位的，哪知道那名灵士的反应会这么快，竟然挪了一步，避开了撼天爪的偷袭。

　　“低阶玄器……”

　　大汉和两名灵士脸色微微一变。

　　没想到眼前这个不足二十的少年，竟然会有一件完整的低阶玄器，幸亏方才有所警觉，不然真被完全击中的话，恐怕在场的三人，没一个能够抵御得了这一爪之威。

　　“大家一起上，不要让低阶玄器再落入他手里。”见撼天爪飞回，大汉勃然色变，赶紧大吼。

　　三人齐齐冲来，而撼天爪还未回收。

　　林昊咬了咬牙，无奈催动魔元，施展出了兽技，虽然是用天魔分身施展出来的，但是兽技的精髓，却被他施展得淋漓尽致，如同真正的凶兽一般，而且以魔元催动出来，威力更加狂暴。

　　一时之间，大汉三人竟然无法对林昊完全形成合，只能在外面用拳脚应付着。

　　林昊全力施展兽技，虽然一时之间大汉三人仓促应付，难以伤到他，但对他来说，全力施展之下，魔元消耗极快，如果不想办法尽力突围的话，一旦魔元耗尽，麻烦就大了。

　　“纵使用天魔分身施展出来的兽技威力比起本体更强，但兽技的威力实在太低了，根本就不如品，如果要是能有一部凡级高阶，不，哪怕是凡级中阶的功法，就算不低，至少也能突围……”

　　林昊心底颇为无奈，在禁区行走世间太短了，还没机会找到魔功来修炼，如果这一次天魔分身能够活下来的话，他决定一定要想方设法的修炼一些魔功，苦练一段时间。

　　相比起林昊的郁闷，大汉三人郁闷得都要吐血了，因为他们发现，对方施展的竟然是一种兽猎技，用这种几乎各族都懂得的普通兽猎技，顶住了他们三人的联手，而且还势均力敌……

　　虽然半步魔修强，但这家伙也强得太离谱了，以七阶的实力，还有那一身诡异的速度，再加上兽猎技，挡住了两名八阶灵士，一名八阶巅峰的灵士的联手，幸亏对方没有修炼魔功，不然就没法打了。

　　“沧浪诀！”

　　大汉突然一喝，趁着林昊魔元消耗巨大的时候，临空一掌劈了下来，哗啦的一声爆响，弥漫在手掌上的真元，竟如同一波波的浪潮似的，带着莫大的威力轰杀而下。

　　虽然这是凡级低阶的功法，但大汉早已将它修炼到了大成，以八阶巅峰的威力施展出来，远超三人联手出击的威力。两名灵士也施展出了功法，虽然同样是凡品低阶，但是这二人的实力联手之下，威力仅次于大汉。

　　危险的气息扑面而来。

　　林昊神情一凛，他顿时意识到，若是被这一掌击中的话，天魔分身肯定会被击散，噬魔古核很有可能就会暴露出来，到时候事情就不是他所能控制的了。

　　失去天魔分身……

　　林昊本体的心脏猛然一阵抽搐，若是真失去天魔分身的话，那么本体仅仅四阶的实力，如何参加几个月后的“选魁节”？

　　不能！

　　绝对不能失去它！

　　危急时刻，那名被抓伤的灵士因为出手，肩膀上的伤口再度裂开，一滴血溅在林昊的脸上，带着温热的殷红血液，仿佛触动了他的心弦，识海之中，一套熟悉的功法——“修罗血刀”冥冥闪出。

　　是它……

　　林昊双目一闪，仿佛醍醐灌顶一般。

　　沾在脸上的殷红血液，忽然被吸收了，随着这一丝血液涌入，乌黑的魔元躯体竟然变得通红如血，就连眼瞳都变成了红色，恐怖的肃杀气息，迅速覆盖在他的周身。

　　嗖！

　　一道血红色的弧光从林昊身上爆发而出。

　　大汉和两名灵士身体一僵，三人当即定在了原地，莫大的出招声势，戛然而止。

　　三人从额头直至大腿根部，分别亮起了一道殷红的线，当线亮到极致的时候，三人的身体整齐的化成了两半，而他们体内的血液，早已消失得无影无踪，仿佛没有鲜血一样。

　　林昊身上的血红，迅速褪去，拾起三人的储物袋，钻入到了另一条通道中，身影迅速消失……

　　……

　　一个空旷的房间角落内。

　　“这就是血煞之力？”

　　林昊盘膝而坐，看着手掌上旋绕的一丝鲜红的光耀，这光耀大约只有芝麻大小，如同殷红的血液一般，但周边却闪烁着淡淡的红色光弧，看起来颇为炫目，虽然它很小，但却蕴含着可怕的肃杀力量。

　　“之前我以为本体已经将修罗血刀修炼成功了，但是却始终无法施展出来，原来本体只是将它修炼了一半，剩余的一半，因为本体不符合条件，所以难以施展出来……”

　　林昊叹了一口气，世事无常啊，没想到一次生死危机，竟让天魔分身将修罗血刀给彻底修炼成了，同时也明白了，为何自己本体无法施展修罗血刀的真正原因。

　　这修罗血刀，本就是魔功。

　　本体修炼了天罡宗的道宗功法，与修罗血刀两者是完全对立的，根本不能同时修炼，而修罗血刀之所以能够修炼一半，完全是因为天魔印记的缘故，按理来说，他的本体是无法完全将修罗血刀给修炼完成的。

　　但是，林昊却是有天魔分身，之前他没尝试过用天魔分身修炼，所以并不知道，天魔分身其实完全符合修炼修罗血刀，因为它是魔，正好符合修炼修罗血刀的条件。

　　光是完全能够修炼，也是不够的，还得需要特殊的际遇才能施展，方才那个灵士的一滴血，正好完全满足了施展的所有条件。

　　“修罗血刀这套功法还真是奇特，竟然是以杀戮来修炼血煞之力，然后在体内凝聚，杀戮越多，血煞之力就越强，而且它具有很强的潜藏能力。现在我凝聚的只有一煞，威力不下于一颗地雷子了，这还只是一煞而已……”林昊倒吸了一口冷气，这修罗血刀不愧是天道功法。

　　每凝聚一煞，威力就增强一倍，而且这一套功法似乎并没说明血煞之力的上限……

　　那不就意味着，可以无限凝聚血煞之力了？

　　如果有个百万血煞之力，哪怕以现在自己的实力，就算遇到天道高手，也可以不惧对方了。

　　林昊的心脏剧烈跳动起来，脸上难掩惊喜之色，可才刚开心不了多久，脸色顿时一沉，血煞之力虽然可以无限凝聚，但是凝聚一煞极不容易，因为需要各种异血，才能增加血煞之力。

　　至于异血是什么，他暂时还弄不清楚，唯一能够令他宽慰的是，猛兽或是灵士的血液也可以助他凝聚血煞之力，不过效果相对要弱得多，而且必须得是同阶实力的，低阶的用处不大。

　　“击杀三名比自身高一阶的灵士，才凝聚一道血煞，按照这个来算的话，我起码要十名以上的同阶，或是同样三名高一阶以上的，或许才有可能凝聚出第二道血煞之力，这还是保守估计，看来这修罗血刀，并非是一朝一夕就能够完全修成的……”林昊暗自沉吟道。

　　修罗血刀果然不愧是天道功法，威力足够可怕，而且血煞无声无息，不需要凝聚魔元，就可以在瞬息施展出来，临敌之际，突然间释放，绝对能够令人对方措手不及。

　　“咦？又有人来了……”

　　林昊察觉到有一道脚步声从门外传来，不由眯了眯眼，舔了舔干涩的嘴唇，立马将血煞收入体内，从地上爬了起来，如灵猫一般，跃到门口处，连一丝声音都没发出。

　　嗖！

　　手掌捏成爪，瞬间抓出。

　　来人没想到石室内会躲着一个人，顿时没反应过来，被当场掐住了喉咙，这名身着火族服饰的男子才看清楚眼前的是一名年约十七八岁，面容憨厚的少年，眼见对方只有七阶实力，他迅速运转真元，准备震开这名少年。

　　突然！

　　不是很大的手掌上，泛起了道道幽光，浑厚的魔元迅速从脖子侵入了火族男子的体内，强大的侵蚀特性，令他的生机迅速消散，原本略带光洁的脖子，顿时变得如同老树皮一般。

　　火族男子顿时吓得脸色泛白，冷汗直冒，赶紧梗着脖子叫道：“这……这位兄弟，有话好好说……”

　　之前火族男子服用的祛魔草，效果已经没了，哪怕他比少年高一阶，但在半步魔修的魔元侵蚀生机特性面前，若被少年缠住，他绝对没有任何胜算，更何况他还在对方手里。

　　“不想死，就老实回答我的问题。”林昊沉声道。

　　“是……是……”

　　“你们来了多少人？有多少半步魔修高手？来的人实力大概有多少，领头人是谁？实力如何？”林昊冷冷的盯着对方，一旦这名火族男子有任何意外的举动，他会毫不犹豫的灭掉对方。

　　被制住的火族男子，明显胆子比较小，在软硬兼施之下，很快就将所有问题全部道了出来，而且还颇为详细。

　　听完火族男子的话，林昊沉默了，双目闪动不定，在考虑着对方的话是否属实，不过这个家伙的模样，也不像是在说谎，如果全部属实的话，这一次麻烦可就大了。

　　“兄……兄弟……饶了我吧……”

　　“我想饶你，可惜你们不想饶过我们。”

　　林昊冷冷一笑，手腕一扭，直接断绝了此人生机，一丝血煞溢出，涌入了他的体内。

　　看着尸体，他不由叹了一口气，原本打算放这家伙一条生路，但在听到对方所述的计划后，立马放弃了这个打算。


第0035章 又见面了

　　林昊沉着脸，沿着过道前行，识海中却在不断回忆着火族男子临死之前说过的话。

　　“上百名七阶以上的火族灵士，十三名八阶以上的半步魔修高手，还有一位来自圣城火族炎家的少主炎墨，以及两名实力很有可能已经达到灵师境界的随从……”

　　林昊的脸色不大好看，这些消息都是方才那名火族灵士道出的。

　　原本他还在疑惑，火族怎么可能这么快就调集了这么多高手前来，不过想到圆月谷属于火族管辖，再加上火族部族的情况后，也就释然了。

　　火族与木族不同。

　　木族有近千个部族，但是每一个部族人员极少，不少部族都只有寥寥数百人而已，最大的部族也不过才四五万人。

　　而火族，只有八个部族。

　　每一个部族人口有数百万之多，加上附近就是火族八大部族之一的黑火部族领地，在短时间内派出如此多的人手，并不足为奇。

　　火族派人来也就罢了。

　　唯一令林昊不爽的是，那个名为炎墨的少主竟然下达了命令，让所有火族成员大肆搜索遗迹，无论付出什么代价，都要将他们杀绝，当然，他也只是有些不爽而已，可没想过凭着自己一人之力，就能力抗如此多的高手。

　　不过，对方要杀掉他，也不是容易的事。

　　以林昊天魔分身的速度，加上修成了修罗血刀，只要不被大批高手围住，脱身并不难。

　　这些倒不是关键问题，他所想的是更为严峻的问题。

　　重剑派的遗迹出现，火族迅速派出高手，其余四族很快就会得到消息，为了不让火族获取里面的重宝，肯定会派来不下于火族数量的高手，这遗迹位于禁区中，属于三不管的地方，一旦五族高手齐聚，肯定会引来一场不小的争端。

　　毕竟！

　　重剑派可是远古宗派之一，位列“宗”之下的大门派，要说没点重宝的话，谁都不会相信的，现在是灵士，一旦抢夺到中期，说不定连灵师境界的高手都会引来。

　　浑水摸鱼！

　　林昊也想过，但是很快打消了这个念头，五族高手又不是傻子，唯一的办法就是加入到木族的高手群中，或许还有点机会，但是这个机会不大。

　　木族肯定会有灵师境界的高手，一旦这些高手发令，除了当炮灰外，绝对不会有别的选择。

　　而最让他担心的是，虽然灵士看不出天魔分身是魔物，但灵师境界的高手就未必看不出来，据闻，灵师境界的高手，可是经过脱胎蜕骨，有的甚至因此产生了特殊能力。

　　一旦被对方识破，下场比起当炮灰还要惨烈得多。

　　思前想后，林昊还是放弃继续搜索重宝的打算，自己有多少斤两，他自己很清楚，相比起重宝，还是小命重要一些，毕竟这天魔分身，现在还不能有任何损失，不然本体以后就难过活了。

　　既然做了决定，林昊毫不迟疑，沿着原路返回。

　　锵！

　　尖锐的器物撞击声从左侧过道传来。

　　有人在打斗……

　　林昊停下了脚步，眉头微微皱了皱眉，暗自沉吟道：“难道是青依依他们遇到火族灵士了？”

　　重剑派遗迹内，除去林昊等人外，就只有火族灵士，那些火族灵士们可不会吃饱了没事做，耗费真元来打闹。

　　迟疑了片刻，林昊决定还是去看看再说，身子贴在墙边处，朝着打斗的方向快速挪动。

　　激斗的声音越来越响！

　　扫视了一眼周边，确定没火族高手埋伏后，林昊才将头探了出去，顺着目光方向移动，只见在前方的通道内，一名青衣女子正和两名八阶的火族灵士缠斗。

　　女子脚下不远处，躺着两名火族灵士，他们浑身乌黑，生机明显已经被魔元侵蚀得差不多了，只剩下最后一口气，倒还没咽下去。

　　除此之外，一名男子正瘫靠在对面的墙角下，他的右胸口处似乎被人用利器捅了一个大口子，虽然已经止血了，但是这一道致命伤却是令其陷入了昏迷中。

　　“竟然是他们……”

　　林昊顿时怔了怔，脸上除了诧异外，还带着一丝古怪之色，还真是冤家路窄！

　　与两名火族灵士缠斗的自然是葵玲，而瘫靠在墙角，早已陷入昏迷的自然是葵岳。

　　葵玲的身上也挂了不少伤，随着动作，伤口流淌出来的血液滴洒在周边，或许是因为伤势的缘故，她出手极为凌厉，每一次一下手，都带着拼命之势，但是落在林昊眼里，这女人看起来是在拼命，其实每一次出手都没用尽全力。

　　“这个女人心机很沉……”

　　林昊暗生警惕。

　　两名火族灵士，因为祛魔草药效减弱的缘故，身体已经被魔元侵蚀，加上葵玲一副拼命的架势，为了自救，二人也拼尽了全力，想要在短时间内解决掉眼前这个女人。

　　“看来，这场战斗很快就能结束了。”林昊眯了眯眼睛，蹲在角落中静静等待着，他并没打算出手帮忙，如果是青依依等人，他倒会帮忙，但是葵岳二人却是曾经想置他于死地。

　　帮助两个曾经想杀自己的家伙，林昊可没这么大的肚量，而且，最后倒下的未必是葵玲。

　　“啊……”

　　接连两声惨叫，被魔元严重侵蚀生机的两名火族灵士终于撑不下去了，纷纷倒在地上。

　　而葵玲也付出了不小的代价，右臂被两名拼命的火族灵士给击断了，捂着断臂，脸色惨白的她，大口的喘着气，片刻之后，朝着那还剩一口气的四名火族灵士走去，眼眸中闪烁着浓郁的杀意和狠辣。

　　啪啪！

　　拍掌的声音传来。

　　“精彩啊，实在太精彩了。”一道爽朗而熟悉的声音从角落传出。

　　听到声音，葵玲神色一变，收起了脚步，迅速转过头，当看到从角落走出的少年的时候，脸颊的肌肉不由自主的剧烈跳动了几下，脸色要多难看，就有多难看。

　　“是你……”葵玲声音有些沙哑，还有些发颤。

　　“很意外吧？”林昊淡淡一笑。

　　这副笑容映入葵玲眼中，娇躯顿时一凛，眼眸中透出古怪、憎恨、担忧和怨毒等情绪，不过这些情绪很快就被她掩饰了下来。

　　不愧是行走禁区多年的半步魔修。

　　林昊虽然不愿高看这个女人，但也不敢低看她，能够在瞬息间就整理好自己的情绪，这种女人的心机可不是一般的深沉。

　　“原来是林昊兄弟，我起先还以为是火族高手呢。”葵玲顿时大松了一口气，满脸欣慰和开心之色。

　　旋即，她快速收敛了笑意，满脸担忧道：“林昊兄弟，这一次有个不好的消息，我们恐怕有麻烦了，重剑派遗迹开启的响动，引来了大批的火族高手，我和岳哥抓了一个火族高手询问过，起码有上百名火族高手进入，还有不少半步魔修，能否活得出去，还是个未知数，不过我们三人联手的话，应该问题不大。”

　　厉害！

　　林昊也不得不承认，葵玲这个女人很厉害，轻飘飘的几句话，就将之前的事给揭过去了，而且似乎为了让他明白形势，还特意将火族高手数量道了出来。

　　其实，这个女人话里还带着些许威胁之意，如果真闹起来，三人都别想活着离开，要么合作联手离开，要么一起死在这里。

　　如果没有修炼成功修罗血刀，迫于形势，林昊有可能会答应下来，但再次见到此女的手段后，他已经没有了和她合作的想法。

　　“如果我不想联手呢？”林昊冷声说道。

　　葵玲似乎早已预料到这一点，并没有太大的意外，既然已经撕破脸皮了，她也不会再装下去，眼神快速闪过一丝怨毒。

　　“林昊兄弟，我知道之前我们夫妇二人确实有些对不住你，既然你不想联手，那我们也不强求，这样吧，这些储物袋，包括我们身上所有东西，都给你，算是我们的补偿，只要你放我们夫妇二人一条生路，就算你不念在我们相识的份上，起码看在依依的面子上……”葵玲面露哀求。

　　林昊没有吭声，而是垂目思索了片刻，才不大情愿的说道：“可以，只要你们将所有东西交出来，我放你们一条生路。”

　　“谢谢林昊兄弟。”葵玲大喜过望，赶紧去解储物袋。

　　骤然！

　　一道蕴含可怕威能的血芒，毫无声息的穿透了葵玲的脖子，正解着储物袋的手，顿时僵住了，她满眼的难以置信。

　　“为……为什么……”葵玲艰涩的挤出这句话，目光中蕴含着无尽的怨毒和不甘。

　　“因为这是你第二次想置我于死地了，你还说为什么？”林昊目光移到她右手上，沉声道：“你的手里藏着的应该是某种剧毒囊吧？你倒是会算计，在取下储物袋的时候，只要将它捏碎了，储物袋就会粘上剧毒，而你有解药，你不怕，可是一旦我接触到储物袋，就会中毒身亡，我说的没错吧？”

　　噗通！

　　葵玲满脸不甘的倒在了地上，右手紧捏的五指松开了，一个用某种猛兽肠衣包着的剧毒囊掉落了出来。

　　“你的演技不错，可惜，我不会傻到去相信一个曾经想害死我的人的话。”林昊淡淡的说道。

　　自从上一次被森王小队偷袭后，林昊不但心性变了不少，而且也越加谨慎起来，像那种被偷袭的危险，如同醍醐灌顶般，令他勃然醒悟过来，那一刻他才真正意识到，要想在这个世界活下去，就必须得谨慎，再谨慎。

　　事实证明，谨慎果然没有错。

　　如果不是林昊早已有所警觉，没注意到葵玲手上捏着的剧毒囊的话，说不定倒在这里的就是他，天魔分身可以抗毒，但谁清楚那是剧毒还是别的东西，如果是某种完全克制天魔分身的古符的话，那就麻烦了。

　　如果葵玲当时没有用剧毒囊，而是直接出手的话，哪怕她有伤在身，但她毕竟是八阶巅峰的半步魔修高手，到时候林昊说不定要费不少功夫，甚至可能吃一些亏，才有可能解决得掉她。

　　不过，人已经死了。

　　林昊也没受伤，自然也不会去想那么多，因为这个世间没有这么多的如果，只有一个结果而已。

　　“不愧是八阶巅峰的半步魔修，竟然将我损耗的那一道血煞全部补充了，而且还增长了一些。”林昊查看了一下血煞，然后快步上前，将四名火族灵士全部解决了。

　　至于葵岳，也没能逃过一死。

　　“竟然还差一点才能凝出两道血煞……”

　　林昊眉头一拧，没想到这血煞之力的凝聚，比他想象中的还要难得多，十名八阶灵士，其中三人是八阶巅峰，两名是半步魔修，竟然还差一点才凝聚出第二道血煞。

　　如果换做同阶的话，凝聚一道血煞，起码要上百条人命来凝炼，而且越到后面，凝聚血煞所需的数量就会呈几何倍的增加，光是凝聚百煞，恐怕不知要多少同阶的性命，除非能够找到异血，那样凝聚速度会快得多……

　　“这功法又不是一朝一夕能够修炼成功的，慢慢来吧，不必急于一时。”林昊收起了心思，翻看起收来的储物袋，令他颇为开心的是，那一柄低阶玄器大剑和丹药倒还在。


第0036章 道丹

　　在重剑派的遗迹出口处，封存功法的各种玉简、破损的大剑以及杂七杂八之物，堆了满满一地。

　　中年男子带着二十余名灵士低着头，局促不安的站于一侧。

　　炎墨依旧风轻云淡的喝着茶，对于地上的物品，连看都不看一眼，令人无法辨识他的心情是好还是坏。

　　“少主……”中年男子犹豫了一下，硬着头皮开口了。

　　“行了，不用说了，历经万年岁月，哪怕是高阶玄器的灵性也会被侵蚀得一干二净，更别说这些东西了……”炎墨平淡的打断中年男子的话。

　　“是！”

　　中年男子顿时松了一口气。

　　这些东西都是他们从遗迹各处搜罗出来的，除去仅有的两件低阶玄器外，大部分都已经破损，这也不奇怪，哪怕是金铁放置万年以上，都有可能会被腐蚀得面目全非，更别说这些物品了。

　　此次的收获，比他们预料中的要差得多，所以中年男子才会担心炎墨怪罪。

　　“宝库那边的情况怎么样了？”

　　“回禀少主，宝库有不少禁制，不过历经万年后，禁制早已破损，威力不足当年的万分之一，黄火他们已在尽力破除，只需半个时辰，我们就可以将大部分禁制打开了。”中年男子说到这里，脸色稍微好转了一些。

　　“嗯！”

　　“那几只老鼠呢？”炎墨问道。

　　“呃……”中年男子脸色变了变，咬牙说道：“回报少主，这几人极为难缠，我们的高手损伤了十五人……”

　　“少主！”

　　一名矮瘦的半步魔修打断中年男子的话，快步走了过来。

　　炎墨摆了摆手，示意中年男子先不用开口，而是将目光投向了那名矮瘦的半步魔修。

　　“少主，我们发现一具完好骸骨。”矮瘦的半步魔修低声说道。

　　“完好的骸骨……”

　　炎墨双眼一亮，平淡的神色透出难以言喻的喜色。

　　这副神情落入中年男子眼中，却是令他颇为惊骇，要知道，这炎墨可是圣城炎家的少主，眼界极高，一般东西根本入不了此人的眼，哪怕是一件高阶玄器摆放在面前，也难以令此人动容。

　　一具完好的骸骨……

　　竟然能够让炎墨如此动容，中年男子眉头一皱，旋即想起了什么，神色顿时一变，难道是……一想到这里，中年男子神情也变得激动起来，能够遗留万年的完整骸骨，可是不常见的。

　　要知道，无论是灵士还是半步魔修，常年修炼之下，体魄也会随之改变，实力越强，体魄自然就越健硕，骨骼也会随着境界提高，而不断的蜕变，据说达到灵王境界，骨骼硬过精铁，难以毁坏。

　　能够历经万年而不毁的完整骨骸，只有灵圣境界的绝顶高手才能具有，而这种高手已经具有接触天道之能，以天道之威炼身，并凝聚出了无数高手梦寐以求的道丹。

　　“在哪？”炎墨当即站了起来，脸颊微微抽动了几下，眼中带着些许激动之色。

　　“就在这座宗派遗迹外面的一处角落内。”半步魔修赶紧说道。

　　“带路！”

　　“是！”

　　半步魔修点了点头，率先走在前方，炎墨立马紧跟而上，中年男子等人也没任何迟疑，快步跟了上去。

　　片刻后！

　　炎墨等人来到了一处角落中，一具完整的骸骨正依靠在崖壁边缘上，外形呈打坐模样。

　　“拿把武器来。”炎墨神色凝重的说道。

　　身后灵士立马将身上的厚背刀刃递了上去，炎墨接过刀刃后，二话不说，顺手一刀斩向骸骨头颅。

　　锵！

　　一声脆响过后，厚背刀刃断成了两截，而骸骨的头颅依旧完好无损，甚至连一丝痕迹都没有，看得在场的中年男子等人面露惊愕，没想到这骸骨坚硬无比，竟连百炼精铁炼制而成的厚背刀刃都被震断了。

　　“果然如传闻中的一样，灵圣境界高手纵使身死，骸骨却已被天道锻过，可存万古，凡物难毁……”炎墨神色激动的看着面前的骸骨。

　　只见炎墨犹豫了片刻，然后咬了咬牙，神情透出一丝坚决，从自身携带的储物袋取出了一个精致的玉盒，在众人眼中，缓而慢的将盒盖翻开，顿时阴森而冷冽的气息扑面而来。

　　以盒子为中心，周边一丈内，温度急剧下降，就连中年男子等人都禁不住浑身打起冷颤。

　　一朵幽幽的蓝色火焰漂浮在盒子中，妖冶而森寒。

　　虽然在场的人不知此物是何种东西，但凡是有些眼界的人，都能看得出来，此物极为不凡。

　　“幽冥炎……”

　　中年男子一眼认出了此物，顿时又惊又惧，目光中更是透着一丝古怪与羡慕，身为火族半步魔修中的一员，他自然认出了，这是修炼了圣城炎家镇族功法——“幽冥火诀”才衍生出来的幽冥炎。

　　幽冥炎外放条件极为苛刻，必须得修炼至大成，而且还得达到灵王境界，然后催动本命元气将幽冥炎外放而出，一旦外放后，灵王境界的高手将会元气大伤，至少三四年才能恢复过来。

　　而一名灵王境界的高手，一生能够释放出来的幽冥炎极为有限，最多只能放出九颗而已，不然会修为大损，得不偿失。

　　而这幽冥炎蕴含着灵王境界高手的本命元气，威力极大，相当于灵王境界高手全力一击的一成威力，所以幽冥炎极为珍贵，也就只有炎家的嫡系子弟能够有幸获得一颗而已。

　　若不是一颗幽冥炎最多只能使用三次，属于消耗品的话，它也不会仅仅相当于一件高阶玄器的价值，火族各大部族中也有幽冥炎流传，但是数量稀少，几乎等于有价无市，一旦出现，立马就会被人大肆抢购。

　　炎墨连如此珍贵的幽冥炎都舍得拿出来，可见眼前的骸骨价值远在幽冥炎之上。

　　哗！

　　被魔元催动的幽冥炎，喷出了一大团幽蓝色的火焰，落在了骸骨上方，有一小部分溅落在旁边的岩石上，坚硬无比的岩石，瞬间就化成了青烟，只留下一滩液体……

　　看着化去的岩石，中年男子等人脸色微微一变，虽然听闻过幽冥炎的威力，但还是第一次亲眼见到，果然如同传闻中的一样，无物不烧，连岩石都能被瞬息烧化，若是换做身体的话，恐怕难以抵御。

　　骸骨被灼烧了大约一炷香的时间，森森白骨之下，一些蕴含着磅礴气息的细微纹路逐渐浮现，那是一股源自于天地间的神秘力量，虽然微弱，但却令人不敢正视。

　　嗖！

　　纹路化入了天地之间，消失得无影无踪。

　　烧灼的白骨渐渐液化，锐金般的光点，布满了白骨周边，仿佛被某种奇特的力量牵引一般，迅速凝聚在一起。

　　这一幕令在场的人，禁不住心生骇然。

　　炎墨死死的盯着那些锐金光点，眼眸喜色越来越盛，当看到光点全部融合的瞬间，他的脸上浮现出了浓浓的狂喜之意。

　　“这锐金道丹，乃是金系灵圣境界高手以体为炉，以天道之痕历经无数年炼造而成，蕴含着灵圣境高手一生精华在其中，拥有洗髓伐经的逆天功效，此物最符合金系体质使用，纵使我体质不符，但若能炼化，自身资质也能提高一个界限，到时候圣城新一代高手，非我莫属……”炎墨满脸亢奋。

　　嘭！

　　汇聚的锐金光点，突然溃散了，消失得无影无踪。

　　“碎了……”

　　炎墨神情一僵，笑容消失了，取而代之的是因为愤怒而扭曲的神情，双目渐渐变得赤红无比，身上的气息瞬间变得可怕起来，站于后方的几名灵士顿时感到压力巨大。

　　嗖！

　　未等众人反应过来，一名灵士已经被炎墨提起，瞬间撕成了两半，这一幕令在场的中年男子等人脸色煞白，冷汗直冒，方才那一位可是八阶的灵士，竟然连反抗的机会都没有，就被杀了。

　　“道丹不可能不在的，一定在附近，快给我找，必须得给我找到。”炎墨面色狰狞，不复之前的冷静。

　　“是！”中年男子等人不敢怠慢，赶紧四处找寻起来。

　　“不用找了！”炎墨突然说道，他的神色恢复了平静，双目闪烁着幽幽的凶光。

　　中年男子等人停了下来，心中极为坎坷，遇到这样反复无常的少主，他们只能自认倒霉了。

　　“道丹与骸骨同存，一旦失去道丹，骸骨也不会保存太久，定然是有人先一步夺走了此物，这重剑派遗迹内，除了我们之外，就只有那几个木族的半步魔修，道丹定然在他们其中一个手上。”炎墨像是自言自语，又像是在对中年男子等人说道。

　　中年男子没敢接口，而是静静的站于一旁。

　　“少主！我们进入此地已两个时辰了，方才族探禀告，其余四族高手，还有半个时辰就会赶到……”瘦弱的半步魔修开口说道：“我们若不尽快，定然会遇到他们，到时候恐怕……”说到后面，隐隐带着担忧之色。

　　“怕什么，难道他们还敢对我怎么样？”炎墨沉声道：“调集所有人手，包括黄火他们，搜集那几个木族的家伙下落，不管道丹在不在他们身上，他们都要死，不然难以泄我心头之恨……”

　　“可是，宝库那边……”

　　“宝库？哼！纵使里面还有诸多宝物，也未必能比得上一颗道丹……”说到后面，炎墨神情再度狰狞了起来，身为炎家子弟，他自然清楚哪一样东西最为贵重。

　　道丹！

　　此物可是灵圣境界的高手所凝集的一生精华，能够在身死之时凝聚出道丹的人物，在灵圣境界的高手之中，也是不为多见的，要知道，一旦身死，精华即将溃散，只有那些拥有玄妙神通的高手，才能凝聚出道丹来。

　　万年来。

　　五大族获得的道丹屈指可数，而每一颗的价值，都不下于一件至宝，更何况它还有着更为玄妙的功用，像这种珍贵之物，哪怕是灵王三境的高手得知，也会勃然心动，更别说其余人了。

　　……

　　轰！

　　一名被魔元侵蚀严重的火族灵士未来得及逃脱，已经被眼前的少年一拳轰杀了，顺势倒在了地上。

　　少年走了过去。

　　右手掌一摊，一丝肉眼难见的血煞从火族灵士体内溢出，落入了他的手掌中，逐渐化去。

　　“终于凝出两道血煞之力了。”林昊淡淡一笑，虽然没有施展出来，但他却能感觉到，这两道血煞之力蕴含的威力，比起想象中的还要强得多，至少不下于三颗地雷子的威力了。

　　笑容迅速收敛，林昊眼睛微微一眯，他已察觉到有人来了，一共有三个人，正打算避开，忽然感觉到来人的脚步有些急切，甚至还有着粗厚的喘息声，这一细节的发现，令他不由停下了脚步。

　　拐弯处冲出了三个人，双方一见，不由一阵惊喜。

　　“林昊兄弟！”

　　“藤修大哥！”

　　林昊笑了笑，迎了上去。

　　除去藤修外，还有青依依和魁非，唯独没有见到那个身形瘦小的侯宝，这三人的魔物皮甲都有不同程度的破损，身上也或多或少的带着伤，不过伤势都不太重。

　　“我就说你这小子不会有事的，当时被传送禁制传送出去的时候，我还以为你们出事了。”

　　藤修咧嘴一笑，走上前重重的拍了拍林昊的肩膀，这个直性子的家伙，没有掩饰自己的喜色。

　　见到对方的关切，林昊心底微微一暖，虽然经历了葵玲二人的事，心性多少有些变化，但他还是他，不会因此而改变太多，当然，仅限于他能够信任的人而已。

　　林昊目光投向旁侧的二人。

　　青依依笑了笑。

　　魁非点了一下头，表示打招呼了。

　　“对了，怎么就你们三个？侯宝他们呢？”林昊故意问道。

　　“你没遇到他们？”藤修眉头一皱。

　　“没有，我被传送到了一间石室内，当时只有我一个人而已，我也以为你们出事了。”林昊说道。

　　至于葵玲二人，自然肯定不能跟藤修他们说，不管怎么说，二人可是死在他的手里的，就算之前想杀他，但这难保藤修等人心里不会有芥蒂，所以他干脆就说只有自己一人而已。

　　“可能他们在其他地方吧。”藤修接着话说道。

　　“有话等我们出去再说吧，现在得抓紧时间离开这里才行。”青依依走了上来，神色凝重的说道。

　　“哼！那些火族的家伙，以后别让我在禁区见到他们……”藤修满脸怒容，他明显吃了不少火族高手的亏，不然也不会如此的恼火。

　　火族高手之事，青依依等人以为林昊不知道，本想对他提醒一二，可看到不远处那名火族灵士的尸体后，也就没再浪费时间多说下去，一行四人快速的沿着原路返回。

　　可当走到一半的时候，林昊停了下来，神色无比凝重道：“快退回去，有大批的火族高手正在赶来。”

　　退？

　　青依依等人迟疑了一下，立马朝后方退去，可还是迟了一步。

　　前方的通道内窜出十三名身着黄色衣衫的火族灵士，为首的是三名身着魔物皮甲的半步魔修高手，一个个魔元气息浑厚无比，一见到他们四人，立马涌了上来，堵住了各个出口。

　　见到这一批人，青依依等人的脸色极为难看。

　　“怎么会是他们……”


第0037章 他是九阶？

　　“黑火部族的黄火卫……”

　　林昊倒吸了一口冷气，他在玄木族中，早就有所耳闻，据说黑火部族的黄火卫，都是经过千挑万选的，每一名在同阶的灵士中，都是位列顶尖的高手，任何一个拿出来，都能顶得上两名。

　　除此之外，黄火卫经过各种搏杀训练，极为勇猛，比起普通的灵士还要难缠得多。

　　不过，有两道血煞，倒也不是没有机会。

　　正当林昊考虑要不要强力突围的时候，神色顿时变了变，瞳孔微微一缩，他已感知到不远处有大批的高手正朝这里赶来，无奈的叹了一口气，看来突围的机会不大了，只能见机行事。

　　大批的火族灵士从各个过道冲出，瞬间就将周边的出口堵得里三层外三层。

　　青依依三人面面相觑，满脸愁容，无奈之下，纷纷亮出了自己的玄器，准备拼死一战。

　　奇怪的是，围堵上来的火族高手们并没有动手。

　　青依依等人满脸疑惑。

　　这时！

　　一阵响动传来，后方的火族高手纷纷让出一条道，一名身着火红色衣衫，长相俊朗的年轻男子缓步走出。

　　此人嘴角始终挂着淡淡的微笑，一举一动之间，颇有些久居上位的气势，只是眼眸中不时闪过一丝阴霾，足以看出此人不是什么大度之辈。

　　跟在后方的则是一男一女。

　　男的赤着上半身，体型高大健硕，比起藤修还要高一个头，像一尊巨塔般；女姿色还不错，加上穿着大胆暴露，行走间摇曳的腰肢带着莫名的诱惑，令不少男人纷纷侧目。

　　相比起年轻男子，林昊感觉到，这一男一女给自己的感觉相当的危险，虽然二人身上的魔元气息只有八阶左右，可在他敏锐的感知下，却察觉到这对男女散发出来的气息下，隐藏着一丝惊人的波动。

　　最开始的时候，林昊还以为自己察觉错了，而当第二次察觉的时候，他才意识到，并不是自己的错觉，这一对男女隐藏了自身的实力，他们至少是九阶以上，甚至很有可能是灵师境界的高手。

　　虽然察觉到了，林昊却没有提醒青依依等人，毕竟现在情况已经不够乐观了，若是道出的话，恐怕他们最后一点反抗的念头都会丧失。

　　年轻男子肆无忌惮的扫视了一眼青依依等人，淡淡说道：“想必你们也应该清楚自己的处境，还是老实的把东西交出来吧。”

　　“是不是我们把所有东西交出来，你们就放我们一条生路？”青依依站了出来。

　　“放你们一条生路？你们在做梦吗？”炎墨冷笑道。

　　“既然你不愿放我们一条生路，那我们也不会交出所有东西。”青依依俏脸一寒。

　　藤修二人神色变得越加凝重，捏了捏玄器的把柄，他们已经做好了随时出手突围的准备。

　　炎墨右侧的嘴角微微一扬，鄙夷的神情毫无掩饰，“胆色倒是不错，明知没有活路，竟然还要拼一把，还真是愚蠢。嗯，好久没活动身子了，给你们一个机会，只要你们四人其中一个能够打赢本少主，就放你们一条生路。”

　　“真的？”青依依紧绷的神情微微一松。

　　“当然！本少主说话算话。”

　　炎墨摆了摆手，围拢在周边的火族灵士们，纷纷退到了一旁，很快就让出了其中一大块空地。

　　青依依等人交换了一下眼神，然后三人微微颔首，他们已经没有选择了，他们也知道，炎墨未必信守承诺，一个人或许打不过对方，但是四个人进行车轮战，到后面趁机夹持炎墨，令对方投鼠忌器，就有机会活着离开了。

　　林昊没有吭声，而是站于角落，感知着炎墨身上的气息，不知为何，他总感觉有些不安，对方虽然只是七阶的半步魔修，而且身上的魔元气息也没丝毫的变化。

　　难道是自己太敏感了？

　　林昊的眉头皱了皱，心底摇了摇头，不过还是选择相信自己的感觉。

　　“谁先来？”炎墨双手交叉于后方，淡漠的说道。

　　“我先来！”藤修朝前跨出一步。

　　“你？也行，给你一个机会，只要你挡得住我一招，我就饶你一命，而且让你先出手。”炎墨微笑道。

　　“狂妄！”

　　被人如此轻视，藤修勃然大怒。

　　就连青依依的神情也沉了下来，身为女人的她感觉到了什么，立马提醒了一下藤修。

　　藤修深吸了一口气，压抑住心中的怒火，在禁区行走这么多年，他已经不是当初刚出茅庐的毛头小子了，双手捏住了那一柄重达千斤的精铁大锤，魔元迅速激荡而出。

　　“哈！”

　　藤修爆喝一声，抡起精铁大锤，一跃而起，身子如紧绷的弓弦般，在半空唪的弹开，巨锤夹带着破风声砸落而下。

　　“哼！”

　　炎墨轻哼了一声，他竟然举起右手，迎面朝精铁大锤抓去。

　　如此托大的举动，令在场的人大为色变，这精铁大锤本身就重达千斤，灌输了魔元力量，再加上下坠的威力，哪怕是九阶的半步魔修高手，也不敢轻言能够用单手挡住。

　　眼看精铁大锤就要砸到白皙的右手掌了，突然右手掌上猛然布上了一层黑色的魔焰，炙热无比的气息，令周边的温度瞬间上升了两度，魔焰狠狠的砸在精铁巨锤上方。

　　瞬间就将精铁巨锤烧成了铁水，魔焰去势不减的冲向藤修。

　　这时！

　　藤修迅速的朝左侧跨出一步，但依旧在这一道魔焰爪的范围内，他迅速聚集魔元，一拳接一拳的轰出，接连十拳下来，虽然没能完全挡住魔焰爪的威力，但却是令它稍微停滞了一下。

　　嘭！

　　魔焰迸发。

　　狂涌而来的炙热气浪，将藤修震得脸色发白，连连滑出了一段长长的距离，才停止下来。

　　青依依等人立马上前。

　　“我没事，不用担心，只是魔元消耗较大而已。”藤修摆了摆手，连连喘了几口粗气。

　　幽幽的魔焰依旧在炎墨手上跳跃着，青依依二人神色比起之前更加凝重了，方才那一击的威力，他们可是亲眼见到的，连藤修都差点挡不下来，可见对方的实力到底有多可怕了。

　　“他修炼的到底是什么功法？威力竟如此可怕？”青依依沉吟道。这个问题不知是她，林昊也想知道，这种功法不但能够生出如此厉害的魔焰，而且先前施展之时，爆发出来的威力十分恐怖。

　　“我知道！此人修炼的是圣城炎家的两大功法之一的‘魔焰功’。”

　　魁非面露忌惮的说道：“这功法虽是玄级高阶的，但是据说修炼到大成之后，不下于一般的地级低阶功法，看他的魔焰威力，应该是达到小成境界了，以这等境界的魔焰，哪怕他只有七阶，全力施展之下，一般九阶的半步魔修高手都未必是他的对手……”

　　“下一位！”炎墨森冷的声音，打断了魁非当然的交谈。

　　“我来！”

　　青依依当即走了上去，神色凝重的取出了一对月刃，没有太多废话，魔元灌入里面，手中的一对月刃齐齐射出，在半空中盘绕交错，如同游龙出水般，起伏的绞向炎墨。

　　“低阶玄器？看我毁了它……”

　　炎墨眼中透出一丝不屑，双手交错在一起，唪！魔焰大涨，两只手燃起了两股更大的魔焰，两道由魔焰凝聚而成的巨手，迎面射向青依依。

　　明知魔焰厉害的青依依，足心一扭，身形灵动无比，眨眼间已经绕过了冲击而来的两道魔焰巨手。

　　“以为这样就能躲得过？”

　　炎墨冷冷一笑，手指连连掐动，两道魔焰巨手的速度暴涨了两倍，顷刻间就追了上去，并朝青依依抓来。

　　不好……

　　青依依神色一变，面对速度暴涨的两道魔焰巨手，她的速度优势已经体现不出来了，眼看避让不开，双手持有的月刃横挡在身前，魔元尽数灌入，一道黑色的光刃飚射而出。

　　轰！

　　黑色光刃只是稍稍挡了一下魔焰巨手，就彻底溃散了，两道魔焰巨手去势不减的轰了下来，砸在了月刃上，青依依浑身剧颤，原本光润的月刃，瞬间被魔焰烧化了。

　　爆裂开的魔焰，激起道道涟漪，震得青依依连连后退。

　　林昊靠得比较近，正准备上前帮她卸去力道，忽然敏锐的察觉到身后传来一阵奇异的波动，他迅速停下身，眼眸投向了角落处，只见在魔焰余波之下，那一丝异动发出细微的闪耀。

　　林昊的瞳孔微微一缩，沉思了片刻，抬起头后，眼眸连连闪动。

　　藤修和青依依二人接连被败，而且连月刃都被对方给毁掉了，现在只剩下最后两人，情况不容乐观。

　　“下一个让我来吧。”一直默不吭声的魁非走了出来。

　　“还剩下两个？不用浪费时间了，你们干脆一起上吧。”炎墨挑了挑指头，眼神充满了狂傲之色。

　　听到这句话，青依依等人脸色一沉。

　　“我一个人足够了。”魁非冷冷的说完，一股庞大的魔元气息，从他身上迸发而出，浓郁的魔元在他的皮肤下方流转不断，释放出来的气息更是令在场的人大为吃惊。

　　这是九阶的魔元气息波动。

　　青依依二人先是一怔，顿时沉着的脸缓和了不少，甚至眼神中还透着一丝的喜意，他们万万没想到魁非竟然是九阶的半步魔修。

　　“这个魁非果然隐藏了实力……”林昊低吟道。之前他就感觉到魁非身上的魔元波动不大对劲了，当时他就估计对方可能隐藏了实力，只不过没想到对方隐藏了这么多。

　　九阶？

　　炎墨收起了淡漠的神色，开始正视起眼前的魁非，缓声说道：“你不错，可以逼我出全力，不过对付你，同样一招。”

　　“是吗？我倒要看看你的全部实力。”

　　魁非说完，浑身魔元瞬间收敛，一吞一吐之下，释放出来的魔元气息竟比之前还要强烈一分，原本古铜色的皮肤，渐渐的浮现出了道道乌黑的鳞片，这些鳞片竟是由魔元凝聚而成的。

　　“凡级中阶魔功——鳞甲功？”炎墨收起了挂在脸上的微笑，“不错，你竟然还修有魔功，可惜，你还是必败无疑。”

　　说话间，他的足心燃起了熊熊的魔焰，周边三丈范围内，温度瞬间达到了上百，炙热的高温，令原本围拢在各个通道中的火族高手，纷纷退了三步，有的还甚至运起真元来抵御。


第0038章 气到吐血

　　汹涌的魔焰，灼灼燃起，威力比起之前高了数倍左右。

　　感受到这股恐怖魔焰威力的魁非，脸色变了变，不过还是咬紧了牙，浑身一抖，臂膀上的鳞片漫天洒出，化作了一道链子，如一条大蛇般，翻腾旋绕的缠向炎墨。

　　缠蛇劲！

　　这是鳞甲功修到大成后，生出的一种特有的魔功运用方式，极为柔韧，同阶的高手被缠中，一时半会都难以撑开，要是实力低的，甚至会被当场缠死，这是魁非最强的杀手锏。

　　摄于炎墨的实力，他不得不使用出这一道杀手锏。

　　眼看缠蛇掠来，炎墨嘴角挂着冷笑，双手交错于胸膛，浑身上下的魔焰全部聚集在双手中，越聚越浓烈，片刻间已经燃起了一丈高的黝黑魔焰，释放出来的气息也越加恐怖。

　　唪！

　　魔焰化作一道黑色火柱喷射而出。

　　冲击而来的缠蛇劲，在触及到魔焰的刹那，瞬间被烧得一干二净，光柱冲击而过，瞬间穿透了魁非的右肩。

　　“魁非……”

　　藤修赶紧上前，拦住被余威冲击的魁非，但这股力道太大了，连他都被带着后滑了八九步的距离才停止下来，至于魁非，因为被火柱冲击受伤，早已昏死过去了。

　　青依依二人的脸色煞白，方才那一击太恐怖了，如果不是魁非拥有九阶的实力，换做他们二人的话，恐怕不是受伤昏死了，而是很有可能当场被轰杀，连九阶的半步魔修都难赢……

　　更可怕的是炎墨最后那一招，就连九阶的魁非都难以抵御，若是换做他们的话，根本就挡不住，甚至当场被轰杀也不是什么难事。

　　“最后一个了。”炎墨的声音传来。

　　青依依二人的心顿时一紧，目光投向了旁侧的林昊，他们的眼神黯然，明显对林昊也不抱太大的希望，毕竟林昊才只有七阶而已，纵使表现出来的实力不弱于他们，但也不会有多大的胜算。

　　“小心！”

　　“注意一点。”

　　青依依二人连忙说道，目光有意无意的扫向周边，他们已经做好了最坏的打算，一旦林昊不敌，立马三人联手，制造出混乱来，能逃脱一个是一个，不能逃脱的话，就一起死在这里。

　　“我让你一只手。”

　　炎墨漫不经心的说道，他自然看得出来，眼前这个少年的魔元气息不过才七阶左右而已，比起之前的三个更是不如。

　　“那就多谢了。”林昊笑了笑。

　　“不用客气，反正你们都会死在我手里，先送你上路吧。”炎墨单手一拍，魔焰化作滚滚焰浪。

　　嗖！

　　林昊人已经消失在了原地，下一刻出现在了两丈外，焰浪刚好擦身而过。

　　好快的速度……

　　在场的人微微一惊。

　　势在必得的一击，竟然被眼前这个不起眼的小子避开，炎墨的脸上不大好看了，想起之前放下的狠话，他顿时感到颜面全失，更何况是在这么多的属下面前，顿时恼怒交加。

　　“有点本事，本少要看看你的速度快，还是本少的魔焰速度快。”炎墨震怒之下，也顾不上之前话，双手轰然拍击而出，接连六道焰浪，一波接一波的冲向了林昊。

　　这六道焰浪彼此相连并叠加在一起，威力比起之前的一道要恐怖得多，正当众人以为林昊将身陨在这六道焰浪中的时候，一道低低的兽吼传来，只见林昊浑身上下的魔元凝聚成了一只凶兽。

　　哒哒……

　　凶兽敏捷的在焰浪中来回穿插，矫健的速度之下，竟快速的避开了一道接一道的焰浪，六道焰浪，竟然被林昊轻轻松松的避开了。

　　围拢的火族灵士群中，顿时响起了一阵哗然。

　　“怎么可能……”

　　“这小子用的是兽猎技？”

　　“太不可思议了，连凡级低阶品质都达不到的兽猎技，竟然破掉了玄级高阶的‘魔焰诀’……”

　　“小声点，别被少主听到了。”

　　炎墨愣了愣后，顿时面容变得狰狞扭曲，炎家引以为傲的两大绝顶功法之一的“魔焰诀”，竟然被一个只有七阶实力的小子用几乎各个部族都懂得一两手的兽猎技给破了。

　　若是此事传出去的话，不但炎家会被人笑掉牙，就连炎墨都会成为圣城的笑柄。

　　“给我去死。”

　　炎墨恼怒至极，浑身魔焰爆发而出，一道比之前更为粗厚的魔焰火柱冲击而出，射向林昊。

　　不能挡……

　　林昊神情一凛，他已经察觉到这道魔焰火柱的威力，这是无法抵挡的，立马放出两道修罗血煞。

　　两股红芒一闪而逝，没入了魔焰火柱中。

　　“竟然还能抵挡片刻……”

　　林昊颇为意外，原本以为血煞难以抵御，却没想到还削掉了魔焰火柱近两成的威能，这修罗血刀不愧是天道功法，如果不是血煞只有两道，而是十道的话，绝对稳压魔焰火柱。

　　呲！

　　魔焰火柱射到了另一侧，轰在了角落处。

　　偏了一点点……

　　林昊眉头一皱，那处角落激荡起的余波连续不断，明显还没有被击碎。可惜了，设计了这么久，好不容让炎墨入套，却没想到后面还是偏离了一些，无法破开这个传送禁制。

　　一击不中，炎墨立马聚集魔焰。

　　林昊不能再让这家伙出手，两道血煞已经耗掉了，如果再来一次的话，他没丝毫把握能够避开，身形一动，以最快的速度掠了过去，准备近身与对方缠斗。

　　“来得好！”

　　炎墨狰狞的神色上，浮现出了一抹得逞的冷笑，原本凝聚的魔焰火柱消失了，取而代之的是一只巨大的魔焰巨爪。

　　林昊脸色顿时一阵煞白，没想到在这个时候被这家伙给算计了，对方明显不是在聚集魔焰火柱，而是打算诱引他上前。

　　“能让本少动用心计杀你，你可以含笑九泉了。”炎墨冷笑道。

　　“想杀我？你还没这个能力。”

　　面色煞白的林昊神色瞬间恢复过来，眼眸中闪过一丝狡黠，从储物袋中掏出了一张古符，魔元迅速注入，将其激发后，朝着炎墨砸了过去，顿时，古符爆发出了漫天刺眼的光华。

　　这些光华遇到魔元，立马燃起蓝汪汪的古怪火焰，就像是火遇到了油一样，炎墨的魔焰巨爪，瞬间被光华给烧掉了，穿透而至的光华，瞬间攀上了炎墨，身上的魔焰，眨眼间就被吞噬掉了。

　　“啊……”炎墨发出阵阵惨叫。

　　“少主……”

　　怒喝声传来，两道恐怖的威压爆发而出。

　　哪怕是位于三丈开外的林昊，都感到体内的魔元竟然被这两股威压给压得流转不畅，自身的速度瞬间下降了三成。

　　灵师境界的高手……

　　林昊心头冷汗直冒，正准备离去的时候，眼角余光注意到脚下有一个菱形的黑色晶体，起先并没发现，他猜测着可能是炎墨身上掉落下来的，想也不想，拾起丢入储物袋，拔腿就跑。

　　“快到角落去，那里有传送禁制。”

　　林昊大喝一声，也顾不上其余人惊奇的目光，从储物袋中抽出了那柄断刃，狠狠的砍在角落处。

　　刺啦……

　　空荡荡的角落处泛起了道道波纹和涟漪，一道长长的裂痕呈现在眼前，青依依等人一见，立马辨认出，这是传送禁制，与最初所见的那个传送禁制是一模一样的。

　　二人没有犹豫，带着魁非跳入了传送禁制内。

　　林昊正打算冲入，忽然身后一股恐怖的力量气息锁定住了他，令他的脚下不由一滞。

　　不好！

　　铺天盖地的恐怖魔元力量，冲击在他的身上，瞬间就将他的身体击得粉碎，在最后那一刹那，林昊拼命催动体内魔气，终于将噬魔古核送入到了禁制之中，残留的一丝意识和躯体见到噬魔古核传送走后，顿时心安了，现在的他的身体只剩下最后一条左臂了。

　　一股恐怖的压力轰然而至。

　　“想杀我也得付出代价。”林昊心露狠意，用残余意识控制着最后的左臂，将手上的古符捏碎。

　　漫天金芒爆射而出，迅速笼罩了周边十丈范围，传送禁制瞬间被炸得支离破碎，古符残余的威力，超乎林昊的意料之外，不但连禁制都被炸烂了，他残留的意识还听到那名灵师境界的高手发出一阵惨叫。

　　除此之外，那些站于最前方的半步魔修高手们，也遭殃了，被金芒附上后，就算不死，他们的实力也会跌落一两阶，严重的甚至会被打回原形，再也无法踏入半步魔修之境。

　　……

　　一间僻静的密室内。

　　一颗圆润的黝黑色的珠子缓缓旋绕，丝丝的魔气不断从中溢出，并以珠子为中心来回交缠，魔气越来越浓郁，这时，珠子射出道道璇光，魔气迅速凝聚，渐渐化成液态。

　　哗啦……

　　一声脆响，一副身躯凝聚而出，迅速化为少年的模样。

　　“八阶了……”

　　林昊目露惊喜，感受着体内奔腾的更为强大的魔元力量，没想到因祸得福，那名灵师境界的高手打在他身上残留下来的恐怖魔元，竟然被噬魔古核意外吸收了，并一举突破到了八阶的实力。

　　以现在的天魔分身实力，就算没有修罗血刀，也能和那个名为炎墨的家伙拼上一把了。

　　恢复过来后，林昊迅速扫视了一眼周边，才发现自己在一个密室内，不过他并没感到吃惊，遗迹内的传送禁制，基本上不会传送到外面的，现在正好远离火族高手，倒是给他带来了不少缓冲的时间。

　　安心下来后，林昊开始检查随身所带之物，储物袋掉落在不远处的地面上，倒还没丢掉，目光随意扫了一下，忽然定住了，眼神中透出震惊之色，这怎么可能？

　　在储物袋旁边，躺着一枚熟悉的古朴玉符。

　　“它不是被我捏碎了？怎么还在？”

　　林昊满脸愕然，挪动步伐上前，不过却是没过于靠近，以免古符再次爆发可怕的金芒。

　　确认无恙后，他才开始仔细的打量着玉符，果然没看错，就是之前所使用的那一枚古符，只不过此刻的古符，上方的裂痕比原先多了一些，纹路也变淡了不少。

　　“古籍上曾经记载过，万古岁月时期一些特殊的古符，并非是一次性的，有的能够使用多次，这枚古符应该是特殊古符中的一种了……”林昊兴奋的舔了舔嘴唇，先前他还为错估古符威力而感到后悔，没想到竟然失而复得，这古符的威力他可是亲眼见到的，连灵师境界的高手都难以抵挡。

　　“这裂痕变大了，应该是有使用限制，看它上方的符文情况，最多只能再用一次了……”林昊嘀咕了一声后，从储物袋中取出了撼天爪，将古符挑入了储物袋内。

　　做完这一切后，林昊忽然想起还有一样东西当时没细看，立马从储物袋内取出了那一块菱形的黑色晶体，此物刚落入手里，周身的魔元仿佛被点燃了一样，迅速沸腾起来。

　　短短一个呼吸的时间。

　　林昊感觉到体内的魔元至少暴涨了三成左右，几乎快达到八阶巅峰了，可是奇怪的是，表面的魔元气息，竟然只有八阶而已，没有丝毫的变化，这一奇怪的迹象，令他大为吃惊。

　　“难道这是增元晶？”

　　林昊大为吃惊。

　　增元晶是一种天地宝物，它有一种神奇的功效，灵师三境以下的高手佩戴在身上，本身实力会增涨三成，但是表面上的力量波动不会有丝毫的变化。

　　“难怪炎墨这家伙展现出来的实力，竟然不比九阶高手差多少，原来他不止修有玄级高阶的魔功，而且还佩戴了此物，如果没有此物的话，以他的真正实力，顶多相当于八阶巅峰而已……”林昊没想到，自己顺手一捞，就将这样的宝物弄到手了。

　　掂了掂增元晶，林昊恶意的想道，不知道炎墨那家伙知道自己丢失了增元晶，会不会气得吐血？

　　他并不知，炎墨何止是吐血，肺都要气炸了。


第0039章 天罡戒

　　收拾好所有东西后，林昊扫视了一眼密室的入口处。

　　在达到八阶后，天魔分身的感知比起以前要强得多，明显感觉到入口边缘上泛起的细微禁制波动，根据波动，他很快就判断出了，这里至少有十个左右的禁制。

　　一个出入口有这么多禁制，林昊还是第一次见。

　　轰……

　　一阵巨响从隔壁传来。

　　“有人在破禁制……”

　　林昊神色一变，辨别了一下声音方向，并不是从这个出入口传来的，稍微心安了一些，现在还身处遗迹中，安全根本得不到保障，必须得尽快离开这里，没有再想下去，取出了断刃，斩向出入口的禁制。

　　哗啦……

　　禁制被断刃划开了一道细微的口子。

　　“这禁制比起之前的传送禁制还要强得多，幸亏现在的威力不足万年前的千分之一了，不然就算我有这柄可以破除禁制的断刃，也别想在短时间内将这些禁制全部破除。”林昊没有停手，断刃不断斩在禁制上。

　　隔壁的巨响不时传来。

　　大约一刻钟左右的时间，随着啵的破碎声响传出，最后一道禁制终于被破除了。

　　昂！

　　林昊推开了石门，迅速扫视里面，察觉没有任何动静后，才放心的走入石门内。

　　“这是……”

　　林昊呆滞的望着眼前的一切。

　　这是极为宽阔的大厅，整个厅内镶嵌着大量的不知名的晶石，厅的边缘上，摆放着十几个较大的柜子，这些柜子有的已经倒在了地上，而有的虽然还耸立着，但里面的东西却杂乱的丢弃在一旁。

　　地面上也是一样的杂乱无章，各种大剑式的玄器，还有一些稀有的宝甲和各种宝物，都一一的丢弃在不远处，整个厅内混乱不堪，给人的感觉，就像是有贼人偷入进来，翻箱倒柜之后，留下一片狼藉。

　　宝库！

　　这是重剑派的宝库。

　　林昊恢复了反应，神色变得古怪起来。

　　没想到这个宝库已经被人抢先一步洗劫了，而且看地面上的混乱和尘土的沉积厚度，宝库被洗劫的时间距离现在已经有了不少年头了，恐怕是万古岁月的时候。

　　就算有什么重宝，也早已被人给摸光了。

　　不过，林昊还是抱着一丝侥幸的心态，快步走上前，朝着其中一些丢弃的宝物抓了过去，可是刚触碰了一下，东西立马化成了飞灰，看着手掌上的灰尘，他无奈的叹了一口气。

　　“这宝库内的东西，十有八九都已经没用了……”

　　林昊没有再去看那些玉简，以他的感知，自然察觉得到，这些玉简周边的禁制都被破开了，失去了禁制的封存，经过万年岁月的腐蚀，玉简已经破裂了，就算里面封存了强大的功法，也早已缺失了，毫无价值可言。

　　扫视了一圈后，林昊不由有些失望。

　　不过想到五大族的高手拼死拼活的进入宝库，看到眼前这一幕的话，心底又好受了不少。

　　不过，林昊还是绕了一圈，正当他准备离去的时候，远在玄木族的本体忽然感受到了一丝奇怪的呼唤，随着这一声呼唤，本体所修炼的“天罡神诀”竟然自主运转起来。

　　林昊停顿了下来，眉头微微一皱，这种情况他还是第一次发现，想起那一道呼唤声，沉默了片刻后，他试探着朝左侧挪了一步，却意外发现“天罡神诀”的运转速度慢了一些，然后朝右侧挪了一步，运转速度加快了几分。

　　“果然是这样……”

　　林昊赶紧顺着右侧走去，本体的“天罡神诀”运转速度也越来越快，那一丝丝莫名的呼唤也越来越强。

　　行走了片刻后，来到一处角落，本体的“天罡神诀”立马停止了运转，而在这一处角落中，静静的躺着一枚铁环，外形斑驳，如同生锈了一般，连一丝纹路和花纹都没有，仿佛就像是某个金属器物上不起眼的零件。

　　“天罡戒……”

　　林昊双目一亮，虽然他是第一次见到此物，但本体的感觉却很肯定，眼前的铁环就是天罡戒无疑。

　　“当日便宜师尊传功的时候就提过，这天罡阶内封存了天罡宗最为贵重之物在里面……”

　　林昊想起这些，再也压抑不住心底的激动。

　　天罡宗身为五大道宗之首，再差也不会比重剑派内的宝物差多少吧？

　　越想越兴奋，他迫不及待的释放出灵识，准备打开天罡戒看看里面到底封存了多少宝物，可是灵识一触及天罡戒，如泥牛入海般，顿时消失得无影无踪。

　　“怎么回事？竟然开不了……”

　　林昊眉头一皱，正思索着，外面传来的声响令他醒转过来，明显是有高手破开禁制了。

　　暂时不能再继续逗留下去，至于天罡戒，有时间再研究一下吧，旋即将天罡戒收入了储物袋中，却意外发现，这东西竟无法放入里面，无奈之下，只能将它贴身藏好。

　　……

　　重剑派的遗迹顶部的一处小山丘处，地面下方的一块石头耸动了一下，随后一只手探了出来，将石头推到了一旁，地洞中钻出了一名目露警惕的少年，当他扫视了一眼周边后，才收起戒备之色，然后从里面跳了出来。

　　“终于出来了！”

　　林昊满脸喜色，正准备朝前走的时候，忽然察觉到远处大批的人赶来，立马重新跳回洞中。

　　只听到一阵轰隆隆的巨响，黄沙像滔天巨浪般，滚滚而来。

　　在黄沙之中，一对中年男女飘在离地一丈高的位置上，给人一种虚空飞渡的感觉，定睛一看，才发现这二人脚下的黄沙，不断凝聚成石台，带着他们二人快速前行。

　　如此神奇的功法，看得林昊眼界大开。

　　这一对男女丝毫没有掩饰自身的实力，周身弥漫出来的魔元波动异常强猛，就连周边的气流都被震得发出道道的涟漪，明显这两人都是灵师境界的高手。

　　在这二人身后，跟随者两百余名身着土黄色衣衫的高手，半步魔修大约有十五人，剩余的都是服用了祛魔草的灵士。

　　从这些人的服饰，林昊认出了他们是土族黄沙部族的高手，目送着这批人过去，他不由松了一口气。

　　“看来，重剑派遗迹内将会有一场大乱斗了。幸亏我及早离开了，若是被卷入进去，能不能保住天魔分身都是个问题。”林昊暗自庆幸，忽然想起了青依依他们，不知道他们现在怎么样了，他也想过进入遗迹内找他们，不过最后还是打消了这个念头。

　　现在的情况，只能靠自己了，希望他们能够安然离开遗迹。

　　等待了片刻，确定没人来后，林昊才转身离开，他并没有回圆月谷，而是前往了玄木族。

　　之前重伤了炎墨，还用古符干掉了一名灵师境界的高手，如果炎家知道此事的话，应该不会轻易放过他，为了保险起见，所以才没有回圆月谷，其实他不知，正是因为他的这个决定，令他避开了一次生死危机。

　　天魔分身回到玄木族后，就将储物袋包括天罡戒给了早已等待多时的本体，然后返身回到了禁区中。

　　……

　　时光流逝，眨眼间已经过去五个月了。

　　天魔分身在禁区内除了找寻灵药外，就是吞噬魔影提升，虽然八阶的魔影数量稀少，但天魔分身还是达到了八阶巅峰，距离九阶的实力，只有一步之遥。

　　令林昊意外的是，天魔分身吞噬魔影也能凝聚血煞，如今血煞已经凝聚了五道，威力比起先前翻了两倍以上，可惜，越到后面，血煞的凝聚就越难，按照天魔分身如今凝聚的速度，凝聚第六道血煞，起码要一年以上的时间。

　　除此之外，林昊还联系了木达，并让他打听关于重剑派遗迹和青依依等人的消息。

　　果然如同林昊所猜测的一样，五大族的不少部族都派出了高手前去搜寻，结果为了宝库开启一事大打出手，死伤惨重，结果打开宝库了，这些部族的高手都彻底傻眼了。

　　为首的高手，更是有一些当场气血攻心，吐血昏死了过去，毕竟，任由谁拼死拼活抢下宝库，却忽然发现里面是一堆垃圾，没有当场气死就已经不错了，这件事最后也就不了了之了。

　　不过，还是有一些半步魔修高手会去探一探，倒是有一两个运气好的家伙找到了值钱之物。

　　青依依等人始终没有消息，也没回圆月谷。

　　林昊担心他们很有可能出了意外，心底难受了好几天，毕竟他们算是生死之交。

　　至于那一枚天罡戒，林昊研究了大半个月，想尽了办法也没能打开，猜测可能需要什么契机，或是开启手法，当初锐剑传承功法的时候，并没说到天罡戒的开启方法，不知是故意的还是忘了说。

　　无奈之下，林昊只能将它先放着，等以后有办法再开了。

　　剩余的时间，本体在天魔分身的灵药提供下，埋头苦修，令林昊郁闷的是，在突破到五阶后，本体的提升速度骤然慢得如同蜗牛，无论吸纳多少灵药，获取的灵气都少得可怜。

　　在最开始的时候，林昊还以为自己遇到瓶颈了，后来又排除了这个原因，真元没饱和，几乎不会遇到瓶颈的可能。

　　时间一天天的过去了，距离“选魁节”还有最后三天。

　　两年一度的“选魁节”可是玄木族的一大盛会，毕竟在部族内，节日并不多，大部分时间，族人的生活是周而复始的，极为烦闷，也不知是不是因为积累太多烦闷了，每次节日快到之时，族内都会极为热闹。

　　咚咚……

　　大鼓敲击的声音不绝于耳，这是族人为了庆祝节日在排演玄木族舞蹈，坐于房间内准备修炼的林昊听到这些声音，不由感到烦闷，只有五阶实力的本体，参加“选魁节”把握不大。

　　如果突破到六阶的话，林昊就有七成的信心了，原本他也想过，干脆冒险让天魔分身来参加“选魁节”，以分身的实力，拿下第一并不是什么难事，可是在分身被隔绝在玄木族的居住地大阵外后，他无奈打消了这个念头。

　　玄木族内有一个远古法阵，能够隔绝魔物。

　　魔物无法进来，但若是族内的魔物，却是可以自由出外，可一旦外出，就无法再进入。

　　“嗯？不如去找狩猎部长老莫黎征询一下？毕竟他是从圣城来的，见识在比起部族内的长者要高得多，说不定有什么办法令我解决眼前的难题，我已修成修罗血刀，那部玉简正好还给他……”林昊想到这里，立马从床上跳下来。


第0040章 资质

　　狩猎部的倒数第二个树屋中。

　　莫黎坐于首座，面色肃然。

　　旁边坐着两名玄木族的老者，这二人身着精致的兽皮衣，袖口上穿连着六颗完整的雪白兽牙。

　　这是六牙长老的标识，在玄木族中可是属于位高权重的人物。

　　只是此刻这二人涎着脸，满脸笑意的望着莫黎，神情中带着浓浓的恭维和巴结之色。

　　“莫长老，过三天就是我们族中的‘选魁节’了，这次我们前来，是想问一问长老是否愿意参加今年的‘选魁节’？”高胖的长老笑眯眯的问道。

　　“今年的选魁之女，在下已经一一确认，都已过十四，并且今年的女子姿容可是不错的，莫长老在我们玄木族劳苦功高，身边又无侍女侍奉，不如参加这一次‘选魁节’选取一两个？”另一名长老也笑着说道。

　　“不用了，本长老暂时没这个打算。”莫黎面无表情的摆了摆手。

　　被对方这么直言的拒绝，两位长老不由面露尴尬，但却又不敢说什么，以免得罪了对方，那可就没好果子吃了。

　　要知道，莫黎是圣城莫家的客卿，而玄木族又是莫家执掌的部族之一，若是他在莫家说几句不好听的话，这两名长老的麻烦可就大了。

　　二人对视了一眼，准备告退。

　　这时！

　　一名狩猎部的族人快步走了进来，对着莫黎拱手道：“莫长老，林昊有事求见。”

　　“不见……”

　　莫黎一时没听清，眉头一皱，摆了摆手，可话刚说到一半的时候，脸色微微一变，赶紧喝住那名成员，“你刚说谁要见我？”

　　“有个少年，他说他叫林昊。”族人忙说道。

　　“哦！让他进来。”莫黎说到这里，忽然站起来，改口道：“等等，不用你去叫了，他在哪？我去见他。”

　　“就在狩猎部下。”族人回道。

　　“嗯！你去将顶层的房间打开，还有，给我将珍藏多年的极品百香茶拿出来泡上两杯，记得用冷月泉的水。”莫黎吩咐完后，肃然的神情一变，挤出了一丝微笑，大跨步朝门外走去。

　　两名六牙长老面面相觑，一副瞪目结舌的模样，这二人活了这么多年，哪能看不出莫黎前后态度的变化，最开始漫不经心的模样，似乎是没听清，等反应过来后，整个人都变了。

　　这林昊到底是何许人？

　　竟然能够让莫黎亲自迎接，而且还开了最上层的房间，那个房间自从建造之后，他们连看一眼的机会都没有，最让这两位长老诧异的是，莫黎竟然将珍藏多年的极品百香茶拿出来了。

　　……

　　万年古树的第一座树屋内。

　　“林昊兄弟！”莫黎面带微笑，指着桌上泡开的香茗说道：“这是从云雾山采摘回来，封存多年的极品百香茶，用冷泉水泡过之后，拥有平心静气的特殊功效，你品一下，看看如何。”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，端详起桌上的茶水。

　　以往对他来说，无论是好茶还是坏茶都没有区别，更别说品了，但是眼前的茶水色泽清亮，闻之有浓郁的清香，水面上弥漫的雾气，竟自主旋绕在一起，一看就知道此茶非凡品。

　　举起茶杯，林昊轻轻的噙了一口，任由温热的茶水在口腔中流转而过，一股浓郁的苦涩从舌尖涌出，还未等他吐出，苦涩快速褪去，取而代之的是丝丝的香甜，当茶水灌入喉中，原本躁动的心，竟缓和了下来。

　　“好茶！”林昊由衷的赞道。

　　“呵呵！林昊兄弟喜欢就好。”

　　莫黎畅快一笑，以他的阅历，如何看不出对方这句话是真心道出的，并不是在敷衍，顿时好感大增。

　　“对了，莫长老，这玉简还给你。”

　　林昊想起了什么，从储物袋中掏出了那一枚封存“修罗血刀”的玉简，递了过去。

　　见到玉简，莫黎并不意外，因为他早就知道，这个玉简迟早会归还回来的，这“修罗血刀”可不是什么人都能学会的，木族历代族人中，不乏一些天赋异禀之辈，能够学成的屈指可数。

　　所以，莫黎当初也不大看好林昊，但见对方执意，也就没阻止了，等对方修炼无成之后，自然会归还，当然他也有另一层担心，那就是对方执念太深，苦修数年无果后，又不愿放弃。

　　五个月后放弃，这段时间虽有些长，但比起耗费一生来修炼这部难以修成的功法总要好一些。

　　“林昊兄弟，此功法确实不易修炼，就连我们木族三十年前赫赫有名的第一高手术不败修炼了五年都未能成功。”莫黎安慰了一句，毕竟林昊年纪还小，若是因修不成此功法而受挫，那可就得不偿失了。

　　“这样吧，库房内还有两部凡级下阶的功法，虽然品级低了一些，但你可先学着，以后遇到更好的功法，再换便是了。”莫黎说道。

　　“不用了，我不久前刚学会‘修罗血刀’，暂时就不用学习其他功法了。”林昊赶紧说道。

　　凡级下阶的功法？

　　说实话，他的兴趣还真有些欠奉，如果是像“幽冥炎”这等玄级高阶的功法的话，他倒还有些兴趣。

　　“不用学习其他功法？那也好，专心一点……呃……你刚说什么？”莫黎呢喃了一句，旋即双目一瞪，满脸诧异的看着林昊，“你刚说你已经学会了‘修罗血刀’？”

　　“没错。”林昊摸了摸鼻子。

　　莫黎蓦然站了起来，目光死死的盯着林昊，神情带着难以压抑的激动和兴奋之色。

　　“你确定？”莫黎再次问道，声音有些发颤。

　　“是的！”

　　“是不久前修炼成的？”

　　莫黎目光闪动不已，看得林昊浑身发毛，毕竟被一个老家伙这么赤裸裸的盯着，可不是什么好事。

　　“嗯！”

　　“哈哈……不错，不错，竟然能够在五个月内修成，林昊兄弟，你今后的前途将难以限量啊。”莫黎顿时红光满面，那副神情就像他自己修成了“修罗血刀”一样。

　　看着对方这副癫狂的模样，林昊无奈的摇了摇头。

　　其实“修罗血刀”修成只用了不到两天而已，不过他并没辩驳，两天和五个月，又有什么区别呢？至于前途难以限量这句话，他没听在耳中，以后的事，没人能说得准。

　　“五个月修成，虽然慢了一点，但根据历代修成‘修罗血刀’的时间来定，这个速度也算是中可，修炼功法的资质已经算得上是顶尖的层次了，听闻修少主天赋异禀，修炼‘修罗血刀’只用了二十五天，修炼资质比起莫家当年凝聚百煞的先祖要强一筹。只要将林昊修成‘修罗血刀’之事报给少主，说不定会给我记个大功，调我回到圣城就有望了。”莫黎暗自想着，越想越兴奋。

　　林昊见莫黎在思索问题，也就没有打扰，可等了半天，对方依旧沉浸在沉思中，而且神情还越来越激动。

　　“咳！”林昊假咳了一声，然后说道：“莫长老！你没事吧？”

　　“哦！”

　　莫黎反应了过来，这才发现自己失态了，老脸不由一红，赶紧说道：“不好意思，刚想起了一些事。”目光忽然察觉到对方神情带着一丝愁容。

　　“林兄弟遇到了什么难处？看看我能否帮忙。”

　　“在下确实有些问题想要请教一下莫长老，是这样的，我有一位朋友吞服了不少灵药，但是却提升缓慢……”林昊含糊的说道。

　　毕竟他不是真正的半步魔修，如果说自己吞服大量灵药的话，恐怕会引起莫黎的怀疑，索性就编造了一个借口。

　　就算莫黎察觉不对，也不会说什么。

　　“哦！原来是这样。”莫黎笑了笑，道：“如果我猜得不错，你那位朋友，应该是服用低品质灵药过多，从而出现了抗药性，如果他换高一些品质的灵药，也就没问题了。”

　　“可是他也服用过二品灵药，但是增加的真元并不是很多。”林昊说道。

　　莫黎深吸了一口气，沉声道：“按你这么说的话，那应该不是灵药问题，而是你这位朋友的资质问题了。”

　　“资质问题？”

　　林昊眉头一皱。

　　关于资质，他也有所耳闻，自身的资质并不是很好，具体到底有多不好，他也不是很清楚，听族内长者说过，资质极高的灵士，哪怕是不修炼，每天身体自主吸纳的灵气，都比资质差的灵士修炼一天的效果要好得多。

　　“资质是天生的，每个人与生俱来的，有的天赋异禀，有的资质一般，我们先祖已经罗列了各种资质，除去特殊资质外，普遍的资质分为下品，中品，上品，极品和圣品，据说还有传说中的神品，但却从未有人见过。”

　　林昊静静聆听，并暗记下来。

　　“资质决定了灵士这一生能够达到的高度，像下品资质的灵士，几乎九成以上，都只能徘徊在五阶，突破到六阶的数量极少，而中品，最高能够达到灵师境界，再高就难了。”

　　听到这句话，林昊心中一突，忽然想起了自己当年测试资质的情况，似乎是偏下品。

　　偏下品，说好听点就是接近下品，说难听一点，就是连下品资质都不如，比起难以吸纳灵气的普通人要稍好一些罢了，想想自己这些年的修炼经过，资质却是差得可以，若不是获得天魔印记，并拥有了天魔分身来采集灵药的话，恐怕修炼个二十年都未必能够达到五阶的实力。

　　“难道下品资质的灵士就真的无法突破六阶？”林昊生涩的问道。这可是关乎自己今后的修炼前途。

　　“世事无绝对，下品资质的灵士也有突破到六阶以上的，甚至达到灵师境界的也有，只不过这些人都有不同的大际遇，运气好的服用了某种天地灵物，还有偶然服用了万古岁月流传下来的丹药的。”

　　“丹药？”

　　林昊听到这个，双目一亮，原本沉下来的心，再次活络了起来。


第0041章 圣女脱困

　　“对，就是丹药。”

　　莫黎点了点头，接着说道：“丹药传承自万古岁月，乃是宗派丹师以各种灵药炼制而成，服用丹药修炼的效果，远远不是服用灵药所能相提并论的，有的丹药甚至拥有某种特殊的奇效，甚至能令灵士直接突破瓶颈。”

　　“连瓶颈都能突破……”

　　林昊沉吟了一声，眼眸闪烁不已。

　　幸亏来找莫黎了，不然都不知道自己储物袋内的那一瓶丹药会如此珍贵，原本心中的焦急和担忧，顿时消散了不少，至少不用担心没有把握入选三天后的“选魁节”了。

　　“只是可惜，现在流传于极境之地内的丹药都是从万古岁月时期流传下来的，极境之地内能够炼制丹药的丹师如凤毛麟角，极为难寻……”莫黎深深的叹了一口气。

　　“莫长老，资质能否提升？”林昊问出了自己最关心的问题，毕竟他身上只有一瓶丹药而已，就算全部服用下去，能不能达到灵师境界的实力，还是个未知数。

　　“资质本天生，一般来说，是很难改变的，不过，世事无绝对，世间还是有一些稀少奇特的灵物可以提升灵士的资质，只是这些东西极为罕见，其中流传比较广的则是道丹。”

　　“道丹？也是丹药的一种？”林昊赶紧问道。

　　莫黎笑着摇了摇头，才缓缓说道：“道丹也可以算是丹药的一种，但却是极为特殊的丹药，此种丹药并非是从丹炉炼制而出，而是从人的体内凝结出来的特殊的丹。”

　　“人体内凝结出来？”林昊大感吃惊。

　　“没错，道丹乃是由天道高手，以体为炉，以天道之痕历经数十年炼造而成，蕴含着灵圣境高手一生精华在其中，据说，道丹拥有洗髓伐经的逆天功效，能改善灵士资质。”莫黎继续说道：“但是，道丹极为罕见，难寻程度不下于其他天地灵物。”

　　“为何？天道高手不就是灵圣境界的绝顶高手？我看古籍上记载，万古岁月之时，灵圣境界高手并不在少数。”林昊皱眉问道。

　　“每一个灵圣境界的高手，确实都可以凝聚道丹，但一般道丹却是无法长久保存，最长一两年就化掉了，只有那些天赋异禀的灵圣境界高手，才能令道丹保存长久下来，而这类人在灵圣境界的绝顶高手中也是不多见的。”

　　莫黎笑着解释道：“而且，一般的道丹是没有洗髓伐经的功效的，只有保存千年以上，经过天地熏陶的道丹，才会由如此玄妙的功效。”

　　“莫长老可知道丹是何种模样？”林昊追问道。

　　“这个……”莫黎无奈的摇了摇头，苦笑道：“我只是听闻过而已，并未见过道丹，所以也不知是何种模样。”

　　“哦！”

　　林昊不由感到有些遗憾。

　　不过今天却是涨了不少见识，看来有空还要多跑这里一趟，毕竟莫黎比他年长数十岁，见识广博，多聊一聊，对自己只有好处没有坏处。

　　在丹药上，林昊详细询问了几遍。

　　莫黎不愧见识广博，加上他特意交好，自然不留余力的将所知的关于丹药之事告知了出来。

　　虽然有很多问题和疑惑想让莫黎帮忙开解一下，但因心中牵挂着三天后的“选魁节”之事，只能先作罢，聊了几句后，林昊就拱手告辞了。

　　“此子修成‘修罗血刀’之事，得尽快禀告少主才好，以之前少主对其的垂青，若是知晓他已修成‘修罗血刀’，定会重用，此子将非池中之物啊，幸好我提高预见，与他交好，不然以后等他身份一变，再想结交都难了……”莫黎想到这里，立马转身返回第二个树屋。

　　……

　　也不知是不是因为“选魁节”即将到来的缘故。

　　沐凝雪比以往沉默了许多，话也少了，时常会坐在树屋下方望着远处的天空发呆。

　　林昊曾多次询问过，但她始终闪烁其词，猜她只是担心“选魁节”的事，暗中决定，在“选魁节”上给她一个惊喜。

　　回到树屋。

　　林昊随手将房门关上，解下了腰间的储物袋，将装着丹药的瓷瓶取出。

　　瓷瓶大约半个巴掌大小，表面光华，通体呈葫芦状，顶部盖着一个乳白色的玉塞。

　　深吸了一口气，林昊将玉塞给拔了出来，顿时浓郁的药香涌入鼻腔中，晃了晃，里面的丹药起码不下十颗。

　　随手一倒，一颗黄豆大小，通体如水晶般剔透的丹药落入左手掌心上方，这颗丹药内环绕着一团淡淡的云雾状的东西，而外表却散发着微弱的光华，看起来颇为不凡。

　　“原来这就是丹药。”

　　林昊没急着服用，而是放到鼻子边嗅了嗅，然后再用其他方法试了一下，见没有毒性，才安心下来，再结合莫黎之前所说的丹药的类别和品种，这丹药的效用应该是提升修为的。

　　“只剩下最后三天了，不能再浪费时间了。”林昊深吸了一口气，虽然服用丹药要冒不小的风险，但他也要试一试，而且丹药炼化至少要数日，时间对他来说太紧了。

　　迟疑了片刻，林昊将丹药塞入嘴里，双唇一闭。

　　丹药顺着喉咙落了下去，从口腔到小腹处，升起了丝丝的温热，然后就没感觉了。

　　等待了片刻，依旧没有任何感觉，林昊眉头一皱，“怎么一点效果都没有？难道是放置太久了？已经没多少药效了？”正处于思索之际，小腹处涌出了极为庞大的灵气。

　　林昊的脸色骤然一变，不是没有效果，而是效果强烈得令他难以置信，丹药化去产生的灵气太庞大了，身体瞬间就被挤得满满的，而且灵气还在疯狂的滋生中。

　　短短片刻，林昊的脸色惨白无比，冷汗不断直冒，这股药力的强大已经超出了他的想象之外。

　　小腹的疼痛感不断加剧，即将达到极致的时候，胸口部位莫名的产生了一股恐怖的灵气，瞬间贯通了周身，骨骼摩挲发出咔嚓的巨响，原本不是很大的骨头，竟然在摩挲之下，不断的涨大。

　　肌肉和经脉，被恐怖的药力接连挣断。

　　林昊浑身就像是被充了气一样，身躯涨大了近两倍，体内的药力还在不断的激增。

　　“不好！必须得尽快将体内的灵气全部疏导出去，若是任由灵气继续增长下去，我的身体肯定会被撑爆的。”

　　林昊牙齿都快咬出血来了，没想到这丹药经过万年的炼制后，药力竟可怕到这等程度。

　　他虽然没完全猜对，但也八九不离十了。

　　这些丹药原本只是一品的聚元丹，但经过万年的炼制后，不但药性发生了剧烈的变化，就连品级也提升了。

　　别说是灵士，就算是灵师境界的高手服用的话，也难以承受这些丹药蕴含的可怕药力。

　　浑身剧痛之下，林昊只能保持着一丝神智，拼命的催动体内的真元，运送体内的药力外散，但他驱散药力的速度，比起源源不绝产生的药力，慢了不止一筹。

　　不行，还是太慢了……

　　林昊已经快撑不住了，就在这时，他感到右手掌心上的天魔印记出现了一道莫名的漩涡，外散的药力，不断的注入到漩涡当中，有了突破口后，他已经无法考虑这么做是否是正确的，尽力催动真元，将药力输送到天魔印记内。

　　漩涡吸力越来越大，天魔印记吸纳的丹药药力不断增多，最中央的位置上，一道道深奥无比的烙文，接连浮现，仿佛得到滋润一般，这些烙纹越来越清晰，原本诡秘的天魔印记，竟然产生了一丝缥缈的仙灵气息。

　　嗖！

　　天魔印记上的烙文突然破开了，漫天霞光冲射而出，整个树屋内布满了五色光点和氤氲般的仙灵气息，一道略带透明的彩带旋舞而出，环绕在五色光点与仙灵气息之中。

　　彩带徐徐飘落，原本凝聚的五色光点和仙灵气息中，朦胧的浮现出了五色光环。

　　一对洁白如玉的腕足轻轻踩在五色光点上，五只脚趾圆润通透，宛若天地所塑，完美无比，淡淡的氤氲白雾环绕而上，如羊脂般绝美的长腿完全显露而出。

　　这时！

　　带着仙灵气息的白雾快速凝聚，周边激荡起了如同水波般的涟漪，一副精致得令人窒息的绝美俏容缓缓浮现，宛若不食人间烟火的仙子，曼妙的身姿被氤氲所挡，但朦胧中，诱人无比的曲线却若隐若现。

　　女子睫毛轻颤，眼皮开阖之间，目如晨星，充满了无尽的灵智，浑身上下更是荡漾着圣洁无比的气息，令人不敢对其生起任何亵渎的念想。

　　“囚困天魔印记中这么久，现在终于出来了……”女子幽幽的说道。声如珠玉坠地，又如黄鹂鸣叫，极是动听，只是她的语气，带着一丝哀怨和浓浓的恨意。

　　女子淡漠的目光投向了不远处正被丹药所扰而陷入昏迷的林昊，神色顿时变得复杂起来，眼神的恨意逐渐加重。

　　“天魔印记传人……”女子脸上闪过一抹惊天杀念，旋即清眸中满是异色，喃喃自语道：“他不是那个疯女……此人才刚踏入修炼之途，天魔印记万年传承一次，难道已过了万年之久了？”

　　说到后面，女子神色越来越复杂，有哀伤也有难过，但更多的是寂寥，呆滞了片刻，脸色才恢复了正常。

　　“就算你不是当年那个人，但你也必须得死，要怪，只能怪你成为了天魔印记的传人……”绝美女子冷冷的说完，周身弥漫的氤氲白雾化作了一只水凤，带着恐怖的威力，轰向林昊。

　　这只水凤凝聚的力量之强，哪怕是灵师境界的高手，也难以抵御得住，更别说现在处于昏迷状态，没有丝毫反抗能力的林昊了。

　　突然！

　　林昊身上的储物袋中射出了一道瑞金光芒，迎面撞向水凤，嘭的一声脆响，带着恐怖威能的水凤，瞬间被瓦解了，而锐金光霞褪去，一枚古朴的戒指迅速套在他的手上。

　　“天罡戒……”绝美女子满脸惊愕，“天罡前辈视若命根的传承之物，怎么会在他身上？他不是天魔印记的传人吗？为何会成为五大道宗之首的天罡传人……”


第0042章 突破六阶

　　这时！

　　天魔印记突然焕发出了漫天魔光，抗拒着天罡戒戴入，而天罡戒也不甘示弱，瑞金光芒大盛，两者交击在了一起。

　　绝美女子顿时反应过来，脸色变得煞白无比，这两大绝顶宝物，虽然声势不大，但威力却是极为恐怖，足部轻点，她迅速朝后退切，但还是慢了一步，撞击产生的恐怖旋力，震在她的身上。

　　恐怖绝伦的力量，令绝美女子身上的五色光点与氤氲白雾瞬间消逝了，瞬间侵入她的体内，激荡而起的两股恐怖的力量，将女子娇躯作为了战场，不断轰击着对方。

　　一波接一波的恐怖力量袭来。

　　绝美女子眨眼间就失去了反抗力，美目中透出了无尽的绝望，被囚禁万年之久，好不容易脱困，却陷入两大绝顶宝物的交战中，而且还是以她的身体为战场……

　　轰！

　　剧烈的震荡下，绝美女子的身子被抛飞而出，不偏不倚，撞在了不远处的林昊身上。

　　啊……

　　处于半昏迷状态的林昊被不断滋生的药力折磨得生不如死，忽然感到莫名的温软入怀。

　　天魔印记和天罡戒的对战越来越激烈，两者似乎都消耗了不好力量，那一股不断滋生的丹药药力成为了它们的助力，这两个神异之物立即将战场转移。

　　最终，天魔印记还是占据了上风，因为它先融入林昊的体内，强大的漩涡吸纳之下，药力不断流入天魔印记中，被压制住的天罡戒为了扳回劣势，也加入了抢夺的行列中。

　　两者争抢之下。

　　二人就成为了苦主。

　　似兰如麝般的芬芳涌入鼻腔中，触感传来的细腻滑润，令陷入半昏迷状态的林昊浑身一凛。

　　轰！

　　林昊大脑一片空白，他做了一个很美妙但却又很疯狂的梦。

　　不知过了多久，晨曦初现。

　　绝美女子曼妙的身段披上了一道洁白的宫纱，浑身上下充满了无尽的圣洁，只是她望向林昊的眼神，带着一丝犹豫、一丝痛恨、一丝懊悔……

　　坚守万年之久的最重要之物，竟被眼前这个男子给毁了，而且还是她最为痛恨的天魔印记的传人，而且此人的修为如此的低……

　　绝美女子的神色越来越复杂，时而低眉垂首，时而回味之前的余味，时而柳眉紧颦……

　　许久！

　　她仿佛做下了决定，神色变得冷漠起来。

　　“下次你我相遇，不是你死就是我活……”绝美女子足部一动，带着漫天虹光飞射而出，瞬间就消失在了夜色中。

　　……

　　不知睡了多久，直至耳边传来嘈杂的叫嚷和大鼓的敲击声，林昊才从睡梦中苏醒过来。

　　“吵死了。”

　　林昊爬起身，刚抱怨一句，忽然感到不对了，声音并非是从房间内传来的，而是从窗外的远处，立即睁开双眼，他顿时一怔，目光所及的树屋横梁上，布满了密密麻麻的小孔，里面还有三只白蚁在钻动。

　　白蚁身上每一只腿，每一个细微的绒毛，他都看得清清楚楚，至于吵杂的声音来源处，则是位于树屋外两里的地方，那里聚集着一群玄木族人正在兴奋的议论着什么。

　　愕然了片刻，林昊反应了过来，立马运转真元。

　　啪啪……

　　真元流动周身，发出清脆的爆响。

　　“六阶……”

　　林昊一脸讶然，旋即脸上浮现出了惊喜，终于突破六阶了，顿时深深的松了一口气。

　　不过回想起之前服用丹药的那一幕，他依旧感到心有余悸，没当场被撑死，只能说是运气，不过好运不可能一直伴随着自己，以后服用丹药的时候，必须得有十足的把握才行了。

　　剩余的丹药，林昊打算先留着。

　　“咦？天罡戒，它怎么跑到我手上了？”林昊吃惊的看着自己左手拇指上佩戴的古朴指环，回忆了一下，却是想不清楚它是什么跑到自己身上来的，猜测应该是服用丹药的时候。

　　林昊尝试着脱下它，却发现这天罡戒如同生了根一样，连动都难动一下，无奈之下，只能任由它戴在拇指上了。

　　“不知能不能打开它？”林昊忽然想道。心念一动，识海中忽然浮出一道开启口诀。

　　林昊双眼一亮，赶紧念动口诀，可才刚开口，他的脸色立即变得难看起来，因为体内的真元正在快速的流入天罡戒内，只是片刻的时间，就流失了小半的真元，根本就没有停止的现象。

　　要是这么流下去，恐怕最后体内的真元都会流光，林昊吓得赶紧停下口诀，可却是无法停止，当大半的真元流失之后，天罡戒总算停止了吸纳，原本紧闭的空间开启了。

　　“这个天罡戒，竟然有九层空间？”

　　林昊大为吃惊，一般的储物袋只有一层空间而已，天罡戒不但有九层空间，而且里面每一层空间都奇大无比，除去第一层开启外，其余的八层空间弥漫着浓浓的雾气，难以看清里面存放的东西。

　　心神在第一层内搜寻了一遍，才发现这第一层里面除了大量的玉简外，就再也没有其他东西存在了，至于宝物，连个影子都没看到。

　　不甘心之下，林昊凝聚心神准备进入第二层看一看，可却被一股莫名的力量挡住了，尝试了几次，依旧无法冲破这股力量。

　　“难道是因为我实力不到，所以无法开启第二层空间？”林昊皱眉思索了一遍，认定了这个可能性最大的猜测。

　　既然进不去，林昊也不强求，只是可惜里面的宝物现在都无法用，也不知道这剩余的八层里面到底封存了什么东西，不过，能够封存在天罡戒里面的东西，应该不会差到哪去。

　　“‘炼丹材料总览’？‘东荒奇闻秘录’？‘修炼生涯保命技巧’……”

　　林昊瞪大了眼珠，他原本还以为这些玉简封存的是天罡宗的各种强大功法，结果是各种奇闻秘录，连一部功法都没有，如果换做别人的话，早就将这些东西当成垃圾了。

　　但这半年来的经历，以及各种遭遇，令林昊敏锐的察觉到，眼前的这些奇闻秘录价值远远不下于各种顶级的功法，这些东西虽然无法发挥出强大的威力，但却能在关键时刻发挥出意想不到的作用。

　　更何况，林昊缺的不是功法，而是见识。

　　别小看这个见识，见识不够的话，往往会带来致命的危险。

　　打个简单的比方，比如说到了某一个险地，却因个人见识浅薄而无法察觉，贸然踏入进去，最后的结果则是饮恨终生，这些奇闻秘录的出现，正好弥补了林昊最不足的地方。

　　“先看看这个‘炼丹材料总览’。”林昊打开了玉简，不看还好，这一看之下他竟沉迷了进去，时而面露迷茫，时而恍然，时而皱眉思索，眼眸也变得越来越清亮。

　　“啧啧，没想到这株不起眼的小草，竟然是炼制还魂丹的主材之一……”

　　“原来极境之地内还有如此多的天然险地，这些险地极为危险，哪怕是灵王境界的高手陷入其中，也有身陨的可能。”

　　“魔物修炼到相当于人类灵圣境界的程度，竟会化形成为魔主，灵智极高，原本嗜杀的魔性将会被压制住，并且魔主还拥有化成人形的能力，实力强大的魔主甚至生活于人群中……”

　　“由妖兽吸纳地灵所化的人形妖兽形成的族群，被称之为妖族。妖族不必像魔物这般达到灵圣境界，就可以直接化形，有一些拥有远古荒兽血脉的妖族，从出生开始就拥有极高的修炼天赋，灵智也不下于人族……”

　　林昊越看越入迷，他已浑然忘了周边的一切，全神贯注的投入到了阅读玉简当中。

　　翻完第五个玉简后，林昊才将心神收了回来。

　　虽然才看了五个玉简，但却是令他收益匪浅，很多以前不知的，不懂的东西，都能在上面得到详细的解答。

　　而随着翻阅，他的见识急速飞涨，对于这个世界也有了更为详尽的认知。

　　其实，这天罡戒内第一层的玉简，乃是由历代天罡宗的高手刻录并不断补充齐全的，这里面凝聚了天罡宗历代高手的见识在里面，这些高手常年四处游历，所遇到的一切，大部分都记录在玉简里了。

　　这些玉简的价值，远远超过了林昊所预料的，若是放出来的话，恐怕整个极境之地的五大部族都会被惊动。

　　哪怕是五大部族最有见识的长者们的见识全部加在一起，也未必能及得上这些玉简的百分之一。

　　林昊正想继续看下去，却听到了外面传来大鼓有序的敲击声。

　　“‘选魁节’已经开始了……”

　　林昊神色一动，迅速将玉简收了起来，穿戴好衣服后，立即朝“选魁节”举办之处飞奔而去。


第0043章 选魁节

　　“选魁节”的地点位于玄木族的天石台上，天石台长宽皆三百余丈，分为上中下三层。

　　上层为历代族长和长老们就坐的位置，上方早已拜访了十五张精心雕刻过的千年玄木椅，位于最中间的玄木椅比起其余椅子要奢华得多，不但铺上了精致的猛兽皮，还雕刻了不少花鸟鱼虫。

　　第二层则是灵士的座位，一共有近百个，这些座位虽也是玄木椅，但却用的只是百年玄木制作而成的，雕工稍微简略一些。

　　第三层是普通族人所坐的位置，上方只粗略的铺了一层干草。

　　“选魁节”还未开始，第三层就已经聚集了八百多名玄木族的族人，除此之外还有一些从附近部族赶来看热闹的人，第二层的灵士大约有四五十人，实力有低有高，低的只有一两阶，高的则达到六阶以上，年龄也有区别，有的刚年满十四，而有的已年过五旬。

　　整个天石台热火朝天，玄木族人不时交头接耳，议论着今年“选魁节”参选的女子有哪些，姿容如何，以及猜测这一次可能获得魁首的大热门，当然，议论最多的则是有哪些灵士可能参加“选魁节”和后方的灵士比斗。

　　这时！

　　东面一阵人群涌动，吵杂的声音，渐渐平息了下来，原本坐在地上的族人，纷纷站了起来，面露恭敬之色。

　　一名面带威严的老者率先走出。

　　此人额头中央的族印是碧绿色的，下巴留着一撇山羊胡，头戴银白翎毛羽冠，身着精致兽皮长袍，在他的衣袖上用金丝镶着九颗银色的兽牙，此人正是玄木族现任族长玄木隆。

　　紧随其后的是三名六牙长老和六名五牙长老，以及一队穿着血虎战甲，手持黑木战刀，满脸肃杀之气的亲卫。

　　玄木隆坐定后。

　　八名五牙长老才走到第二层，按照辈分和地位，依次坐了下来。

　　“见过族长和诸位长老！”玄木族的族员齐齐单膝跪下，恭敬的行了一个族礼。

　　“都起来吧。”玄木隆抬了抬手，然后用眼神示意了一下坐于最边上的六牙长老。

　　那名老态龙钟的六牙长老会意的点了一下头，然后站了起来，运转真元，神色隆重的朗声道：“‘选魁节’现在开始，请诸位魁女上台……”声音不大，但却传遍了整个天石台，可见这名长老的真元有多浓厚了。

　　这时！

　　天空中传来一阵尖锐的鸟兽鸣叫声，瞬间盖过了那名六牙长老的声音，令他的话戛然而止。

　　天石台的宁静，顿时被打破。

　　玄木隆第一个抬起头，神情浮现出一丝异色，其余长老也纷纷抬起头，望向了天空。

　　“什么声音？”

　　“不知道，好像是某种飞禽的叫声。”

　　“这声音好强啊，竟能突破我们族内的防护罩，一般飞禽估计难以发出这种声音吧？我猜测应该是妖兽。”

　　这时，北面的天际间出现了一个黑点，并随着时间推移不断放大，当黑点到达百丈高空的时候，玄木族的高手终于看清了黑点的真面目，这是一只类似黑鹰般的巨大飞禽。

　　虽相隔百丈，但却能够清晰的看到其锋利的勾型巨嘴，以及两只如碗口大小的树干般大小的苍劲利爪，而且飞禽黑瞳不时闪烁着森然的凶光，给人的感觉极为凶猛。

　　人群中的骚动越来越大了。

　　“这是……”

　　“妖兽玄钢鹰。”一些有见识的族人立马辨认出了飞禽的身份，其余众人听闻，顿时为之色变。

　　虽然没有见识过，但也有所耳闻。

　　玄钢鹰不但是妖兽，而且还是实力相当于灵师一境的强大妖兽，除此之外，它浑身羽毛坚硬如金铁，普通器物难伤，加上善于飞行，真正的战斗力堪比三名普通的同阶高手。

　　第二层的灵士纷纷快速聚集，一些勇猛的族人也拿起了武器，神情戒备的望向即将飞落的飞禽。

　　“哈哈……”犹如洪钟大吕般的大笑从飞禽背上传来。

　　众人才发现，玄钢鹰背上站着一名满面红光，头戴一顶绿色魔物皮帽，身形颇为高大的老者。

　　见到此人站于玄钢鹰上，众人禁不住大为震惊。

　　任由谁都看得出来，玄钢鹰是这名老者的坐骑，能够拥有一只飞禽类妖兽当坐骑，这名老者不简单啊。

　　要知道，捕杀玄钢鹰不难，只要三名同阶的灵师境界高手联手，倒是有不小的机会。

　　但要活抓并将这等性烈的妖兽驯服，难度却是高得吓人，起码要灵师二境的高手出手，还得协同三名一境的灵师高手，在不伤及玄钢鹰的条件下，将它活抓才行，这期间稍有不慎，就可能会被重伤，或者被玄钢鹰所杀。

　　“都退下吧，是兽木族的草山长老。”玄木隆大手一挥，让聚集的族人纷纷退回去，并令人让出一大片空地来。

　　玄钢鹰双翼一收，如同流星般坠落而下，在距离地面尚有十丈的时候，双翼迅速展开，并快速煽动，阵阵狂风飞掠而起，一阵飞沙走石，就连拳头大小的石块，都被轻易刮飞而出。

　　离得较近的些许玄木族人被吹得一个站立不稳，差点跌倒在地上，趔趄了几下后，赶紧退到远处，如此近的接触玄钢鹰这等妖兽，在场不少玄木族人吓得脸色煞白，年龄小一些的孩童当场哀嚎大哭。

　　待到玄钢鹰站定后，众人才发现，除了最先露头的那名草山长老外，鹰背上还有两男两女。

　　左侧的一名男子带着一个漆黑的面具，脸被完全遮挡住了，只露出一对眼睛，给人感觉相当神秘，而另外一男二女，男的长相英俊，面相倒是不错，就是脸上傲气太盛了。

　　至于两名女子，则是一对双胞胎姐妹，年约十八九岁，虽不是天姿国色，但也带着小家碧玉之资，二女抿动嘴唇之际，两颊还有露出一对可爱的小酒窝，面相上给人一种颇为亲切的感觉。

　　敏锐的灵士高手察觉到，这对双胞胎姐妹身上的真元波动都不弱，至少有五阶左右的实力。

　　“草山长老，好久不见了。”

　　玄木隆面带微笑的走上前，随身的还有众位长老，言语之间，带着些许恭维之色。

　　这并不奇怪。

　　兽木族是仙灵山脉数十个部族中位列第一的部族，人口有近两万，而且其管辖之下还有七八个人口过千的小部族，如果真正算起来的话，兽木族和分支起码有八万人口了。

　　玄木族只有数千人口，只相当于一个中型部族而已，无论是人力物力，都难以与如同庞然大物般的兽木族相提并论。

　　这是一个强者为尊的世界。

　　兽木族的强盛，自然连带着族人的身份地位也比其余部族高，哪怕是一位长老前来，身为玄木族族长的玄木隆也不敢轻易怠慢。

　　“确实很久不见了。”草山长老笑着回应了一声，然后郑重的指向旁侧的青年介绍道：“这位是兽木族长的长子虎木辉，听闻玄木族要举行‘选魁节’就带他来见识一番。”

　　“原来是虎木辉少族长？”玄木隆面带讶异道：“我记得当年去兽木族做客的时候，少族长当年才八九岁而已，才过几年就长这么大了，看少族长的气魄，颇有兽木族长当年的风范啊。”

　　“见过隆叔！”虎木辉有些不大情愿的拱了拱手。

　　“不用多礼。”

　　玄木隆神色不变，随后引领着草山长老等人，走到第一层的位置上，并让人垫了几张后备的精致兽皮，才请草山等人入座。

　　“玄木族长，怎么没见到玄洛兄弟？”草山环顾了一圈，忽然问道。

　　“玄洛长老今天当值，正在巡守灵药地，所以要晚些才过来。”玄木隆笑着说道。他早已了解过，玄洛和草山长老是表亲，二人常年联络，关系倒也算是不错的。

　　“哦！”草山淡淡的应了一句。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的震荡传来，小半个天石台剧烈颤动，还未等众人反应过来，远处滚滚尘沙卷动，仿佛上百匹烈马在奔行，只见尘土之下，两道婴儿手臂粗厚的青色蔓藤，如龙蛇狂舞，滚动而来。

　　而一名矮瘦的老者和一名面带轻纱的女子足踏蔓藤，任由蔓藤滚动带着二人前行。

　　“玄木族长，青烈来了，还望多多见谅啊。”矮瘦老者站于蔓藤上，对着玄木隆拱了拱手，目光与草山短暂交错了一下，二人明显不大对路，眼神之间一阵电石火花。

　　“青烈长老能够赏脸前来，在下高兴还来不及。”玄木隆笑着站了起来，快步迎了上去。

　　青烈可是青木族的八牙长老，平日极少外出，没想到今日会突然跑过来，虽然青木族在仙灵山脉的各个分支部族中排名并不算高，但是青木族内却是有一名灵师六境的大长老。

　　“依依见过玄木族长。”带着面纱的女子拱了拱手。

　　“我道是谁呢，原来是依依啊，快上座。”玄木隆微微错愕了一下，赶紧将对方请上第一层，眼前这位可是半步魔修，虽然还年轻，但在青木族中的地位可不下于青烈。

　　还未等青烈二人坐下，远处又传来一阵轰隆隆的巨响。

　　两道庞大的身影出现在视野中，为首的是一名浑身都是疤痕的中年男子，此人有近四米高，如同一头狂野的巨兽，拔腿狂奔而来，每一脚踩下去，地面都禁不住颤一下。

　　“给我跑快点。”为首的中年男子脾气似乎有些暴躁。

　　“哼，我跑得不比你慢。”

　　后方的年轻男子个头也很高，不过相比起中年男子要矮上一个头，他的模样与中年男子有着三分相似之处。

　　“藤木族的藤战……”

　　“这家伙怎么来了？”

　　草山和青烈二人纷纷面露错愕，神色间隐隐带着忌惮。

　　特别是青烈，似乎猜到了什么，脸上露出一丝玩味，这家伙不会抱着与自己同样的心思吧？

　　“玄木，我带我这个不争气的儿子来你们族内玩一玩，你不会有意见吧？”藤战人还未到，嗓门如雷鸣般响了起来。

　　玩一玩……

　　玄木隆脸色微微一变。

　　若是其他人来的话，他倒是欢迎，这个藤战到来，可是令他大伤脑筋了，此人不但是藤木族的长老，而且脾气火爆，极为好战，时常到处招惹是非，偏偏他实力还很强，一般人都不敢轻易招惹。

　　“藤战长老到来，在下自然欢迎之至。”玄木隆勉强挤出一丝笑容。

　　也不知今天刮了什么风，藤战才刚到不久，又再次有人前来，而且还是鬼木族身份崇高的一位长老，并且随同的还有一位身份不低的半步魔修高手，“选魁节”一再推迟，已经拖延了近半个时辰。


第0044章 试探

　　今年的“选魁节”，对玄木隆来说，可没往年那么好过，坐在族长座位上，他表面不动声色，时不时和旁侧的草山等人交谈几句，谈笑两声，但在内心深处，却是有些惴惴不安。

　　历年来，也不是没其余木族支脉派人来参加过“选魁节”，一般都随便派一位地位还算过得去的五牙长老来捧捧场罢了，今年却是破例了，不但来了，而且还是一来就来好几位。

　　这几位虽然都是长老，但身份却是与一般长老完全不同。

　　先是兽木族的草山长老，此人乃是七牙长老。

　　虽然辈分与玄木隆相当，但以兽木族的强势，此人的身份地位还远远高过于一般中型部族的族长。

　　再次，则是青木族的青烈。

　　此人在青木族中，地位仅次于族长，最关键的是，青烈的亲叔父就是青木族那位灵师六境的高手，加上这一层关系的话，他的身份地位不比青木族的族长差多少。

　　至于藤木族的藤战，这个家伙的到来，更让玄木隆一阵心惊肉跳。

　　藤战现今在藤木族内虽只是一名五牙长老，但他却是上一任藤木族的族长，在他上任期间，藤木族只是一个人口只有三四千左右的中型部族而已，实力比起玄木族要差几分。

　　自从这家伙担任族长后，雷厉风行的作风，火爆的性格，加上好战的个性，愣是让藤木族在短短十年内，吞并了三个中型部族，并且还在短期中将这三个部族的人员制服得服服帖帖的，从而令藤木族成为了人口过万的大部族。

　　现今的藤木族长是藤战扶持起来的，虽然表面上谁都以为藤战老了，不管部族之事了，但玄木隆却是知道，现今的藤木族已经拧成了一条绳，藤战才是真正的幕后主使者，只要一声令下，藤木族全员出战都有可能。

　　至于鬼木族，虽只是中型部族，人口与玄木族相当，但是鬼木族的灵士数量，几乎占据了人口的五分之一，几乎等同于大部族的灵士数量了，而来的那一位长老在鬼木族中地位也不低。

　　无论哪一位，玄木隆都不想得罪，也不敢随意得罪，以免惹来更多的麻烦，令他不安的是，这些人仿佛同时约好了一样，前来参加选木族的“玄魁节”，如果是单独一个过来，他倒还不怀疑什么，但是这几个老家伙却是前后脚接连到来的。

　　玄木隆可不相信，这几个老家伙会无缘无故的跑来参加“选魁节”，多半是有什么目的。

　　图谋玄木族？

　　玄木隆立刻否定了这个念头，玄木族不过只是一个中型部族而已，周边又没有什么丰富的矿产，灵药？更不可能，这里面无论哪一个部族，盛产的灵药量都远超玄木族。

　　越想，玄木隆心头的不安就越强烈。

　　“青烈兄，数年未见，气势不减当年啊。”玄木隆对旁侧的青烈略带恭维的说道。

　　“呵呵！玄木族长过奖了。”青烈笑道。

　　“青烈兄能够参加我族二年一度的‘选魁节’，玄木隆倍感荣幸，青烈兄若是看中哪个魁女，只管带回去便是了。”玄木隆旁敲侧击道。身为一族之长，他自然不会直言就问，你们一起跑来到底有何目的什么的，这种问法，肯定会得罪人。

　　“魁女？”青烈摇了摇头，淡淡的说道：“算了，在下年事已高，带回去也力不从心，实在无福消受啊。”

　　玄木隆赔笑了一下，心头却是排除了这几人到来不是为了选魁。

　　在各大部族中，其余木族支脉长老参加其他支脉的“选魁节”并不是什么少见的事，有一些长老甚至还当场带走魁女的。

　　几人前来选魁这一点，可以剔除了，但是玄木隆的心情却是不大好，几个老家伙参加“选魁节”不选魁，无端端的跑来做什么？表面依旧含笑，但心中却是在考虑着该如何询问。

　　“玄木族长，我听闻你们族内可是出了一名实力不错的半步魔修，你还真不错，藏得倒是挺深的。”

　　藤战大大咧咧的开口了，此人嗓门不小，不说第一层的各族长老，就连第二层的灵士都听得一清二楚，众人面带异色的望来，而玄木隆则是满脸的震惊和不解。

　　草山眉头微微一皱，面色古怪的看了玄木隆一眼，缓声说道：“玄木族长，你们玄木族真出了一名半步魔修？”他的言语中充斥着一丝吃惊，以及莫名的异样。

　　“两位说笑了，玄木族虽然有些灵士，但是百余年来，却是未曾出过一名半步魔修，若真出一位半步魔修的话，那就是我玄木族的大幸了，岂能不邀请诸位长老前来庆贺一番。”玄木隆摇头苦笑道。

　　半步魔修！

　　在各大部族中也并不多，哪怕是兽木族这样的大部族，听闻也就只有三名半步魔修而已，其余部族虽然也有，但最多也就一两个，每一个半步魔修的存在，对于部族来说，可是增长部族实力的强大助力。

　　见到玄木隆这般神情。草山也没再继续追问下去，一名半步魔修的存在，虽然无法完全决定一个部族的崛起，但是却有着不小的推动作用，若是玄木族真有一名半步魔修的话，恐怕早就有所动作了，也不会到现在还纹丝不动。

　　倒是藤战等人满脸狐疑，目光投向了一旁的三名年轻人，这三人也是眉头紧皱，低着的头窃窃私语着。

　　“难道他并不是玄木族的？故意隐瞒自己所在的部族？”

　　“有这个可能，禁区内危险重重，就算是同族也可能会因利益而相互厮杀，我们与他相识不过短短数日而已，他隐瞒自己的部族所在，并不是什么奇事。”

　　“唉！这一次白跑一趟了。”

　　“算了，就当出来散一散心，以后遇到他，再询问吧。”三名年轻人对身旁的长辈报以歉意的苦笑。

　　青烈无奈的摇了摇头，没再说什么，藤战则是瞪了一眼身侧的年轻人，冷哼了一声。

　　其余人在想什么，玄木隆不清楚，他在想的却是藤战之前所说的那一句话，虽然藤战性格大大咧咧，但此人绝不会没头没脑的问出这么一句来，方才他还注意到，除去草山外，其余人匆匆的交换了一下眼神。

　　难道有一名半步魔修招惹到了他们？或是他们族内的半步魔修，并报出了玄木族的名号来挡灾？这也不是没可能的事，以前就曾出现过这种事情，想到这里，玄木隆心中宽了许多。

　　既然这几位难惹的家伙不是有其他图谋，那其他事对他来说，也算不上什么了。

　　“也不知是哪一个部族的半步魔修，竟然招惹了三个部族的半步魔修高手，而且还引出了藤战等人，能够惊动他们的，应该不是那些早有传闻的年长之辈，有可能是一名年轻的半步魔修高手，这名半步魔修的实力应该相当不错，如果是我们玄木族的就好了……”玄木隆心中一阵叹息，虽然只是一件乌龙事件，但还是令他颇多感叹。

　　玄木族就是因为没有一名能够在禁区自由走动的半步魔修，以至于族群发展缓慢，而那些拥有半步魔修的部族，哪一个不是飞速发展？

　　不说远的，藤战就是藤木族第一位半步魔修，正是因为他的存在，藤木族才会从中型部族发展成为大型部族的。

　　如果可以换取一位半步魔修的话，玄木隆绝对不惜代价来换，可惜却是没有得换。

　　“‘选魁节’正式开始，有请诸位魁女上场……”

　　咚咚……

　　兽皮鼓在五牙长老话音一落的瞬间，纷纷敲响了起来，附带节奏的巨鼓擂动声，带动了整个天石台各族族员的情绪，一个个兴奋的叫唤起来。

　　这时！

　　南面的人群涌动。

　　在一名老妇人的引领下，精心打扮过的三十名魁女依次尾随，这些魁女脸上带着兽皮面具，身上更是穿得严严实实的，连手臂都未曾露出，纵使如此，这些魁女浑身荡漾的青春气息，却是令在场不少男性心动不已。

　　“揭面。”站定后，老妇人高亢的喊了一声。

　　唰唰！

　　魁女纷纷揭下脸上的兽皮面具，露出一张张稚嫩却颇为雅致的脸庞，不少魁女姿色都不错，但也有偶尔一两个丑陋的，魁女排成一列，站在早已用特制的兽骨粉画好的框中。

　　“开始选魁……”五牙长老朗声道。

　　早已准备就绪的族员，纷纷将早已准备好的含苞待放的魁花，丢在心仪的魁女所站的框中。

　　“慕月，魁花六百三十五朵，当选今年花魁。”数完魁花的五牙长老宣布了这一次花魁人选。

　　名为慕月，长相颇为俏丽的女子顿时满脸惊喜，站在台下的她的家人也兴奋不已，虽然有个别女子不喜“选魁节”，但也有不少女子愿意参加，甚至期望获得花魁，成为花魁也就意味着将会被族内最为优秀的灵士选中。

　　在这个强者为尊的世界，成为强大之人的女人，也是一种地位提高的方式，不但魁女地位和身份会大涨，就连家人也会跟着沾光，至于所跟的是年轻的，还是老的，对于大部分部族女子来说，都没什么两样。

　　此刻的天石台第二层上。

　　已经坐了不少灵士，令人意外的是，其中还有两名女灵士，其中一位长相还算过得去，另一位不但长相秀美，而且散发着成熟的气息，如同熟透的水蜜桃一样，这名女子令不少男灵士纷纷侧目，有的还看得出神了，甚至连嘴角上的口水都忘记擦了。

　　这两名女子不是别人，正是夏萝和碧月岚。

　　夏萝一脸雀跃，但是碧月岚却是神情清冷，仿佛对任何事都不上心一样，在她们身侧还坐着猎凰小队的四名成员，这四人的目光不断的扫量着台上的各个魁女。

　　“得了个花魁而已，有必要高兴成这样？要是最后选中她的是个七八十岁的族老的话，恐怕她就有得哭了。”夏萝撇了撇嘴，忽然用肘轻轻的撞了一下身侧的碧月岚，“岚姐，你后面那个家伙，一直在盯着你，眼睛眨都不眨一下呢。”

　　“嗯？”

　　碧月岚侧过头，瞥了坐于第一天石台上的年轻男子一眼。

　　眼见佳人望来，虎木辉面带善意微笑的点了点头，正欲要说点什么，佳人脸上闪过一抹厌恶，旋即转了回去，顿时令他颇有些尴尬，神色迅速恢复冷然，目光死死的盯了一眼背后的倩影，舌头轻轻舔了舔嘴唇，目光中闪过一抹异色。


第0045章 十二星宿阵

　　咚咚……

　　敲鼓声远远传来。

　　每响一下，林昊的心脏就随着跳一下。

　　“选魁节”明显已经开始了，若是没有在敲鼓声停止的那一刻赶到的话，就会失去参加“选魁节”的资格，这半年来的努力都会化为乌有，一旦沐凝雪被其他人选中……

　　越想，林昊的脸色越沉，也顾不上真元的消耗，全力施展真元，一路埋头狂奔。

　　天石台位于族内的钰闵峰上，冲到山脚后，敲鼓声还在，林昊慌乱的心总算平复了一些，一路跑来，他一直在计算着时间，以现在的速度，赶上参加“选魁节”倒是问题不大。

　　只是令他疑惑的是，今年的“选魁节”比起往年推迟了整整半个时辰，虽然有些想不明白，但对他来说不是坏事，如果按照往年的时间来举办的话，恐怕他早就失去资格了。

　　正在狂奔中的林昊，神色突然一动，五感的敏锐令他感受到了周边传来一阵细微的动静。

　　嗖！

　　一道拳头大小的黑影从树丛射来，并迅速放大。

　　早已察觉的林昊身形一闪，人已经挪到了两丈开外，黑影从空中罩了下来，啪嗒一声落在地上，竟是一张用特制兽筋编织过的捕兽网，这张网大约有一丈多宽，若不是及早察觉，恐怕早就被罩在里面了。

　　“咦？”一道轻咦声从树丛内传来。

　　“围住他，别让他跑了。”一道粗厚的嗓音传来，树丛内传出哗啦啦的枝叶拨弄声，一群穿着特制兽皮衣，手持各种武器的灵士纷纷从中跳出，从各个方向围拢了上来。

　　见到这群人的服饰，以及周身散发出来的浓郁真元气息，林昊神色一凛，身为玄木族的一员，他自然认出这群人是族法殿的执法者。

　　族法殿。

　　主要职责是维持族内安定与惩罚违反族规人员，执法者就是行使这种权利的人员，能够进入族法殿的族员，实力最低都得达到五阶，而最高的就无人清楚了，不过据说曾经犯了族规的灵师境界高手，都难逃族法殿的惩治。

　　为首的是一名中年男子，此人并没掩饰自身修为，林昊清晰的感受到这名中年男子身上弥漫的强大真元波动，这是一位至少八阶的灵士，除了此人之外，还有十八名实力不弱的执法者。

　　“你是林昊？”中年男子冷冷的问道。

　　“没错！”林昊点了点头。

　　“既然你是林昊，那就没错了，给我将他抓起来，带回族法殿，听候族法长老发落。”中年男子大手一挥，众位执法者听令后，一拥而上。

　　“等等！”

　　林昊沉声道：“我并未违反任何族规，你们要抓我，也得先告诉我，为何要抓我吧？”

　　“行！我就告诉你。”中年男子示意执法者先停下来，然后才说道：“林昊，你擅自闯入灵药园，偷盗大量灵药以供自己服用修炼，已触犯了玄木族族规，现在你最好放弃抵抗，跟我们回族法殿去领罚。”

　　林昊胸腔满是怒火，被拦住也就罢了，竟然对方还说自己偷盗灵药，而且还是大量的，这个罪名在玄木族中可是重罪，轻则废除一身修为，逐出部族，重则当场击杀。

　　“你说是我偷的，那你有什么证据？”林昊压制住了心头的恼怒。

　　“就知道你会这么问，这件东西可是你的？”中年男子取出了一件打了不少补丁的兽皮袋子。

　　很眼熟。

　　林昊没有吭声，而是仔细观看着，虽然兽皮袋子补丁很多，但是上方的缝线很精细，既令兽皮袋子看起来有很多补丁，但却又突显出它的独特，这种针法他是输得不能再熟了，是沐凝雪常用的针法。

　　这个兽皮袋子，确实是自己的没错，可是怎么会落入到执法者的手中呢？林昊的眼神浮现出一抹异色。

　　中年男子一直盯着林昊，自然察觉到了他神情的变化，冷冷一笑道：“果然是你的，现在你还有什么话可说？你最好赶紧俯首认罪，别再浪费我们的时间，不然等一下别怪我们不客气了……”说话间带着威胁之意，甚至还激荡起了身上的真元气息。

　　在中年男子眼中，林昊只不过是一名刚满十六岁的少年罢了，以执法者的身份对付这种家伙，只要吓唬一下，基本上都会老实交代的，胆小一些的，甚至吓得屁滚尿流，可令他意外的是，这个少年从头到尾都没流露出一丝惧意。

　　“这个就是证据？你在开玩笑吧？我的兽皮袋好久之前就丢失了，说不定是那个偷盗者偷去，然后在偷盗灵药园的时候掉落，难道这偷盗者不是故意栽赃到我身上？”林昊毫不客气的说道。

　　中年男子被说的脸一阵红一阵白，硬是找不出反驳的话来。

　　“林昊！你死到临头了，竟然还敢狡辩，以你偏下品的资质，竟然在短短几天内提升到三阶，而且这段时间我们还发现你屋子里面有残留的灵药气味，你还敢说你没偷盗灵药？”树丛中跳出了一名年轻男子。

　　“玄央威……”

　　林昊一眼认出了这名年轻男子，原本心头的疑惑，瞬间开解了，明显是被对方给陷害了，神色顿时一沉。

　　“嘿嘿！你这一次插翅都难逃了……”

　　玄央威满脸得意之色，一想到林昊将因为偷盗大量灵药的罪名被族法殿严罚，他就禁不住感到一阵畅快。

　　虽然这一次弄出的偷盗灵药证据并不完全，但对方只是个无足轻重的四阶灵士，不会引起族内重视的，再加上父亲在族法殿内稍微运作一下，这个小子想不死都难。

　　“没话说了吧？给我带走。”

　　中年男子冷冷一笑，之前被林昊压得说不出话来，早就憋着一口闷气了，再加上玄央威暗中给了他一些好处，他自然不会不尽心，等一下带回族法殿的途中，顺便给这个贱骨头的小子点颜色看看。

　　咚咚……

　　远处的鼓声敲击的越来越剧烈，林昊脸色顿时变得煞白起来，若是再不赶去的话，就真的要丧失参加“选魁节”的资格了，至于玄央威的陷害，等将沐凝雪带回来后，再和这家伙好好算一下总账。

　　啵！

　　真元激荡而出，林昊身形闪动，朝着天石台的方向掠去。

　　跑了？

　　玄央威错愕了一下，旋即脸上笑意更甚了，原本他还担心证据不足，现在林昊这一跑，都不用他再继续想办法了，在执法者面前逃跑，这种心虚的表现，足以坐实偷盗大量灵药的罪名了。

　　“六阶灵士……”

　　中年男子察觉到林昊身上的真元波动，微微一愣，反应过来后，立即喝道：“拦住他，不要让他跑了。”

　　围拢在周边的执法者们早已有所防备，一见林昊动身，为首的六名执法者运转真元，挥动手中的兵器从四个方向封堵而上，身为执法者他们的实力比起同阶灵士还要强三分左右。

　　六名七阶的灵士联手之下，哪怕是八阶的灵士也不敢硬挡，更别说眼前只有区区六阶实力的少年。

　　时间不多了。

　　林昊不想与族法殿的执法者纠缠下去，可是对方偏偏不依不饶，一想到失去参加“选魁节”的资格，沐凝雪被其他灵士带走，就禁不住感到一阵烦躁，看任何东西都不顺眼起来。

　　胸腔压抑的怒火，再也按捺不住了。

　　“给我滚开！”

　　林昊昂头大吼，体内一股莫名的压抑，冲击而出，在那一刹那，运转的真元竟化作了道道锐芒，遍布他的周身，散发出来的真元气息竟比以前还要强上一倍以上，更为可怕的是，这些真元充斥着恐怖的锐意。

　　停滞了半年的“天罡神诀”竟然在此刻突破了粗通境界，一举踏入了小成，威力瞬间暴涨数倍。

　　唪……

　　林昊身上蕴含的真元爆发出了无边的锐意，冲上来的六名七阶灵士，顿时被这股庞大的真元力量给震得远远飞出，手上持有的兵器，仿佛被神兵利器切割过一样，瞬间化成了碎片。

　　六名七阶灵士，竟然都挡不住一个六阶的……

　　执法者们惊愕不已。

　　正在想着该如何处置林昊，满脸笑意的玄央威神情顿时一僵，嘴巴不自觉的张得大大的，脖子伸得直直的。

　　“六名七阶灵士都拦不住他，难道他已经达到八阶了，不可能，绝不可能，短短半年，纵使有大量灵药辅助，也不可能一下跳跃四个阶位，他的资质只是偏下品而已……”

　　玄央威慌乱了，同时也越加嫉恨林昊，“父亲每个月给我服用不少灵药，五个月来，我才刚突破到四阶，我的资质可是下品，比他高了不知多少，他怎么可能比我提升的还快，不能让他活着，不能……”

　　“栊大哥，这小子偷盗大量灵药，属于重罪，若是让他跑了，恐怕木长老那边你可不好交代啊……”玄央威咬了咬牙，为了干掉林昊，不惜得罪中年男子，使用了激将法。

　　“这小子竟然隐藏了实力，不过就算他实力再强，也别想逃出去，敢伤我们执法者，等一下抓到他，定然让他体会一下什么叫做生不如死。”栊傲说完，对着执法者喝道：“听我命令，使用十二星宿大阵。”

　　“是！”

　　十二名执法者们纷纷应声，迅速围拢在一起，各人按照自身的方位迅速调整，以中年男子为阵心，摆出了一个类似星辰排位的阵型，当阵型形成的刹那，十二名执法者的气势骤然一变，变得比先前强大了三分，而且各人的气机彼此相连并融合在一起。

　　“十二星宿大阵……”

　　玄央威顿时大喜过望，身为长老之子，他自然听说过这个大阵，乃是族法殿镇殿的阵法，据说是历代先祖根据万古岁月之前的合击大阵演化出来的，此阵从不外传，只有族内执法者能够学习。

　　此阵必须得由十二个配合多年的灵士组成，一旦成阵，威力极强，听闻三十年前一名叛逃的灵师境界的高手，就是被族法殿诸位长老和高手用十二星宿大阵困住，并耗尽此人真元，最后将其击杀。

　　虽然这些执法者实力及不上长老们，施展出来的十二星宿大阵威力也稍弱一些，可就算是九阶灵士被困里面，也只能束手就擒。


第0046章 破阵！

　　“组阵，四象青龙杀！”中年男子冷冷喝道。

　　十二名执法者身形迅速来回穿梭，彼此之间的气机相连越来越强，所有执法者在瞬间化为了一体，周身弥漫的真元逐渐变强，耀眼的光华升起，十二股气息相连在一起，犹如一头硕大的青龙。

　　林昊表面不动声色，心底却惊骇不已，十二名执法者在组阵后，光是身上的真元就暴涨了三成左右，他本打算趁着大阵形成之际突围，可大阵形成太快了，眨眼间就完成了。

　　十二星宿大阵一成，执法者们浑然一体，周边的所有空隙，被堵得严严实实的，一旦贸然出手，定然会引来狂风暴雨般的打击。

　　林昊察觉到这一点后，并未轻举妄动，而是在悄悄观察，准备趁对方露出破绽的时候，一举突围。

　　“龙牙绞！”中年男子一声令下。

　　为首的执法者浑身一震，后方十一股真元迅速灌输入他的体内，原本流露于体表的真元迸发而出，隐隐呈现出了青龙之首，气劲剧烈交错，啵啵的气爆声不绝于耳，石卷土飞。

　　好强的气劲……

　　林昊倒吸了一口冷气，对方还未出手，形成的气势就如此可怕了，如果出手的话，威力可能远在想象之上。

　　昂！

　　龙吟声响起，十二名执法者如同翻滚游动的青龙，席卷而来，为首的执法者化作最强的龙牙，带着可怕的旋力，绞向林昊。

　　“天罡神诀”！

　　感受到危机的林昊神色凝重，全力运转真元，皮肤上焕发出丝丝锐意，整个人仿若一柄神兵般，这是“天罡神诀”小成之后呈现出来的效果——真元锐化，轻喝一声，埋头俯冲而上，一拳轰出。

　　轰！

　　强大的反震力，将林昊震得气血翻涌，身体倒滑了一丈距离，脚下地面压出了两道沟壑才停止下来，反观十二名执法者，只是被震了一下，停止了攻势而已，并未受到任何伤害。

　　林昊脸色变了变。

　　为首的执法者明显只有七阶实力而已，但在双拳交击的刹那，他却感受到这名执法者身后传来了十一股真元力量，正是因为这些力量的加入，令他来不及防备，从而差点吃了个闷亏。

　　要不是“天罡神诀”在刚刚突破小成，衍生的真元比起以往雄厚，再加上真元锐化后威力暴涨的话，在方才这一击之下，林昊肯定会受伤不轻。

　　嗷！

　　龙首再次冲击而来，威力比起先前还要强上一分。

　　遇强越强……

　　林昊倒吸了一口冷气，神色越加凝重了，这个十二星宿大阵果然可怕，不但没有丝毫破绽，就算有，十二名配合默契的执法者也会在瞬间将破绽补上，除非实力远超过他们，不然很难从破绽上下手。

　　从右边试试！

　　运转全身真元，林昊从右侧出手。

　　轰！

　　这一次林昊被震得倒退了两丈，脚下的地面被犁过一样，膝盖深深的嵌入到了土层下方，嘴角溢出了一丝血液，未等他反应过来，十二名执法者再度化成青龙冲射而来。

　　这一次是左侧。

　　林昊再度被震回，喉咙一甜，咳了一下，嘴边流出了一口血液，明显受伤不轻。

　　“黎哥，十二星宿大阵的威力似乎并没传闻中的那么厉害啊。”见三击都无法拿下林昊，玄央威不由有些急了。

　　中年男子面上不动声色，但心底却是极为吃惊。

　　要知道，虽然他们组成的十二星宿大阵不如族法殿内的高手和长老组成的威力大，但就算是八阶灵士被困入阵中，也难以承受三次龙牙绞，眼前的这个少年不但接下了，竟然还只是受了一点伤……

　　这个少年，真的只有六阶实力？

　　中年男子不仅怀疑，对方明明全力出手了，但是真元却始终没有耗尽的迹象，而且少年身上的真元气息波动极为古怪，居然还焕发着一丝莫名的锐意，每当看到这股锐意，他都禁不住心中发颤。

　　“哼，就算这小子能够继续抵御，你认为他还能抵御多少次？这十二星宿大阵越用到后面，威力就越大，拖得越久，他伤得越重，吃的苦头就越多，等他的真元一耗尽，还不是任由我们宰割？”中年男子不满的冷哼了一声。

　　“也对！”

　　玄央威面色一喜，继续站在一旁等待，目光继续盯着陷入十二星宿大阵内的林昊，撑吧，我倒要看你能撑多久，我得想想，等一下怎么好好收拾你，嗯，先拔了你的皮，对，就这样，然后再……

　　咚！

　　巨鼓擂动声停止了。

　　结束了？

　　林昊浑身一僵，正欲出手的他，下意识的停下了手，双瞳的焦距迅速溃散，手脚一阵冰凉。

　　怎么会这样？

　　怎么会这么快就结束了，不是还有一会儿吗？

　　半年……

　　为了“选魁节”，辛苦了整整半年的时间，每一天都在努力着，为了让本体提升的更快一些，不惜让天魔分身四处冒险采摘灵药，甚至好几次遭遇到强大的魔物击杀。

　　这一切的一切，都是为了一个目标——参加“选魁节”。

　　可是！

　　随着巨鼓擂动声停止，半年来的努力，唯一能够在这个世界拥有活下去的理由和追寻的目标，彻底化为了乌有。

　　完了……

　　都结束了……

　　林昊浑身颤抖不已，双眼悄悄闭上了，有一个声音在安慰他，自己并不是神，只是一个普通人而已，纵使来到这个世界，他依旧是芸芸大众中的一员，有些东西有些追求，如果得不到的话，那就顺其自然，不要太过于强求。

　　顺其自然，不要强求？

　　那活着还有什么意义？还有什么追求？

　　……

　　见到林昊傻傻的不动，原本举起的拳头，竟然垂了下来，站于阵心的中年男子冷冷一笑，“放弃了吗？早就该放弃了，能耐就这么点，还想继续抵抗？不自量力啊。”

　　“不动了？看来这小子认命了。”玄央威微微一笑，能够让林昊低头，对他来说，比吃了蜜还要甜，想到被揍得躺在床上一个多月，每日遭受到痛苦，他就恨不得将眼前这小子给掐死。

　　快了。

　　那一个多月的痛苦，很快就会加倍回赠给这个小子，只要再等一会儿，一想到这里，玄央威脸上浮现出癫狂的狰狞。

　　龙牙绞！

　　十二名执法者化作的青龙之首越加清晰，威力比起最初要强上三分，这是龙牙绞最强的威力，纵使是九阶的灵士，也不敢轻视这一招达到极致的可怕威能，更别说已经放弃抵抗，呆呆站于原地的林昊了。

　　“躺下吧！”为首的执法者身上真元已尽数化作龙牙，在光芒照耀之下，反射出冷冽之意。

　　猛然！

　　早已垂下头，浑身松弛的林昊，抬起头，睁开的双目透出无比的冷然和坚毅之色，玄奥而诡异无比的口诀从他口中吐出，每一个古字，仿佛充满了无尽的力量般。

　　咔嚓咔嚓……

　　林昊的眼白迅速蒙上了一层墨黑，整个眼眶漆黑森寒，令人一见之下，如同陷入了九幽地狱，不可自拔，更为诡异的是，他的骨骼肌肉发出阵阵脆响。

　　原本略显瘦弱的身躯迅速拔高变大，略显白皙的皮肤下仿佛抹上了一层墨般，变得黝黑光亮，一道道的诡异符文，如龙蛇游走，迅速遍及周身，在刹那间，他身上的真元气息消逝了，一股更为恐怖的魔元气息，攀升而出，遍及周边一丈的范围。

　　激荡而起的魔元气息，掀起了滚滚气浪，令笼罩在其中的执法者们感到胸膛一阵窒息。

　　突然的变故，令面带冷笑的中年男子神情一滞，就连一旁的玄央威都顿时傻眼了。

　　旋即！

　　二人的脸色不约而同的变得煞白起来。

　　“魔……魔元气息……”中年男子喉咙如同被掐住一样，硬生生挤出了这一句话。

　　“半……半……半步魔……修……”玄央威顿时面如死灰，双目瞪得大大的，几乎都快掉出来了。

　　激荡的魔元气息，竟迸起了丝丝若隐若现的电芒，被裹在其中的林昊不怒自威，宛若魔神降世，举手抬足之间，焕发着强猛绝伦的威能，面对着袭来的威力最强的龙牙绞，他面无表情的抬起右手，五指缓缓张开。

　　呲……

　　仿佛被莫名的力量牵引了一样，青龙张开的大嘴下，上下开阖的龙牙，被那只手给拽住了，青龙开阖的巨嘴想要咬下，却发现无论使多大的力量，都难以撼动这只手半分。

　　为首的执法者急了，连连催动体内的所有力量，原本自傲的十二股力量，撞在那只手上，如同泥牛入海一样，消失得无影无踪，这只手就像是从九幽地狱伸出的神魔之手。

　　林昊冷漠的朝上一提。

　　在众目睽睽之下，只听到咔嚓一声脆响，青龙坚硬无比的龙牙，被直接掰断了。

　　“啊……”

　　为首的执法者捂着断裂的手臂，惨叫连连。

　　失去了利齿的青龙，就如同断了翅膀的飞禽一般，林昊消失在了原地，整个人化作一道墨光，如同一柄利刃一般，从青龙头颅开始切割而下，一直延至龙的尾端。

　　十二星宿阵，瞬间被破掉了。

　　中年男子的脸色难看无比，冷汗早已浸湿了背部，反应过来后，眼神恶狠狠的刮了一眼玄央威，恨不得将这个家伙给废了，真是被这家伙给害死了，原本以为抓的只是一个没什么后台，不大起眼的少年而已。

　　却没想到，眼前的林昊不但隐藏了实力，而且还是一名高阶的半步魔修，这一次真是踢到铁板了，而且还是硬得足以令他踢出去的腿断掉的大铁板。

　　在证据不足的情况下去抓一名半步魔修，这种行为和找死没什么区别，一旦被族长和长老知道的话，无论此事是否能够善了，他这一次不死也得掉一层皮，一想到这里，中年男子恨死了玄央威，也非常后悔，早知道就不该贪图小利来淌这一趟浑水了。

　　相比起中年男子，玄央威更是不堪，脸上毫无血色，双目呆愣，双腿因为发软，瘫坐在地上了，裤裆上更是有一滩散发着骚味的水迹。

　　“阁下……误会……误会……”中年男子见林昊走来，吓得冷汗直冒，连连摆手。

　　“误会？”

　　林昊冷冷一笑，一手掐住了中年男子的脖子，将他高高提了起来，魔元一运转，瞬间轰入他的体内，然后随手将他丢了出去，中年男子如同垃圾一般，砸落在不远处，被魔元侵蚀生机的他，连动都无法动一下。

　　看到这一幕，玄央威吓得哇哇大叫，再也没有之前那副意气风发的模样了。

　　“不要杀我，不要杀我……哈哈……林昊，你死定了，不要杀我……”玄央威在林昊靠近的刹那，顿时吓得神志不清，彻底疯了，时而狂叫，时而傻笑，时而手舞足蹈。

　　哼！

　　林昊一脚踢在玄央威身上，魔元尽数灌入，转身望向了天石台所在的钰闵高峰。

　　“凝雪，我来了！没人会从我这里将你带走的……等我！”林昊眼中闪烁着惊人的杀意。


第0047章 一步一人

　　族法殿内！

　　“这件事就多劳烦栊总护了。”

　　玄洛尖细的双眼微微一眯，从怀里掏出了一个玉盒，不动声色的递给了坐在一侧的一名年约二十五六岁的男子。

　　以他七牙长老的身份，一般人他还不至于这么做，但是眼前的这名年轻男子，不但是族法殿的总护殿，还是玄木族年轻一代的第一高手，实力早已达到九阶，有望在三十岁前突破到灵师境界的高手。

　　而且，此人相当有希望成为下一任的玄木族族长。

　　栊轩武顺手接过玉盒，微微开启后，一股浓郁的灵气和药香扑面而来，这是一株二品的灵药。

　　“呵呵！洛长老实在太客气了。”

　　栊轩武微微一笑，道：“洛长老放心，那个叫做林昊的小子，只不过是个无名小卒而已，此人偷盗灵药园的灵药，已经足以治他个死罪了，不过，此事还有些疏漏，恐怕不好处理啊。”说到后面，他皱了皱眉。

　　“听说那个林昊的小子有一位貌若天仙的妹妹，今日正参加选魁节，我已与那边打过招呼了，将此人妹妹暂且留下，等选魁节之后，就给栊总护送过来，此女还是处子，想必栊总护应该有兴趣吧？”玄洛笑了笑。

　　“那就多谢洛长老厚爱了。”栊轩武双目一闪，笑道：“那此事就好办了，只要将人抓回族法殿，在下立马以偷窃灵药治他死罪，只要人一死，族长那边我会前去交代，最多被责问一两句罢了。”

　　“栊总护如此年轻，就有这般魄力，在下敬佩啊，他日升任族长，在下定备上厚礼……”

　　“洛长老谬赞了，在下成为族长也不知何年何月呢。”说是如此说，栊轩武却是一脸十分受用的模样。

　　正当两人互相吹捧之时，族法殿内传来一阵物品碎裂的声响，悬挂在殿中的一张墨玉牌碎裂了。

　　栊轩武神色顿时一变。

　　“出什么事了？”

　　“栊黎他们出事了，这法牌乃是我们族法殿用秘法所制，与执法者生机相连，一旦破裂，就代表他们出事了。”栊轩武的脸当即沉了下来。

　　“什么……他们出事了？”

　　“栊黎可是八阶的灵士，还有十三名六阶以上的执法者，而且他们还研习了十二星宿大阵，九阶以下的灵士基本上是逃不掉被抓捕，现今他们出事，说明那名偷盗者不止一人，还有一名九阶的高手相助，而且此人对我们族法殿十分了解，肯定率先伤了三人，令栊黎等人连十二星宿大阵都难以施展出来。”栊轩武面色沉冷的说道。

　　他没有考虑灵师境界的高手，因为没必要考虑，如果是灵师境界的高手的话，根本不需要偷盗，只需要跟族长说一声，灵药园内的上好灵药自然就会发放给他们。

　　九阶高手？

　　从哪里来的呢？

　　玄洛此刻心情也颇为不安，他没想到，一个没有后台，用来代罪的四阶实力的小子，竟然还有高手相助，如果此事不妥善处理，恐怕他都会有麻烦。

　　“那这怎么办？”玄洛问道。

　　“怎么办？当然是将此人擒拿了，我倒要看看，到底是谁出手伤了执法者……”

　　栊轩武哼了一声，手掌一拍桌子，立马站了起来，等到玄洛反应过来的时候，对方的身影才逐渐化去，而人已经出现在殿外了。

　　“这个栊轩武不愧是我族百年来的第一年轻高手，竟将凡级高阶功法——‘速影诀’修炼到大成境界的化身为影了……”望着栊轩武离去的背影，玄洛暗暗心惊。

　　这时！

　　殿外传来了一身呼喝声。

　　“所有执法者，还有副护殿，集合！”栊轩武的声音传来。

　　听到这道声音，玄洛顿时心安了不少。

　　这一次全族法殿高手全部出动虽然动作不小，但族内的大部分长老和族长都在天石台参加“选魁节”，一时半会是回不来的，只要将林昊和身后的高手尽快处理掉，事后再收一些尾，应该不会有什么问题了。

　　族法殿外。

　　不少执法者，还有副护殿，迅速赶去。

　　同时栊轩武还用族印的特殊联络，联系了其余尚在族内的执法者和副护殿，发布了消息，号令所有人前往栊黎等人所在之地。

　　……

　　钰闵峰下。

　　六名副护殿已经先赶到，当看到位于峰腰处一路疾行的林昊的时候，顿时欣喜不已。

　　“就是他！”

　　“只有他一个？不是说还有一个九阶的高手？”

　　“可能早就离开了，就算那个高手在，以我们六人八阶的实力，纵使不敌也能拖住他。”六名副护殿对视了一眼，纷纷围堵了过去。

　　“小子，给我站住！”六人形成扇形，挡在前方。

　　正埋头疾行的林昊，微微抬起头，漆黑无比的眼睛，散发着慑人的寒意，六名副护殿刚一对视，顿时一阵惊愕，那刹那间，他们的心神仿佛陷入了这一道目光中。

　　“拦住他！”

　　“臭小子，敢在我们面前猖狂……”

　　六名副护殿见眼前的这名古怪少年没有停下来，反而速度不减的朝他们冲来，顿时令他们恼怒不已，他们是什么身份？族法殿的副护殿，哪一个族人见到他们不是客客气气的，不敢得罪分毫。

　　狂莽劲！

　　为首的副护殿施展出了族法殿特有的功法，气劲如大蟒，带着盘绕之力，一掌拍向林昊面门。

　　噗！

　　为了减少消耗而隐匿在体内的魔元喷吐而出，林昊浑身化作黑光，与那名副护殿交错而过，啪嗒，黑光落地后，迅速没入体内，他依旧继续前行。

　　而那名副护殿嘴巴张得大大的，目光呆滞的望着前方，他的胸口处不知何时凹下了一大块，明显可见，那是一个拳印，以这个拳印为中心，周边一片黝黑，明显是魔气侵体……

　　噗通！

　　为首的副护殿直直的倒在了地上。

　　“大家一起出手。”

　　五名副护殿大惊失色，相互对视了一眼，咬了咬牙，纷纷聚集起全部真元，他们不相信，五人联手还奈何不了眼前这个古怪的小子，可惜他们没看到先前那名副护殿的胸口，如果看到了的话，他们绝对不会出手。

　　五人从各个方向，全力轰来。

　　林昊神情始终没变分毫，连步伐都没变过，直接轰出一拳，庞大的魔元轰的发出了爆响。

　　“半步魔修……”

　　五名副护殿脸色一白，可是已经迟了，爆发开的魔元狂暴而凶猛，瞬间就将他们击出的真元力量给侵吞了，恐怖的力量轰在五人身上，如同断线的风筝一样，高高抛飞而起，分别砸在附近不远处，动也不能动分毫。

　　……

　　得传来的族印消息，确认位置后，栊轩武带着五十多名执法者和副护殿急速赶去。

　　“栊总护，有一名疑似偷窃者的少年，正朝天石台方向赶去……”一名执法者从树丛中钻出，赶紧报告。

　　“天石台？他去那做什么？”栊轩武眉头一皱，旋即想起了什么，神色一沉，“天石台外有一处尚未封堵的小路，那里极少有人巡守，加上此刻正在举行‘选魁节’他定然是打算趁着无人注意，从那里逃脱……”

　　“所有人听令，分五批，抄小路赶上去，别让他跑到天石台上。”

　　“是！”

　　众执法者和副护殿，纷纷分散开来。

　　栊轩武隐隐感到有些不安，犹豫了一下，将最强的一批副护殿带在身边，绕过另一条小路，打算在即将接近顶端的地方拦截。

　　……

　　呲！

　　一道黑色的影子以极快的速度，犹如穿针引线一般，晃过了冲来的十名执法者，只听到一阵嘭嘭的拳爆声传来，十名执法者连惨叫声都没来得及发出，就倒在了地上。

　　最后面的一名执法者由于慢了一步，没跟上去，当看到十名同伴瞬间就被眼前的少年击倒在低，顿时瞪目结舌，片刻后他才反应过来，而那名少年已经化作了黑影，与他擦身而过。

　　冷汗！

　　顺着这名执法者额角滴落下来，这时他才发现，自己的背部已经被冷汗给浸透了，手脚颤抖不已，整个人如同虚脱一样，差点瘫坐在地上。

　　望着离去的少年。

　　执法者这才注意到，倒下的十名执法者附近的地面上有着一些深深的足迹，他才迈步走过去，发现这些足迹平整无比，好奇之下，用兵器戳了戳地面，只听到一阵铿锵的声音传入耳中。

　　原来这些足迹竟硬如岩石般，这得用多大的力量，才能将地面踩得如同岩石般坚硬，更令此人震惊的是，每一位倒下的执法者身侧都只有一个足迹，不多不少。

　　一步一人……

　　那名执法者顿时瘫坐在地上。

　　……

　　栊轩武带着十二名实力最强的副护殿站于距离天石台大约三里左右的唯一一条路口处，他的目光眺望着下方，由于距离太远，无法看清下方的情况，只是越是等待，他就越感觉不舒服。

　　这时！

　　一道人影出现在了栊轩武的视野中，这道人影正快速疾奔而来。

　　近了！

　　人影的面容轮廓已经清晰了，是一名陌生的少年，只不过此人一直低着头，无法完全看清面容，只能从大体轮廓来判断，见到这名少年，栊轩武心中的不安更甚了。

　　“是他……”

　　栊轩武脸颊肌肉紧绷，他有些难以相信，在这么多执法者的拦截下，这名少年竟然还能冲上来。

　　不过，他最关心的不是这名少年如何冲上来的，而是少年背后那个始终未曾露面的高手，既然少年能够冲上来，那说明那个高手应该就在附近，能够护着少年上来，也足以说明二人的关系匪浅。

　　“组阵。”

　　栊轩武当即给十二名副护殿下令，然后率先一人掠下，朝着冲来的少年抓了过去，他相信只要抓住这名少年，那个隐藏的高手肯定会自动跳出来，到时候以星宿阵困住对方就行了。

　　以十二名副护殿组成的十二星宿大阵，威力可不是栊黎等人所组的大阵能比的，这个十二星宿大阵虽然比起当年困过那名灵师境界高手的大阵要弱上三分，但就算是九阶巅峰的高手被困住，也别想脱身。

　　“给我跪下！”

　　栊轩武冷冷一喝，右手化掌为爪，抓向了少年的肩膀，在他眼里，这个少年根本不足为惧。

　　“就凭你？”少年昂起头。

　　“什么……”

　　感受到对方身上散发出的气息的刹那，栊轩武勃然色变，眼中满是震惊之色，半步魔修，这个不起眼的少年竟然是一位半步魔修，被吓了一跳的他，反应不但不慢，还是个果决之辈，立即收手。

　　“组阵，用玄甲困……”

　　栊轩武面无血色，强忍着被真元反噬的后果，身下一借力，立即返身回退。

　　林昊一拳轰在来人身上，却落了个空，他才发现那是来人的一个影子，淡漠的脸色浮现出了一丝诧异，没想到对方不但止住了冲势，而且还能在瞬间抽身退离，看来此人应该是修炼了某种奇特的功法，不然是无法在如此快的时间内脱身的。


第0048章 陷阱？

　　早已组阵完毕的十二名副护殿，一听到栊轩武的命令，熟练的游走起来，从高空望下去，十二人组成的新阵型，如同坚硬无比的龟甲一般，坚不可摧，这是十二星宿大阵的“玄甲困”。

　　林昊身形一闪，饱含魔元的一拳，轰在了一名副护殿身上，魔元刚一接触到对方，顿时一道由浓厚真元凝聚而成的小型玄甲自主浮现，轰在上方的魔元顿时被消噬得一干二净。

　　那名原本神情紧绷的副护殿，神色顿时一松，嘴角咧了咧，半步魔修也不过如此，对于玄甲困的信心更大了。

　　再一闪！

　　饱含魔元的拳头再一次击另一名副护殿身上，同样再度浮现出一道小型玄甲，将魔元尽数挡了下来。

　　连续两次后，林昊漠然的神情上显露出一丝讶异，施展天魔并体术后，他的实力不在九阶的半步魔修高手之下，而且魔元的精纯度和狂暴程度，远远高于一般半步魔修高手。

　　接连两击，竟然还无法轰开这道“玄甲困”，足以看出这十二人组成的十二星宿大阵比起先前那一批要强得多。

　　“想要破阵？”

　　栊轩武压下了真元反噬，冷哼了一声，“除非是灵师境界的高手，不然别想在短时间内破开玄甲困……”话刚说到一半，他的瞳孔突然扩大，目光中透着难以置信之色。

　　嘭……

　　玄甲困形成的玄龟，被一道道磅礴的魔元，狠狠的冲击着。

　　每冲击一下，玄龟就剧烈震荡一下，紧密的真元外壳就朝外突出一次，每一次都鼓起一个大包，而且越鼓越大，组成“玄甲困”的十二名副护殿已经满脸发白，明显消耗不小。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一声比一声大，冲击的魔元也越来越强，再看释放出魔元的林昊，面色清冷，浑身皮肤乌黑无比，一条条密布的青筋绽露而出，浓烈的魔元气息，不断在增强着。

　　几乎一个呼吸，魔元气息就增强一分。

　　而他那一根捆着头发的兽筋不知何时已经断裂，一头黑发无风自舞，整个人散发出来的狂暴气势，犹如魔神下凡。

　　咔咔……

　　一道接一道的可怕魔元，冲撞着阵型，看得栊轩武一阵心惊肉跳，当看到“玄甲困”上的裂痕的时候，他的心更沉了。

　　“不能让他脱离出来，必须得困死他，只要他活着，我铁定不会有好日子过……”栊轩武咬了咬牙。

　　一名半步魔修出现在玄木族内，首先遭受到冲击的将会是身为年轻一代第一高手的栊轩武，无论是地位，还是今后的族长位置，都将彻底不保，而且现在早已得罪了林昊，今后他别想在玄木族好过了。

　　“看来，只能用最终秘术了，虽然并不完全，但这项秘术施展在十二星宿大阵上，就算是灵师境界的高手也别想活……”

　　栊轩武脸上闪烁着无比的阴狠，他的双手迅速掐动，一道道玄妙的咒文念动而出，随着这些咒文，他体内的真元宛如决堤大坝的洪流，随着咒文打入了十二星宿大阵。

　　“十二星宿芒杀！”

　　栊轩武脸色惨白的吐出这几个字，在说完最后一个字的刹那，喉咙一甜，喷出了一大口鲜血。

　　鲜血的引动，令十二星宿大阵泛起了道道诡异的虹光，十二道古怪的符文呈现而出。

　　组成大阵的十二名副护殿面容变得潮红起来，双目圆突，身上的真元气息骤然一变，原本只有八阶实力的他们瞬间达到了九阶，整个大阵布满了密密麻麻的可怕星芒。

　　一些密布在周边的坚硬巨石，瞬间被星芒划碎，周边方圆十丈范围内的一切皆被尽数摧毁。

　　“小子，我看你怎么死……”栊轩武冷冷一笑，这十二星宿芒杀的威力，比他想象中的还要强得多，别说是一名未达到灵师境界的半步魔修，就算是灵师境界的高手，也难以抵御这股威力。

　　密密麻麻的星芒，眨眼间就密布在整个大阵周边，此刻的星芒如同一个充满了利刃的牢笼，没有任何可以退却的地方，哪怕是细小的昆虫飞过，也会在眨眼间被绞成飞回。

　　星芒快速朝大阵的中心凝缩，当合并在一起的刹那，栊轩武狂笑了起来，“哈哈……半步魔修又怎么样，还不是一样要死在十二星宿芒杀之下……”

　　轰！

　　星芒中突然发出震天巨响，一股磅礴的魔元光柱冲天而起，所有星芒尽数化为乌有，组成大阵的十二名副护殿，纷纷被震倒在地上，不知死活。

　　这一声惊天巨响，如同旱地惊雷一般。

　　栊轩武哈哈了几声，还未笑到最高处，就被这声响吓得呛住了喉咙，害他扯着脖子连连咳嗽了一会儿才恢复过来，当看到魔元光柱之下，一道熟悉的人影慢慢浮现，他的脸色唰的变得泛白起来……

　　……

　　天石台中。

　　“选魁节”已经伴随着鼓声的落下，已经开始进行灵士比斗选魁了，这一届的花魁似乎比往届要优秀一些，原本一些不打算参加的男灵士都禁不住动了心，纷纷上场比斗。

　　此刻！

　　站于台上的是一名中年灵士和年龄较大的灵士，二人都是六阶左右，相互之间正激烈的拼斗着，这二人都是一路打过来的，乃是最终获得花魁的人选，或许因为是最后一战，所以拼尽了全力。

　　第一层上，玄木隆等人静静看着，极少发表言论，以他们的实力境界，六阶的灵士比斗，还未能入得了他们的眼。

　　不过，第二层和第三层就显得有些热闹了，呐喊和加油声不绝于耳，特别是那些普通族员，一个个卯足了劲，在使劲的叫嚷着，时不时还发出一阵阵的欢呼声。

　　两名灵士已经火拼到最后了，胜负也即将分出，这也是整个比斗过程最令人振奋的时刻。

　　轰！

　　惊天巨响带着一阵剧烈的震荡，令热火朝天的天石台顿时安静了下来，就连激斗中的两名灵士都不约而同的停下了手，纷纷侧目望向声响来源之处，只见一道黑色光柱出现在远处。

　　出什么事了？

　　所有人，包括第一层上的草山等人，都被惊动了，就连玄木隆都禁不住站了起来，神色无比凝重。

　　“是魔元力量形成的光柱……”

　　玄木隆脸颊抽搐了一下，虽然距离太远，无法察觉到魔元的气息，但能够形成光柱的魔元力量，实在太惊人了，能做到如此程度，至少是灵师境界的半步魔修……

　　草山等人面面相觑，神色也顿时变得沉重起来，虽然不知来人是谁，但对方敢在天石台附近释放出魔元力量，明显就是在挑衅他们，而且对方明知他们在这里，还故意挑衅，那说明此人要不就是胆大妄为之辈，要不就是实力超群的灵师境界高手了。

　　前者可能性太低，后者的可能性居大多数。

　　“看来我们有架要打了。”

　　藤战大大咧咧的说道，但是神色间却没丝毫的兴奋，反而带有一丝慎重，他同样也是一名半步魔修，而且早已达到灵师境界，自然清楚能够释放出如此可怕的魔元力量的人，实力至少不在他之下。

　　“去请两位八牙长老出来。”玄木隆立即示意一名五牙长老。

　　“是！”

　　“走吧，我们去看看，到底是何人。”草山眯了眯眼，他倒也想置身事外，只是现在在玄木族做客，不可能当做看不见，表面功夫至少还是要做到的，免得出了麻烦。

　　“嗯！”

　　就连一向与草山看不对眼的青烈也点了点头。

　　玄木隆率先低空飞掠而去，草山等人紧随其后，至于跟着青烈的三名年轻人犹豫了一下，也跟了过去。

　　至于天石台，剩余的五牙长老已经开始成三支，一支安抚族人，一支则去率领四阶以下的灵士离开，最后一支整合了在场的所有四阶以上的灵士，然后带着这些灵士跟了上去。

　　虽然暂时不知道发生了什么事，但从方才的爆响来看，很有可能是出事了，灵士们纷纷暗中猜测，有的脸色凝重，有的满脸好奇，明显他们实力太低，不像玄木隆等人，一眼就能察觉出魔元光柱释放带来的影响。

　　“岚姐，你猜会是什么事？”夏萝好奇的问道。

　　“不管什么事，反正不会是好事，等一下别乱跑……”

　　碧月岚面色清冷的告诫了一番，漂亮的眼眸中透出担忧之色，虽然她看不出那道魔元光柱的威力，但从族长等人的反应来看，肯定不会是什么好事，她早已猜出，很有可能灵师境界的高手来了，并且对方似乎不善……

　　这一些，只不过是她的猜测而已，所以并未告知夏萝，以对方的大嘴巴，肯定会引起其余灵士的恐慌。

　　玄木隆等人已经率先来到三里处，当看到那一处大坑的时候，众人无不倒吸了一口冷气。

　　当玄木隆注意到不远处早已不知死活的十二名副护殿的时候，迅速扫视了一眼周边，脸色骤然一变，“族法殿的十二副护殿施展了十二星宿大阵的秘法，竟还被人破了……”

　　“你说什么？”

　　“十二星宿大阵的秘法，还被人破了？”

　　“玄木隆，你不是在开玩笑吧？”

　　草山第一次直呼玄木隆的名讳，神色也越加凝重起来，目光警惕的扫视了一眼周边。

　　不止是他，青烈等人脸颊肌肉霎时紧绷，神情警惕。

　　对于其他人来说，玄木族的十二星宿大阵秘法是秘密，但对他们来说，已经算是半公开的秘密了，而且这个秘法当年可是击杀过一名达到灵师一境大圆满的半步魔修高手。

　　当然，当年施展十二星宿大阵秘法的是十二位九阶的长老，威力自然大过现在，但是纵使是十二名八阶的副护殿施展这项秘法出来，哪怕青烈等人陷入其中，能否自保都是个未知数。

　　“这名未知的神秘高手应该有可能受伤了，不然早就出现了。”玄木隆沉声道。

　　“也对。”

　　“既然那个神秘高手受伤了，那就不能放跑他……”

　　“嗯！我用秘法查一查，不能放跑了此人。”玄木隆面色沉冷的掐动双指，口里念着晦涩不清，却又充满神秘气息的咒文，他额头上的殷红族印猛然亮了起来。

　　见到玄木隆施展的这一手，草山等人颇为羡慕，不过再羡慕也没用，这是玄木族世代相传的秘术，只有族长才懂得这种秘术，一般人是无法学到的。

　　哗啦啦！

　　周边的草木无风舞动了起来。

　　玄木隆紧闭的双目一睁，指向左侧道：“就在前方一里处……”说话间，他已经率先冲了过去。

　　一里？

　　草山等人迟疑了一下，也跟了上去。

　　很快，玄木隆等人来到了所指的地方，不用他们找寻，视野中已经出现了一道人影，那道人影似乎也感应到了他们，停下了脚步，却并未转过身，这一举动落入他们眼中，却是令他们警惕大增。

　　对方竟然如此托大，用背影对着他们，足以说明此人实力惊人，不然也不会如此背对着他们……

　　玄木隆等人想到这里，脸色一白，相互对视了一眼，嘴角泛起一股干涩，明显这名神秘高手不是在逃，而是在等着他们前来。

　　难道神秘高手早已布好了陷阱，准备等他们自行闯入？


第0049章 变化

　　一想到这里，玄木隆等人神色越加难看了，就连一向张狂的藤战虽然狂态未曾收敛，但却是没口出狂言，此刻的他也是沉着脸，因为他始终看不透眼前的这个神秘人的实力。

　　气息忽高忽低，令人难以捉摸。

　　此人到底有多强？

　　不止藤战无法断定，其余人也一样，忽高忽低的气息，说明对方隐藏了实力，能够让他们看不清实力，神秘高手的实力自然远高于他们。

　　这下，草山等人没什么底了，目光频频投向玄木隆。

　　“这群老狐狸。”

　　玄木隆脸色泛白的暗骂道。

　　他如何看不出来，草山等人心中没底，已经有了退怯的念头，而且此事发生在玄木族内，自然是身为族长的他前去交涉了，不然还能指望谁？只能硬着头皮上。

　　“这位朋友，不知我玄木族内何人得罪于你？希望朋友道出，若真有此事，我定当彻查，给朋友一个满意的交代，如何？”玄木隆虽然说的不卑不亢，但是话语中却明显带着一些示弱了。

　　他倒也想强势，但连草山等人都不能断定对方的实力，若是对方真的不顾一切大打出手，先不说能不能击杀对方，若是此人脾性不好，睚眦必报的话，一旦逃脱，对玄木族来说可是一大祸害。

　　草山等人也在时刻注意着神秘人的动静，目露警惕，他们已经暗中运起力量，一旦对方有任何异动，先护住自己再说。

　　“得罪我的人？确实有一些。”神秘人缓缓转过头，一张略带稚嫩的脸呈现在众人面前。

　　见到这张脸，玄木隆等人纷纷倒抽了一口冷气，倒不是他们认识此人，而是这个神秘人的年龄和他们想象中的截然相反，实在太年轻了，眼前这名神秘人看起来最多十七八岁。

　　这家伙是妖孽吗？

　　还是从娘胎开始就修炼了？修为竟然不下于他们这些苦修了数十年的老家伙，一看到这个神秘少年，他们感觉自己这些年，似乎都全活到了牙猪兽身上去了。

　　如此年轻的灵师境界高手。

　　而且在各大部族中都没见过，更没有听说过……

　　玄木隆等人不但没松一口气，反而心提到了嗓子眼，眼中的忌惮和担忧之色更甚了。

　　“能够在如此年轻就达到这般能耐的，只有两种可能，一是千年难遇的绝顶天才，二是圣城那边出来的某个王族的嫡系子弟……”

　　“没错！”

　　“诸位，现在可怎么办？”

　　“先稳住他吧，无论是哪一种可能，我们都招惹不起，千年难遇的绝顶天才，除了个别家伙，像玉木族那个青弑天这个怪物外，要么是王族专心培养出来的嫡系子弟，要么就是那些老怪物的门徒……”

　　玄木隆等人纷纷用眼神交流着，却是不敢多吭一句，以免惹火了眼前这名神秘的少年。

　　相比起草山等人心情的沉重，玄木隆心底更是叫苦不迭。

　　如果是一般的高手，他们出手杀了也就杀了，偏偏眼前这个神秘少年来历不明，若真像刚刚所说的那样，颇有来历的话，一旦动起手，无论谁输谁赢，最终吃亏的还是玄木族。

　　“这位小……阁下！不知我们玄木族何人得罪于你，呃，差点忘了，鄙人不才，乃是这小小玄木族的现任族长，族内大小事务，鄙人可做决断，不知阁下能否告知是何人？”

　　玄木隆拱了拱手，挤出一丝微笑道。

　　说出这句话，他也不免感到脸红耳赤，被人打到家了，连自家人都伤了不少，竟然还要笑脸相迎，这和被人扇了左耳光，又犯贱的凑过去扇右耳光有什么区别？

　　不过，这些荣辱相比起得罪一名不知来历的神秘年轻灵师，倒也算不上什么，毕竟这个世界乃是强者为尊，弱者只有两条路可以走，要么带着尊严家破人亡，要么咬牙丢掉尊严苟活。

　　少年一阵错愕。

　　察觉到少年神情，玄木隆等人眉头顿时一皱，彼此对视了一眼，有些摸不着头脑了。

　　难道不是自己所猜的那样？

　　还是说这位神秘少年一直在修炼，极少接触人情世故，心性过于单纯，所以一时没想到如何应对？

　　相比起前者，玄木隆等人认为后者可能性更高一些，若真如此的话，那就容易应付了。

　　“阁下？”玄木隆轻唤了一声。

　　“哦……”

　　少年反应了过来，正欲要说些什么，目光忽然一定，眼神中充斥着一丝讶异和喜色。

　　嗯？

　　玄木隆等人一阵疑惑，正要转头。

　　“林昊……”一道女子的讶异声从身后传来。

　　“林昊兄弟！”

　　紧随着是一道粗犷的带有惊喜的声音。

　　林昊？

　　玄木隆迷惑的转过头，当看到迎面走来的三名年轻人的时候，顿时认出了他们，这三人正是跟随青烈等人前来的青依依等人，只是他们如何与眼前这个神秘少年认识的？

　　不过，这对玄木隆来说，倒是件好事，有青依依等人从中周旋，倒是可以省去不少应付和麻烦。

　　玄木隆并未察觉到，除去草山眉头紧皱之外。

　　其余三人脸色古怪无比，神情似怒又惊，还带着些许尴尬和诧异。

　　这三人更是恶狠狠的瞪了玄木隆背影一眼，暗自腹诽，这老家伙眼睛难道长屁股上去了，连自己族内的高手都没能认出来，难怪玄木族近年来是越混越回去了。

　　这也就算了，还害得他们担忧了许久，最终却闹出个乌龙笑话来，不过想起方才那一道魔元光柱，三人眼中满是羡慕和嫉妒之色。

　　“玄木隆这老家伙，害我们差点出丑了，不能轻饶了他。”

　　“嗯！我们别提醒他。”

　　“嘿嘿！我倒是很想看看，玄木隆知道这个神秘的少年是他的族人的时候，露出的表情……”

　　藤战三人用眼神交流了片刻，做下了决定。

　　“阁下既然与我这三位老友的后人是朋友，那就是我们玄木族的朋友了……”玄木隆面露微笑，心底暗暗松了一口气，只要有青依依三人在中间撮合一下，事情就容易解决了。

　　“阁下？”青依依疑惑的望向林昊。

　　“林昊兄弟，你可把我们坑苦了。”藤修大大咧咧的走来，抱怨道：“对了，你到底是哪个部族的？”

　　“当然是玄木族了。”

　　“你真是玄木族的族员？”青依依也不免问了一句。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　正站在一旁，轻轻捋着山羊胡须的玄木隆脸上挂着善意的微笑，虽然装作一副不在意的模样，但却是竖起耳朵将这三人的对话听入了耳里，虽然留心在听了，但他却是在一心二用的想着等一下该如何应付。

　　“玄木族？很耳熟啊，好像在哪听过，这名为林昊的年轻高手原来是出自玄……玄……玄……木族？”正皱眉思索的玄木隆刚在心底念叨到一半，顿时反应了过来，双目一瞪，嘴巴猛然一张，声音顿时变得结巴起来，差点一个跟头栽倒在地。

　　“你……你说什么？”玄木隆猛然转过脸，依旧难以置信的盯着林昊，“你说你是我们玄木族的？”

　　“是的，族长！”林昊应声点头。

　　“你……”

　　玄木隆忽然感到一阵头晕目眩，也不知是被这突如其来的惊喜给震到，还是被吓到了。

　　这实在太意外了。

　　玄木隆一时之间还真难以接受，不过好歹他也是族长，很快就反应了过来，一言不发的盯着林昊半响，神色颇为古怪，也不知是该喜还是该怒，毕竟族法殿死伤了这么多人，但是偏偏出手的还是族内百年来第一个出世的半步魔修高手……

　　相比起玄木隆，一边的草山神色相对就比较难看了，没想到先前忌惮的神秘年轻高手，竟然出自玄木族，除去嫉妒外，更多的是异色，毕竟他之前可是在林昊面前露过怯的。

　　如今玄木族多了这么一名实力不明的半步魔修，对草山所在的兽木族来说，并不是什么好事。

　　“恭喜了，玄木族长。”

　　“玄木族有这么一位半步魔修高手，崛起指日可待啊。”

　　“没错，玄木族长，你应该高兴才对，别老板着脸啊。”藤战酸溜溜的挤兑道。

　　“哈哈！当然高兴了，我们玄木族百年来，终于出了一名半步魔修，我为何不高兴？”板着脸的玄木隆脸色一变，忽然哈哈大笑起来，脸上满是惊喜之色，同时瞥了藤战三人一眼，心里冷哼，想看我笑话，做梦去吧。

　　一名半步魔修和族法殿灵士高手两者相提并论，谁更重要，没人比玄木隆更清楚了。

　　“咳！林昊！你是我们玄木族百年来第一个半步魔修，按照族规，三日后为你举行庆典仪式，不过，你能不能告诉我，这到底是什么事？为何你会和族法殿的执法者大打出手？”玄木隆尽量露出善意，虽看似怪责，但却没有一句责怪的意思。

　　他又不傻，玄木族好不容易出一位半步魔修，而且还如此厉害，藤战等人都在一旁眼巴巴的盯着呢，要是惹恼了林昊，到时候藤战等人不但不会帮忙，还会添油加醋一番，不要脸一些的甚至可能当场直接挖墙脚了。

　　“族长，这件事是这样的……”

　　林昊自然看出玄木隆态度的变化，同时暗暗松了一口气，他已经做好了一旦天魔分身被识破，立马出手离开的最坏打算，却没想到还是没被认出，不过既然自己被错认为半步魔修，那干脆就将错就错。

　　随后，林昊将被玄央威等人陷害的事情始末一一道出，当然关于自己的天魔分身，并体术等底牌是一概不提。

　　“胆子还真是越来越大了，竟然敢公然陷害同族……”玄木隆顿时勃然大怒，气得满脸铁青。

　　这时！

　　两道青光低空飞掠而来。

　　恐怖的威压，瞬间令在场不少人胸口一阵窒闷，就连藤战等人脸色也不由微微一变。

　　青光消逝，两名白发苍苍的老者出现在众人眼中，这二人一高一矮，外形与普通老者没什么区别，但是身上蕴含的强大真气波动，却令人心惊不已。

　　“族长，人呢？”高瘦老者板着脸问道。

　　“族老，人就在这里。”玄木隆苦笑的指了指林昊。

　　“他？”

　　两名老者一怔，旋即脸色变了变。

　　玄木隆赶紧上前，低声给二名老者解释。

　　二名族老边听，脸上先是露出惊讶和惊喜之色，然后脸再度一沉，高瘦老者的脸都已经发黑了。

　　“哼！”

　　高瘦老者怒哼一声。

　　饱含强大真元波动的声音，如同炸雷般，在众人耳边响起，震得在场不少人耳膜生疼，脸色微变。

　　“我乃八牙长老叶魄，七牙玄洛公然陷害同族半步魔修林昊，现暂废其长老职位，所有七牙以下的长老立马给我将此人抓拿，死活不论……”声如洪雷，瞬间传遍了整座天石台。

　　此刻！

　　四名五牙长老正带着近百名四阶以上的灵士赶来，听到这道命令，所有人迅速停下脚步。

　　“半步魔修……”

　　“我们玄木族出了半步魔修了？”

　　四名五牙长老脸色一变，面面相觑，从对方的眼中皆看出了震惊和毫不掩饰的喜色。

　　人群中，几乎九成的灵士纷纷猜测半步魔修林昊是何人，同时也有一部分人在为玄洛默哀，但是却有六个人如遭雷击般，呆若木鸡的愣在原地，这六个人不是别人，正是猎凰小队。

　　“岚……岚姐……你听到没有？林昊已成为半步魔修了……”

　　“这太不可思议了……”

　　“他才多大？”

　　“听说还没满十七岁。”

　　夏萝等人议论纷纷起来，但一旁的碧月岚脸上闪过一丝异动后，神色变得更加清冷了。


第0050章 源金法珠

　　林昊和青依依三人叙了一会儿旧，从他们口中得知，当日进入传送禁制后，三人运气倒是不错，传送到了出口附近，当即他们就离开了重剑派遗迹，然后各自回到了自己的部族。

　　“林昊兄弟，这位是我父亲。”藤修介绍道。

　　“伯父好！”

　　林昊行了个礼，眼前的藤战身形高大雄壮，纵使没有散发出丝毫的气息，但站于此人面前，他依旧敏锐的感觉到，此人的实力极为恐怖，哪怕是施展天魔并体术，也未必抵挡得住对方一合之力。

　　“不错！”

　　藤战咧嘴一笑，满眼的赞许之色，旋即目光横向一旁的藤修，“你这个臭小子，以为有点能耐就自认为多了不起一样，看看这位小兄弟，多谦虚，以后要多向这位小兄弟好好学习，知道了没有？”

　　“知道了！”藤修赶紧应声。

　　“嗯！”

　　藤战点了点头，目光投向林昊道：“三日后玄木族为你举行的庆典，我是暂时没空过来，既然你喊我一声伯父，那就是我的子侄，以后若有什么解决不了的麻烦，来藤木族找我就是了，若是有人胆敢欺负你，哼哼……”说话间，望了不远处的玄木隆一眼。

　　玄木隆神色变了变。

　　“侄儿先谢过伯父了。”

　　林昊心下一阵欣喜，表面却微笑的应了下来，他自然听得出来，藤战这句话蕴含的意思，虽然没有完全说明白，但意思却是清清楚楚，藤战说下这句话，以来是震慑玄木隆，二来也是为他撑腰。

　　当然，藤战为何会如此对他，他也暗中揣测过，应该是在重剑派遗迹内自己救了藤修的缘故。

　　“我随身没带什么好东西，这小东西就送给你防身用了。”藤战从身上掏出了一颗拇指大小的金色珠子，这颗珠子通体如金子一般，但却没那么光亮，而在其中弥漫着淡金色的液体。

　　见到这颗金色珠子，一旁的玄木隆等人面露诧异，眼神中透出一丝羡慕。

　　“藤战长老真是好大的手笔，连源金法珠都拿出来送人了……”草山声音带着些许酸溜溜的，目光不时的打量着那一颗“源金法珠”。

　　“源金法珠？”

　　林昊早已察觉到草山等人的神情，明显这东西比想象中的还要贵重得多，迟疑了片刻后，接了过来。

　　“这颗源金法珠是我早年从一名金族的九阶巅峰高手身上获得的，此物并非是玄器，不过却具有某种特殊的功用，我尝试了数年，才寻到一种功用，只要依次输入三次魔元，就能开启一面金盾，防御倒还不错，能抵挡灵师一境的高手全力一击一次，首次使用耗尽里面的源金后，它会自行补充三日，才能再次使用，品质大约相当于凡品中阶的玄器。”藤战徐徐说道。

　　林昊顿时一喜，赶紧道谢。

　　“藤战长老都送了东西，那我这老家伙也不能吝啬，林昊小兄弟，这是老夫早年在某个宗派遗迹所获得的一部驯兽功法——‘驭兽术’，品级虽为凡品低阶，但此功法不需要修炼，只需念动口诀便可。”青烈微笑的走上前，从储物袋中取出了一枚玉简。

　　“青烈你这个吝啬的老家伙，竟然也有大方的一回，这部‘驭兽术’，前年我用好东西找你交换，你却是拽在手里如同宝贝一样，现今却用来送人……”藤战眉头挑动了一下，目光有些灼热的盯着“驭兽术”。

　　“我自己的东西，想送谁就送谁。”青烈反驳道。

　　“哼！”藤战冷哼了一声，不想再自讨没趣。

　　随后！

　　鬼木族的那名长老也送出一株二品顶阶的灵药，说是用来庆贺林昊成为半步魔修，但其实也像前面二人这般，找个托词，还回他之前在重剑派遗迹救下魁非的人情罢了。

　　碍于情面，草山也肉痛的送出了一株同样为二品顶阶的灵药，毕竟他可是兽木族的长老，若是送得差了，在这么多同僚面前，一旦传出去，最后还不是丢了自己的脸。

　　“诸位，‘选魁节’还未完结，我等先回去如何？”玄木隆提议道。既然事情弄清楚了，就没必要再纠缠下去，至于那些族法殿的执法者，自然会有人来处理。

　　“族长！”林昊快步上前。

　　“是不是有什么事还没处理？”玄木隆赶紧说道：“尽管说出来，本族长为你做主。”

　　“是这样的，我想参加选魁节。”林昊迟疑了一下，说道。

　　“参加选魁节？”玄木隆一怔。

　　“嗯！在下的未婚妻沐凝雪是今年的魁女，我想……”林昊赶紧说道。既然自己已是族内唯一的半步魔修了，那么参加选魁节的要求，玄木隆应该不会拒绝的。

　　“原来你还有一名未婚妻。”玄木隆犹豫了一下道：“这样吧，你不用参加选魁节了。”

　　“嗯？”林昊脸色顿时一变。

　　“我立即让人过去取消她的魁女身份，然后将她给你带来，本族长就替你们做一回主，三日后的庆典上，为你们举行大婚，并邀请仙灵山脉各部族来参加，你看如何？”玄木隆笑道。

　　如果能够牢牢牵住林昊这位半步魔修，让他死心塌地在玄木族内，别说一个魁女，哪怕他就是要求将今年全部的魁女娶回去，玄木隆都会满口答应下来。

　　林昊愣了愣，旋即心中涌起一阵狂喜，原本他还以为会费一些周折，甚至可能会遇到不小的麻烦，却没想到只是玄木隆一句话的事而已，虽然早已知晓半步魔修在部族内的地位不低，但却没想到会被部族如此看重。

　　有权势果然就是好，不过权势只是自身实力的一个标尺而已，若自己不被玄木隆等人误以为是半步魔修，那么自己会这么轻易的就越过“选魁节”，将沐凝雪带回家吗？

　　这就是实力强大的好处。

　　强者为尊！

　　无论在哪个世界，都是永恒不变的规律。

　　事情解决后，林昊的心底彻底变得轻松了不少，身体的伤势似乎也随着心情变好，而避免了恶化。

　　其实，方才在破开“十二星宿大阵”秘术的时候，多少有些碰运气的成分。

　　当时的十二星宿大阵虽然施展出了秘术，但催动秘术的栊轩武一时疏漏了“玄甲困”，没将它停止下来，而是直接施展出秘术，令两者在交替出现了些许延误，因此产生了一丝漏洞。

　　施展出并体术的林昊在生死一念之间，意外的发现“天罡神诀”滋生的真元通过天魔印记后，竟然能够转化成为魔元，所以他不顾两股功法冲击的危险，利用“天罡神诀”源源不绝的滋生能力，不断释放出魔元力量冲击那一丝漏洞。

　　“玄甲困”是一个封闭的大阵，魔元力量释放出来后，无法消散出去，以至于越积越多，到了最后就像个充气过度的气球，无法负荷之后，漏洞被撑开了，凝聚的庞大魔元力量冲击而出，形成了那一道魔元光柱。

　　这也就造成了玄木隆等人的误会，以为有神秘高手挑衅。

　　玄木隆倒是挺会做人，立即喊来了一名五牙长老，让其立马去天石台后方将沐凝雪带过来。

　　“多谢族长。”林昊面露感激道。

　　“哎！无需客气，不用急，去天石台等待片刻，你那位未婚妻很快就会过来了。”玄木隆热情的拉着林昊，并邀请青烈等人一同朝天石台走去。

　　围拢在前方的五牙长老和诸位玄木族的灵士，立马恭敬的让开一条路，不少人朝林昊投去羡慕的眼神。

　　踏入半步魔修之境，就等于鱼跃过龙门，今后的身份地位都会发生巨大的变化。

　　无数人想要成为半步魔修，不光是实力暴涨，关键是地位的变化。一旦成为半步魔修，哪怕是部族的族长也不敢轻易得罪的，不止是半步魔修可以为部族带来更大的利益，最关键是半步魔修可以随意在禁区中穿梭。

　　禁区！

　　对于普通人和灵士来说，那是绝地。

　　若是部族与半步魔修高手决裂的话，对方完全可以先躲入禁区中，等到部族松懈的时候，再回来报复，除非部族愿意付出惨重的代价，不然是很难击杀一名半步魔修高手的。

　　在众目睽睽之下，林昊随着玄木隆坐上了天石台的第一层，从这里朝下望去，竟有种众生皆渺小的感觉，坐回第二层的诸位长老，皆回过头，对他露出善意的微笑。

　　能够成为长老的自然都是活了数十年的人精，每一个会在这个时候得罪族内新晋的半步魔修高手，除非自己不想活了。

　　“难怪所有人都追寻强大的实力，有了实力，权势还不是唾手可得，以我现在半步魔修的身份和地位，仅次于族长，我本体的实力不过才六阶，若是施展并体术才九阶而已，不能自满啊，在我之上还有灵师境界、灵王境界和灵圣境界，甚至可能还有更高的境界也说不定……”林昊暗自说道。

　　不过！

　　此刻的林昊心情却是有些迫切，因为他即将见到沐凝雪，绝对会给她一个惊喜的，他很期待看到这个丫头震惊的模样，应该会很漂亮吧，一想到这里，禁不住会心一笑……

　　陷入遐想的林昊，并未察觉到在第二层有一道复杂的目光不时投来。

　　见林昊一脸幸福的微笑，碧月岚眼神顿时一黯，她也见过那个女孩，虽然还很年轻，但却已初具倾城之色，再过几年，绝对是绝色，而且那个女孩还有着柔弱的气质，令她一见之下都禁不住心生呵护。

　　不知为何，碧月岚心底竟泛起一丝莫名的酸意。

　　这时！

　　那名五牙长老去而复返，只是他此刻却是满面的苦愁，一边走还一边连连叹气。

　　“人呢？”玄木隆眉头皱了皱，明显感觉到有些不对劲了。

　　“族长……”五牙长老犹豫了一下，被玄木隆瞪了一眼后，赶紧擦拭额头上的热汗，支支吾吾的说道：“沐凝雪……她……她已经被人带走了……”


第0051章 神秘之人

　　“什么？”玄木隆勃然色变，当即一掌拍在椅子上，站了起来。

　　“凝雪被谁带走了？”冷然刺骨的声音从旁侧传来，林昊不知何时已经站起，神色阴沉无比。

　　“属下不知，不过执事长老说，一个时辰前，有一位自称是沐家的沐剑羽的男子将沐家令牌取了出来，说要带走沐凝雪，当时执事长老辨认过后，也就没过多询问了，所以就任由他们将人给带走了……”五牙长老生涩的说道。

　　“圣城沐家……”玄木隆满脸惊色，原本的怒容，迅速消退了，取而代之的无奈之色，口中喃喃道：“原来她真是沐家的人，难怪八年前他们会离开这里了……”

　　“他们朝哪里走了？”林昊此刻异常担忧沐凝雪，哪会去注意到玄木隆的神情和后面的那一句话。

　　“圣城方向是从南面……”五牙长老说道。

　　“南面……”

　　林昊面色沉冷，望了一眼南边，身形一闪，就要掠下第一层，这时却被旁侧的玄木隆挡住。

　　“族长，你这是什么意思？”林昊沉声道。

　　“你先不要冲动，如果是圣城沐家的人将她带走的话，她应该不会有危险的，无需太过担心。”玄木隆犹豫道。

　　不担心？

　　林昊岂能不担心，此刻他哪有空听玄木隆的解释，当即足心朝左侧一扭，准备朝左侧突围，突然一股庞大的真元从旁激发而出，瞬间笼罩在他的身上，顿时周边就像是凝固了一样，就连动一下都难。

　　力量压制？

　　林昊神色一凛，能够施展出力量压制，至少是灵师境界的高手，这种境界的高手可以将自身真元或魔元外放出来，用来囚禁比自身实力低的对手，一旦被困住，除非是同阶，不然是很难脱离出来。

　　没想到，一向不显山露水的玄木隆竟然是一名灵师境界的高手，而且他身上的真元波动极为浑厚。

　　被困住后，林昊的意识当即清醒了不少，神色虽还带着急切，但却没像当时那般冲动了。

　　“族长，‘圣城沐家的人将她带走，她应该不会有危险？’这句话是什么意思？”林昊深吸了一口气，抬头问道。

　　玄木隆脸上浮现出赞许之色，原本他还担心林昊因为太年轻而过于冲动，准备费一番口舌来开解他，却没想到此子竟然这么快就压制住了冲动，这不得不令他另眼相看。

　　担任玄木族的族长数十年，玄木隆虽没多大的建树，但毕竟多活了数十岁，见识过不少资质优秀，但却极为自负冲动的年轻高手，如今这些人几乎九成以上都化为一杯黄土。

　　“你随我来，这件事可能与你失踪的父母有关系。”玄木隆叹了一口气，散去了力量压制，率先走下了第一层。

　　“我失踪的父母……”林昊怔了怔，快步跟了上去。

　　二人下了天石台，来到附近僻静的树林处，那一队紧随的亲卫分散开来，在周边警戒起来。

　　“唉！此事说来话长。”玄木隆昂起头，一脸的唏嘘，片刻之后才转过身来，“其实这件事只有族内少数几人知道而已，与你和你那一位未婚妻沐凝雪的身世有关。”

　　林昊没有吭声，静静的听着。

　　“你的父亲是我们玄木族自建族以来资质最为顶尖的灵士，二十岁他就踏入了灵师一境，并开始游历四处，二十四岁那年他回来了，还从外面带回来了一男一女……”

　　“一男一女？”林昊眉头一皱，道：“一个是我的母亲？另一个应该是沐凝雪的父亲吧？”

　　“你猜的不错，既然你父亲带回两个未知身份的人，身为族长我自然要派人调查，经过一年的调查，结果你的母亲身份来历神秘，而沐凝雪的父亲却是查到了来历，他与圣城沐家有一丝联系，但由于查不到关系，加上沐家一直没动静，也就没有再查下去……”玄木隆叹了一口气。

　　“最后，你父母成婚了，沐凝雪的父亲取了我族一位女灵士，此女灵士也是我族难得一见的天才高手。”

　　“接下来呢？”

　　“你还记得你父母离去是什么时候吗？”玄木隆不答反问道。

　　“当然记得，是我八岁那年，距离现在已经过了八年了。”林昊漠然的点了点头。

　　“嗯！正是八年前，圣城沐家派人来了，具体到底出了什么事，我查不出来，沐家的权势太大了，岂是我能查得到的，不过我却是查出了，沐凝雪的父亲是沐家当代家主的小儿子。”玄木隆无奈道。

　　“你的意思是，沐家现今派人前来，是为了接走沐凝雪而已？”林昊不由问道。

　　“我想应该如此吧，毕竟不管怎么说，沐凝雪都是沐家的人，他们再怎么样也不会害了沐凝雪，所以我才制止了你。”玄木隆安慰了一句，继续说道：“而且，就算你能追上去，也未必能够从他们手上夺下沐凝雪。”

　　“为什么？”

　　“据我所知，沐剑羽是沐家年轻一代中排名前三的高手，实力不俗，而且像这等望族出远门，定然会有灵师境界的高手陪同，虽然你实力不差，但你能保证在不伤及沐凝雪的情况下，将她安然带回？”玄木隆徐徐说道。

　　林昊没有立即回答，而是低头沉默不语，玄木隆说的没错，自己纵使能追上去，能否将沐凝雪带回还是个未知数，不过，在得知她是被自己家族的人带走后，心底的担忧总算平复了一些。

　　“唉，你就别想这么多了，至于女人，族内多的是，任由你挑，至于沐凝雪，你还是忘了她吧。”玄木隆劝慰道。

　　“不！我还是要她，而且我要去圣城。”林昊抬起头说道。

　　“你……”

　　玄木隆顿时气极，说了这么多话，这小子竟然一句都没听进去，现在竟然还要求去圣城，如果圣城那么容易进的话，也就不叫圣城了，就连身为玄木族长的他一辈子也没机会进入过圣城一次。

　　盯着林昊的眼睛，玄木隆看到了无比的执念，若真不让他去的话，说不定他还真会偷偷跑去。

　　“好吧，你想去圣城也行，但要进入圣城，必须得通过圣炼的考核，距离下一次圣炼还有一年时间，我们族内有一个圣炼的名额，可以给你，但是你必须得答应我，如果通不过圣炼，就必须得放弃进入圣城的打算。”

　　“我答应你！”林昊点了点头，“族长，我想请你派人帮我查一下沐凝雪在圣城的情况……”

　　“这点你可以放心，我立即让人去查，一旦有她的消息，就马上通知你。”玄木隆暗松了一口气，他就担心林昊执念太强了，一时冲动之下真跑去圣城那一边。

　　圣炼！

　　可不是那么容易通过的，如同千军万马过独木桥，能够通过的各族年轻高手，寥寥无几……只要林昊通不过，他就会安心留在玄木族内了，这是玄木隆的一点私心。

　　……

　　龙渊溪谷！

　　距离仙灵山脉有近五万里之遥，这一处位于北漠边缘，火族和土族的领地交界处。

　　溪谷的一处角落内。

　　这里耸立着一座古朴的石台，此石台呈正方形，长宽约二十丈左右，上方篆刻着各种玄奥的秘文和印记，这是一座源自万古岁月时期的传送阵。

　　一道白光从传送阵上亮起，紧接着爆开，化作白色光点飘落而下，原本清晰的传送阵中布满了犹如浓雾般的厚重灵气。

　　哒哒……

　　两匹长相神骏，头上长着螺旋独角的高头大马走了出来，这两只马与其他马匹不同，它们目露凶光，嘴角下方还长着一对尖锐的獠牙，明显上方还沾染了不少血迹。

　　若是有识货者见到这两只独角马，肯定会大为吃惊，它们不是马，而是两只妖兽——角龙骏。

　　这种角龙骏能日行万里，跑动起来速度如风一般，纵使它们是妖兽中实力较弱的，但却因为速度太快，极难捕抓，而且角龙骏数量稀少，能够遇到一只已经算是不错的了，更别说两只。

　　此刻，这两只角龙骏却拉着一辆通体碧绿的精致车子。

　　车子的框架是用万年精木制作而成，这种万年精木，据说拥有着延年益寿的功效，在极境之地内颇为罕见，哪怕一小块都价值万金，而这辆长达六丈的车子竟然全都是用万年精木制作而成的。

　　车内！

　　一名样貌俊朗的年轻男子正盘膝而坐，在他的体表上弥漫着一层层黑雾，这些黑雾乃是由魔元凝聚而成，随着他一呼一吸，黑雾来回被吸纳吐出，每吐出一次，皮肤就会传来硬邦邦的声响。

　　片刻后，年轻男子吐出一口浊气，所有黑雾尽数被纳入体内，双目缓缓睁开，碧色玄光射出。

　　“少主的‘通木炼圣功’日益精进，距离大成应该不远了，若踏入大成的话，就能炼体成魔，成为一名真正的魔修，一旦踏入灵师境界，老奴恐怕也不是少主的对手了。”一旁脸色蜡黄的老者恭维道。

　　“蒙叔说笑了，‘通木炼圣功’虽是我沐家第一神功，但要修到大成却是极难，至于成为真正的魔修，倒还有些机会……”年轻男子淡淡一笑，旋即目光瞥了一眼身后，只见在后方躺着一名俏丽无双的少女，此刻少女已然陷入了昏迷之中。

　　“她已服用了千迷草，不会这么快就醒来的。”老者说道。

　　“那就好。”沐剑羽点了点头，“等过两日到了圣城，她就会被秋家的人带走，我们沐家那么多女儿，为何偏偏爷爷一定要指定让她嫁给秋飞叶？我有些想不明白。”

　　“族主应该自有他的想法。”

　　“嗯！听说秋飞叶此人修有某种邪功，据说为了修炼邪功，娶妻近百之多，而几乎都活不过三个月……”

　　沐剑羽眉头一皱，同情的看了一眼后方的少女，冷漠的说道：“你要怪，就只能怪你父亲了，谁让你父亲是他们的一员……”话刚说完，突然整个车厢剧烈震荡了起来。

　　沐剑羽和老者脸色同时一变。

　　嘶嘶……

　　两只角龙骏发出低沉的嘶叫后，便没了声息，旋即车厢迅速轰的砸落在一旁的地面上。

　　“不好，少主快走，有绝顶高手来了……”老者神色剧变，匆匆说道。话刚说到一半，玄妙诡秘的恐怖力量冲击而来。

　　整个车厢瞬间被定住了，老者和刚准备跃出的沐剑羽二人也完全静止了下来，他们除了眼珠能动外，全身上下包括神情，都保持着上一秒的模样，顿时间他们心底冷汗连连。

　　咯咯……

　　犹如银铃般的少女娇笑声传来，声音悦耳无比，听在耳中，令人禁不住感到酥麻难耐，旋即车厢前方封闭的厢门无声破碎了，一对完美无比的玲珑呈现在二人眼前。

　　饱满而修长的脚趾，如同珠玉般圆润，仿佛充满了无尽的魔力，让人一见之下恨不得上前捧着好好把玩一番，就连耐心坚韧的老者，见到这一对玲珑之足都禁不住心中一阵面红耳赤，呼吸急促。

　　沐剑羽虽见过不少足部，但与此比起来，两者根本不在同一个层次，他的双目瞪得通红，恨不得冲上去。

　　完美的玉足上挂着一对银铃，随着缓缓飘落，散发出铃铃的清脆声响，更是充满了极致的魅惑……


第0052章 上古体质

　　咯咯……

　　清脆的娇笑，宛若九天玄音，充满了无上的魅惑。

　　沐剑羽和老二人浑身泛红，肌肉咔咔的暴涨起来，周身血液仿佛煮沸了一样，沸腾不已，皮肤下一根根的血管接连爆现，遍布二人全身，疯狂流动的血液猛然间停止了下来，诡异逆流。

　　二人的眼鼻口耳纷纷溢出鲜血，模样看起来颇为吓人，更可怕的是他们目光呆滞，双眼无神，仿佛并未察觉到自己的情况。

　　以声夺命。

　　如此惊天手段，若是二人尚有意识的话，肯定会大为震惊，这等手段哪怕是灵王境界的高手也未必能做得到。

　　“嘻嘻！本宫主心情还不错，饶你们一命吧。”悦耳动听的声音传来，沐剑羽二人纷纷瘫倒在地上，陷入了昏迷，与此同时，一道妖娆的倩影伴随着闪耀的紫色光华，出现在车厢内。

　　女子身着紫色华贵纱衣，在紫光的笼罩下，曼妙妖娆的身姿若隐若现，遮面的紫色纱巾中，则是一副雍容华贵的绝世容颜，只不过这一张集合了柔美、妩媚和端庄于一身的完美脸庞，却充满了极致的妖媚和魅惑之感。

　　“年龄稍小了一些，但长得却是不错，难怪会被他这般喜欢。”妖娆女子打量着昏迷的沐凝雪，“不过，他倒是挺独特的，不像前任令主，只懂得埋头苦修，追寻无上天道……”

　　盯了片刻后，妖娆女子收回了目光，望向远处，秋水般的眸子闪过一抹喜色，“为了进入这个上古封印之地，那个怪女人竟耗掉了三千余年的修为，真不知她是怎么想的，不过也无所谓了，怪女人耗尽了元神，此刻正在歇息中，短时间内是无法出来了，不会再对本宫主指手画脚了，憋了三千多年，现在可以好好放松了。”

　　妖娆女子正要飞身离去，神色忽然一变，只见她眉心上一道如火焰般的印记闪耀不已。

　　“我知道怎么做，不用你来教我……”妖娆女子冷冷说完，不大情愿的瞥了一眼躺在地上的沐凝雪，飞身返回。

　　“哼！怪女人，元神都耗尽了，竟然还能施展封灵印。”妖娆女子嘟着嘴，不满的哼了一声。

　　“好吧，本宫主就再帮你一回，不过他现在的实力还太弱了，得让他提升一点实力才行，可惜我们修为无法过渡给他，而且天魔令对我们有限制，一切只能靠他自己，不过你最好别抱太大希望，他是历代天魔令主中资质最差的一个，这一生能获得一丝天道承认算是到顶了……咦？”

　　妖娆女子的目光透出讶异之色，只见在那一对碧绿如翡翠般的眼眸内，沐凝雪体内环绕着一股股青色而浓郁至极的气流，只不过这些气流被四肢百脉封住了，一般人根本就难以察觉。

　　“她竟拥有这种上古资质……”妖娆女子眼神透出古怪，旋即脸上浮现出一抹狡黠，“既然她拥有这种上古资质，那么他的问题就容易解决了，那个难缠的老道姑应该会非常喜欢她的。”

　　一念及此，妖娆女子右手轻轻一弹，紫光激射而出，瞬间没入沐凝雪的体内，只见她的身体微微一震，胸口中心处浮现出了紫色的光晕，一道涟漪泛起，道道青光激射而出。

　　“差不多了，那个老道姑应该很快就会感应到了。”

　　妖娆女子微微一笑，俏容上荡漾着动人心魄的魅惑，目光再一次打量在不远处的那二人身上，随手一抹，二人额头上泛起一道灵光，记忆已经被删掉了，旋即紫光一闪，妖娆女子消失在了原地。

　　嗖！

　　一颗遍布天火的流星拉着长长的尾巴，从天空垂直坠落而下，眨眼间落入了龙渊溪谷中，当流星上的火光褪去，赫然是一只浑身冒着青色火焰，外形如巨狮般的妖兽。

　　原本还颇为神骏的两只角龙骏，已经吓得趴倒在地上，浑身索索发抖，似乎极为畏惧这只巨狮。

　　一名挂着羊角辫，年龄大约五岁的女童从巨狮上跳了下来，快速在马车附近搜索了一圈，从车中探出小脑袋，满脸欣喜的对巨狮喊道：“师尊，找到人了，她在这里。”

　　呲！

　　一名身着紫金道袍的中年女子突兀的出现女童身侧，女道姑样貌尚可，风韵犹存，但是目光中却饱含沧桑，仿佛似乎早已看透了世间一切，神情始终维持着冷漠。

　　“果然是上古体质……”中年女子冷漠的神情上呈现出淡淡的喜色，“不枉本宗用大破天咒进入这上古封印之地，她的体质确实是本宗最佳的道统继承者，小兰，将她弄醒，然后带回去。”

　　“是！师尊。”女童应声道。

　　……

　　“选魁节”进行的如何，与林昊已没多大关系。

　　青依依等人此行见林昊一面的目的已经达到，也没想继续逗留下去，匆匆说了几句后，就随着长辈等人一同离去。

　　倒是玄木隆拉着林昊，再三劝慰了几句，才让他好好回去歇息，准备三日后的庆典仪式。

　　沿着原路返回，林昊微低着头，回想着玄木隆之前所说过的话。

　　圣城沐家！

　　木族内排名前三的侯族，地位和实力仅次于最高的王族。圣城的家族极多，至少有数百以上，但能够冠以侯族之名的，只有仅仅十个而已，这些侯族辖下直属的分支部族，少则八九十，多则上百以上。

　　身为侯族的沐家，统御的分支部族就有一百六十多个，最小的部族都不弱于玄木族，这是一个权势滔天的大家族，嫡系人口就高达三万，嫡系更是达到了二十万左右。

　　要想从沐家将沐凝雪安然带回来，并不是一件容易的事，除非能够像沐家一样拥有着不弱的权势和地位……

　　极境之地内的五大部族内的望族，并不是一成不变的，这么多年来，不知多少望族消逝在历史长河中，又有其余望族崛起，哪怕是昔日的王族也早已被取代了不知多少次了。

　　一个大胆的想法，在林昊的识海中滋生而出，犹如干枯草原上的火苗，越烧越烈。

　　“原本那个计划还不太成熟，现在已经没时间来过多考虑了，那一边该开始进行了……”

　　林昊舔了舔有些干涩的嘴唇，眼眸闪过一道精芒，那个大胆狂妄的想法，令他感到丝丝兴奋。

　　“虎少族长，这就是你的邀请？”一道熟悉的清冷喝问从前方传来，话语中充斥着浓浓的恼怒之意。

　　“是她？”

　　林昊收起心思，望向声音来源处。

　　只见前方一名身材高挑的清丽女子正被另一名模样俊朗的男子拦在中间，旁侧还有着两名姿色不错的双胞胎姐妹，以及一个蒙着头看不清模样的男子。

　　猎凰小队的成员有两名倒在地上，昏迷了过去，而另外三个包括夏萝在内都微弯着腰，面无血色，明显与人交过手，并吃了一些亏。

　　周边过往的玄木族灵士站在一旁围观，虽然有不少人面露义愤填膺之色，奈何对方实力太强，只能观望，不敢上前相助。

　　“碧小姐，我好心邀请你，你却让人对我出手，实在抱歉，我的人出手重了一些。”虎木辉微微一笑，虽是在道歉，但神情却没给人一种道歉的态度。

　　碧月岚气得俏脸泛白，但却又颇为忌惮对方身后那个蒙面男子，此人实力太可怕了，猎凰小队的五名成员才刚准备出手，眨眼间就被神秘的蒙面男子一招解决了。

　　虎木辉用眼神对身旁的双胞胎姐妹示意了一下，其中一位迅速掏出一个巴掌大小的兽皮袋递了过去。

　　“为了表示我的歉意，这些魔晶应该足够支付你们的治疗费用了。”虎木辉随手掂了掂，随手丢在地上。

　　兽皮袋口适时解开了，近百颗低阶魔晶暴露而出，令在周边围观的灵士们禁不住发出惊呼声。

　　一般来说，五阶魔物凝聚的三颗魔核灌冲入储魔晶体内，才能形成一颗低阶魔晶，像这样一颗低阶魔晶，价值极高，而且是各个部族通用的，像五阶的灵士辛苦狩猎一年，也就赚取三四个低阶魔晶而已。

　　虎木辉竟然一出手就是百颗低阶魔晶，手笔还真不小。

　　“不用了。”碧月岚冷冷的看了一眼后，立即收回了目光，说完就要带着猎凰小队离开。

　　“等等！”双胞胎姐妹中的一位挡在了前方。

　　“你们还想做什么？”碧月岚美目中满是怒火。

　　“少主邀请你，是你的福气，我劝你，最好还是跟我们走，不然……”双胞胎姐妹依旧面带微笑说道。

　　“不然怎么样？”

　　“对你的话，少主可能不忍伤害，但是你的朋友就很难说了。”

　　“这里是玄木族，你们还敢？”

　　“在这里，我们当然不敢，不过你们应该是猎兽者吧？若是以后去猎兽出点什么事的话，你们可别后悔就行了。”双胞胎姐妹一应一答，二人始终维持着满脸的微笑，但是话中的威胁却是令人感到一阵心惊肉跳。

　　碧月岚俏脸一阵煞白，看着身侧两名倒下的同伴，以及受伤不轻的夏萝三人，咬了咬银牙，神色变幻不定，以对方的身份和实力，要做到这一点，并不是什么难事。

　　想到自己拒绝后，这些一同经历生死多年的同伴，在原始区中被人一一暗算的悲惨模样，她的心就禁不住一痛，纠结许久，紧绷的娇躯松弛了下来，头微微低下，明显已经放弃了抵抗。

　　“这就对了，我们走。”

　　虎木辉咧嘴开心一笑，终于将这个女人收入自己手里了，至于玄木族那边，到时候直接去找玄木隆交涉就行了，自己带走一个玄木族内的女灵士，谅他玄木隆也不敢说什么。

　　“月岚，原来你跑这里来了。”

　　一道亲密的称呼从旁侧传来，一名黑发少年面带微笑的迎面走来，没见他有什么动作，人已经出现在了碧月岚的身侧，还未等佳人从错愕中反应过来，略带厚实的手掌已经将她的手给捏住了。


第0053章 约战蔓罗

　　碧月岚从错愕中反应过来，当感受到自己的手上传来一阵温热和厚实后，清冷的脸庞上浮现出了一道红晕，下意识的想要甩开，但那只略带宽厚的手掌却紧了紧。

　　柳眉微微一颦，被捏痛的碧月岚怪责的白了一眼旁侧的少年，清冷的神情立呈现出风情万种，这两种极致的气质交替，竟令在场不少男子勃然心动，恨不得与那名少年交换一下位置。

　　只是！

　　在见到少年的模样后，原本还面露不甘的玄木族灵士，立马缩回了头，不敢再露出丝毫不悦之色。

　　要知道，眼前这位可是刚刚击穿了大半个族法殿的半步魔修高手，就连昔日玄木族第一高手也死在他的手上，而且刚刚有消息传来，从山脚到山顶，上百名拦截的执法者都被对方全部轰倒了。

　　佳人被夺，虎木辉的脸当即黑了下来，可在看清来人的模样后，脸颊的肌肉连连抽动了几下。

　　“咦？这位不是虎木辉兄弟？”林昊目光投向一旁，讶异道。

　　“原来是魔长老！失敬！失敬！”虎木辉挤出一丝笑容，颇为客气的拱了拱手，如果是一般灵士和长老，他自然不会这么客气，但是对方却是玄木族新晋的半步魔修。

　　一旦成为半步魔修，就会担任部族内的魔长老一职，虽然这个身份在三天后的仪式上才会任命，但谁都知道，那只是个仪式而已，而且方才草山等人去找神秘高手的时候，虎木辉也跟过去了，从草山等人的当时神情来猜测，眼前的林昊可比一般的半步魔修高手要强得多。

　　纵使虎木辉身为兽木族的少族长，但他心底多少还是清楚，若不能得罪林昊，还是尽量不要得罪。

　　在打招呼的同时，林昊眯着眼扫了一眼虎木辉等人，目光匆匆掠过双胞胎姐妹，在最后那名蒙面男子身上停留了一下，正好对方也望来，二人目光交错了一下，微微一闪之后，同时收回了目光。

　　半步魔修高手！

　　林昊断定，对方不止是半步魔修高手，而且身上的魔元气息极为雄浑，远在九阶之上，至少达到了九阶巅峰，而且他敏锐的感觉到，这个人气质与兽木族中一个赫赫有名的年轻天才有着几分相似。

　　“虎木兄弟，你们的人拦着我的侍妾，到底什么意思？”林昊的声音忽然冷了下来。

　　听到这句话，碧月岚脸上的红晕更浓了，但是却是没挣脱林昊的手，她很清楚，眼前的少年是在帮她，至于小手一直被对方捏着，对于极少如此亲近接触男子的她来说，感觉有些异样。

　　“这……”

　　虎木辉顿时一怔，他没料到对方说变脸就变脸，若是一般人如此喝问的话，以他的脾气早就宰了对方，但是眼前这个少年却是实力极强的半步魔修高手，玄木族的魔长老，而且这里还是玄木族的地盘。

　　“魔长老，我不知碧月岚是你的侍妾，多有得罪之处，还请多多包涵。”虎木辉挤出一丝笑容道。

　　林昊神情不变，但心底却是有些讶异，像虎木辉这等骄横跋扈的少族长应该会勃然大怒才对，没想到对方竟然会这么快就服软了，而且态度倒还说的过去，这小子倒是个人物。

　　“那我受伤的朋友呢？”林昊冷声道。

　　“误会而已，他们的伤势，这些魔晶不知够不够？”

　　虎木辉苦笑了一下，让旁侧的双胞胎姐妹取出了较大的兽皮袋子，亲自接过后双手递了上去。

　　林昊毫不客气的接了过来，入手沉淀，起码有数百低阶魔晶，再看虎木辉瞥了目光带着一丝肉痛，顿时明白这是对方能够出手的极限了，而且对方始终客客气气的，若是再相逼的话，就显得有些过分了。

　　“嗯，够了！”林昊满意的点了点头。

　　“虎木辉多有得罪，还望魔长老见谅。”虎木辉松了一口气，拱了拱手，“如果没什么事，在下就先行一步了。”

　　“等等！”林昊说道。

　　虎木辉眉头一皱，不过还是转过身道：“魔长老还有事？”

　　“这位面生得很，虎木辉兄弟不介绍一下？”林昊目光投向那名蒙面男子。

　　“这位是我一位远亲兄弟，因从小脸上患有重疾，虽已治愈，但面容却早已毁掉，所以才用面巾遮脸，唯恐吓到他人……”虎木辉淡淡的说道。

　　“是吗？”林昊意味深长的看了对方一眼，随后朗声对蒙面男子说道：“我对兽木族‘血兽藤使’蔓罗仰慕已久，难道阁下不愿以真面目相见？或是说在下的实力还入不到阁下的眼不成？”

　　一石激起千层浪！

　　这句话具有同样的效果。

　　虎木辉颇为吃惊的看着林昊，而在场不少灵士，包括碧月岚在内，都是满脸的讶然之色。

　　“血兽藤使”蔓罗！

　　兽木族中年轻一代的第一高手，仙灵山脉数十个部族中被誉为半步魔修中的第一人，半年前曾与龙木族的“剑龙师”龙十决战于仙灵山脉之顶，激战多时，不分胜负，在仙灵山脉各大部族中一度盛传。

　　这一战，令蔓罗奠定了“血兽藤使”这个称号，也令他顿时声名大噪，可以这么说，整个仙灵山脉各大部族，几乎七成以上的部族成员，都对此人有所耳闻，不少年轻灵士更是将他奉为追赶的目标。

　　偶像！

　　这个词在这个世界没有，但林昊却是知道，偶像的影响力到底有多大，在这个强者为尊的实力，蔓罗的影响力，从围观的玄木族那些灵士激动的模样就能够看得出来。

　　偶像不止有影响力，还有号召力，最后一点才是林昊所看重的。

　　眼前这位蒙面男子是蔓罗？

　　不少灵士眼神热切，有的甚至朝前跨出了几步，准备上前去端详清楚。

　　“阁下是如何猜出的？”

　　蒙面男子发出沙哑的附带磁性的嗓音，虽然听起来不温不火，但声腔中却是带着一丝惊讶。

　　“从你的气息！”林昊说完，露出一丝微笑。

　　这副微笑落入旁人眼里，更是多添了一丝神秘的意味，甚至在场不少灵士已经在心底判断，新晋的魔长老实力与蔓罗比起来，应该相差不远，甚至可能高出一筹，顿时间禁不住想知道二人谁强谁弱，无形之中，眼前林昊在众人心里已经抬高到了相当于蔓罗的程度了。

　　对于玄木族的灵士来说，这是一个令人振奋的消息，毕竟自己族内的魔长老实力够强，他们也会随着沾光。

　　气息？

　　确实来说，林昊并未从对方气息来判断，而是从与虎木辉交涉的过程来判断的，虎木辉虽然表现得足够心机深沉，但是他眼中淡淡的不悦却是出卖了他，以此人高傲的脾气，若是能够驱使身后的蒙面人的话，肯定不会愿意这般低声下气的，还为此付出不少魔晶。

　　“阁下实力惊人，蔓罗见猎心喜，倒是想讨教一二。”男子撕去脸上的面罩，露出一副宽正的脸庞，碧绿色的曲卷长发，随意洒脱的耷拉在后方，给人一种颇为狂野的感觉。

　　“果然是蔓罗……”

　　“是他！”

　　“他真的到我们玄木族来了。”

　　“好强的气息啊，实力果然可怕……”

　　“别胡说了，蔓罗都没放出气息，就算放出了，以你二阶的实力都能察觉得到？”

　　一众围观的灵士和普通族员顿时议论纷纷起来，不少人眼中更是透出了火热之色，就连一旁的碧月岚美目中也是闪过一抹炙热和异色，那并不是喜欢，而是对强者的期待与向往。

　　“今日？”林昊直直与蔓罗对视。

　　“不！今日你已战过，消耗不小，在下不想占你便宜，三日后，等你举行完仪式，破法峰顶一战，希望你将最佳状态恢复过来，不要让我失望……”蔓罗眼中燃起熊熊战意。

　　“好！三日之后，不见不散。”林昊从容的笑了笑，这副笑容落入众人眼中，地位顿时再度拔高。

　　“一言为定！”蔓罗说完，转身就走。

　　“魔长老，我先行一步了，告辞。”虎木辉淡淡一笑，拱手后带着双胞胎姐妹转身离开了。

　　目送四人离去，林昊深吸了一口气，三日后一战，而且面对的还是成名已久的“血藤兽使”蔓罗，能否赢得了对方，他没多少底，不过，这一次他打算放手一战。

　　之所以选择挑战“血藤兽使”，林昊有着自己另一层的打算，他想要看看自己与部族年轻一辈高手的差距到底有多大，以便衡量自身实力，以便为参加一年后的圣炼做出调整。

　　圣炼！

　　将会聚集各大部族中最为优秀的年轻高手，其中不乏半步魔修。听闻蔓罗去年曾参加过一次圣炼，但却是没能通过，具体如何，玄木隆并不知，或许只有蔓罗本人才清楚。

　　三日后一战未到，林昊体内的热血已经开始沸腾了。

　　果然自己还是喜欢这种战斗，与势均力敌的对手交手，才能体会战斗的意义，一念及此，他的脸上洋溢着淡淡的微笑。

　　“能不能放开我的手？”一道低如蚊呐的声音传来。

　　“哦！”

　　林昊这才反应了过来，目光投向一侧，这才发现碧月岚轻咬着下唇，一对精巧的耳朵一片通红，那一双耳垂竟轻轻颤动了起来，看起来颇为喜人，恨不得让人咬上一口。

　　没想到这位清冷的佳人，竟然会有这般小女人的模样，看得林昊心动不已，特别是眼睛扫到那一副挺翘而附带成熟风韵的完美身段的时候，心里顿时一片火热热的。

　　温软而修长的小手捏着，带着些许滑腻感，林昊下意识的用食指轻轻撩了一下这只手的掌心。

　　碧月岚浑身一颤，嘴里禁不住发出一阵诱人的轻吟，清灵的双眸顿时浮现出了一抹雾花，再配上颈部和脸上的玫瑰色红晕，无形中增添了不少女人特有的妩媚。

　　说不动心是不可能，只是在众目睽睽之下，林昊意识到不能再玩火了，不然就很难收场了，立即松开手。

　　“咳！”林昊假咳了一下，正色道：“魔晶你们自行处理吧，我有事先走一步了。”说完返身就走。

　　碧月岚一愣，望着离去的背影，神色逐渐变得复杂起来，有一丝嗔怪，一丝惋惜，一丝不舍……


第0054章 异血

　　二人约战之事，很快在玄木族中传得沸沸扬扬，众人纷纷发表自己的看法，有支持者，有不屑者，也有一些持有怀疑态度的。

　　纵使族内还在流传着林昊以一人之力，击败近百族法殿的高手，但是，这些都是从其他人口中传出来的，传得多了，难免会夸大其词。

　　更何况林昊才刚晋级半步魔修，与晋级多年，早已名声在外的“血兽藤使”蔓罗相比起来，自然不大被人看好。

　　竹叶林中。

　　一座木屋孤零零的建造竹林深处，这里虽平日没人把守，但早已被玄木族长下了禁令，任何人不得随意靠近这里。

　　此处是玄木族内仅有的两位八牙长老居住之地，虽然这两人只是位居八牙，但他们才是真正的玄木族幕后执掌者。

　　“三日后，林昊和蔓罗约战破法峰？”高瘦长老讶异道。

　　“是的！”

　　玄木隆点了点头，正是因为得知这个消息，他才来禀告给两位长老，请他们做出定夺。

　　“这二人约战的话，林昊才刚晋级半步魔修不久，以他的实力，恐怕未必能及得上晋级已久的蔓罗……”矮胖老者轻轻摇头。

　　“长老为何如此说？林昊之前可是破开过十二星宿大阵秘法，纵使他还未达到灵师境界，但也未必会差蔓罗太多吧？”玄木隆停顿了一下，想了想，皱眉问道：“莫非长老您看出了什么？”

　　“谈不上看上，只是感觉林昊实力，并没有我们想象中的那么高而已，之前我们曾在现场观察过，发现魔元气息早已消散了，以我们当时到达的时间，最多相隔了半刻钟而已，若是灵师境界的高手，魔元浓度极高，气息不会那么容易消散。”

　　“而且我们先前询问过苏醒的族法殿副护殿，已从他们口中得知了十二星宿大阵秘法开启的前后经过。”高瘦老者补充道。

　　“虽然秘法启动了，但以栊玄武的实力，顶多发挥出三成的实力，再加上‘玄甲困’尚未撤去，以至于秘法和‘玄甲困’交替之间出现了可以利用的破绽，加上‘玄甲困’禁制力量外散的特质，只要携带有增强魔元量的宝物，哪怕是九阶的半步魔修高手，也可以破得开。”

　　“所以，林昊的实力没我们预想的那么高。”

　　若是林昊在此听到这两位族老的话，肯定会大为震惊，因为这二人猜得太准了，就算有些错漏的地方，但也相差不了多少。

　　玄木隆脸色微微一变，身为族长却因为一时欣喜，疏漏了这么多东西，本来他还想趁此机会好好向其他部族宣扬一下三日之战，造一造势，现在看来不但不能宣扬，还得尽力压制下来。

　　不然三日一战，林昊输了的话，恐怕就难以收场了。

　　“你不用愧疚，其实我们也是在意外之下才发现的，不然我们可能都难以察觉。”

　　玄木隆的神色这才好看了一些。

　　“只是让我二人疑惑的是，此子外在表现出来却是真元波动，而且还只有六阶，这太奇怪了，之前我们已让人去询问过在场的副护殿，林昊当时破开十二星宿大阵秘法，确实用的是魔元……”高瘦老者眉头紧皱。

　　“长老您怀疑他可能修有某种特殊的高阶魔功？”玄木隆猜测道。

　　“嗯！”

　　“应该是，很有可能是某种以真元蕴养魔元的奇特魔功，此种魔功我在古籍上看过，那是一种以真元为食，借以催发出魔元的神奇魔功，只不过早已失传多年了，这种类型的魔功，在万古岁月之前，应该有一些。”高瘦长老说到这里，没有再继续说下去。

　　就连玄木隆也没再提魔功之事。

　　因为他们都知道，林昊能够修炼这等奇特的魔功，那是个人的大气运和机缘，而且像这种特殊的魔功，向来都具有传承的唯一性，基本上属于法不传二人。

　　“二位长老，林昊与蔓罗二人约战之事，该如何解决？”玄木隆顿时没了主意。

　　“让他战吧，如今他正处血气方刚之龄，年少气盛，有一些骄纵狂傲也是正常之事，正好可以磨砺一番，收敛一下他的脾性。”矮胖长老说道。

　　玄木隆点了点头，表示认同。

　　无论是他还是两位长老，都不太看好这一战。

　　他们都一致认为，林昊还很年轻，这一战对他来说，胜负并不是关键，而是在与同辈杰出高手交战中吸取到教训和经验才是最主要的。

　　……

　　回到树屋下方，林昊正好看到不远处晾晒的几件衣裳，看着那件打着各种补丁，但整体却不显突兀，反而增添了不少特色的兽皮衣，不由回忆起这半年来与沐凝雪生活的一幕幕。

　　“昊哥哥！吃饭了。”

　　“怎么样？好不好吃。”

　　“我先去洗衣衫了……”

　　虽然只是生活中的点点滴滴，但却充满了温馨，想到开心之处，他禁不住会心一笑。

　　回忆再度一变。

　　秋意岭上！

　　纤弱的身影挡在他的身前，倔强的伸开两只稚嫩的双臂，“不许你们伤害昊哥哥……”

　　每当回想起那一刻，林昊的心底就禁不住一阵暖烘烘的。

　　一幕接一幕，不断在眼前闪过。

　　良久！

　　林昊眨了眨眼睛，抬头看着早已失去少女笑声的树屋，心底顿时觉得空荡荡的，仿佛一切都失去了色彩一般，拳头顿时收紧，心底暗暗发誓，迟早有一天我会将她带回来。

　　回到树屋内后，林昊盘膝坐在床上，他没急着修炼，而是回忆着今天所发生的一切。

　　天魔并体术！

　　如同他所预料的一样，随着本体实力提升到六阶，并体术维持的时间达到了一刻钟左右，并体后的实力与九阶的半步魔修高手相当，再加上增元晶提升三成的魔元量，才能从山脚战到山顶。

　　林昊意外发现增元晶是消耗品，用一次少一次，以增元晶的情况，最多只能再用两次，就会彻底碎裂开来。

　　三日后的一战，林昊的把握不大，毕竟他不清楚蔓罗的实力如何，但至少应该是九阶，甚至可能是九阶巅峰，对方既然能够成为仙灵山脉数十个部族年轻一代的第一高手，实力肯定不会差到哪去。

　　至于到时候如何，只有战过才清楚。

　　剩余的三天，林昊除去修炼外，打算翻看一下天罡戒中的那些玉简，多增长一些见识始终不会差到哪去。

　　林昊随意取了一个名为“云溪随笔”的玉简。

　　玉简里面描述的是天罡宗某代长老四处云游，每到一处随心记录下来的东西，有的是修炼想法，有的则是阵法刻录更改，有的则是符文力量获取，还有的则是千奇百怪并令人摸不清头脑的记录。

　　林昊看了片刻，正打算丢回天罡戒中，识海内刚好出现最后一道文字，他立即停下了手，面露惊疑，迅速将心神投入玉简中。

　　“造化丹！功效：提气化灵，凝髓入百脉，从中提升修者后天资质，多次服用可润化资质，主材为道丹、千年血灵芝、五节子……”林昊越看，心脏跳得越快。

　　对于道丹提升资质之事，他早已从莫黎口中得知，不过那只是知道而已，连他都不清楚道丹长什么样，而这一段记载造化丹的丹方之中，却有着关于各种道丹的详细介绍，并且连外形如何都说得一清二楚，详尽到了极致。

　　看过一遍后，林昊深深的吸了一口气，在储物袋中掏摸了一阵，从里面取出了一颗金灿灿的珠子。

　　珠子内部通透，似有风云在绕动，中心部位上还有一柄金色的小剑，看起来极为神异，仔细的扫视了一遍，再与里面的金系道丹对比后，林昊可以肯定，这是一颗道丹。

　　一颗可以增长资质，极为罕见的道丹。

　　“真没想到，当初在重剑派遗迹内偶然发现的这颗珠子，竟然会是整个重剑派遗迹最为贵重之物——道丹。”林昊失笑道。

　　道丹的价值，他已经从玉简上得知了，哪怕是在万古岁月时期，道丹也是极为贵重的宝贝，毕竟它能够增长资质，一颗道丹的出现，甚至会引起门派之间的抢夺厮杀。

　　望着手中的道丹，林昊心中迟疑不定。

　　道丹可以直接服用，一旦炼化，自身资质肯定会有所提高，但是具体多少，他却是没多少底，若只是提高到下品，那就等于浪费了道丹了，而且一人一生只能服用一颗道丹而已，多服无用。

　　若不服用，按照“云溪随笔”上的丹方，将道丹和珍贵灵药炼成“造化丹”的话，可以多次服用，若是配以其余一些提升资质的天材地宝，效果将会更佳一些。

　　是服用？还是炼成造化丹？

　　林昊在这两者之间迟疑了。

　　服用下去，显然能够现在就提升自身资质，炼成造化丹的话，还得收集各种珍贵的灵药，还不知何年何月才能炼成……

　　“算了，还是先放着吧，如果只提升到下品，对我来说效果不大，若是炼成造化丹的话，按照丹方上所说，最差都能达到中品资质，这些灵药虽不多见，但除去少数一两样罕见的外，其余的倒是不难遇到。”

　　林昊决定还是从长远来做打算，不过他也不会为了炼制造化丹耗费一辈子的时间，他给自己一个限期，若是两年内还找不齐材料的话，就服用掉道丹。

　　随后，将道丹收起后，林昊继续翻看玉简。

　　时间快速的消逝了，除去抽空吃了点东西，睡了两个时辰外，其余时间他都在翻看玉简。

　　天罡宗历代长老记录不少，而这些东西令他的见识与日俱增，很多以前不知道的，不懂的，都在翻看和消化玉简的过程中学会了，此刻的他几乎每一刻的见识都在改变。

　　“原来这世间还有这么多奇物……”

　　“嘶！魔物之中竟然还有异种存在，这类异种竟然天生就拥有灵智，而且拥有极为可怕的神通和修为……”

　　“异血……”林昊双目骤然一亮，“天地万物皆生有血，但天生拥有特殊效用的，却只有少数几种，这类血液称之为异血，如石中血，熔岩异血，金之血等物……”


第0055章 心炼之法

　　夜已深！

　　经过一日喧嚣的玄木族，再度归于平静。

　　百丈高空中，一道无形的风吹掠而来，受到触动的防护大阵轻轻晃动，那一股无形的风散去了些许，一头巨型的狮类妖兽闪现了一下，一枚符文浮现在妖兽额头上，防护大阵裂开一道大口子。

　　狮类妖兽穿梭而过，再次隐入无形的风中。

　　防护大阵裂开的口子迅速回收，眨眼之间，就恢复如初了，没人察觉到，哪怕是玄木族实力最高，把守着防护大阵的两位族老，也没感觉到防护大阵出现丝毫异样。

　　一棵毫不起眼的树屋顶上，三道目光盯着树屋内盘膝而坐，观看着玉简的少年。

　　最左侧的目光闪动，泪花在眼眶中不住打转，中间的目光冷漠至极，而最后一道目光带着好奇，看了片刻后，灵动的眼眸中充斥着浓浓的不屑和鄙夷之色。

　　“昊哥哥……”

　　沐凝雪声音发颤的轻唤了一下，滚动的泪花再也禁不住，顺着眼眶悄悄的流淌而下。

　　“人你也见到了，该走了吧？”中年道姑不咸不淡的说道。

　　“求求您，放我回去吧……”沐凝雪跪了下来。

　　“你真要回去？”中年道姑不恼不怒，淡淡的看了沐凝雪一眼，柔声道：“你可知道，安然离开这上古封印之地，是这些荒古罪民们历代的心愿，现在本宗能安然带你离开，你应该高兴才对。”

　　“师妹，你应该开心才是，在这封印之地，所学的都是那些早已被遗弃的粗卑术法，哪怕修炼十世都难以证道，以你的资质，若是真留在此地，才是真正的埋没了你。”一旁的女童稚声稚气的劝说道。

　　“我不想证道，只想留在这里，跟昊哥哥一起……”沐凝雪眼眶通红的摇着头。

　　“没出息！”中年道姑怒斥道：“你拥有的可是千年一出的上古体质，以你的资质，在这上古封印之地，根本无人能够教你如何正确修炼，只会埋没了你，现在你才十四岁，正是最佳的筑基时期，若是错过了，今后你可就后悔莫及了，若你不从，我现在就杀了他，正好让你死了心……”

　　“不！”沐凝雪一慌，赶紧抓着中年道姑的手，含泪摇着头。

　　“既然你不想他死，那就跟本宗走。”

　　中年道姑目露寒霜，明显已经动了真怒了，以她的火爆脾气，若不是看在此女拥有着极为罕见的上古体质，再加上长得颇为乖巧可人，令她颇为喜欢的话，换做其余人，早就一掌拍死了。

　　沐凝雪浑身颤抖，看了一眼下方的林昊，下唇紧咬，微微低下头，不再做声了，她是亲眼见过中年道姑的恐怖实力，之前在高空飞掠的时候，一只可怕的妖兽玄钢鹰在中途袭击她们。

　　中年道姑只是轻轻弹了一下手指，凶猛的玄钢鹰就被炸成了粉碎，从始至终她的神色都未曾变过。

　　见到沐凝雪默认，中年道姑的脸色才好看了一些。

　　“师尊，不如将他一起带走吧？不然小师妹会一直心不甘的。”女童看着下方的少年，灵动的大眼睛中闪过狡黠之色，这个少年虽然资质很差劲，但带回宗内当玩伴也不错。

　　沐凝雪神色一动，抬起头期待的望向中年道姑。

　　“不行！”

　　中年道姑坚决道：“本宗历来不收男弟子，就算收也至少是极品资质才勉强入得了本宗，此子资质太差，纵使修炼百年，也未必能够踏入夺天争命一道，带回去只会让增添本宗的笑料罢了。”

　　沐凝雪的神情顿时黯淡下来。

　　“徒儿，你要明白，普通人寿命短短数十年，长则百余年，对我等修道之人来说，百余年不过是过眼烟云罢了，沾染过多情障，只会令我等追寻天道脚步滞留，难以前行，此子只不过是你漫长一生的过客而已，希望你及早看穿。”

　　“为师也不想再多说，要么你自愿与为师走，要么为师先杀了他，再强行带你走！”中年道姑说完，满脸寒霜。

　　沐凝雪苦涩的收回了目光，颔首道：“我跟您走，请您不要伤害他。”

　　“杀了他，本宗还嫌浪费法力，行了，回去吧。”

　　中年道姑满意的点了点头，目带轻蔑的扫视了一眼下方的少年，让狮类妖兽飞掠向远处。

　　忽然！

　　树屋内观看玉简的少年，似乎察觉到了什么，仿佛被针扎了一下似的，浑身肌肉紧绷成一团，猛然抬起头，锐利的目光投向狮类妖兽离去的背影。

　　若是中年道姑转过头，看到这一幕的话，铁定会大为吃惊，以她的实力施展出来的隐蔽之法，哪怕是同等实力的绝顶高手，也未必能够轻易察觉得到，而这名少年竟然察觉到了。

　　若是她知道这一点的话，恐怕会立即痛下杀手，可惜她并没有转回过头。

　　“难道是我的错觉？”

　　见没什么发现后，少年摇了摇头，自从突破到六阶后，他感觉到自己的五感比起同阶要强得多，能够瞬息察觉到一些潜在的危机。

　　……

　　两日后，林昊走出树屋，神色间带着些许疲惫，但脸上忧色却早已消失得无影无踪，取而代之以往没有的从容和自信。

　　“魔长老！”

　　“魔长老好！”

　　过往的玄木族人，纷纷恭敬的拱手施礼，就连一位路过的五牙长老也不敢怠慢分毫。

　　穿过居住区后，林昊谨慎的扫视了一眼周边，确认没人后，身形一闪，消失在了附近的树林中，过了大半个时辰，他再度返回了树屋中，没人注意到他身上所携带的一个储物袋已经失去了踪影。

　　这个失去的储物袋，已经被位于原始区边缘处的天魔分身挂在身上了，此刻，林昊的一部分心神已经放入了天魔分身体内，他并未急着离去，而是站在原地静静的等待着。

　　沙沙！

　　树丛拨动的声音传来，与此同时还有一阵急切的脚步声，虽然声音很细微，但却还是被林昊察觉到了。

　　“来了？”林昊淡淡的说道。

　　“主人！”

　　木达从树丛中快步走了出来，他的脸上还带着些许讶异之色，他已经尽力放轻声音了，没想到隔这么远，对方还能察觉得到。

　　在见到林昊的第一眼，木达面露错愕之色，只是相隔了一个月没见，眼前的这位年纪轻轻的主人给他的感觉变了，不是实力上的变化，而是气质。

　　目光变得比以往更锐利，眼神越加深邃，仿佛一眼就能看穿世间一切似的，这是一份心性的蜕变，这等蜕变比起身实力的提升还要难得多，必须得经历一系列的变故，以及各种际遇，还得拥有比常人更远阔的见识才行。

　　“你已经修炼到了最后关头了吧？”林昊转过身问道。

　　“是的！属下已经在一个月前就积满了魔元，就差最后一步了。”木达颤声道。他的话语中充斥着激动和期待，之所以追随林昊，是因为对方有把握能够在他遇到凶险的时候，帮他一把。

　　之前因为林昊有事，所以木达迟迟没有提出来，再加上身份缘故，所以他犹豫了许久，还是继续等待着。

　　“嗯！等一下你就开始冲击半步魔修境界吧，我会在一旁协助你的。”林昊说到这里，不由顿了顿语气，目光直视木达道：“在这之前，我再问你一句，你可否愿意真心追随我？”

　　木达一怔，不解道：“主人，属下确实是真心追随您。”

　　“我说的不是这种追随，而是我让你死的时候，你必须得心甘情愿为我而死，哪怕付出你的生命和魂魄。”林昊说道。

　　木达脸色变了变，嘴唇蠕动了几下，没有立即回答。

　　“我知道这个要求很难，我会给你两个选择，一是我助你为半步魔修之后，我立即解除誓言，你就可以恢复自由身了，从此你是你，我是我，无论我取得多大的成就，你都不能再以我随从之名获取任何利益。”

　　林昊说话间，观察着对方，发现在说完这句话的时候，对方神色动了一下，明显已经开始动心了。

　　这并不奇怪，没人愿意屈居他人之下，虽然木达一直表现都不错，但在其内心深处，多少还是会有一丝的抗拒，这就是人的心底最深处的排斥，无论是谁都会有，鲜少有例外。

　　“主人！第二个呢？”木达收回了神色，反问道。

　　林昊满意的点了点头，能够在第一个诱惑下没有选择，这个木达倒是可取之人。

　　“第二个，我助你为半步魔修，你永远心甘情愿的追随我，将你的身心所有一切都付出给我，你付出多少，我若一直活着，我就会给予你多少，绝对不会让你吃亏，若我能达到灵王境界，我也会让你达到如此程度，若是更高，自然也会让你提升到更高，关键是看你是否愿意相信我。”林昊说道。

　　木达没有立即回答，而是埋头思索了起来，取舍着其中的利弊，在这之前他也闪过直接选取第二个，敷衍一下就是了，可是在见到林昊今日的变化后，他的直觉告诉自己，若真敷衍和期满对方的话，后果将会必死还可怕。

　　如今的林昊，可不是当初他所见的那一个刚晋级的半步魔修，而是和蔓罗叫板的年轻一代高手了。

　　十六岁！

　　主人才十六岁而已。

　　哪怕资质再差，这一生也能达到灵王境界。

　　考虑许久！

　　木达昂起头，深深的吸了一口气，一对膝盖齐齐跪了下来，“主人，我选择第二个，将生命和身心一切都交给你。”

　　“好！”林昊眼睛一亮，沉声道：“现在我命令你，死在我面前。”

　　嗖！

　　木达面露狰狞，五指狠狠的抓向自己的心脏，没有丝毫的留手，这也许是个考验，也许不是，但既然选择了第二个，那么他就不会再对自己手下留情，只有对自己狠的人，今生才能有所成就。

　　呲……

　　一块饱含魔元的石头打在木达手上，令他停了下来。

　　“行了，你不用死了。”

　　林昊掏出了一只黝黑的爪型的低阶玄器，看了一眼后，深吸了一口气，暗道：“心炼之法，万古岁月时期祭炼玄器最难的秘法，不知祭炼后，它的威力是否与玉简上记载的一样，若不是这心炼之法必须得要承受者心甘情愿，我也不会这般试探木达，现在他已符合心炼的条件，可以开始了。”


第0056章 更大的野心

　　虽然不解林昊为何取出爪型的低阶玄器，但木达还是依照吩咐，静坐在地上，调匀气息。

　　“现在我传你一道行功口诀，你根据口诀来运转体内魔元，记住，要放开身心，不能有丝毫抵御的情绪，否则你不但无法冲破境界，甚至实力还可能会掉落一阶！”林昊语重心长的告诫道。

　　普通的祭炼之法，虽然能够将玄器的大部分威力发挥出来，但却是远远及不上心炼之法。

　　心炼之法！

　　乃是祭炼玄器的特殊秘法，祭炼之后，玄器不但能够发挥出全部的威能，甚至还有一定的几率激发出本有的神通能力。

　　只是这种秘法的要求颇为苛刻。

　　首要条件，以他人为鼎，而且对方实力必须得低于炼制者两阶，这样方便进行控制。其次，担任鼎炉者必须得达到突破界限，只有这个阶段的鼎炉者，才能在突破之际，借由突破产生的威力激发神通能力。

　　最后一点，也是最重要的，必须得全心全意配合，这也是最关键的一点，若是鼎炉者心里出现丝毫的反抗想法的话，心炼铁定会失败，玄器会当场毁掉，而鼎炉者不但无法突破原本的境界，自身实力还会降低一阶。

　　这种心炼之法的条件确实比较苛刻，但限制越高的秘法，威力自然肯定就越大。

　　“是！主人！”

　　木达已经豁出去了，连命都可以不要，更别说区区一阶的实力了，而且他相信主人不会让他失望的。

　　随后，林昊将运功口诀告知了木达。

　　木达徐徐的念动了口诀，并催动体内的魔气，他并非是半步魔修，所以在催动魔元的时候，体内传来的排斥和剧痛，令他浑身颤抖不已，一缕缕的魔气从足心蔓延而上。

　　原本古铜色的皮肤，迅速变得乌黑起来，随着口诀的念动，魔气竟随着一种莫名的韵律在他的体内流转起来。

　　林昊目不转睛的盯着，见到如此情景，眉毛微微一挑，“已经开鼎了，该开始祭炼玄器了……”

　　嘴里念着晦涩难懂的口诀，双手食指上魔元涌动，只见他掐起了印诀，手势连连变幻，每变化一次，一股莫名的力量就会凭空而现，片刻后，魔元唪的燃起了黑色的火焰，只是古怪的是，这火焰却没有丝毫的温度。

　　凝聚着两道黑色火焰后，林昊的脸色有些难看起来，身上的魔元波动也变得强弱不定。

　　“凝聚两道炼火，就耗了我大半的魔元，这还是最简单的心炼之法，若是换做祭炼强大玄器的深奥祭炼之法的话，需求的炼火不下万道，最高的据说要一次凝聚百万道以上……”林昊心中暗暗咋舌，不过这些深奥的祭炼之法不是他现在所能接触得到的。

　　心神一收，林昊神色变得凝重起来，因为接下来是最为关键的时刻。

　　手指一弹！

　　两道炼火打在了木达身上。

　　唪！

　　木达毛孔溢出的魔气，被炼火所点燃，浑身上下布满了黑色的气焰，爪型的低阶玄器飞射而出，落在了他的头上，被升腾的黑色气焰托着，徐徐旋转起来。

　　林昊一口气连连打了九个印记，没有丝毫的停顿，做完这一切后，他的身形已经有些模糊了，噬魔古核若隐若现。

　　“一次心炼之法，就耗尽了我的魔元，若不是我身上有增元晶的话，恐怕难以一次打出九道炼印。”

　　林昊暗松了一口气，最关键的时刻有惊无险的渡过了，接下来就是等待和不时的加入炼印，以维持炼火就行了，至于能否成功，他也说不准，心炼之法除去最开始的炼火和炼印控制外，剩余的就只能看运气了。

　　没有再多想下去，林昊取出了几颗低阶魔晶，吸纳着里面的精纯魔气，尽快回复着自身的魔气，因为接下来还得帮木达突破和维持炼制，这个过程短则一两个时辰，长则可能要维持五个时辰以上。

　　木达的魔气不断冲击着身体周身百脉，隐隐之间始终有一道坚韧的隔阂，令他难以冲破，魔气不断损耗，隔阂始终冲不开，魔气积累还是不够，这一次恐怕要失败了，他的心情顿时低落了下来。

　　突然！

　　一股精纯无比的魔气打入了他的体内，原本已即将耗尽的魔气，犹如加入了生力军。

　　“这是……”

　　木达浑身一颤，心中震惊不已，要知道，虽然每一个半步魔修都会以魔气凝聚成为魔元，但是因为每个人的体质和各方面的原因不同，体内凝聚的魔元都会有些许差异之处。

　　正是这些差异，导致了魔元难融入其他半步魔修体内，不止是半步魔修，就是准备成为半步魔修的灵士也一样，自身积累的魔气会有自身的特质，而这股外来的魔气不但没有产生排斥，反而完全融入了他的魔气中，二者彼此相融，再也部分彼此。

　　能够融入的魔气，只有传闻中最为精纯的魔气，难道主人是一位真正的魔修？

　　“不要发呆，快进行突破。”林昊喝道。

　　“是！主人！”木达反应了过来，接着涌入的魔气，全神贯注的冲击那一层隔阂。

　　三个时辰过去了！

　　树林深处，弥漫的魔气消失了，一股新生的魔元气息波动油然而生，两个人影一前一后的走了出来，为首的是一名少年，神情漠然，但眼眸中却是透出一丝淡淡的喜色。

　　后方的年轻男子却是激动的满脸通红，浑身上下更是荡漾着不弱的魔元气息……

　　“想笑就笑出来吧，没必要憋着。”林昊双手交叉在背后，微微一笑道。

　　“哈哈！我终于突破了，半步魔修境界，我现在也是一名半步魔修了……”一向冷静的木达昂头狂笑，声音如擂鼓般，一时难以压制体内的魔元，震得身旁三棵大树纷纷洒落大量枯叶。

　　等待笑声落定后，林昊才徐徐说道：“木达，从今天开始，你除去修炼外，给我时刻注意那些小型部族那些吸纳魔气达六年以上的灵士，先看看他们的秉性如何，如果有合适的，愿意追随我的，可以将他们带过来给我……”

　　“吸纳魔气达六年以上的灵士，难道主人您打算建立自己的部族？”

　　木达微微一怔，旋即想到了什么，脸色顿时一变，说到后面，声音已经开始发颤了，建立自己的部族，只要有些野心和能耐的年轻高手，都想这么做，哪怕是木达自己也有过这般想法。

　　不过，建立部族并不容易。

　　木达很清楚，就算自己成为半步魔修，也未必能够做到，除非拥有极强的号召力，或是强大的实力才行。

　　想起林昊与蔓罗的约战，他立即意识到，自己这个主人这一战并不单单是为了名声，还有更大的图谋，那就是成立自己部族，绝对有这个可能，主人绝对有这个能力。

　　一想到将跟随林昊成为开创一个部族的先驱，被后世所称颂，他就禁不住感到一阵兴奋。

　　“你猜对了一点，不过光建立一个部族还不够，我要让我的部族成为王族……”林昊昂起头，眼睛眯成一条缝。

　　“王族……”

　　木达嘶的吸了一口冷气，脸上的肌肉颤动得更加厉害了，他本以为建立一个部族已经是很远大的理想了，没想到自己的这个主人还有更大的野心，竟然想让自己的部族成为凌驾部族之上的王族。

　　自己果然没看错，当初的选择是正确的，木达为自己的明智选择感到振奋，不过也是，自己的这个主人极为神秘，不但拥有精纯无比的魔元，而且还能辅助灵士突破成为半步魔修。

　　除此之外，先前那个爪型的低阶玄器竟然产生了令他难以想象的变化，想起那个玄器融入这名少年右手那一刻，爆发出来的惊人撕裂力量，他依旧感到心有余悸。

　　如此种种木达难以想象的手段，令他越发觉得，自己这个主人越来越神秘了，也越来越值得他效忠。

　　“木达！”

　　“属下在！”木达立即反应过来，躬身道：“主人放心，属下一定会尽力完成主人交代之事，不过属下认为，应该先从小型部族开始，这样可以减少被有心人察觉的风险和泄漏主人您的特殊能力。”

　　“嗯！”

　　林昊满意的点了点头，他需要的不是只会听话的随从，而是需要一个得力助手，木达能够提出这一点，说明此人不但已经心甘情愿追随自己，并且还懂得分辨利害关系。

　　“具体我不过问，但我需要的人，忠心必须得保证，宁缺毋滥，你明白吗？我不希望关键时刻，还要担心自己的随从出卖自己。”林昊声音冷了下来。

　　“主人您完全可以放心，越是凝聚魔气年限越久的灵士，就越懂得该如何抉择，您给他们一个成为半步魔修的机会，换取他们的忠心办事，问题完全不大，不过为了保险起见，我会逐一观察，只是时间会稍微久一些。”木达说到后面，不由有些为难。

　　“这个没事，你先找三个，只要确定没多大问题，就给我带过来吧。”林昊说道。他倒不怕，只要对方一起誓，天魔印记就会立下主仆灵魂烙印，到时候对方的生死只在他一念之间而已。

　　林昊很清楚，光靠自己一个人，是完全无法对付庞然大物般的侯族沐家，若是自己身后有一堆坚实的拥护者，那一切就完全不同了，一个半步魔修不够？那就一百个，如果还不够的话，一千个，一万个呢？

　　哪怕一万个半步魔修都只有六阶，都足以震慑整个极境之地了，不过现在还不能太急，一切都得慢慢来，不然一旦被有心人察觉的话，自己恐怕就危险了，所以这一些得在暗中操作，静待时机成熟。

　　当然！

　　除去随从外，自身的实力也不能落下，必须得努力提升。从族长那里，林昊早已了解到沐家能够成为侯族，是因为沐家有一位老祖宗，此人早已三百余岁，实力早就晋级灵王境界多年了。

　　听闻，灵王境界的高手，不但能够飞掠数百丈高空，而且一人能够灭掉一个木族分支的大型部族。

　　“灵王境界，不知何时才能达到，目前还是先处理明日的一战。”林昊喃喃自语，右手掌轻轻一抖，幽光闪耀，道道诡秘的纹路盘生错结，密布整只手掌上，如同一个乌黑的手套……


第0057章 剑龙师龙十

　　咚！咚咚……

　　一大早，兽皮巨鼓擂动的声音响遍了整个玄木族所在的山脉，连响了八次后才停止下来。

　　“出什么事了？”

　　“应急鼓怎么响了？”

　　一些不明所以的族员纷纷钻出树屋，满脸凝重和忧色，一般应急鼓只有在猛兽潮出现或是出现危急部族的情况才会响起，现今响起，难免会有人怀疑族内出事了。

　　原本平静的玄木族，顿时沸腾了起来，众人议论纷纷，一些脾气较直的甚至当场取出了武器。

　　“别嚷嚷了，鼓声响了八次，不是九次，是喜事，不是出事了，只有在出大事的时候，才敲九下。”

　　“对了，今天是什么日子？”

　　“今天？‘选魁节’后的第三天啊。”

　　“那就没错了，今天是我们玄木族的大喜事啊。”

　　“什么大喜事？我怎么不知道？”

　　“你忘了，我们玄木族内出了一名魔长老，今日要大庆啊，我们走，去族殿那边，看看新晋魔长老。”

　　“对！快走。”

　　顿时间，一阵呼朋唤友，不少族员脸上洋溢着兴奋之色。当日天台山上的事，只有部分人得知而已，也早已被玄木隆下了封口令，除了小部分得知外，大部分人都还不清楚，特别是外出捕猎多日才归来的族员。

　　族殿！

　　玄木族少数几栋由巨石修建起来的房屋，主要用以恭迎其他支脉部族重要人物和进行全族动员会议所用，在族殿的前方，是一个用青石铺建起来的宽大的广场，足以容纳下所有的族员。

　　此刻的族殿内，已经有不少长老就位，就连身为族长的玄木隆也穿上了节日的盛装。

　　“请帖都发出去了吧？”玄木隆对一名长老问道。

　　“昨日就已经送出去了，邀请了仙灵山脉所有部族，还有附近山脉中与我们交好的一些部族也发了。”

　　“嗯！那就好，让人准备好酒水食物，等人到齐后，就立即开席。”玄木隆吩咐了一声。

　　“是！”

　　“林昊呢？”

　　“还没过来，应该是在洗刷吧，可能还要等半个时辰左右。”那名长老意味深长的笑了笑。

　　“那个叫做慕月的花魁已经送过去了？”玄木隆问道。

　　“是的，按照族长您的吩咐，今日一早就送过去了。”长老会意的点了点头。

　　玄木隆面露满意之色，为了留住林昊的人和心，他可是煞费苦心了，连这一届的花魁都送过去了，若不是担心林昊太过年少，控制不住自己，他还想再多送两个。

　　……

　　树屋门口处。

　　林昊满脸尴尬的看着眼前，因为羞涩难当，满脸嫣红的清秀少女。

　　因为此女身上只裹着一层兽皮毯，因为紧张的缘故，周身呈现出粉嫩的桃红色，虽比起沐凝雪的姿色差了一筹，但也是国色天香之姿，能够成为“选魁节”的花魁人选，姿色自然不会差多少。

　　少女察觉到了林昊的目光，或许是因为娇羞和紧张，下意识的低下头，但是耳朵根部却满是红霞，眼角余光偷偷打量了一眼，贝齿轻咬下唇，双手无措抓扯着皮毯。

　　今天一早就被那名长老给带到了这里。

　　在前行的时候，长老才如实道出，今日她将成为一个族内的重要人物的侍妾，无论对方要求她做什么，她都必须得配合完成，而且还得让对方满意，不然她和家人将会被驱逐出玄木族。

　　对方是谁？

　　年龄是大还是小？族内的重要人物？应该至少是五牙长老以上，但是那些人都已经四五十岁以上了。

　　少女正处于纠结之际，门开启了，当看到出现的是一名熟悉的少年的时候，她顿时愣在了当场，原本纠结的心态消失得无影无踪，取而代之的是窃喜之色，她万万没想到，自己会成为新晋魔长老的侍妾。

　　虽然，眼前的少年不是很俊朗，面相也普普通通，但是那一对深邃无比的眼眸，充满了睿智大度，令少女沉寂的心犹如鹿撞，因为娇羞，脸上也逐渐升起了炙热的嫣红。

　　现在，林昊不知该如何处理这名少女了。

　　他也想过，干脆一不做二不休……

　　反正那名离去的长老已经说了，这是族长送给他的。

　　如果前两天送过来，林昊会毫不犹豫，毕竟送上门的，不要白不要，可是现在他却不能要，因为他以后可是要脱离出玄木族自立门户的，现在承了玄木隆的人情，以后就不好脱离了。

　　再说了！

　　他以后还要面对庞然大物般的圣城望族沐家，若是收了这个少女，那就等于心中有了拖累，同样也会害了这个少女，他虽不是正人君子，但也不是薄情寡义之辈。

　　“你回去吧。”林昊淡淡道。

　　“啊？”

　　少女一怔，她显然没想到会遭到眼前这位地位崇高的魔长老的拒绝，愣愣的站在原地，一下子不知该怎么办才好。

　　回去？

　　少女倒是想了，可一想起那名长老的警告，想起家人即将被驱逐出玄木族，在外被猛兽猎杀而死，她顿时吓得脸色发白，难道是自己没有做好，惹得魔长老生气了？

　　“魔长老，妾身是不是哪里做得不好？您说，妾身改就是了，求您不要让妾身回去……”少女眼眶通红，惊慌失措的说道，那一副梨花带雨的模样，令人颇为不忍伤害她。

　　“不是！”林昊赶紧摇头道，被少女这么一哭，他也不由有些心软了。

　　不是？

　　少女可不会这么想，她意识到可能是自己哪里做得不满意了，还是说自己不够漂亮？入不了这一位魔长老的眼？想起那一位老妪说过的话，咬了咬下唇，俏脸上浮现出无比的娇羞红霞，紧拽着兽皮毯的双手松了开来。

　　哗啦……

　　兽皮毯滑落下来。

　　林昊呼吸急促了起来，周身血液在刹那沸腾了。

　　片刻！

　　少女没察觉到有丝毫动静，迅速抬起头，却发现原本站于她面前的林昊，不知何时失去了踪影，慌乱的扫视了一眼周边，见还是没有，不由紧张和害怕起来，不过想到没被对方赶走，她才松了一口气。

　　“差点忍不住了，这女人真是个祸害啊。”林昊出现在十丈外的树上，深吸了一口气，才将欲念压制下来，看了一眼树屋，那名少女还没离开，既然碰不起，难道还躲不起？

　　只要出外片刻，那名少女不见自己，自然就会离开了，林昊这般想，见时候也不早了，从树上跳了下来，整了整衣衫后，朝着族殿快步走去。

　　族殿外的青石广场外，已经聚集了上千名族人，不少人已经在广场外面热火朝天的宰杀猛兽和煮肉，一个个脸上洋溢着兴奋和激动之色，一坛又一坛秘藏的果酒被取了出来，堆得如同小山一般。

　　林昊绕过人群，轻车熟路的走向族殿入口处，毕竟他的身份还未公布，认识他的人只是小部分而已，大部分的族人并不认识他，所以忙碌的族人也没太过于留意。

　　“魔长老！”

　　把守族殿入口的两名六阶灵士一见林昊，立马恭敬的上前行礼，然后让开了一条路。

　　林昊刚踏入殿内，立马唰唰的六十余道目光投来，全部集中在他的身上，这些目光汇集在一起，形成的压力不小，更何况这些目光的主人实力不弱，其中有些许目光还带着不善的意味。

　　如此多的人同时望来，明显是故意这么做的，要是换做一般的六阶灵士，恐怕早就被这一股凝聚的压力给震得脸色发白了。

　　“哼！”

　　林昊轻哼了一声，体内真元激荡而起，“天罡神诀”徐徐运转，凝出丝丝锐芒遍布周身，就像布满了锐刺一样。

　　“咦？”

　　“呀……”

　　“呵！”

　　各种低呼声传来，殿内的众人纷纷为之色变，有几名先前面带不善，打算以气息压人的家伙，更是偷鸡不成蚀把米，被反击而来的锐刺摄入意识中，脸色一阵发白。

　　林昊迅速扫了一眼殿内。

　　大殿内已经坐满了人，其中有四五人与玄木隆并齐而坐，显然是各个部族的族长之类的，其余人都坐在下座，这些都是由其他部族派来参加的长老之类的人物。

　　除此之外，青依依等人也来了，见到林昊目光投来，不由微笑的点头示意。

　　“你就是蔓罗的对手？”

　　一道不大客气的声音从角落传来，只见一名双眉皆为银白色的年轻男子站了起来，一脸倨傲之色，目光如锋般，尖锐的盯着林昊，眼神中似乎还蕴含着浓浓的不屑之色。

　　“剑龙师”龙十？

　　林昊感到有些吃惊，没想到此人也来了，银白双眉，是“剑龙师”龙十的象征，听闻此人颇为自负，没想到今日一见，果然和传闻中一样。

　　龙十倨傲的神色，还有不屑的神情落入了众人眼底。

　　此人也太有些目中无人了，不管怎么说，这里毕竟是玄木族的重地之一——族殿。

　　在场小部分人，包括玄木隆在内，不由微微皱眉，但却又碍于身份，无法说什么。

　　“那你又是谁？”林昊淡淡道。

　　这一句毫不客气的反问，令面带倨傲的龙十的脸顿时阴沉了下来，明显对方是将他当成了不起眼的小角色了。


第0058章 战！

　　“龙十！”

　　龙十双手交叉于背后，头微微昂起，斜斜的瞥了林昊一眼，神色间带着十足的傲气。

　　见过摆谱的，但却是没见过摆得这么高的，林昊不由感到有些失望，此人实力虽强，但太过自傲了，和蔓罗这等高手相比起来，这个家伙光是气度就差了不止一筹了。

　　这样的人实力就算不低，今后成长的空间也绝对比不上蔓罗，与这样的家伙计较，难免有失身份。

　　“哦！原来是‘剑龙师’龙十，久仰大名。”林昊淡淡一笑，拱了拱手。

　　“哼！”

　　龙十轻哼一声，算是应声了，脸色也比先前要稍微好看一些，只不过神情上的傲色更甚了，目光也颇带着轻视之意，没有再说什么，缓缓坐回了自己的位置上。

　　年少轻狂并不是什么坏事，但锋芒过盛，而不懂得收敛，这才是坏事。

　　原本还颇为高看龙十的不少部族来宾，此刻纷纷收回了目光，龙十在他们心中的定位顿时下降了不少，倒是有不少目光投向了林昊，有一些善意的目光还带着赞许之色。

　　就连玄木隆脸上都挂着笑意。

　　如此年轻，就懂得进退之道，林昊的表现还颇为令他感到意外，先前还担心这小子年少气盛，因为一时之气，与对方起冲突，现在看来，还是小看了这个小子的应变能力。

　　在场的这些各大部族的长老和族长们，哪一个不是活了四五十岁以上的，一个个都是人精般的人物，以他们的阅历，自然见过不少天资卓越的年轻族人，只不过能够活下来的往往都是那些懂得收敛之道的人物。

　　虽然这只是一个小冲突，林昊和龙十二人也只是一两句话而已，但足以看出这二人的心性如何了。

　　一些小部族派来的贵宾，已经在做着暗中的打算。

　　“玄木族的这位魔长老虽年轻，但却是颇为沉稳大气，纵使实力相对要弱一些，但若过个几年，定然会名满周边数百部族。”

　　“龙十资质虽好，但此人太过自傲骄满，气度太小，今后能笑几年还是个未知数啊。”

　　“没错！我个人比较看好林昊。”

　　“先观察一下吧，看他与蔓罗一战如何，若是他能撑个百招以上，我就回去说动族长，改变与玄木族的合作关系。”

　　在众人做打算的时候，玄木隆已经从主座站起来，拉着林昊热情的走向一旁，一一介绍起在场的各大部族长老和族长。

　　“这位是落叶族的枯风族长。”

　　“你好！”

　　林昊不卑不亢的拱了拱手，现在他是玄木族唯一的魔长老，身份可不比族长差多少，无需跪下行礼。

　　“林魔长老年轻有为啊。”

　　“这位是枫林族大长老枫令旋，这位是……”玄木隆继续热情的介绍道。虽然他介绍的时候都一脸热情，但是林昊多少还是察觉得到，族长在介绍每一个人的时候语气颇有些微不同。

　　有的语气较为亲热一些，有的运气稍微淡漠一些。

　　林昊暗暗留心下来，同时对那些语气亲热者则同样更为热情一些，毕竟他今后可是要成立部族的，难免会与这些部族领头者打交道，现在打好关系，对以后成立部族可是有不小潜在的助力。

　　等到一一介绍完毕后，二人来到了一名干瘦而不起眼的灰衣老者面前，虽然此人看起来不大起眼，连一丝气息都没散发出来，但这名老者给林昊的感觉，就像是面对昔日那两名八牙长老一般。

　　这说明老者的实力，不下于两名八牙长老。

　　“这位是血木族的伊长老。”玄木隆脸上的热情更甚了，语气中还带着些许恭维之色。

　　血木族……

　　林昊眉毛一挑，这可是幻石山脉中赫赫有名的木族分支部族。

　　幻石山脉并非只有木族分支部族，还有一部分的火族分支部族，据说原本幻石山脉就是火族的领地，那里盘踞着一个火族的熔岩部族，这个部族总共有近百万人口。

　　而在当时，却有一支木族的分支部族进入了幻石山脉，并在那里盘踞了下来。

　　火族和木族向来就不大融洽，而且一山不容二虎，这支分支部族的进驻，自然令熔岩部族不舒坦了，当即派出了大量的高手，想要将这支木族分支部族给驱赶出幻石山脉。

　　原本以为这支木族分支会被赶走。

　　哪知道，这支木族分支部族竟然抵挡了下来，而且还灭了不少熔岩部族的高手，令人意外的是，这一支只有五万余人的部族，竟然拥有四万灵士，而且都是四阶以上的，如此恐怖的战力，令熔岩部族不敢再动分毫。

　　这个部族就是血木族。

　　哪怕是仙灵山脉的部族加起来，也未必能够比得上血木族，自然这个部族是近十个山脉中首屈一指的木族分支部族。

　　“伊长老好。”林昊拱手道。

　　“老朽与玄木隆是好朋友，小友就无需太过客气了。”伊长老微微一笑，旋即转过头道：“玄木隆，你们的玄木族可是出了个不错的半步魔修高手了。”

　　“伊长老说笑了。”

　　“呵呵！老朽虽然能耐不行，还是有几分眼力的，小友，要不要到我们血木族来坐一坐？”

　　“坐一坐？下次吧，下次吧。”

　　玄木隆一惊，慌忙挡在前方，他如何听不出来，这位伊长老打算挖他玄木族的墙角，以血木族的实力和名声，说不定林昊还真会动了心，到时候被挖走的话，他可是哭都来不及。

　　当即也不再客套什么，拉着林昊转身就走，哪怕得罪眼前的伊长老，也总比好不容易出现的半步魔修高手被人挖走好。

　　跟着玄木隆应酬了近半个时辰，随后就是举行隆重的升任魔长老之位的仪式了，对林昊来说，这个仪式耗时长不说，还有各种繁琐的加冕和祷告先祖等各种小仪式穿插其中。

　　在仪式结束后，林昊才暗松了一口气，暗自决定以后自己成立部族，绝对不要这种繁琐的所谓仪式。

　　“时间差不多了……”

　　林昊看了看时辰，和蔓罗相约的时间已经快到了，赶紧走过于与族长说了一声。

　　“你现在就准备过去了？”玄木隆并没有露出太多吃惊之色。

　　“嗯！”

　　“那你去吧，小心一些，若是不敌，就立即收手，不管怎么说，蔓罗已是成名多年的高手。”

　　林昊应了一声，没再多说什么，返身快步走出了大殿。

　　玄木隆犹豫了片刻，为了防止意外出现，最终还是带着几名实力不弱的长老跟了过去，其余诸位族长和长老们也早已对二人的对战有所耳闻，纷纷停下了讨论，紧随而去。

　　殿外不少族员，都在热闹的庆祝着，见到玄木隆等人，还有各大族长和长老都纷纷急切的离开，不由感到一阵迷惑。

　　“他们去的是破法峰的方向。”

　　“好像是的，对了，今天是本族魔长老与‘血兽藤使’蔓罗二人约战的日子，好像是在破法峰上。”

　　“快！我们走！”

　　“去看看！”

　　“不要吃了，快点走啊，去晚了就挤不上破法峰了，魔长老与蔓罗一战啊，我都期待了三天了。”

　　“破法峰之巅，高手约战，不知道我这一生有没有机会……”

　　“别做梦了，像魔长老和蔓罗这等高手，我们可是拍马都及不上，还是老老实实的修炼吧。”

　　原本还在吃肉喝酒的族员，纷纷丢下了手头的食物，连油腻的手都没来得及擦拭，就跟随着大众朝破法峰赶去，其中还有不少实力不错的灵士，以及一些狩猎者。

　　破法峰！

　　这是玄木族最高的峰头，这一座峰头只有十丈左右，除去一面缓坡外，其余三面则是悬崖峭壁，而能够站立的地方，布满了尖刺似的石锥，最大的只有两个巴掌大小，最小的则如同拇指左右。

　　顶上！

　　一道雄厚的身影已经站立在一块石锥上方，身上衣服随着悬崖下方刮起的狂风猎猎作响。

　　“你来得挺早的。”林昊落在一块石锥上，看着站于三丈处的高大男子。

　　“你也很准时。”蔓罗缓缓转过头，淡淡一笑，旋即问道：“你已经遇到龙十了吧？”

　　“嗯！”

　　“我与他交过手三次，一胜一负一平，虽然此人太过自负，但确实有自负的实力，而且他比我年轻两岁。”蔓罗平淡的说道。

　　“他的人如何，与我没多大关系，今天是我们放手一战的日子，哪怕是王族的王者来了，又与我何干？”林昊昂起头。

　　“说的好，哪怕王族王者来了，也与我何干？”蔓罗昂头狂啸，随后从身上取出了一面镜子，朝着林昊后方丢了过去，只见镜子落地后，迎风便涨，瞬息间就将后方的路给堵住了。

　　随后！

　　透明的镜子变得模糊起来，身后传来的嘈杂声音与脚步声，顿时隐没掉了，再也没有任何生息传出。

　　林昊先是有些吃惊，随后恢复了过来，他已经查探过了，那块镜子应该是某种特殊的玄器，主要用以隔绝他人和声音所用。

　　“你也不喜欢在对战之时被人打扰吧？”蔓罗笑了笑。

　　“嗯！开始吧。”

　　林昊低着的头抬了起来，天魔并体术施展而出，眼瞳迅速变黑变深邃，单薄的身子瞬间变得雄厚起来，皮肤上流露出了一道道玄妙无比的魔纹，真元气息被磅礴的魔元气息所取代。

　　蔓罗眼中闪过一抹讶异之色，果然与他想象的一样，这位玄木族新晋的魔长老修有某种特殊的魔功，能够改变自身的气息，而且连他都无法察觉出来。

　　此刻对方散发出来的魔元气息相当浑厚，丝毫不在他之下，这令他多少有些感到震惊。

　　毕竟，蔓罗成为半步魔修已经十年了，如今也二十八岁了，眼前的少年不过才十六七岁而已，炼就的魔元浓度竟然不比他差多少，要知道对方才刚晋级半步魔修之列。

　　“看来，我得用出全力了。”

　　蔓罗微微一笑，但是神色却变得凝重起来，右手一挥，一条长着虎头的血色蔓藤从他的手掌心中钻了出来，这支蔓藤如同一只拥有灵智的妖兽似得，头部竟然贴着他的腿撒娇了一下。

　　“这是我所修的功法附带的器妖，此物威力相当于中阶的玄器，不过却比玄器要灵活得多，所以你得加倍小心了。”蔓罗介绍道。

　　能够在临战之时，将自己的底牌告诉别人，蔓罗此人倒还比较光明磊落，值得结交一番。

　　“小心了！”

　　林昊爆喝一声，身形一闪，道道虚影在身后浮现，凶兽的影子吞吐不定，这正是他最为常用的兽技。

　　天鹰裂爪！

　　虽然是不入品级的兽技，但在他以天魔并体术催动出来的魔元之下，竟幻化成为一只巨大的黑鹰，这只黑鹰不但轮廓清晰可见，就连羽翼都根根分明，已经有了大体的神意。


第0059章 你要战？一招够了！

　　“兽技……”

　　蔓罗顿时面露讶异之色，没想到林昊施展出来的竟是兽技，但是兽技的威力，却是令他有些心惊，不过他还是返身一腿扫出，如疾电般的腿消失得无影无踪，周边传来一连串的气爆。

　　嘭！

　　对撞之下，二人纷纷退了三步，随后抬起头对视了一眼，目光中透出的战意越来越浓烈，旋即二人同一时间发动攻击，重影时不时重叠在一起，拳脚轰击声不绝于耳。

　　果然不愧是成名已久的高手。

　　林昊心下吃惊不已，不交手还好，这一交手才明白蔓罗早已稳固在九阶的境界了，距离九阶巅峰，也就只有一步之遥，而且对方的魔元量远远高于他，毕竟他的天魔分身真正实力才八阶巅峰而已。

　　相比起林昊，蔓罗更为心惊，在交手之际，对方的魔元量远远低于他，但是魔元的凝聚度却极为惊人，如果拥有同等的魔元量，二人这般硬碰硬的话，恐怕他未必是对方的对手。

　　交手片刻后，二人再度落回原地，对彼此之间的实力也有了最初步的认识。

　　“哈哈……放手一战吧。”蔓罗大笑道。

　　“好！”

　　林昊也意识到，如果这么试探下去，恐怕打到明天都结束不了，而且也没这个必要了，方才的试探，已经得到了蔓罗的认可，对方早已视他为真正的对手，若是不放手一搏，就太对不起今日的一战了。

　　嗷！

　　蔓罗随手一甩。

　　血色兽藤从他手中激射而出，迅速缠绕在他的双臂，兽藤的头部迅速软化，犹如液体般黏在他的头部，一道道古怪符文绽放而出，他瞬间化作了半人半兽的庞然大物。

　　“血兽嗜天！”

　　蔓罗低吼了一声，黑色流光遍布周身，周边气流涌动不停，就连他的气息都变强了不少，匍匐在地的他，不见有任何动作，直接消失在了原地，一道黑色的流光冲射而出，幻化成了一头巨兽。

　　耸立的石锥，纷纷爆碎，被席卷在流光中，更是增添了不少威力，整个破法峰微微颤栗起来，可见这一招的威力有多么可怕了。

　　林昊神情变得肃穆起来，右手五指缓缓张开，一道道诡秘的符文盘根错节的交织在一起，指甲上唪的穿透出了尖锐，只见周边的气流滚荡不已，丝丝锋锐竟将气流轻易切开了。

　　唰！

　　呲呲……

　　林昊从下朝上一抓，动作如同行云流水般，只见虚空中出现了五道紫色抓痕，这是低阶玄器的神通能力——虚空裂！虽不足以抓破虚空，但周边的气流却被彻底抓开了。

　　五道凭空而现的紫色抓痕，与冲来的巨兽撞在了一起……

　　……

　　破法峰处。

　　此刻已经堵满了人，玄木隆等人站于那一面镜子面前，一时不知该如何是好，这面镜子虽然玄奇，但以他们的实力，自然看得出来，镜子的防御力不强，随便一人都能破得开。

　　只是，谁都知道，里面参战的二人似乎不愿被人打扰，若是破开的话，都会得罪里面的人。

　　听不到任何生息，也看不到二人的对战，更听不到任何声息。

　　特别是玄木隆和几名玄木族的长老，都颇为焦急，担心里面是否发生了什么事。

　　“族长，现在怎么办？”一名长老急切的问道。

　　“先等等吧。”

　　玄木隆眉头紧皱，既然二人都选择了规避众人，这说明两人对战之时切磋而已，并不是生死相拼，应该不会出现伤亡。

　　虽然各部族的族长都沉得住气，但是下方的玄木族族员就沉不住气了，甚至有些不大看好这一战的，都已经开始在说泄气话了。

　　“竟然挡住了。”

　　“我还想看一看本族魔长老的实力。”

　　“不用看了，肯定是担心败在蔓罗手上，丢了脸面，所以才用这种特殊玄器隔绝起来的。”

　　“魔长老毕竟太年轻了，还不到十七岁，这么做也好，就算输了，也不会太难看，总比当场被蔓罗击败而丢脸得好。”

　　“哼！等一下输了，看他出来怎么收场，各大部族的长老和族长都在，哪怕是族长那边，恐怕到时候脸色也不会好看，不过才刚新晋成为魔长老，竟然就约战成名已久的‘血兽藤使’蔓罗，还真是狂妄……”说这句话的人语气有些酸溜溜的。

　　底下众人议论纷纷，说者无心，听者有意，加上还有一些心里难免带着嫉妒和不忿者，更是添油加醋，令原本还有些偏向于魔长老的族员，产生了些许动摇之心。

　　龙十站于一侧，淡漠的看着那一道镜子形成的屏障，眼神中的轻视更甚了，若那个叫林昊的魔长老真有这份实力，难道还怕被别人看？明摆着是在故弄玄虚，打算借由蔓罗的名头来给自己增加点声望罢了。

　　“也不知道蔓罗搞什么，竟然会答应那小子的约战，或许那小子给了他不少好处，不然他也不会如此败落自己的名声吧。”龙十想到蔓罗的实力竟然做出这等收好处败名声的下作之事，心底极为鄙夷。

　　忽然间！

　　龙十想到了当时林昊顶撞他的那一句话，脸色顿时变得阴霾起来，“哼，真看这小子不顺眼。”

　　他顿时转念一想，“既然这小子想要提升自己的名声，那我不如就在众目睽睽之下挑战他，等击败他后，让他道出收买蔓罗的事实，那么蔓罗纵使实力还在，但他的名声可就完了，从今以后只要提起我，就不会有人再提起蔓罗，如此下作的人，根本不配与我一同被提起。”想到后面，龙十眼中透出一丝欣喜。

　　啵！

　　一声轻响传来，古镜上的浓雾迅速散去，镜子迅速缩小。

　　破法峰处顿时安静了下来，所有人的目光全部集中在镜子后方，当看到那些石锥都消失，地面被轰出一个大坑，顶峰断裂了一部分的时候，众位玄木族的族员不由纷纷倒吸了一口冷气。

　　如此可怕的破坏力，可以想象得到当时的战斗有多么的激烈。

　　再看林昊和蔓罗二人，神色平静，根本看不出来胜负如何，这令原本就已经猜测出结果的不少族员有些疑惑了，难道不分胜负？还是说林昊已经输了，故作镇定而已？

　　不止是族员，就连玄木隆等人也是一副迷惑之色，光从神情来看，还真是看不出结果。

　　“果然如此，装得还挺像的。”龙十冷哼了一声，更是证实了自己的猜测无疑。

　　蔓罗深吸了一口气，扫视了一眼众人，道：“我输了！”声音不大，但却令在场的不少人都听得一清二楚。

　　什么？

　　所有人顿时一怔。

　　就连玄木隆等人也楞了一楞，有的人甚至怀疑自己是不是听错了，不断的揉着耳朵。

　　“蔓罗输了？”

　　“这……不大可能吧？”

　　“魔长老赢了？”

　　众位族员面面相觑，从各人的眼中都看出了震惊与不可思议之色，他们在怀疑是不是假的，可是蔓罗却是亲口认输的。

　　“真的输了？”

　　“魔长老赢了？我就说了，魔长老肯定会赢的，你们偏偏不信。”一名方才被同伴奚落的族员，顿时来了底气，激动的大吼起来，那副神情仿佛赢的人不是林昊，而是他一样。

　　这道破锣般的嗓音，顿时打破了场上的宁静，玄木族的族员们顿时沸腾了起来，所有人满脸的兴奋之色，本族的魔长老击败兽木族第一年轻高手，对他们来说可是大喜事。

　　以后出外捕猎见到其他部族的人，也能够挺直腰板的说，我是玄木族的，击败蔓罗的就是我们族的魔长老。

　　“魔长老赢了。”

　　“哇！”

　　“魔长老！魔长老！”不知是谁起了头。

　　“魔长老……”

　　聚集的上千族人齐齐激动的喊了起来，声音震动了整个破法峰，所有族人望向林昊的目光带着敬仰和崇拜之色，就连原本心存嫉妒者，此刻也不敢再露出分毫的不善之意，以免被拥戴魔长老的族员撕成碎片。

　　强者为尊！

　　这一点在部族内更是突显无疑，虽然林昊之前已经被宣布为魔长老，但因为他是新晋的，而且族员们也不知道他实力如何，自然不会有丝毫拥戴，而在蔓罗宣布认输的刹那，林昊在玄木族众位族员的声望，当即就超过了身为族长的玄木隆。

　　相比起情绪激动的族员，玄木隆等几位长老在竭力的扼制自己的激动，但脸还是涨得有些微红，脸部肌肉都禁不住抖动起来，若不是因为在场有不少其余部族的长老和族长，他们早就开心的大笑起来了。

　　“不可能！”一阵不满的怒喝传来，龙十踏出一步，不甘的怒瞪了林昊一眼，对蔓罗喝问道：“你怎么可能输给他，这小子不过才刚成为半步魔修，你肯定没出尽全力。”

　　虽然他很想说二人合谋造势，但蔓罗也不是傻子，纵使再怎么不顾名声，也不会轻言败在林昊手里。

　　“蔓某出没出全力，难道还要向你禀告不成？”面对质问，蔓罗的脸色当即沉了下来，这龙十也太过于自负了。

　　“这……”

　　龙十被这一句话噎得说不出来，确实，蔓罗出不出全力，难道还要向他报告不成？在众目睽睽之下，被对方不客气的一句话劈头盖脸砸来，这无疑已经丢了些脸面，他的神色顿时变得越来越阴霾，胸口憋着一口闷气，始终放不出去。

　　目光不偏不倚，正好注意到一脸从容神色的林昊。

　　“林昊是吧？我以‘剑龙师’龙十的名义向你挑战。”龙十的目标对准了林昊，在他想来，只要击败了这小子，不但能够压死这小子，而且自己的声望还将超过蔓罗，到时候就没人会说什么了。

　　龙十与蔓罗同名，对方认输，那不就是说自己连玄木族这个新晋的半步魔修都不如？只要轻而易举的击败这个小子，那么二人同谋博取声望之事，就会很自然的公布出来了。

　　“蔓罗，林昊，你们这一次都将彻底成为我龙十的垫脚石。”龙十心下冷冷一笑。

　　“你向我挑战？”林昊鼻子耸动了一下，脸上浮现出一丝愠怒，“好！我答应你的挑战。”说话间，双目闪烁着淡淡血红。

　　嗖！

　　所有人皆见到一道无边的虹光闪现而过，紧接着浓郁的肃杀之气，令在场的所有人禁不住感到浑身泛起冰寒，仿佛一动之下，就会被这股恐怖的肃杀给轰杀似的。

　　蔓罗瞳孔一缩，眼中透出惊愕之色，因为他与林昊靠得最近，没想到眼前这个对手，竟然还藏着一手更为可怕的杀手锏，如果方才对方用出这一招的话，他根本就无法躲避。

　　呲！

　　虹光消逝之后，一缕头发从龙十的额角掉落而下，切口极为平齐，紧接着脸上慢慢浮现出一道殷红的划痕，一滴血从中渗出……

　　一击！

　　仅仅一击，就击败了与蔓罗同名的龙十。

　　顿时间，破法峰上一阵寂静。

　　所有人都屏住了呼吸，呆愣的看着眼前的一幕，就连玄木隆等人也是满脸的震惊之色。

　　再看龙十，此刻已经呆立当场，脸部泛白，豆大的汗珠从他额角滴落而下，纵使他再狂妄自负，也意识到那一招的可怕，无声无息，速度快得惊人，根本不容他做出任何反应。

　　若是对方真想杀他的话，现在他可能早已身首异地了……


第0060章 妖孽级人物

　　夕阳垂暮，玄木族的欢庆进入了尾声。

　　林昊站于广场的一角，端着一壶果酒，昂头望着即将落入禁区沉沉暮霭的骄阳，眼神透出一丝迷离，旋即灌了一口酒。

　　“你来了，一起喝一口？”林昊头也不回的说道。

　　刚走过来的蔓罗眼神闪过一丝错愕，看着眼前这个身板瘦弱而又稚嫩的少年，仿佛有一层迷雾裹在此人身后，令人无法捉摸，难以看清此人，少年虽然不到十七岁，但为人处事却颇为老道。

　　“好！来！”蔓罗走上前，举起了手中的酒壶。

　　“干了！”

　　林昊碰了一下后，昂头将果酒全数灌入自己的嘴里，辛辣的味道顿时涌入鼻腔，禁不住深吐出一口浊气，才将这股辛辣化去一些，但胸口延至腹部却是火辣辣的。

　　“爽快！”

　　蔓罗大笑一声，也昂头将果酒尽数喝光，擦拭了一下嘴角的酒水，才转过头道：“今天还要多谢你手下留情了。”

　　“手下留情？”林昊眉头皱了一下，旋即明白了什么，笑道：“我确实留了一手，不过那只有在危急时刻或是某种特定时候才会施展出来，对于朋友，我向来不会用这一招。”

　　“朋友……”蔓罗怔了怔，旋即哈哈大笑道：“好，蔓某就交定你这个朋友了。”

　　有些话，说破了就没意思了。

　　所以，蔓罗不会道破，也不会追根揭底，纵使他很好奇，也想过试一试林昊那一招杀手锏，但最终还是忍住了，因为他知道那一招并不是自己所能抵御得住的。

　　就算没有杀手锏，蔓罗对于眼前这名少年也是心悦诚服的佩服，先前的一战，他并不会忘记，这辈子可能也会不会忘记，因为对他来说，太过震惊了，哪怕是现在回想起来，还依旧心有余悸。

　　那五道诡异的紫色划痕，竟破掉了他威力最强的“血兽噬天”，那可是配合了相当于中阶玄器的兽藤施展出来的，竟然轻而易举的被紫色划痕给撕裂了，最后他耗掉了大部分的魔元，才抵御下来的。

　　纵使挡住了，但蔓罗很清楚，他败了，除非他能够施展出最后的一招，不成熟的那一招，或许还有可能反败为胜，所以他最开始的时候，虽然口服了，但却没有心服。

　　直至看到林昊对龙十施展出那可怕的一招，他才意识到，并不是他自己留了一手，对方同样有更可怕的杀手锏。

　　“听说你去年参加过圣炼？”林昊看似无意的随口问道。

　　“圣炼……”

　　蔓罗瞳孔迅速凝缩，脸上的笑容迅速收敛下来，脸颊上的肌肉连连跳动，神色先是变得凝重，旋即又透出古怪之色，眼神中更是闪过一丝后怕和畏惧，只是最后的神情很快就消逝了。

　　后怕和恐惧……

　　林昊敏锐的察觉到蔓罗神色间的变化，这一察觉，令他当即心微微一沉，以蔓罗这般的人物，竟然在时隔一年后提起，竟然还有带有后怕，圣炼似乎远远没自己想象的那么简单。

　　“你打算参加明年的圣炼？”蔓罗转过头问道。

　　“有这个打算。”

　　既然对方提起，林昊干脆回答，他早已了解到，参加圣炼是分支部族的年轻高手进入圣城的唯一途径，其余途径都不行，若是没经过圣炼，就贸然潜入圣城，唯一的下场就是死。

　　蔓罗没有再说话，而是昂起头深吸了一口气，双眼微阖，片刻后才睁开眼睛，“我劝你还是别参加，就算要参加，至少再过个三年再去，而且你这三年不要突破到灵师境界。”

　　“不能突破灵师境界？”林昊不解道。

　　“没错，圣炼针对的只有灵师境界以下的年轻高手，而且必须年龄不得超过三十岁。”

　　“那为何让我三年后再去？”

　　“因为现在去，可能会陨落在圣炼之中，历年来能够顺利通过圣炼的，全都是妖孽。”蔓罗说话间呲着牙，明显对于圣炼的怨念极深。

　　“妖孽？”

　　“对！他们只能用妖孽来形容。”蔓罗脸颊抽搐了一下，深吸了一口气，才转过头问道：“你来猜一猜，我这等实力在参加圣炼的诸人中，处于什么层次？”

　　“中层？”林昊思索了一下，才说道。

　　“中层？”蔓罗面带苦笑，摇了摇头，“底层，我属于最底层的，去年参加圣炼的一共有九百三十六人，按照实力和成绩排位，我才仅仅位列第八百一十二位。”

　　“你才第八百一十二位……”

　　林昊倒吸了一口冷气，以蔓罗的实力，竟然还位于末尾，他本以为自己已经猜到圣炼的难度了，却还是超出了意料之外。

　　“而位于我后面的那一百多人，每一个实力都不比我弱，甚至还有比我强的，只是运气比我差一些罢了。”蔓罗幽幽说道：“至于那些排位在我之前的年轻高手，这些人的实力在九阶巅峰中，都可以说灵师境界之下的至强者，以一人敌三名或是四名以上的同阶高手都不在话下。”

　　听到这些，林昊感到有些吃惊。

　　“吃惊吧？其实我当时更吃惊，也更受打击。”蔓罗不以为然道：“原本我以为以自己身为仙灵山脉第一年轻高手的身份和实力，经过圣炼考验应该不是什么难事，可当我在参加圣炼得到这些消息，并接触这些家伙后，才明白什么叫做山外有山，人外有人。”

　　“你所说的这些人，应该是修炼了不少强大魔功的望族或是王族子弟吧？”林昊反问道。

　　“你接触过他们？”这下轮到蔓罗吃惊了。

　　“接触过一个，他们确实很强。”

　　林昊点了点头，不由想起了当日在重剑派遇到的那个炎墨，此人本就修有玄级高阶魔功，以其七阶巅峰的实力，对上八阶也有不小的胜算，再加上增元晶，一般的九阶高手还真不是他的对手。

　　“对，有不少是望族和王族的子弟，但还有一些是各个部族培养出来的实力超群的年轻天才。”

　　“望族和王族子弟不是拥有永久居住圣城的权利，他们跑去参加圣炼又是为了什么？”林昊提出了自己的疑惑。

　　“为了什么？我原本也不明白，后来圣炼结束后才弄清楚的。他们并非是为了进入圣城，而是为了获得圣殿的学习名额，圣炼是由圣殿举行的，每一次圣炼都会发放十个学习名额出来。”

　　“学习名额？”

　　“对！进入圣殿内学习三个月，在里面可以选择任何功法来学习，除此之外还有灵王境界的高手一对一的指点，听闻圣殿内的功法最差都是玄级低阶，只要进入圣殿，无论你学习多少功法都可以，只要不私自传出去就行了。”说到后面，蔓罗的眼神越发炙热。

　　“最差是玄级低阶的功法，还有灵王境界高手一对一的指点，这些对望族子弟和各大部族的高手来说，吸引力确实不小，可对侯族和王族的子弟来说，应该不会有太大吸引力吧？”林昊问道。

　　王族乃是五大部族中的最高统治者，连身为侯族的沐家都有灵王境界高手，王族岂能没有？而炎墨身为侯族炎家的子弟，所学的是玄级高阶的魔功，岂会对低于这个层次的功法动心？

　　“没错，这些都不是最吸引人的，最吸引人的是圣液洗炼，据说那是一种天地灵物，进入前十的都能获得圣液洗炼的机会，若是九阶巅峰的高手经过洗炼的话，将有很大机会突破到灵师境界，纵使没达到九阶巅峰，但也有一定机会直接突破，若是实力稍低的，将会提高自身修炼速度，以后进阶也会相对要容易得多。”说到这里，蔓罗眼睛已经发红了。

　　很大机会突破到灵师境界……

　　林昊心中一震。

　　灵师境界啊！

　　如果说五阶到六阶是一个实力的突破阶段，那么九阶巅峰到灵师境界，那就是一个飞跃阶段了，但是从灵士突破到灵师境界可不是那么容易的，一百个九阶巅峰的灵士，或许才有那么一个有机会达到这种程度。

　　林昊很清楚，以自己偏下品的资质，如今服用二品灵药已经没多大用处了，二品顶峰的灵药倒还能提升一些真元，就算自己一天搜集一株，一年下来能突破到七阶算是不错的了。

　　自从达到六阶后，他早已意识到，自己突破一阶所需的真元量，几乎是以几何倍在增长，若要达到九阶巅峰，也不知何年何月，就算在短短数年内达到，但是突破到灵师境界呢？

　　资质越低，突破灵师境界的几率就越低，上万年来，不知多少人用自身来证明了这样一个真理。

　　圣液！

　　不知是什么样的天地灵物？竟然会有这样的奇效，玉简中也就只有万年灵乳的功效能够与之相提并论了。

　　林昊猜测，这种圣液可能是提高灵士资质的某种天地灵物，不然不可能会有促进修炼速度和突破境界的神奇效果，若是能够获得，改变一下自身资质倒也不错。

　　“这圣液洗炼，我们还是别想了，能够挤入前百，进入圣城内，去圣殿普功室修炼其他功法也不错，听说那边也有不少不错的功法，虽然品级低了一点，但最低都是凡级中阶，运气好的话，还能抽到玄级低阶的功法。”仿佛看出了林昊的想法，蔓罗摇头说道。

　　“前十实力如何？”林昊问道。

　　“前十……”蔓罗脸色顿时白了下来，他赶紧摇头道：“你最好还是别去接触为好，这些家伙才是真正的妖孽。”

　　“嗯？”

　　“别看他们都只有九阶巅峰，但是这些人都已经快跨入真正的魔修之道了，去年我参加圣炼的时候，就见识过一个妖孽，实力极为可怕，被三十二名同阶高手同时围攻，仅用了一刻钟，九死二十伤，只有三人能够全身而退……”

　　“这么厉害？”

　　“当然，这还是排名在前十末尾的人物，听说前五的家伙一个个都拥有可以击败一般灵师境界高手的恐怖实力，并且，历年来都有这样的家伙出现，少则三四个，多则五六个，圣炼中是允许杀戮的，一旦运气不好，就可能死在其中，历年来都有高达五成以上的死亡率……”


第0061章 木之源

　　夜幕降临。

　　喝了不少果酒，有些微醺的林昊沿着原路返回，一席凉风吹来，意识稍微清醒了一些。

　　“圣炼……”林昊呢喃道。

　　从蔓罗那里，他获得了不少关于圣炼的消息，圣炼的可怕远远超过他的想象之外，稍有不慎就可能会葬身其中，如果不去，那如何能入得了圣城？而且还有“圣液洗炼”，他在听闻之后，都禁不住心生向往。

　　不过，也仅仅是向往而已。

　　前十的名次，可不是那么好拿的，连蔓罗这等实力，也只是运气不错，才挤入二百八十多名。

　　林昊很清楚，方才二人切磋，虽然都用尽了全力，但却保留了一些后手，若是换做真正生死搏杀的话，纵使自己靠着五道“修罗血煞”击杀对方，但自己也会受伤不轻。

　　真正比较起来，二人只在伯仲之间。

　　前十的高手，都拥有以一敌数十同阶高手的实力，前五的更是能跨越境界击败一般灵师一境高手的能耐……

　　以现在的实力前去参加圣炼，挤入前一百都很困难。

　　不过，令林昊颇为欣慰的是，还有一年的时间给他做准备，虽然这一年时间无法冲击前十，但若是能进一百也就足够了。

　　修罗血煞得继续提升。

　　现在五道血煞的威力足够强大了，完全可以在对方没有防备之下，秒杀像蔓罗这样的高手，唯一的缺陷就是只能施展一次，而每次过后，就必须得猎杀魔物或是猛兽来补充。

　　可惜，修罗血煞无法用魔元补充，不然以这五道修罗血煞的威力，林昊完全有信心在圣炼中挤入前一百，甚至还能尝试冲击前十的名词。

　　剩余的东西，还有源金发珠、古符和增元晶，以及那一件蓝色的古袍。

　　自从得到了那一件蓝色古袍后，林昊曾研究过几次，穿戴在身上没有丝毫的变化，本以为是件用特殊材料制成的难以腐蚀的古袍罢了，但有一次油灯不小心烧在上面，但却无法将之灼烧后，他才意识到，蓝色古袍不是凡物，只是自己暂时还没找到使用方法而已。

　　一边想着，林昊一边朝自己的树屋走去。

　　“嗯？怎么树屋内点着油灯？”林昊迷惑的望着树屋窗口透出的昏黄的点点灯光。

　　昂！

　　门忽然开启了，一名俏丽的少女出现在门口。

　　“她怎么还没走？”

　　林昊眉头一皱，这名少女正是早上一名长老送来的花魁，清晨离去的时候，见少女泪眼婆娑，楚楚可怜的模样，也没忍心赶走，觉得自己离开后，少女片刻自然会离去的，没想到她竟然还没走。

　　少女微低着头，贝齿轻咬着下唇，脸颊依旧有些微红，她此刻穿着一件兽皮衣，因为衣服稍小的缘故，将她曼妙的身姿裹得紧紧的，曲线匀称而流畅，在房门内昏黄的灯光照耀下，更是别有一番韵味。

　　“您回来了！”少女怯生生的说了一句，当即双膝在地上，从身后拖出一双缝补细致的干净兽皮靴子，放在自己的面前，头依旧微微低着，如同一个小妻子般。

　　“你怎么还没走？”林昊走上来，淡淡的问道。

　　“我……”少女一怔，旋即眼眶再度一红，轻微的抽泣声传来，也不知是从哪来的勇气，昂起头道：“求您不要赶走我，如果你赶走我的话，我和我的家人就会被赶出部族……”

　　“你和你家人都会被赶出部族？”林昊一怔，再看少女的模样，眼中挂着泪，柔弱的肩膀在微微抽动，再加上她穿的是沐凝雪的衣衫，在昏黄的灯光下，竟与沐凝雪有着几分相似之处。

　　“嗯！”少女点了点头，满脸的恳求。

　　赶走她？

　　那她和她的家人，岂不是要被驱逐出部族？普通族人被赶出部族的唯一下场，就只有死路一条。

　　林昊自认不是什么好人，但也不是坏人，看了一眼天色，已经够晚的了，明日再找族长说明一下，以他现在的身份，提出将这名少女送回去，族长应该也不会拒绝的。

　　“好吧，你先暂住在这里吧。”

　　“多谢魔长老。”

　　少女激动的点了点头，一脸开心的伸出双手去帮林昊解下兽皮靴子，原本他有些不大适应，但想到拒绝可能会令少女想多了，干脆也就没再说什么。

　　他注意到少女身上的兽皮衣颇为眼熟。

　　林昊恍惚间记起了，那是半年前他亲自捕杀的一头猛兽回来，准备给沐凝雪制作衣衫的，那个丫头从小到大都只有一身衣衫，破了补，补了改，由于当时沐凝雪尚在昏迷中，所以他就尝试着缝制了两针，结果惨不忍睹。

　　等沐凝雪醒了之后，就开始缝补这件兽皮衣，原本他还以为这两针线会被去掉，却没想到被丫头保存着，而从那时起这个丫头就将这件兽皮衣珍藏起来，只有在偶尔的时候才会拿出来穿，每一次都清洗得干干净净的。

　　“凝雪……”

　　林昊深吸了一口气。

　　“里面的衣衫不少，你可以随便穿，这件衣衫，你不要再穿了，碰也不能碰，明白了吗？”林昊转过头，神情冷漠的对少女说道。

　　“是……”少女吓得脸色煞白，赶紧点头。

　　“嗯！你歇息吧，我还有事要外出一趟，不用等我了。”林昊说完，转身准备离开树屋。

　　咣咣！

　　敲门声响起。

　　这么晚了？谁还会跑来？

　　林昊眉头一皱，难道是森罗这小子？这么长时间都没见到这家伙，也不知道跑哪去了，近日来他都一直在忙着，都几乎忘了那小子了。

　　“魔长老在吗？”一道苍老而带有恭敬的声音传来。

　　“在！”

　　“族长有事找你，请你现在前往族殿。”

　　“这么晚了还有事？行，我知道了，现在就过去。”林昊整了整身上的衣衫，走出门外，随着那名传报的长老前往族殿。

　　族殿的广场早已清理干净了，此刻除去了巡守的族人外，再也没其余人在此逗留，至于支脉的长老和族长们，都早已被安排去歇息了，族殿内一片宁静，甚至空荡荡的。

　　“族长有令，我们不得入内，只能让魔长老您一人进入。”那名长老在殿外就停下了脚步。

　　“哦！”

　　林昊应了一声，不过却是没急着踏入，而是感知了一下周边，发现没任何问题后，才走入族殿中。

　　昂！

　　族殿的大门关闭了。

　　“来了？”正背对着大门的玄木隆缓缓转过身。

　　“嗯！不知族长您找我来有什么事？”林昊拱手施礼后问道。

　　玄木隆笑了笑，没有回答，而是径直朝着族殿供奉历代族长的牌位走去，然后深深的拜了拜，右手扶在其中一个牌位上，轻轻一扭，紧接着殿内传来一阵巨石轰隆隆的滚动声。

　　昂……

　　上方的牌位一一分开，一道宽半丈，高一丈的石门缓缓开启了，露出了里面黑黝黝的阶梯通道。

　　密室……

　　林昊眉头一皱，疑惑的目光投向玄木隆。

　　“跟我来。”玄木隆招了招手。

　　林昊迟疑了片刻，心思翻动了片刻，还是跟了上去，如果玄木隆要害他的话，也没必要如此大费周章，再说了，对方也没有害他的理由，不过，他还是暗自提高了警惕，从储物袋掏出古符，捏在手心中。

　　阶梯并不是很长，走了大约三十个呼吸的时间，前方一道幽幽的绿芒闪耀，令漆黑的阶梯变得清晰起来。

　　林昊感受到，这股绿芒散发着磅礴的生命气息，刚被照射到，原本有些微醺的意识，顿时变得清晰起来，肺腑部位如同被注入了一股全新的生命力量，呼吸顺畅无比。

　　置身于绿芒内，林昊察觉自己的五感瞬息扩展了一倍以上，如此神奇的一幕，令他不由感到讶异。

　　“任何人进入这里，五感都会被放大，主要是因为这里存放着我们木族的第一重宝——木之源。”玄木隆笑吟吟指向前方说道。

　　“木族的第一重宝——木之源？”林昊顺着所指方向望去，只见在下方不到三丈宽的密室内，悬浮着一颗拇指大小的碧绿色光团，散发出来的柔和绿芒将整个密室照得通亮。

　　虽然只是看了一眼，但林昊却感觉到，这木之源蕴含着无比旺盛的生命气息，仿佛所有生命力量都聚集在了此处，这个“木之源”绝对是天地灵物，就算不是，也不会差多少。


第0062章 木灵术？

　　“木族的第一重宝，怎么会在玄木族内？”林昊好奇道。

　　玄木族不过是木族的一个分支小部族而已，竟然会存放有第一重宝，这也太令人好奇了。

　　“因为我们玄木族是昔日的王族……”玄木隆一字一句道。

　　“昔日王族……”

　　林昊满脸震惊。

　　没想到，玄木族会是昔日王族，可是一般昔日的王族，一旦被取代，下场几乎不比灭族好多少，毕竟新的王族是不允许旧王族威胁到自己的统治的，这种事在任何朝代都会发生。

　　“你想问，为何玄木族还没被灭掉？”玄木隆似乎看出了林昊的想法，叹了一口气道：“因为我们玄木族五百年前在成为王族之际，就已经想到了这一点，所以在成为王族开始，就已经分出了多个部族，玄木族就是昔日王族最为隐秘的一个分支。为了谨守这个秘密，昔日王族之名，只在历代族长中口口相传而已。”

　　“嗯！”

　　林昊明白了。

　　纵使现今的王族的网再大，也会有漏网之鱼的存在的，玄木族就是一个漏出网的小鱼，而且这只小鱼经过五百多年的时间，都没翻出什么浪花来，更是不会引起太大的注意。

　　“族人，你跟我说这些，不会是想让我接任族长一职，然后夺回王族之名吧……”林昊试探的问道。

　　“夺回王族之名？”玄木隆苦涩一笑，摇了摇头道：“这确实是历代玄木族长毕生的心愿，但是经过了五百余年，以玄木族现在的实力，成为望族都无比艰难，要夺回王族之名，只是妄想罢了。”

　　这位族长倒还有点自知之明。

　　林昊暗松了一口气，就怕玄木隆不死心，一时头脑发热，将族长之位传给自己，然后将自己绑在玄木族历代族长毕生心愿的战车上，成为夺回王族之名的第一个炮灰。

　　“至于继任族长之位，我倒是想传给你，可是你愿意吗？”

　　玄木隆意味深长的看着林昊，浑浊的老眼焕发出丝丝精芒，在这一刻，仿佛被他看得通透一样。

　　姜还是老的辣啊。

　　林昊意识到，自己的谋划可能透出一些踪迹了，不过他却是不担心，如果对方想要对自己不利的话，就没必要带自己到这里来，观看这个所谓的木族第一重宝了，并告诉自己关于玄木族是昔日王族的秘事。

　　“不骄不躁，不急不缓，被察觉竟然还能如此镇定，这小子真的不到十七岁？”

　　相比起林昊的镇定，玄木隆表面虽不动声色，心底却是潮海翻腾，难以平静下来，思索了片刻，他无奈的叹了一口气，怀疑自己是不是真的老了，眼前这个年轻人是青出于蓝而胜于蓝啊。

　　“你发现他了？”林昊平淡的问道。

　　“玄木族可是我的领地，岂有我不知道的事？你小子也够厉害的，木达才刚晋级成为半步魔修，就被你拐跑了……”玄木隆的脸当即板起。

　　“呵呵，怎么是我拐跑他，在他成为半步魔修之前，就已经立下先祖之誓追随我了，原本只是想找个跑腿的随从而已，没想到他会成为半步魔修高手……”林昊打着哈哈说道。

　　从玄木隆的这句话中，他就察觉到了，但也仅仅只是知道木达成为半步魔修了，并不清楚木达是如何成为半步魔修的，至于自己所谋划的东西，对方并不清楚。

　　“行了，你做什么我不管，也管不了了。”玄木隆摆了摆手，旋即正色道：“我也知道，以你的能力，玄木族是留不住你的，今日找你来，我不是求你，也不是想说些什么拉拢感情的话，那些对我们来说都没用，而是想和你做一个交易而已。”

　　林昊收敛了笑容，眉头皱了皱，道：“什么交易？”

　　“我用它换你一个承诺。”玄木隆指向了那一颗木之源。

　　“它？”

　　林昊没有立即回答，而是沉吟起来，思索着这其中的利弊。

　　“这可是我们木族从万古岁月流传下来的唯一一件传族之宝，此物封存着木族至高秘术，只是可惜的是，自从传承到我手里后，这个木之源已经消耗得差不多了，最多只能再用一次，也就只能再传承一人而已，一旦下一任族长传承过后，它就会消逝，再也不会出现了。”玄木隆叹息道。

　　“木族的至高秘术……”林昊眯了眯眼，问道：“那你需要我许下什么样的承诺？丑话我先说在前头，若是让我去死，或是做一些无法做到的事，就不用说了。”

　　“你放心，定然是你力所能及的事。很简单，只要他日玄木族遇到重大危难，只要你能帮得了，就帮玄木族一把，若是帮不了，就帮忙带走我那几名后人，让玄木族火种传承下去就行了。”

　　“这么简单？”

　　“不然你以为呢？”

　　“好吧！我答应你。”林昊想了想，忽然问道：“你就不怕我将这至高秘术弄到手后，会反悔？”

　　“如果你真反悔的话，我就只能自认倒霉了。”玄木隆无奈一笑，挥了挥手道：“行了，木之源就是你的了，过去将手伸进去，就可以获得里面的秘术传承了，事先告诉你一声，这里面蕴含着九种秘术，威力和作用不一，能获得哪一种就得看你自己的造化了。”

　　“九种秘术？哪九种？”林昊奇道。

　　“我暂时不能告诉你，这是先祖的规定，具体能拿到什么秘术，只能看你自己的机缘，不过，我可以肯定的告诉你，这九种秘术全都是木族的至高秘术，历代只有木之源能够传承。”玄木隆不愿明说。

　　“嗯！”

　　林昊也没过问下去，而是缓步朝着“木之源”走去，越是靠近，五感扩展得越来越远，已经超过了十丈以上了，哪怕是身侧玄木隆身上任何一个细微的动作，都能感知得清清楚楚。

　　站在“木之源”面前，林昊深吸了一口气，右手食指缓缓伸出，轻轻点在“木之源”上，他的右手掌心上，天魔印记隐晦的闪烁了一下，旋即快速黯淡下来。

　　哗！

　　碧绿色的光芒亮了起来，整个人的灵魂像是被一股神奇的力量推动似的，从体内溢出，伴随着那股轻盈的力量，飘飞了出去，心灵在那一刹那变得祥和而安宁。

　　灵魂不知飘了多久，很快钻出了地底。

　　当林昊睁开双眼的时候，一切都变了，视野中的所有树木花草，都变成了碧绿的光点，有的很小，有的很多，那是生命的源泉，心念一动，眼前一黑，等他恢复反应的时候，自身竟依附在一株小草上方，而透过这株小草，可以扫视着远处的一切。

　　一队巡逻的玄木族灵士出现在了视野中，他们正朝此处靠近，接近了小草后没有停留，而是继续朝前行进。

　　“这就是‘木之源’的神通能力？”

　　林昊脸上泛起淡淡的喜色，这个神通能力虽然没有任何攻击能力，但它却可以让周边十丈内的所有花草树木变成自己的眼睛，透过这些草木的感知，察觉到周边的情况。

　　别小看这个神通能力，虽然只有辅助能力，但却提前查探未知的危险，对于林昊来说，这个神通能力简直就是雪中送炭，参加一年后的圣炼，至少多了一两成的把握。

　　片刻后，林昊收回了心神，那一颗“木之源”啵的一声，破开了，神奇的碧绿色力量注入了他的双眼中，原本黝黑的眼眸内出现了两道碧绿色的符号，闪现了一下，顿时消逝在眼底。

　　“木灵术？看来你获得的是与我同样的神通能力。”玄木隆笑道：“这个神通能力，虽然只是利用草木之灵来探知他人遗留的气息，并没丝毫攻击威力，但可以避免不少危险。”

　　“只是探知他人遗留的气息？”林昊讶异道：“不是能够依附心神在草木上，进行观察么？”

　　“你说什么？”

　　玄木隆脸色顿时一变，“你刚刚不是探知他人遗留的气息？而是直接将心神依附在草木上进行观察？”

　　“没错！不会有什么问题吧？”

　　林昊此刻正沉浸在获得这“木灵术”的喜悦中，倒是没注意到对方的神色不大对劲，而是顺着对方的话，随口问了一句而已。

　　“没……没问题。”玄木隆赶紧回复了神色，挥了挥手，道：“我年纪大了，入夜后就感到身体有些不适，既然你已经获得了‘木灵术’，那就先回去吧，我先在这里坐一会儿。”

　　“你没事吧？”

　　“没事，快走吧，自己出去就行了。”

　　林昊也没多说什么，他正想着去熟悉一下这木灵术，只有多加使用，以后才能在关键时刻不出任何问题，随后就告辞离去了。

　　目送少年离去的背影，玄木隆收回了目光，神色变得古怪起来，眼神中闪烁着深深的羡慕和嫉妒。

　　“真没想到啊，‘木之源’传承了万年，竟然在最后的传承中，传出了那一项神术——‘木圣术’，‘木灵术’与‘木圣术’虽只有一字之差，二者神通能力看起来相当，但与‘木圣术’比起来，‘木灵术’根本就不值得一提，从远古传承至今，此‘木圣术’乃是我族最崇高的木圣祖的不传之秘，也就只有木圣祖才能获得，此子竟然能够获取……”

　　玄木隆感叹唏嘘不已，若是年轻个二十岁的话，说不定他会想尽办法夺下这“木圣术”，可惜他已年迈了，也没有这个心力了。

　　“‘木圣术’乃是木之源中最高圣术，此术从木族出现之始就已经存在了，除去第一代木圣祖获得外，至今尚未有人得到，流传至今，只知道它前期神通能力与‘木灵术’相似，但听闻到了中后期却能够开渡生命圆轮，聚草木之精华，拥有无尽妙用啊……”

　　玄木隆喃喃自语，“唉，此子既得‘木圣术’，也不是区区玄木族能够留得住的，以他之性格，他日辉煌之后，希望不要忘却了今日的约定，如今也只能先尽量与之交好了。”


第0063章 相遇圣女

　　临近原始区的山脉中，一片树林内，一株不起眼的树木枝叶下，泛起了一丝淡绿色的光泽，如同一只眼睛般，扫视着周边，片刻后，这一点光泽消逝了，不留一点痕迹。

　　一名少年站于二十丈的一块岩石上，黝黑的双瞳中闪烁着两道碧绿的符号，片刻后符号消失了，迷离的眼神恢复了神采。

　　“最远只能达到二十丈，修炼了近九个月，随着我本体达到七阶，这‘木灵术’也增加了一倍的距离，看来这‘木灵术’的提升，是随着我本体实力提升而提升的，可是的是，天魔分身无法使用这‘木灵术’……”林昊叹了一口气。

　　时间流逝极快，眨眼间就已经过了九个月了。

　　这段时间以来，他一直让天魔分身在找寻二品以上的灵药，由于资质缘故，吸纳的灵药转化的真元颇为有限，不过有总比没有的好，经过长达九个月的灵药服用和积累，本体终于艰难的达到六阶巅峰了。

　　但是，天魔分身却已经突破到了九阶巅峰，为了能够施展并体术，林昊冒险服用了一颗从重剑派遗迹获得的丹药，在差点被痛死的情况下，终于突破到了七阶。

　　越是提升，林昊越感到艰难，现在二品顶峰的灵药已经没多大用处了，除非冒着生命危险去服用丹药，或许提升还会快一些，但经过深思熟虑，他还是放弃了这个打算。

　　三品的灵药不易找寻，就算有，也是被堪比灵师境界实力的魔物把守，他曾尝试让天魔分身冒险去夺一株，结果差点连噬魔古核都回不来，最后他只能让天魔分身先停下来。

　　“你们来了？”林昊心念一动，缓缓过头。

　　“主人！”

　　木达跪在地上。

　　紧随其后的两名年轻的六阶巅峰的半步魔修也跪了下来，这二人也是满脸的敬意。

　　经过这九个月来的修炼，以及林昊给予的灵药和魔晶，三人的实力突飞猛进，特别是木达，已经达到了七阶，至于身后两名半步魔修，则是在半年前经过多次审查后收录下来的，并在林昊协助下突破的随从。

　　这三名半步魔修竟是一名少年的随从，若是让其他部族知道的话，铁定会大为震惊的。

　　“木达，你继续我给你的任务。叶虎，夏海，你们二人除去帮木达找寻吸纳魔气超过六年的灵士外，过两天就回你们部族去担任魔长老，开始在自身的部族内培养一批灵士高手，记住，忠心要保证。”

　　“是！”木达三人纷纷应声。

　　“木达，今后我不在的话，就由你来处理一切事情，包括玄木族的事，如果有什么处理不了的，去找玄木隆族长就行了，你的实力和身份，也早应该公布了，就让他为你举行仪式吧，免得被有心人察觉。”

　　“主人，那您是打算？”

　　“我打算出外游历一下，顺便准备三个月后的圣炼，对了，慕月的家人和她，多照顾一二，我短期内可能不会回来。”林昊交代了一番。

　　那个送来的少女依旧住在他那里，本来他去和玄木隆提过，但却被拒绝了，说是男人有个三妻四妾，并不是什么奇事，无奈之下，他只能让那名叫做慕月的少女先居住在自己的树屋里面，而他则因为要修炼，所以倒是搬到附近的树屋去了。

　　……

　　银风部族，属于金族的分支，是金族中银系中最大的部族，位于圣城以南千里外的金龙峡谷内。

　　由于地理位置靠近圣城，加上周边的禁区有一些盛产灵药的特殊地域，以及大量高阶魔物的存在，各大部族出外游历的半步魔修高手，都愿意将这里当成落脚点。

　　因为三个月后即将举行的圣炼，从一个月前，这里就聚集了各族的半步魔修高手。

　　嗖！

　　一道白芒在古传送阵亮起，一名风尘仆仆，身着一件普通兽皮衣的少年出现在古传送阵内，出现后少年呆愣的看着前方，双目瞪得浑圆，仿佛第一次出远门一般。

　　旁边守候的两名金族灵士撇了撇嘴，这样的小子他们见得多了，大部分都是从不知名的某个小部族内出来的所谓半步魔修高手，一点见识都没有的土包子罢了。

　　“快点出来，别傻站在那里。”金族灵士见少年是木族的，不由喝道。

　　“哦！”

　　少年反应了过来，赔笑了一下，才赶紧走出古传送阵，这副神情落入两名金族灵士眼中，更是令他们轻视之意更甚了。

　　“长得傻里傻气的，才七阶的实力，连半步魔修都不是，还敢到处乱跑，真是不知死活。”

　　“算了，何必跟这种傻小子一般见识呢。”

　　“要不敲他一下？”

　　“看他那穷酸样，身上估计也没什么值钱的东西。”另一名金族灵士摆了摆手。

　　少年仿佛没听到两名金族灵士的对话，而是一脸好奇的打量着周边的建筑物，嘴里不时发出啧啧的赞叹声，“不愧是金族银系最大的银风部族，光是这个排场，就远非玄木族可以相提并论的。”

　　这名少年不是别人，正是林昊。

　　经过半个月的劳碌奔波，耗费了一些二品灵药后，终于来到了银风部族，在见识到这个部族的刹那，林昊还真有些傻眼了，这里的建筑简直用奢华来形容也不为过。

　　银风部族居住的不是木屋，而是石屋，更令人吃惊的是，这些石屋全都镀上了一层厚厚的银锭，在阳光的照耀下，反射着夺目的金属光泽，除此之外，一些石屋还是用金矿堆砌成的。

　　太奢侈了！

　　林昊只能用这四个字来形容银风部族，若不是极境之地的金银不值钱的话，他说不定会跑过去敲一些下来。

　　这里虽是金族的分支部族，但却和他所见的部族不一样，这里不但住有金族的族人，还有来自四大部族的族人，都有不少居住在此地，说是部族，不如说是一个杂居的小城差不多。

　　“咦？林魔长老。”

　　一道熟悉的声音忽然从不远处传来，只见一名穿着讲究的年轻男子带着一对双胞胎姐妹快步迎来。

　　“虎少族长！”

　　林昊有些吃惊，不过能够在这个人生地不熟的地方遇到一个熟人，倒是不错，虽然曾经与这个家伙发生过一点不愉快的事，但不管怎么说，此人还是颇为懂的审时度势的。

　　“人生何处不相逢啊，竟然能够在这里遇到林魔长老。”虎木辉爽朗一笑，当日之事，仿佛早已抛到脑后了。

　　“虎少族长怎么跑这里来了？”林昊好奇的问道。

　　“被我父亲赶出来的，而且再过两个多月就要举行圣炼了，所以就跑过来了……”虎木辉苦着脸回道。

　　“你也参加圣炼？”

　　“我？”虎木辉赶紧摆手，“林魔长老说笑了，我的能耐如何，自己心里清楚得很，参加圣炼还不够资格，过个几年或许还有机会，现在过来是来开开眼界罢了。”

　　“原来是这样，以虎少族长的能耐，应该也有把握参加圣炼吧？”林昊意味深长的笑道，自从获得了“木灵术”后，他就从对方身上察觉到了一些潜藏极深的东西。

　　当初并未察觉出来，今日一见，他倒是感知到了一点，从虎木辉身上无意透出的一丝诡秘的气息，这股气息消散的很快，但却是被他敏锐的捕抓到了，对方是九阶巅峰的半步魔修高手，而且修炼了某种特殊功法隐藏了自身的实力。

　　再加上虎木辉身为兽木族的少族长，竟然只带一对双胞胎姐妹出来，而没有带实力强大的长老，就足以说明这一点了，对自身实力的自信，只是没想到，这家伙隐藏得够深的。

　　虎木辉脸上的笑容收敛了一下，神色中透出一丝惊愕，眨眼又恢复了过来，无奈道：“我还以为没人能看穿呢，却没想到还是被林魔长老给看穿了，当日之事，林魔长老还望见谅啊，在下脾性一向随意惯了，差点就得罪林魔长老了，还请恕罪。”说完，恭敬的行了个大礼。

　　这一次，虎木辉是发自真心的道歉，因为他越加感觉到，眼前的这位年轻的玄木族魔长老，比起九个月前更让人难以抓摸了，很有可能对付在九个月内，实力又有精进。

　　“过去的事就过去了。”林昊不以为意道。

　　“林魔长老的气度，在下敬佩，嗯，过去的事就过去了，今日能偶遇林魔长老，就由在下做东，我们一起吃些东西，顺便认识一下几位即将参加圣炼的高手如何？”虎木辉提出了邀请。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　林昊犹豫了一下，当即应了下来，能够认识几名参加圣炼的高手，多了解一些圣炼的情况，倒也不错。

　　“我们走吧。”

　　一行人朝着街尾走去。

　　嗷……

　　一道震耳欲聋的兽吼从部族大门口传来，只见四头外形如虎，浑身长满了尖刺，体型高达两丈，双目泛着凶芒的妖兽冲了过来，这是四只八阶的妖兽——铁背刺虎。

　　这种妖兽体型虽大，但速度却是极快，而且身上的尖刺能够射出伤敌，具有极为可怕的穿透力，一般的九阶半步魔修高手都不敢硬挡，像这样的妖兽，竟然拉着一辆由金钻制成的豪华辇车，快速的冲过街道。

　　“让开，都给我让开。”

　　一名穿着金色铠甲的年轻男子双足踏于两只铁背刺虎的头上，满脸狂意，两只妖兽的快速冲刺之下，此人竟能稳站如山，足下连动都没动分毫。

　　街道上过往的半步魔修们顿时面露不悦，此刻聚集在这里的半步魔修高手，有一部分是来参加圣炼的，而有一部分则是常年在此盘踞，猎杀高阶魔物的，都属于硬茬子。

　　可是，奇怪的是，在见到金甲男子后，不少半步魔修高手纷纷自发的退让到了一旁，其余的人虽不明所以，但从那些高手面露忌惮就足以看出，这名年轻男子身份不简单。

　　这时！

　　不少金族的族员纷纷面露敬畏，让到了一旁，并跪了下来，虽然金族的半步魔修高手没有跪下，但也拱了拱手。

　　“林魔长老，让一下吧。”虎木辉说道：“这位是银风部族的少族长银剑，此人是今年参加圣炼的大热门人选，有望进入前五的人物，实力颇强，不久之前还击败了一名灵师境界的高手。”

　　“哦？”林昊也退到一旁，目光望着那名男子。

　　“奇怪！银剑向来狂傲，连他父亲都很难震得住他，没想到此人竟然会给人赶车，不知车中是何人，想必身份不一般吧，也许是王族也说不定……”虎木辉自顾自的猜测道。

　　林昊正打算接话，感知忽然一阵触动，仿佛有种熟悉而又亲切的感觉，从马车里面传来，这种奇怪的感觉，令他相当疑惑。

　　这时！

　　疾驰而过的金钻马车的帘子忽然打开了，一名面罩白纱的女子望出，那一对一对充满灵动和圣洁气息的眼眸，不偏不倚正好与他的目光对视在一起，二人对视之下，林昊瞳孔顿时一阵扩散开来，识海不由自主的浮现出了那个早该忘记的旖旎的梦。

　　怎么会是她？

　　林昊心中一颤，太像了，纵使这名女子面带白纱，但他依旧感觉得出来，这名女子与他梦中的那一位简直就是一个模子刻出来的，无论是一颦一笑，还是那股圣洁的气息，都完全一致。

　　难道不是梦？

　　林昊的心脏勃然跳动了几下，旋即摇了摇头，怎么可能，只不过比较相似而已。

　　“停一下！”女子轻灵的声音响起。

　　这声音……

　　林昊怔了怔，不可能的，怎么会一模一样，那不是梦？还是梦？那个疯狂的趴在自己身上，不断索求的女子，难道真的是她？一时之间，他不知到底是不是梦，是梦，可又很真实，不是梦，但梦中女子又出现在眼前。


第0064章 青弑天

　　金甲男子听闻到声音，足部微微一沉，冲掠的四只妖兽“铁背刺虎”迅速停了下来。

　　金钻辇车不偏不倚，正好停在林昊一行人面前。

　　咔嚓！

　　门内传来一阵金属摩挲的脆响，紧闭的门开启了，一名脸上系着白纱，身着水蓝色轻纱的曼妙女子缓缓走出。

　　嘶……

　　一片倒吸冷气的声音传来，就连虎木辉都难以移开目光，直直的盯着走下的女子，站于他身侧的两名双胞胎姐妹姿色算是不俗了，但与眼前的女子比起来，顿时黯然失色。

　　道路前方准备挪开步伐，避让辇车的各族高手，都禁不住停下了脚步，一个个呆愣的看着从辇车上走下的女子，甚至还有一些步行者忘了自己正在行走，不小心撞上周边的房屋一角。

　　女子轻纱遮面，难以窥视全貌，但却能够看出大体的轮廓，精致而完美，犹如上天缔造，浑身泛着的圣洁气息，更是如同九天降下的谪仙，令人不敢亵渎和冒犯。

　　是她……

　　林昊完全可以确定，眼前这个女子与自己梦中的那一位完全一模一样，无论是模样，身段，眼神，还是身上特有的圣洁气质，此刻的他情绪波动极大，任由谁遇到这样的事，都难以保持冷静。

　　是梦？

　　林昊隐约间想起了什么，顿时意识到，那或许不是梦，当时那一场旖旎的梦太过真实了，而且那个时候他是第一次吞服丹药，正被丹药的恐怖药力所折磨，处于半昏迷之际，对周边还有朦胧的感知……

　　而且，次日之后，他的身上还有当晚做梦时遗留下来的一些东西，因为当时他以为是梦，所以没去多想，如今见到这名梦中的女子，潜藏在识海深处的记忆顿时被激发出来。

　　“难道，哥哥我已经失身了……”

　　林昊虽觉得有些荒唐，但又如何说明，眼前这个女子与自己梦中的女子完全一模一样？再说了，二人在那一晚之前从未见过面，哪怕做梦，也不会如此清晰的辨识到对方的面孔。

　　女子走下辇车后，缓缓扫视了一圈，目光复杂的看了一眼林昊，清亮的眼瞳微微一阵黯淡。

　　“难道真是她？”

　　与女子目光对视，林昊心脏剧烈跳动了一下，他已经猜到了答案了，没想到自己的第一次，会如此的荒唐，不过作为男人，他不会推卸责任，既然做了，那就做了。

　　虽然不知道发生了什么原因，但毕竟二人有过极为亲密的接触，他不会当成这件事没发生过。

　　“我……”

　　林昊刚准备开口，女子忽然将目光移开了，心中顿时微微一沉，声音卡在了喉咙中，他在与女子目光交错的瞬间，忽然敏锐感觉到她眼神中深深的失落，以及一丝遗憾和决绝，最后的是淡漠。

　　这种感觉，就像是看到自己的男人不争气，而感到失落一样。

　　不争气？

　　林昊不明白，但是这一道目光却令他心脏猛然收缩了一下，伤心算不上，只是心里多少有些不舒服罢了，如果是其他人的看法，他不会去理会，可是眼前的女子却与他有过亲密的关系。

　　男人最不喜的就是被自己的女人看不起，更何况是林昊这等脾气倔强的人，既然她将自己当成陌生人，那自己又何必热脸去贴别人的冷脸，至于那是不是梦，已经无所谓了。

　　林昊心下做出了决定，神情恢复如初，他不是个纠结的人，有缘就在一起，没缘就算。

　　“怎么了？”

　　粗厚的嗓音传来，言语中还带着一丝柔情，金甲男子已经跳了下来，健步走来。

　　金甲男子银剑步伐沉稳，体表流转的魔元，竟如薄雾般弥漫而出，强大的魔元波动，令周边过往的各族高手纷纷面露忌惮。

　　魔元化雾！

　　这是魔元凝缩到了极致才能做到的程度，一般的九阶巅峰高手，根本就做不到这一点。

　　“没什么！以为遇到故人了，只是认错罢了。”女子淡淡的应了一声，神情始终如一，没有丝毫的变化。

　　“哦！”

　　银剑应了一声，目光扫视而过，最后停留在林昊身上，方才的一幕，他在上方看得清清楚楚，女子的目光虽然只是扫量而过，但却在这个小子身上停留的最久，清冷的眼眸竟还散发出一丝复杂。

　　“木族的？”银剑淡淡的问道。

　　一旁的虎木辉脸色顿时变了变，别人不了解此人，但他却是清楚，身为银风部族的少族长，此人不但脾性狂傲，而且骄横跋扈，心眼也很小，如果是一般部族的少族长的话也就罢了，可是偏偏银剑实力极为恐怖，同龄者极少有人敢招惹到他。

　　“银剑大哥，多年不见，风采依旧啊。”虎木辉抢先上前，接下话来，脸上挂着淡淡的微笑。

　　“你是谁？”银剑面露不悦。

　　“银剑大哥贵人多忘事啊？我是兽木族的虎木辉。”

　　虎木辉并不在意，依旧笑吟吟的说道，只不过身上却是荡出了一丝若有若无的气息波动。

　　“原来是你。”银剑皱了皱眉。

　　“这位是玄木族新晋魔长老……”虎木辉赶紧介绍道。

　　“行了，滚吧。”

　　银剑摆了摆手，深深的看了一眼林昊，收回目光后，身形一动，人已经高高跃起，落在了两只铁背刺虎的身上，没见到任何动静，两只铁背刺虎却是发出了一阵吃痛的低吼，浑身剧烈颤抖起来。

　　虎木辉脸色却是变了变，他如何不知，对方是在警告他，切莫管闲事，不然就像这两只铁背刺虎一样。

　　嗷！

　　四只铁背刺虎昂头咆哮了一声，拉着金钻辇车冲刺而出，滚滚烟尘之下，消失在了众人眼前。

　　目送辇车离去，林昊才收回目光。

　　那个梦中女子自从上车后，就从未看过他一眼，说明她已经没再多想什么了，女人啊，绝情来到，比男人都要绝，他也没想太多，既然那个梦已了断，那么以后大家就没有任何牵挂了，反正他对那名梦中女子已没有多少牵挂了。

　　“虎少族长，多谢你出手解围了。”林昊拱手说道，他自然看得出来，银剑眼中的敌意。

　　“解围？”虎木辉苦笑道：“林魔长老，以后你见到银剑还是多加小心吧，如果让他知道你参加圣炼的话，恐怕你会有不少麻烦，此人不是什么善辈，狂傲骄横，肆意而为，除去与他性格有关外，和他所修的魔功也有很大的联系，据我所知，被他所忌恨的人，基本上都没什么好下场。”

　　“我明白。”

　　林昊的脸色微微一沉。

　　虎木辉这是在告诫他，因为银剑所修的魔功和心性的关系，二人不碰面还好，若是碰面的话，对方不会轻易放过他，没想到与梦中女子相遇，竟还会引来银剑的敌意，自古红颜多祸水啊。

　　能有机会挤入圣炼前五的，实力果然可怕。

　　光是方才足踏两只妖兽，却没有丝毫声息传来，就足以看出银剑此人的实力有多恐怖了，若是刚才对方毫不顾忌的出手的话，林昊还真没多少把握能够挡得住。

　　“林魔长老，与方才那女子认识？”虎木辉忽然问道。

　　“有过一面之缘。”林昊淡淡道。

　　“林魔长老福缘深厚啊，如此清秀脱俗之女，我自认阅女无数，但却无一能及得上她，此女虽面遮白纱，但却是千年难得一出的绝色，再加上独特的气质，更如传说中的神女，可惜啊，没机会能一观真容。”虎木辉一阵唏嘘感叹，对于方才那个女子，他颇为念念不忘，如果能见到对方真正的容貌一次，哪怕是死也足够了。

　　他并不知，这女人与身侧的林昊早已有过更为亲密的关系，若是得知的话，肯定会一头撞死当场。

　　“罢了，罢了，这等千年难得一出的绝色并非是我们这等人能够染指的，不要太过奢望了。”虎木辉自言自语，像是在安慰自己，又像是在安慰林昊。

　　林昊没有再说什么。

　　随后，一行四人来到了附近的一座客栈中，订了一个房间后，四人来到了位于二楼的雅厅。

　　虎木辉倒是能说会道，哪怕只是二人，也能够找出话题来谈，两名双胞胎姐妹站在身后，始终面带微笑的聆听。

　　“对了，我听闻今年参加圣炼的有一千五百余人，这一次可是比起往年要高出不少啊。”虎木辉随意说道。

　　“往年不是只有八九百人？”

　　林昊眉头一皱，他早已从蔓罗那边得知，历年来参加圣炼的不会超过一千人次，而今年不但超出了，还多出了一半多以上，这件事对他来说，可是有些不妙啊。

　　“往年是往年，今年有些不同，听闻今年圣液出了不少，圣殿更是改了往年只选十人的规定，这一次增加了十个名额，就是二十个，这多出的十个名额对于那些有机会挤入前二十，或是自认有把握进入前二十的各族年轻高手来说，可是不小的机会……”虎木辉笑了笑。

　　“原来如此。”

　　林昊点了点头。

　　多出十个名额，只要挤入前二十就能够获得圣液洗炼的资格，别说各族的年轻高手，哪怕是刚听闻的自己，也不免动心了。

　　历年来前十的高手都是以一当数十的妖孽级人物，但十名到二十名的实力最多只能以一当四五个同阶高手而已，也就比起蔓罗等人强上一两筹左右罢了，历年来不乏一些类似蔓罗这等实力，气运极佳之下，挤入前五十的。

　　这个消息一传出，原本不打算参加的各族年轻高手，如今肯定也动了心思了，没人愿意会放过这个机会的。

　　“多出十个名额，也就意味着今年圣炼竞争会比往年更加惨烈了。”林昊沉声道。

　　“没错，今年的圣炼死亡率将可能会远远高于往年，甚至还有可能会创出死亡率新高。”虎木辉认同的点了点头。

　　二人正在交谈，忽然被楼下肥胖掌柜的训斥声给打断了，好奇之下，目光投向了下方。

　　“滚，这里没有你吃的，给我把他拖出去。”

　　肥胖掌柜正带着两名三阶的金族灵士，将一名头发逢乱，衣衫褴褛的瘦弱男子丢出了门外。

　　那名男子顿时摔得四脚朝天，无意间透出了乱发下的面容，由于满脸胡须，难以辨识出年龄，但还是能看出此人应该才二十左右，脸有些泛白，看起来病怏怏的模样，双眼无神，犹如行尸走肉似的。

　　“竟然是他……”虎木辉面露异样。

　　“你认识他？此人是谁？”林昊问道。

　　“青弑天！”


第0065章 魔髓

　　青弑天……

　　林昊大为吃惊，这个名字几乎可以用如雷贯耳来形容，玄木族有不少关于他的传闻。

　　千年难得一见的绝顶天才，六岁修炼，十四岁达到九阶巅峰，之后就带着自己随身之剑，游历五大族的各大部族，挑战各大部族的年轻高手，上千次挑战，无一败绩。

　　去年更是在仙灵顶上，以一招击败蔓罗和龙十这二人联手。

　　林昊与蔓罗深谈过几次，对方偶尔提及此人的时候，言语之间对此人极为钦佩，甚至还道出过当日在仙灵顶上一战的详细过程，那一战，就连自己听闻了也不免感到震惊。

　　蔓罗和龙十二人交战一天一夜后，不分胜负。

　　青弑天出现了，不过他没有出手，而是静等二人恢复到最佳状态，并让两人先出手，蔓罗二人身为年轻一代高手，自然也有傲气，见此人如此托大，当即二人施展出了最强的杀招。

　　可是，青弑天只是轻轻的抖了一下右臂，就破了二人施展的杀招，不是一招，而是一招未出，二人就败了，由于事关脸面问题，除去蔓罗透露出一些给他人得知外，真正的原因却是没说出来。

　　青弑天顿时被人灌上了木族上千部族第一高手的名号，有一些不服的年轻高手曾挑战过他，但却从未赢过，直至最后无人再反对这个名号的存在，从那以后就失去了他的踪影。

　　但是，关于青弑天的传闻，各个部族都在流传。

　　有望在二十岁之前成为灵师境界的绝顶天才，有生之年能够达到灵王境界的年轻高手……

　　“他为何变成这般模样？”林昊好奇的问道。

　　“我也不是很清楚，只是听闻青弑天参加了去年的圣炼，当时他是最有望进入前三的部族高手。可惜啊，听说好像是得罪了某位王族的年轻高手，被人围攻了，又有其他传闻说他沾染了某个王族高手的女人，被人给废了……反正不管什么原因，他的修炼根骨早已断裂，所有修为纵使存在，却已无法再使用一点魔元，只能算是废人一个了。”虎木辉说到后面，连连叹息。

　　“根骨断裂……”

　　林昊倒吸了一口冷气，这根骨乃是修炼者的命根，一旦被毁，哪怕再怎么天资卓越的天才，这一辈子都将沦为废人。

　　看着躺在地上，曲卷着身子的青弑天，顿时一道警钟在他心中敲响，哪怕你再怎么资质过人，除非你实力滔天，不然就得小心谨慎，以活下去为目的，修行道路布满荆棘，必须得时刻谨记，如覆薄冰。

　　“今年圣炼，将会比往年更加惨烈，不知会有多少人像他这样陨落当场，甚至失去自己的性命。”虎木辉深深的叹了一口气。

　　“玉木族不管他？”林昊忽然问道。

　　“怎么管，在圣炼中被废，哪怕是圣殿也无法干涉，要怪只能怪他自己不小心了，可惜了，此人资质极高，若是再成长个数十年，成为一代灵王境界高手也不是什么难事。”

　　虎木辉说到后面，转移了话题，明显不想再继续谈论下去，毕竟看到一位同辈的绝顶天才陨落，心底难免会有种兔死狐悲的感伤。

　　林昊一边交谈，一边望着下方的青弑天，心底却暗想，“根骨断裂，倒也不是没办法恢复，不过却是极为困难，除非用那些世间罕见的灵物来滋养，不然是无法恢复过来的。”

　　当然，他也仅仅只是想一想罢了，世间罕见的灵物极为难寻，一个人一辈子都未必能够遇到一样。

　　这时！

　　一阵脚步声从门外传来，林昊当即收回目光，只见四男一女先后走了进来，当即族印相互发生了感应，这五人都是木族分支部族的，而且每个人身上散发出来的魔元波动极为强烈，不比蔓罗差多少。

　　“哈哈！虎木兄弟，好久不见了。”

　　为首的是一名络腮胡男子，看起来大约有三十岁左右，脾性也颇为豪爽，一见到虎木辉，立马大笑的迎上来。

　　“巢大哥，确实好久不见了，还有林妹妹，三年不见，越是娇艳了，我看了都颇为动心啊。”虎木辉笑着打招呼，小小的调戏了一下另外一名长相还不错的女子。

　　“是吗？要不我嫁给你如何？”那名女子也不甘示弱，眼中秋波流转，媚意大增，配上过得去的长相，竟给人一种强烈的魅惑之感，恨不得上前抱住她，狠狠怜惜一番。

　　“算了，我可吃不消，林妹妹还是快收起你的魅功吧……”虎木辉面露忌惮之色，连连摆手。

　　众人会意一笑，气氛显得颇为融洽，随后其余几人与虎木辉打招呼，并寒暄了几句。

　　“诸位兄弟，这位是玄木族新晋魔长老林昊。”虎木辉拉着林昊上前介绍了一番，巢姓男子笑着点了点头，那个林姓女子还抛了一下媚眼，其余人都平淡的打了个招呼。

　　通过介绍，林昊才知道，这批人全都是准备参加今年圣炼的，令他意外的是，巢姓男子更是参加过两次圣炼，林姓女子和其余人都参加过去年的圣炼，并且名次都进入了两百名以内。

　　能够在圣炼中活下来，足以证明这批人的实力很强劲，而巢姓男子更是参加过两次，并且还打算参加今年的圣炼，此人不但实力强，甚至保命的能力也不会比他人弱多少。

　　寒暄和介绍过后，虎木辉清了清嗓子，正色道：“今日请诸位前来，是想请大家一起合作办一件事，若是此事办好的话，我等实力能够增长不少。”

　　“实力增长？”

　　“多少？”

　　巢姓男子等人收敛了脸上的笑容，神色变得凝重起来，他们也知道，虎木辉不会没事找他们的。

　　“少则一成，多则两成，甚至有可能达到三成……”虎木辉沉声道。

　　“至少一成……”

　　林姓女子等人顿时双眼一亮，有的更是露出了一丝难掩的喜色，一般灵士将自己实力提升一成以上，并不是什么难事，但对已经达到九阶巅峰的他们来说，每提升一点都极为困难，因为他们已经达到了本境界的最顶端了。

　　提升一成是什么概念？

　　别人或许不知，林姓女子等人却是一清二楚，一成实力的概念，就是让他们自身实力暴涨一筹，若他们本来在上一届圣炼排位是第二百位的话，增加一成，至少能够挤入前一百五十位，跨越五十个名次，运气好的甚至冲入前一百也不是什么难事。

　　如果达到最高三成，那今年多出来的十个名额，就很有机会了……

　　虎木辉没有说话，而是静静的等待着，目光一一扫过在场的人，从他们脸上明显的察觉到了动心的神色。

　　“能不能先说是什么事？”

　　巢姓男子沉默了片刻，抬起头询问道。其余人的目光也投了过去，一个个都在等待答复。

　　“方才我去了探宝阁那边，遇到了一位以前认识的探宝者，从他那里弄到了一条关于魔髓的消息。”虎木辉说道。

　　魔髓……

　　哪怕是稳重的巢姓男子也面露吃惊之色，林姓女子等人更是满眼的炙热，对于半步魔修来说，魔髓可是一大灵物，拥有着滋长魔元的神妙功效，如果境界低的半步魔修高手，一滴魔髓都可以令其突破原有的境界，当然，到了九阶巅峰的话。

　　只是，魔髓极为难寻。

　　在禁区内，一般魔髓只会诞生在魔气最为浓厚的地方，而且还会有强大的魔物守候，此物不但对半步魔修有效果，对魔物也一样，拥有不弱的功效。

　　坐于最边上的林昊，也不免感到动心，天魔分身达到九阶巅峰后，哪怕有噬魔古核的吞噬效果，要突破到灵师境界，却是极难，也不知何年何月才能达到。若是能得到魔髓的话，或许有机会在之后冲击一下灵师境界。

　　相比起天魔并体术，林昊还是更侧重于天魔分身达到灵师境界，至少自己身边有了灵师境界的分身，哪怕用不上天魔并体术，天魔分身所能起到的效用将会更强。

　　“探宝者？可信吗？”巢姓男子问道。

　　“当然可信，此人实力虽不高，但却是非常优秀的探宝者，不久在银风部族出的三品灵药，可是出自此人之手。”虎木辉淡淡一笑道。

　　“竟然是这个探宝者所获。”

　　“可是，你确定这个消息他不会卖给别人？”

　　林姓女子温软的声音传来，顿时一阵香气扑鼻而来，令在场的男子不由食指大动。

　　“林妹妹这个问题提得好，我可以肯定，他不会将消息卖给别人的，诸位认为一个死人能够传得出消息吗？”虎木辉意味深长的说道。

　　众人的目光一闪，相互对视了一眼后，轻轻颔首，巢姓男子在迟疑了片刻后，也微微点头。

　　林昊并没觉得虎木辉的做法过分，在利益面前，独享总比和其他人分享要好得多，如果换做是他的话，他虽不会杀了那名探宝者，但也会让对方短时间内不能将消息传递给他人。

　　“林魔长老呢？”

　　虎木辉目光投向了林昊，其余人目光也投来，巢姓男子和林姓女子二人颇带意味的看了他一眼，毕竟他们都看不清林昊真正的实力，眼前这个稚嫩的有些过分的少年，竟然只有七阶而已。

　　“地方在何处？”林昊不答反问道。

　　“幽魔山深处。”虎木辉迟疑了一下，回答道。

　　“幽魔山深处……”

　　巢姓男子等人纷纷倒吸了一口冷气，有的脸色已经开始泛白了。

　　对于在座的人来说，幽魔山可不是一个善地，那里不知为何，聚集了大量的高阶魔物，而且还有不少相当于灵师境界的高阶魔物存在。

　　如果是外围的话，倒还是有不少半步魔修高手去探寻，毕竟那里有不少尚未开发的地域，里面有着各种高品质的灵药，以及一些稀有的魔物产生的魔晶，这些东西都相当吸引人。

　　巢姓男子等人也去过外围。

　　但是相比起外围，深处就要神秘和可怕得多，据说深处里面常年会有半步魔修高手莫名失踪，甚至连灵师六境，即将一步踏入灵王境界的高手都有过失踪的先例。

　　圣城曾派出过灵王境界的高手多次探寻，但却是一无所获，最终只能不了了之。


第0066章 岩液

　　幽魔山！

　　位于银风部族以北两百里处，是高阶魔物聚集地之一，整个幽魔山范围大约有上万里左右，与极境之地最大的原始区十万大山毗邻。

　　圣城早有禁令，五大部族的高手，不得随意进入十万大山，否则以叛族大罪处置，所以，十万大山乃是极境之地少有的三大禁区之一。

　　幽魔山由于地靠十万大山，环境相对其余地域要特殊一些，灵药生长较为繁密，加上高阶魔物聚集，这里倒是吸引了不少各族半步魔修高手前来冒险，当然也有一部分高阶灵士。

　　高阶灵士大多都是年长者，有生之年无法再踏入更高境界，所以服用了祛魔草来冒险，打算碰碰机缘，看看能否采集到某种天地灵物，用以突破自身的桎梏。

　　“林昊兄弟所学的应该是某种特殊的魔功吧？”

　　巢姓男子不由多看了一眼旁侧年轻少年，笑问道。原本这名少年身上只有七阶的真元波动，可在回了一趟客房后，转身出来就变成了九阶巅峰的半步魔修高手了。

　　而且，少年似乎并未掩饰自身的魔元波动，磅礴而浑厚的气息，令巢姓女子等人暗暗吃了一惊。

　　林昊淡淡的点了点头，没有多说什么。

　　巢姓男子等人虽感到好奇，但也明白询问他人修炼的功法是一项忌讳，所以也就没问下去了。

　　在虎木辉的带领下，一行人边交谈，边行走，偶尔会交流一些修炼的经验，这一路上。

　　林昊仔细聆听着，倒是收获不小，毕竟这些人都是修炼了十余年以上了，在修炼经验上自然比他要丰富得多，哪怕只是只言片语，也能令他悟上一些，以后可以少走点弯路。

　　在踏入幽魔山外围后，一行人不再交谈，神色变得警惕而凝重。

　　见众人如此，林昊收敛了气机，他倒不怕魔物，而是在临行之前听闻了不少关于幽魔山的消息。

　　这里本就是禁区，不属于五大部族管辖，加上各族高手常年到此采集灵药和猎杀魔物，以至于此地颇为混乱，不但要受到高阶魔物的威胁，还要防备那些居心叵测的各族高手。

　　“奇怪？”虎木辉率先停了下来。

　　“怎么？”众人也跟着停下脚步。

　　“你们发现没有？这一路走来，我们连一只魔物没碰到。”虎木辉脸色变得越加凝重。

　　“没错，三天前我还路过这里，附近有一些高阶魔物的，但是今日却连一只都没发现。”巢姓男子接口说道：“一般来说，高阶魔物虽有些灵智，但却如猛兽一般，有自己的领地，基本上不会擅自远离的。”

　　“或许有高手已经将它们猎杀了。”

　　“也有这个可能！不过大家还是小心一些，我们继续前进吧，距离那个探宝者所说的地方还有一千多里路。”

　　“不如我们加快速度吧，今天我总感觉有些不大对劲。”一名男子提议道。

　　“嗯！遇到高阶魔物，若是能尽量避开的话，我们就避开，要是避不开，就尽快将它斩杀。”虎木辉说完，率先加快速度，双足魔元旋绕，如同两道龙卷般，快速掠出。

　　其余人纷纷各展其能，特别是巢姓男子，从储物袋中取出了一个圆盘般的玄器，魔元注入之后，竟变成两个巴掌大小，悬飞在两尺高处，托着此人迅速飞掠而去。

　　林姓女子则浑身荡起了阵阵香风，身后带起道道重影，婀娜多姿的身段随风摇曳，令后方男子看得心动不已。

　　其余两名男子中一个取出了一团黑灰，随手一洒，身子被黑灰带了起来，掠向了远处，另一个则是拿出一根银丝，对着虚空一甩，银丝一头系在虚空，另一头则揽住他的身子，平直掠出。

　　林昊并没携带可以助足的辅助性玄器，双手交叉于身后，身子竟虚空飘了起来，幻影重重之下，瞬息间就追上了众人。

　　虎木辉等人眼中皆露出一丝惊愕之色，因为他们察觉到林昊并未使用辅助性玄器，而是临空飞掠而起，虽然九阶巅峰的高手能够借助自身力量悬浮，但也只能维持片刻而已。

　　哪怕是灵师境界的高手，也未必能够如此轻松自在的飞行，只有灵王境界的高手才能做到真正的破空而行。

　　嗷！

　　一道巨鼓般的咆哮传来，前方传来凄厉的惨叫，前方的枯木轰然倒塌，一只浑身乌黑，周身弥漫着青绿色雾气的独角巨莽冲了出来，双目黝黑而暴虐，在它的嘴上还咬着一名火族的半步魔修高手。

　　此人生机还在，从他身上散发出来的魔元气息，丝毫不弱于虎木辉等人。

　　“妖魔兽金角蟒……”虎木辉脸色一变，赶紧提醒道：“大家小心，这是一只即将化成魔蛟蟒的妖魔兽。”

　　“妖魔兽，那是妖兽魔化后变成的一种魔物，即将化成魔蛟蟒，那此妖魔兽的实力至少是九阶巅峰，除非是灵师一境的高手出手，不然很难猎杀得了它。”巢姓男子面露警惕。

　　“这金角蟒不好对，我们还是避开吧。”

　　“嗯，绕过去就行了。”

　　众人纷纷点头，虎木辉也同意，至于那名火族的半步魔修高手，落入妖魔兽金角蟒口中，基本上是没得救了，再说了，木族和火族向来不合，众人也不会为了一个不相识的人冒险。

　　嗯？

　　林昊眉头一皱，不由多看了一眼妖魔兽金角蟒，隐隐感觉到有些不大对劲，虽然魔物嗜杀成性，但是这只妖魔兽金角蟒给他的感觉太过于狂暴了，像是被什么给刺激到了一样。

　　要知道，他可是有身为魔物的天魔分身，自然能够感知到这只妖魔兽金角蟒的情绪。

　　太古怪了！

　　林昊还是第一次遇到这样的事。

　　众人继续前行，因为妖魔兽金角蟒的出现，虎木辉等人之前的担忧稍减了不少，在没遇到其余魔物后，放开了速度前行，三个时辰的赶路，众人无惊无险的来到了幽魔山深处。

　　“我们到了，那里应该就是魔髓所在之地。”虎木辉满脸喜色的指向前方。

　　只见前方天空布满了层层黑色的暮霭，厚重而阴沉，哪怕是站于千丈之外，都能感受到那里魔气极为的浓郁，纵使那一片地方没有魔髓存在，也定然会有某种提升魔元的灵物。

　　巢姓男子等人也纷纷露出欣喜之色，这一趟果然没有白来，一路无惊无险的走到目的地，看来今日的运道相当不错。

　　“幽魔山深处有什么可怕的，我们还不是无惊无险的过来了，果然是以讹传讹，估计是那些望族为了霸占里面的灵药和各种灵物流传出来。”一名男子哼了一声。

　　“这倒是没错，这一路上我们只是遇到几只高阶魔物而已。”

　　“大家还是小心一些，灵物所在之地，必然会有强大魔物守护，等一下说不定会有一场恶战。”巢姓男子提醒了一声。

　　“嗯！”

　　“我们快过去吧。”林姓女子催促道。

　　虎木辉率先走在前方，巢姓男子并肩而上，其余三人也一言不发的跟了上去，速度不紧不慢的，众人此刻都没有再多说什么，不过各自心里的想法早已表露无疑，明显不想让其他人抢先一步。

　　望着魔气凝聚之地，林昊眉头微皱，摸着下巴沉思了片刻，越是靠近这里他越感到有些不安，总感觉到虎木辉隐瞒了些什么。

　　虽然二人相识了一段时间，而且对方还在他与银剑对峙之际，帮了他一把，但是他却隐隐感觉，此人并不是真心帮忙。

　　更让林昊不解的是，虎木辉身为兽木族的少族长，独自外出，难道兽木族的族长就这么放心？不派人跟随？而且，像魔髓这等对半步魔修有着巨大益处的灵物，一般人得知后会甘心与其他人分享？

　　以对方的身份，得知这个消息后，自然是找自己族内的半步魔修高手，可是他却偏偏找的是其他部族的。

　　当然，林昊也想过，自己可能是想多了，但是多想总比少想得好，多加提防对自己没有坏处。

　　“修行一道布满荆棘，稍有不慎就会陨落，外出必须得小心翼翼……”这是玄木隆在他临行前的告诫。

　　放慢了一点速度，林昊以慢上一步的速度跟了上去。

　　前方是一段峡谷口，前宽后窄，如同河道般，布满了一块块巨大的岩石，两旁还耸立着两座高耸的山崖，峡谷口内黝黑一片，宛如巨兽张开的大嘴般，令人感到毛骨悚然。

　　一踏入此地，众人立即感觉到魔气浓厚了近一倍，眼看近了，众人赶紧加快速度前行。

　　轰轰……

　　刚一踏入谷口处，地面忽然颤动了起来，随意堆放在周边的岩石，仿佛活了一样，纷纷颤抖不已，嗖嗖几声，几块巨大的岩石突然裂开了，露出了深幽的裂口，像一只大嘴般。

　　只见岩石仿佛受到了某种神秘力量的牵引，迅速堆砌在一起，化成了一尊岩石巨人。

　　“这是岩魔！”

　　虎木辉眼睛眯成一条缝，道：“此处果然有魔物守护，而且还是这种最难应付的岩魔。”

　　“这种名为岩魔的魔物我是第一次见，但却听人说过，虽然只有相当于九阶巅峰的半步魔修高手的威力，但是此物没有任何弱点可言，极为难缠，而且也没有魔核存在。”林姓女子面露不悦道。

　　“连魔核也没有……”

　　“这种魔物，换做平日，基本上没人会去动，现在我们没办法，只能先将它毁掉，不然会一直纠缠我们，若是引来更多的魔物就麻烦了。”

　　“大家先退出一段距离，我担心这里可能还有其他岩魔，先拉开位置后，再合力将它击毁，诸位觉得如何？”虎木辉征询众人意见。

　　“嗯！也只能这么办了。”

　　众人纷纷退到了百丈后，岩魔体型庞大，但速度也不慢，很快就追了上来，沉重无比的身躯，踩踏在地上，令地面震颤不断，如此声势，若是不知它底细的人遇到，只能选择避让了。

　　“上吧！”

　　虎木辉不知何时从储物袋中取出了一件碧绿色的剑型玄器，碧色光芒一闪，已经刺在岩魔胸口上了。

　　锵！

　　金石交击声传出，岩魔胸口的岩石被敲掉了巴掌大小的一片。其余人早已预料到这岩魔的坚硬，不过见其速度不快，也就放心了，巢姓男子取出了一柄大刀玄器，幻化出漫天刀光。

　　林姓女子等人也围了上去。

　　自然，林昊也跟着众人一起，袭杀岩魔，右手腕上所套的撼天爪连连抓出，一道道紫色巨爪凭空而现，每抓一次，总会抓落一大块岩石，众人见到林昊如此神勇，不由的暗惊不已。

　　啪！

　　经过一刻钟的围杀，岩魔碎裂了，头颅掉落在地上，裂开了两半，中心处竟溢出了些许灰色的岩液。

　　见到这些岩液，林昊双目中泛起浓浓的喜色，岩石生液，此物虽未达到血的程度，但也是异血的一种。


第0067章 灵师境界高手

　　“终于除掉了。”

　　“这岩魔能耐虽不强，可却是不好对付，连点值钱之物都没有。”一名男子颇为不满。

　　“诸位！”林昊蹲在岩魔头颅旁侧，指着岩液道：“这些液体，诸位可需要？”

　　“这些岩液？”

　　“此物对我等并没任何用处，若是林魔长老有用，就取去吧。”玄木辉率先开口说道。

　　巢姓男子也纷纷摇头。

　　他们并未感受到这岩液上有任何灵气，明显是无用的东西，或许有用他们也不知道，但像这种奇特之物，一般是卖不出去的，与其收集来丢着浪费空间，不如做个顺水人情。

　　“那就多谢了。”

　　林昊道了一声谢，右手迅速压在岩液上，运转修罗血刀，只见液体以肉眼可见的速度迅速收入了体内，微微阖上的双眼睁开，瞳孔中不经意闪过一抹浓浓的血色。

　　“吸纳了这岩液后，我的修罗血煞竟然涨了两道，达到了七道的数量，这几乎相当于一年猎杀了，难怪修罗血刀上专门提到，吸纳异血可快速凝聚更多血煞之力，果然如此，相比起杀戮凝聚血煞，吸纳异血提升的要快得多。”林昊心中泛起浓浓的喜色。

　　这岩液属于异血中品质最差的一种，如果换做那种顶级的异血，如上古荒兽、天地之灵这种蕴含天地异血的奇物的话，所能凝聚的修罗血煞，至少是万道以上，甚至更多也说不定。

　　巢姓男子等人深深的看了林昊一眼，眼神颇为古怪，原本的重视也渐渐淡化，同时暗生各种想法，虽然此子实力不比他们弱，所学的功法也颇为古怪，但像这种大大咧咧在他人面前展现自己功法的表现，明显是因为太过年轻了，阅历不够，心机也不够。

　　歇息了片刻后，众人继续向峡谷内推进。

　　轰轰……

　　地面再度晃动，位于峡谷口处的巨石再度组成了两只岩魔，巢姓男子等人的脸色当即沉了下来，谷口里面巨石无数，若全都是岩魔的话，他们就算杀个三天三夜也未必能杀得完。

　　半步魔修在禁区内可是有限制的，他们吸纳魔气的时间比起一般半步魔修要长一些，但若是逗留过久，也会引起魔气的反噬。

　　来吧！来吧！

　　越多越好。

　　林昊神情微变，但心底却是颇为期待。

　　一只岩魔就能增长两道修罗血煞，两只，三只，甚至更多呢？凝聚的修罗血煞越多，参加圣炼的把握就会越大。

　　“大家不用担心。”虎木辉赶紧说道：“那名探宝者隐晦的提过，此地有守护妖魔，但数量不会超过二十只，若是数量过多的话，探宝者也无法深入到里面，并发现魔髓。”

　　听到“魔髓”两个字，巢姓男子等人脸色稍微好看了一些。

　　“一人先去缠住其中一只，剩余的先剿灭一只，再回头对付另一只。”虎木辉说道。

　　“好，从左边那只开始。”

　　“我去引走另一只。”巢姓男子率先冲向右侧，其余人紧步跟上，将左侧的岩魔缠在中间。

　　经过半个时辰的围杀，两只岩魔被解决掉了。

　　林昊自然不会客气，当即说了一声，就上前吸纳两只岩魔头部内的岩液，随着岩液入体，眼中的惊喜稍微淡了几分，原本以为两只岩魔的岩液能够凝聚四道修罗血煞，却没想到才凝聚了一道而已。

　　“吸纳同一种异血，就跟吞服同一品级的灵药差不多，多次服用后，效果就会减弱，而且修罗血煞越到后面，凝聚的难度就越高，所需的异血的量肯定也会随之增加的。”

　　想到这里，林昊释然了。

　　如果修罗血煞真的这么容易凝聚的话，无论是谁，只要凝聚百万血煞，就拥有诛杀神魔的力量了，那这样谁还会去修炼其他功法？修罗血刀早就成为这个世界的第一神功了。

　　正因为修炼极为艰难，所以凝聚越到后面，威力自然也就越可怕，这是一条永恒不变的定律。

　　峡谷口中果然还有岩魔，与虎木辉猜测的差不多，大约有十三只左右，经过四个半时辰的拼杀，终于将里面的岩魔给肃清了，林昊吸纳了所有岩液后，修罗血煞终于凝出了第九道。

　　威力如何，林昊没有尝试，不过用十三只岩魔的异血才凝聚出第九道，威力肯定不会弱多少。

　　奋战后，众人消耗不小，停留了一个时辰，吸纳了魔晶内的精纯魔气恢复得七七八八后，才迈步通过峡谷口。

　　踏入另一端后，众人纷纷停下了脚步，双目炙热的望着前方，只见在峡谷的中心处是一个如同瓶身般的空地，在这一处空地上，浓郁至极的魔气交缠在一起，如漆黑的浓雾一样汇集在中央。

　　在半丈高处，浓郁的魔气犹如漩涡般不断旋转凝缩，最末端的位置上，一滴漆黑如墨的液体散发着淡淡的光华，一波波的醇厚魔元气息不断激荡而出，地面上有一个拳头大小的凹口，下方汇集了不少墨色的固体，犹如晶体般，闪耀着璀璨的光芒。

　　魔髓！

　　而且还不止一点。

　　光看那固体，至少有十滴以上了，如此多的魔髓，令林姓女子等人的眼睛一阵泛红，别说提升一成，如果全部用上的话，说不定有机会突破瓶颈，一举冲入灵师境界也说不定。

　　哪怕是一向沉稳的巢姓男子，眼神中也禁不住透出一丝狂热和难以掩饰的欲念。

　　这些人为何参加圣炼。

　　不就是为了那获得圣液洗炼的微末机会，藉此突破到灵师境界？没人比他们更清楚，从九阶巅峰突破到灵师境界到底有多困难，一百个九阶巅峰的高手，也仅仅有一个能够达到灵师境界而已。

　　别看九阶巅峰与灵师境界只相隔一线，就是这一线之差，令无数九阶巅峰的高手一生都只能停滞于此，无法再突破。

　　资质好的倒还罢了，至少机会要大一些，那些资质差的，机会就要小得多，如果没有好的际遇的话，这辈子都很有可能没机会了。

　　灵师境界！

　　就是悬在九阶巅峰高手面前的第一道槛，冲过去就是一片光明前途，冲不过就只能黯然一生。

　　巢姓男子等人死死盯着魔髓，有的嘴唇蠕动了一下，有的喉咙鼓动，有的则连眼睛都不敢眨一下，顿时间，周边一片寂静，只是他们的眼神变得越来越炙热，贪欲也越来越盛。

　　突然！

　　一道刺鼻的浓厚香味扑面而来。

　　在场所有人顿时感到一阵头昏眼花，浑身乏力得厉害，连动一下手指都困难，严重的甚至当场软倒在地，而巢姓男子的实力相对要强一些，不过膝盖却是索索发抖。

　　在场中人，唯独林姓女子没有任何难受的迹象，反而转过头笑靥如花的望着众人。

　　“这是千欲香……你……”巢姓男子脸色变得极为难看。

　　“巢大哥果然好见识，竟然认得千欲香，此种毒香，乃是小妹我近期功法大成后以体香炼制出来的。”林姓女子巧笑嫣然，一颦一笑虽充满了魅惑，但在众人眼底，却如同毒蝎般。

　　一名男子不死心的运转魔元驱毒，身子一软，当即瘫倒在地上，皮肤上浮现出了黑色的斑纹，如同一朵朵娇艳的毒花。

　　“不用白费功夫了，运转魔元越厉害，死得越早，这千欲香是我特殊炼制的，之前在客栈的时候已给你们下过一道了，不过那一道只是个引香而已，对你们不会有什么伤害，但这一道却是主香，两者只要混合在一起，立马会变成致命的千欲香。”林姓女子款款说道。

　　“你这歹毒的女人……”

　　“歹毒又如何，只要能够活下去，突破现今界限，今后我说不定就能达到灵王境界，成为极境之地的一代高手。你们放心，我不会浪费你们留给我的魔髓，我会好好善用的，至于你们，就留在这里，等过一个时辰后，就会化成一滩脓水……”

　　林姓女子说完，掠向了魔髓，步伐越近，她脸上的喜色就越甚，如此多的魔髓，只有她一人获得，就算无法突破灵师境界，这一次参加圣炼，进入前二十名也不是没有机会。

　　骤然！

　　呲！

　　一柄大刀从林姓女子背后穿透而出，她神情一滞，缓缓转过头，难以置信的看着身后出现的巢姓男子，嘴巴张了张，却是说不出话来。

　　“你是想问我，为什么没有中你的千欲香？念在你我相交多年的情分上，我就告诉你吧，我曾有幸服过毒龙内胆，身子早已百毒不侵，此事我并未提过，所以你们都不知罢了。”巢姓男子冷笑道。说完，抽出了大刀，缓缓转过身，下一刻出现在两名男子身侧。

　　已中了千欲毒的两名男子脸色变得煞白无比。

　　“巢大哥，不要杀我……”一名男子求饶道。

　　“兄弟，不好意思了，实在不能留你。”巢姓男子看也不看一眼，手起刀落，二人当场被击杀。

　　说来这二人也倒霉，若不是他们先中了林姓女子的千欲香的话，二人联手之下，巢姓男子也未必能够奈何得了他们。

　　“难道你还想要继续装下去？”巢姓男子单手握着大刀玄器，漠然的看着躺在地上的二人。

　　“竟然被识破了，巢大哥果然不愧是经过两次圣炼的高手。”虎木辉跳了起来，脸上挂着淡淡的微笑，旋即目光古怪的扫了一眼地上，朗声说道：“林魔长老深藏不露啊，差点就被你给蒙过去了。”

　　“呵！”

　　林昊当即也不再装，跳了起来。

　　对于被虎木辉发现，他并不感到奇怪，因为他刚刚故意散发出了一丝魔元波动。

　　倒是巢姓男子面带讶然，没想到竟然还有一个装死的，并且是那一位被他认定没有多少阅历的少年。

　　“现在剩下我们三人了，该如何分？一人一份如何？”巢姓男子面带警惕的看着二人。

　　“一人一份？”虎木辉笑了，“巢大哥，你在开玩笑吧，一人一份，最多提升三成而已。”

　　“那你的意思？”巢姓男子的脸当即沉了下来。

　　“抱歉了，你们都没有份，因为，你们即将成为死人……”虎木辉目光一闪，一掌拍在自己的胸口上，噗的吐出一大口血雾，飘散而出的血雾打在他的身上，竟令他的身子迅速碎裂。

　　血肉迅速化成了一个矩形的血色传送阵，只见道道血光闪耀。

　　一名双目锐利的老者出现在视野当中，此人身上气息滚荡不已，明显是灵师境界的高手……


第0068章 魔灵

　　“血遁阵……”

　　林昊神色当即沉了下来。

　　玉简曾记载过这种特殊的传送阵法，必须得修炼一种名为“血印功”的特殊魔功，在体内刻录两个血遁阵，分为主阵和副阵，然后将副阵传入他人体内，十里范围之内，皆可以相互改变位置。

　　不过，施展这种血遁阵的代价不小，一旦施展出来，修炼“血印功”者至少要废去一阶实力，至少要很长时间才能恢复过来。

　　林昊不明白的是，为何虎木辉要付出这么大的代价来传送一名灵师境界的高手，以此人的实力，若是沿着自己等人走过的路前行，应该很快就能够赶到的，没必要施展血遁阵。

　　宁愿耗费一阶。

　　这令林昊心底惴惴不安起来。

　　恐怖的势压，随着老者的出现，已经压制下来了，二人如陷泥泞，连动一下都颇为困难。

　　吼！

　　一旁的巢姓低吼一声，双目泛起虹光，浑身肌肉暴涨，足部一点，沿着原路快速逃去。

　　老者冷哼了一声，随手轻轻一点，剧烈的破空声传来，一道螺旋黑芒激射而出，瞬息穿透了早已逃出十丈外的巢姓男子的胸口，刚高高跃起的此人，一头垂落下来，再也没有声息了。

　　巢姓男子本就是九阶巅峰的高手，而且参加过两次圣炼，历次位列一百五十左右，如此人物，竟然还挡不住灵师境界高手的一击，两者境界看似只相差一线，但实力却天差地别。

　　嗖！

　　林昊浑身魔元激荡而起，立即转身疾奔而出。

　　“还想逃？”

　　老者冷冷一笑，随手再一点，螺旋黑芒再次出现，没有任何意外的穿透了林昊的胸口，恐怖的威力，带着他腾飞了长长一段距离，才从半空中砸落而下，浑身一软，再也没有任何生息了。

　　这时！

　　谷口外来了一批人，为首的正是虎木辉，只不过此刻他的脸色有些泛白，明显伤了不少气血，在他身后还跟随着八名九阶巅峰的半步魔修高手。

　　虎木辉瞥了一眼远处胸口被洞穿，早已失去生息的林昊，嘴角掠起一丝冷色，“本来我不想杀你，可谁让你在玄木族中为了区区一个侍妾羞辱于我，不过，就算你不死在我手上，以你的浅薄心机，他日还是会死在他人手里，所以，要怪就只能怪你自己不够聪明。”

　　“冥长老。”虎木辉赶紧上前拱手做礼，神情极为恭敬。

　　“嗯！”老者满意的点了点头，随后关切的问道：“怎么样？气血损伤如何？”

　　“还好，只是掉落了一阶的实力罢了。”虎木辉语气带着些许不舍。

　　“才掉落一阶而已，有什么舍不得的，等一下唤出魔灵，凝入你体内，别说一阶，哪怕是达到灵师境界也只是眨眼间的事。”老者的脸色一沉，“吸纳魔灵之后，你就是魔主传承者了，以你今后的能耐，极境之地内的年轻一代，谁能与你争锋？”

　　“冥长老教训的是。”虎木辉听到这句话，眼眸不断泛光，难掩目光中的喜色。

　　“让人准备开始吧。”

　　“是！”

　　虎木辉吩咐了一下，后方的九名半步魔修高手快步上前，围绕在聚集魔髓的位置上，只见他们取出了一些古怪的旗子，随手舞动起来，原本寂静的谷地下方，发出了轻微的晃动声。

　　以蕴含魔髓的凹点为中心，只见下方有一块布满远古纹路的石台慢慢升起，掩埋的尘土纷纷剧烈抖动滑落而下，石台露出了其面容，黝黑无比，如同黑玉般，上方却是布满了道道血色纹路。

　　密密麻麻的纹路，落入众人眼中，仿佛有一股神奇的魔力般，令人的心神差点被吸纳禁区。

　　这是一个祭台！

　　源自于远古的一座不知名的祭台，上方还有着一些源自于远古的特殊文字，这些文字玄奥晦涩，但一笔一划却如天地所铸，充满了神奇而玄奥的力量。

　　“是它，终于让我见到它了……”

　　老者双目瞪得奇大，神情无比激动，就连身子都随之剧烈颤抖起来，迫不及待的冲上去。

　　唪！

　　五色神光从祭台下方冲射而出，老者被震得飞退出一段距离，身上的衣服被撕裂了，更为古怪的是，原本他那枯瘦的身子竟变得硕壮起来，破开的衣角下方，皮肤上突出了一根根的小刺般的东西。

　　老者的面容更是令人震惊，干枯老皱的皮肤变成了血红色，犹如光润的血翡翠一样，双目爆出，眉心上布满了一根根尖锐的骨刺，头顶中央更是伸出了一根布满了符文的独角。

　　如此模样，与人形魔物没什么区别。

　　一阵躁动声传来，九名兽木族的半步魔修高手脸色煞白，有的吓得连连朝后退了几步。

　　“慌什么！都给我安静，冥长老早年有些际遇，偶得一位远古魔将传承，修炼之后才会变得如此模样罢了。”虎木辉喝道。

　　听到这一番话，那些半步魔修高手才安静下来。

　　“给我用血祭。”冥长老沉声道。只不过嗓音变得又尖又细，听起来令人感到头皮发麻。

　　两名半步魔修高手赶紧将其中一具尸体抬起，来到祭台下方，随手取出了一柄血刃，对着尸体脖子一插，蕴含一丝魔气的鲜血喷吐而出，溅射在祭台上。

　　虎木辉神色变得凝重起来。

　　血祭需要九阶巅峰的半步魔修高手的血液，而且必须得是气血旺盛，符合特殊生辰之人才能施展得出来，为了今天解开这祭台下方的远古封印，他为此准备了五年的时间，四处寻找符合条件的人。

　　终于让他找到了巢姓男子等人，并耗费了数年时间与他们结交，才取得他们的信任。

　　若不是冥长老无法从谷口外踏入此地，他也不会耗费自身气血施展出“血遁阵”了。

　　冥长老双手合十，不断结出一些古怪的印诀，嘴里念动着源自远古的晦涩法决，只见一道道印诀打出，天空中弥漫的魔气，仿佛受到了召唤一般，席卷而下，涌入到溅射而出的血液中。

　　磅礴而恐怖的力量，冲击着祭台周边的五色神光，一阵阵恐怖的力量波动如同涟漪一般，激荡而起，站于旁侧的众位九阶巅峰的半步魔修高手面无血色，胸口如同压着一块巨石般。

　　哇……

　　一名半步魔修高手再也忍不住了，喷出了大口鲜血，其余八人脸色相当难看，因为他们感觉到，体内的血液仿佛被诡异的力量牵引一样，想要从自己体内冲射出来。

　　这个祭台下方，压制的到底是多么可怕的远古魔物，竟要用五色神光来困制，天空凝聚的魔气如擎天巨手，猛然拍击而下，大地深处不断晃动，两旁的峡谷上巨石纷纷断裂砸落。

　　血气即将耗尽，五色神光虽黯淡了一些，但却还是没能破去。

　　“将那三具尸体全部放血。”老者怒喝道。

　　兽木族的高手赶紧上前，将三具尸体抬了起来，用手上携带的特制血刃对着脖子扎入，鲜血飚射而出，溅在祭台上，凝聚的大量魔气如同被激发了一样，疯狂涌动，冲撞着五色神光。

　　方圆十里内，大地震动，漫天魔气迅速汇集于此。

　　嗷！

　　祭台地下深处，发出了惊天怒吼。

　　在场所有人，包括虎木辉在内，顿时被震得七孔流血，身躯摇摇欲坠，众人目露惊恐，明显是地底的远古魔物苏醒了，被禁锢万年之久，从地底发出的声音竟拥有如此恐怖的威力，若是将它放出，岂不是……

　　五色神光越来越黯淡，明显已经快要破开了。

　　祭台中央汇集的魔髓，迅速凝聚在一起，强盛的生命气息弥漫而出，迅速汇聚成为了一颗魔髓球，祭台上的远古纹路，纷纷亮了起来，被魔髓球一点点的吸纳入内。

　　当最后一点纹路被吸纳干净后，魔髓球彻底变了，蕴含的惊天气息迸发出来，顿时笼罩整个峡谷。

　　啵！

　　五色神光彻底碎开了。

　　“魔灵即成，还不快去取。”

　　冥长老焦急的喝道。双手结印越来越快，速度也越来越急，神色也比开始之前变得更加难看了。

　　“是！”

　　正处于发呆的虎木辉反应了过来，赶紧一步冲上去，抓向了祭台。

　　魔灵，这可是魔主传承之物，若能获得，将成为魔主继承者，将由此改变他的一生。

　　突然！

　　一道黑影抢先一步掠向祭台，伸手一抓，将那一颗蕴含着魔灵的魔髓球给捏入手里。

　　“谁？”虎木辉大惊失色，当看清黑影那一张熟悉的稚嫩面孔的时候，整个人当场愣住了，“怎么可能，你……你不是已经被冥长老杀了……”他实在无法相信，早已死去多时的林昊竟然活了过来，原本胸口上被洞穿的大伤口，早已消失得无影无踪。

　　“你以为我真会相信你？”

　　林昊嘴角露出一丝嘲讽，至于为何没死，他可不会告诉对方，再说了，对一个死人白费口舌，太浪费时间了，九道血光飚射而出，瞬间就穿透了虎木辉的胸口。

　　轰！

　　恐怖至极的力量，将虎木辉的身子撕得粉碎。

　　“该死的小子……”正在施法的冥长老见到虎木辉被杀，顿时暴怒不已，气血攻心之下，吐出了一大口血，阴寒无比的目光，死死的盯着林昊，眼神中充满了无尽的仇怨。

　　含怒之下，冥长老全力出手。

　　呲！

　　两道如同手臂粗厚的螺旋黑芒激射而来，这比之前的威力还要恐怖，若是被卷入其中，都会被化成粉末。

　　咣！

　　林昊迅速取出源金法珠，魔元灌入，瞬间一道长宽皆一丈的浑金光盾挡在身前，螺旋黑芒狠狠的撞在上方，啵的一声，两者被抵消了，源金法珠褪去了上方的金芒，变成了一颗普通的珠子。

　　“可惜，这源金法珠乃是中阶玄器，施展心炼之法炼制，必须得同时有三人突破才行，我只是用普通方法炼制了一下，威力比原本要大一些，但也只能抵挡得住这冥长老的一击而已，此人的实力太恐怖了，必须得赶紧离开……”眼见冥长老杀来，林昊果断的从储物袋取出了那一枚古符，右臂自主脱离而出，带着古符飞射过去。

　　咔嚓！

　　古符彻底碎开了，漫天白芒笼罩住了冥长老，宛若冰雪遇到了骄阳，他的身子迅速融化。

　　见到古符生效，林昊微微宽心了。

　　突然！

　　噬魔古核传来危险的提示，林昊迅速埋下头，当看到自己左手的变化的时候，脸色唰的变得惨白起来……


第0069章 仙奴

　　左手掌心上所捏的那一颗魔髓，竟迅速化去，一道道魔纹迅速侵占了他的左手臂，在魔髓深处，一股凶戾滔天的魔识竟沿着左手快速攀附而上，意图抢占天魔分身的掌控权。

　　虽然自身的意识尚未与魔识接触，但林昊却能感受到这股魔识的可怕，宛若汪洋一般，而自身的意识就是不起眼的小河，若是接触，定然会被魔识吞得连丁点都不剩。

　　“这应该是封印在下方的远古魔物的魔识，也不知是何种魔物，竟然如此恐怖，被封印万年之久，还有如此强大的魔识，能够被封印而不被斩杀，在万古岁月之时，肯定是绝代凶魔这等层次的魔物。”

　　啪嗒！

　　林昊果决的断掉左臂。

　　失去双臂，也就损失一些魔气而已，几天时间就能补充回来了，若是失去天魔分身，损失可就大了。

　　掉落的左臂，眨眼间就被魔识给同化了，恐怖的力量气息从上方散发出来，地底下方，一缕缕魔气不断的注入到那一只左臂上，原本还带有一些朦胧感的左臂变得越来越凝实。

　　魔臂根根脉络清晰可见，外表如金铁浇筑而成，坚实无比，在它出现的瞬间，恐怖的气势瞬间笼罩了方圆十里的范围，所有一切生灵的灵魂皆感到莫名的颤栗和恐惧。

　　就连林昊都感到自己的意识快被这一股恐怖的气势给压住了，愕然的看着那一只魔臂，虽然是从他身上掉落而出，但是此刻的魔臂却拥有着极为恐怖的威能，只见它缓缓漂浮了起来。

　　下一秒，魔臂已经出现在了祭坛处，临空砸落而下。

　　轰！

　　震天巨响传出。

　　林昊被震飞，身子狠狠的撞在一旁的崖壁上，身后的岩壁被撞出了一个大坑，而他的天魔分身差点就被震散了。

　　太可怕了。

　　只是余波就拥有如此恐怖的威力，要是被一拳砸中的话，天魔分身恐怕当场就要废了。

　　再看那九名兽木族的高手，一个个身子嵌入崖壁内，浑身血肉模糊，早已死得不能再死了，这九人都是九阶巅峰的半步魔修高手，实力也就比巢姓男子等人稍差一筹而已。

　　林昊暗暗庆幸，临行之前换了天魔分身前来，若是本体到来的话，恐怕下场不会比那些兽木族的高手好过多少。

　　咔……

　　祭坛不知是什么东西制作成的，被魔臂一拳轰中，竟然丝毫无损，连一丝碎裂都没出现。

　　轰……

　　魔臂连连轰击，整个峡谷随之颤动，两处崖壁不断碎裂，原本只有百丈宽的崖壁，硬生生被扩展了一倍左右。

　　林昊本想离开这里，但阵阵余波如同激荡的巨浪，将他反荡回去，也不知是不是魔臂故意为之，除了第一次被余波撞得分身差点散去外，剩余的余波并未伤到他，而是将他推回崖壁，不让他离去罢了。

　　轰砸祭坛之余，竟还能做到这般分寸掌控，这令林昊的心底更沉了，虽然魔臂还未伤害他，但他很清楚，一旦祭坛破裂，里面封存的绝世凶魔出世的话，恐怕他想死都难。

　　唯一的办法，就是舍弃天魔分身。

　　但是，不到最后关头，林昊还不想放弃好不容易修炼的天魔分身，相比起天魔分身，他更担心的是这魔臂残存的魔识，如果对方早已察觉到自己拥有天魔印记的话，绝世凶魔一出世，定然不会轻易放过他的。

　　阻止魔臂？

　　这个想法刚冒出，立即就被掐断了。

　　魔臂一拳的余波都能荡出十里之外，如此恐怖的力量，以林昊现在的实力，对方掐死他就如同掐死一只蚂蚁一样。

　　轰轰……

　　魔臂不断轰击祭坛，并且吸纳着周边的魔气，这些魔气凝聚在此处，不知存在了多少岁月，还凝聚出了魔髓，而且经过古魔的吐纳后，蕴含的威能足以震天铄地。

　　由于同源同根，周边弥漫的魔气很快就融入魔臂之中，虽然它体型没有变大，但是上方的魔纹越来越密，每一拳轰出的威力，也随之倍增。

　　两旁的山崖不断倒塌，原本狭窄的峡谷口，硬生生的被扩宽了十倍有余，变成了一处大峡谷，延绵至数十里开外，这等魔威，哪怕是灵王境界的高手亲自也不敢说能在短时间内做到。

　　林昊压住内心的不安感，静静等待着，不时的挪动身子，找寻逃离之法，目光死死的盯着祭坛，希望这个祭坛能够继续维持下去，至少能够给他争取更多的时间。

　　咔！

　　祭坛在连番冲撞之下，出现了一丝裂痕。

　　“这么快……”

　　林昊的心当即沉了下来，暗中咬了咬牙，看来得加快了，不然就只能舍弃天魔分身。

　　突然！

　　远在银风部族内的本体右手掌心上的印记一阵触动，冥冥之中似乎有一道声音在与他联系。

　　“谁在喊我？”林昊心念注入天魔印记中。

　　“你在何处？”

　　一道含糊不清的声音从印记中传出，也不知是男是女。

　　林昊隐隐感觉到，对方并无恶意，似乎还有一丝莫名的熟悉和亲切，像是许久就认识了一样，犹豫了片刻，咬牙将自己的天魔分身位置告知了天魔印记内的声音。

　　连远古绝代凶魔破封印这种极度倒霉的事都遇到了，哪怕再来一个绝代凶魔，他也不会有什么吃惊，只是有些奇怪，天魔印记已融入自己体内，竟然还能与他人联系。

　　难道这个天魔令并非是原本自己世界的东西？

　　林昊本体眉头皱了皱，或许可能还真是这个世界的天地至宝，不然的话怎么会带着他来到这个世界？也许，这道声音与天魔令有些渊源，否则的话，也不会透过它来传递话语。

　　要知道，天地至宝是有灵性的，一旦认主，除非是主人身死，不然是不会亲自与他人联系，这一点是林昊从天罡宗那些玉简上得知的，能够联系的，一般都与天地至宝有过渊源。

　　对方是谁呢？

　　林昊很是好奇，不过现在他本体也做不了什么，只能在银风部族静静等待着，料想那绝代凶魔就算出世的话，也不会贸然跑到圣城来，若是此刻他离去的话，到时候被盯上，可就麻烦了。

　　“那道声音的主人来了……”林昊本体的双目闪过一丝激动。

　　幽魔山深处的峡谷上空，一道蓝色灵火从天际激射而来，犹如陨落的流星般，激射而下，环绕的蓝色幽火，瞬间点燃了整个峡谷，蕴含着无上力量的蓝色火焰，竟将魔臂冲击祭坛而激荡出的余波尽数挡下。

　　所有一切，都静止了，连大地的震颤都停止了下来。

　　正冲击祭坛的魔臂，似乎感受到了威胁，并没有再继续撞击下去，而是快速吸纳周边残余的魔气，仿佛在汇集力量一样。

　　意识放在天魔分身上的林昊，看着幽幽燃起的蓝色火焰，不由倒吸了一口冷气，没想到那道声音的主人竟然会有如此可怕的实力，不管怎么说，现在终于有机会脱身了。

　　随着蓝色火焰摇曳，一道模糊的倩影若隐若现，清脆的银铃声响起，蓝色火焰自主的散向两旁，一名身着蓝色纱衣的绝代佳人出现在视野中，集合柔美、端庄和妩媚于一身。

　　这是一个姿色不下于那位梦中女子的女人，只是气质不同，在她端庄的外表下，却潜藏着一丝莫名的狂野和悸动。

　　最为吸引人的是那一对足部，本就极美了，再配上那一对银铃，虚空而踏之下，发出清脆而荡人心魄的声音。

　　“奴家仙奴，见过令主。”女子悬浮于虚空中，微微做了个礼。

　　“仙奴……令主……”

　　林昊一阵迷惑，正要询问，魔臂上的五指大张，魔气缭绕，整个天空瞬间被遮蔽了，这一掌之威，足以穿天破地，巨掌刚现，他身上的魔气再也支撑不住了，瞬间迸裂开来。

　　幸亏噬魔古核坚硬无比，硬生生的挡了下来。

　　只是魔掌刚成，就有如此恐怖的威力，若是拍落下来，哪怕是灵师境界的高手都会被当场拍死。

　　仙奴轻哼一声，漫天蓝火化作龙卷火柱，将她裹在中间，一头巨大的蓝色火龙昂首冲出，与魔掌撞击在一起，两者爆发出的威力，令整片天空泛起阵阵狂雷，道道巨响如同霹雳般，不绝于耳。

　　一人一魔臂，眨眼间已经战到了高空。

　　天空顶部激荡而出的声威，令人心颤不已，林昊遥望着天空中，看得心惊肉跳，同时又心生向往，叱咤一方，驾临天地之上，拥有无上威能，这是所有修炼者毕生的梦想。

　　“总有一天，我也会拥有这般强大的力量……”林昊捏紧了双拳，仙奴与魔臂的大战，不是他现在能够插手的，但只要给他时间，始终有一天能够与他们齐立。

　　没有了魔臂的牵制，林昊意识到这是离开的机会，看了一眼那个祭坛，心底总有些发毛，这祭坛内封印的绝代凶魔，单单只是利用他的天魔分身左臂就发挥出这么可怕的力量，若是全身而出的话，除去圣城那些灵王境界以上的高手外，无人能挡。

　　“糟糕，我的分身被震散了，峡谷内的魔气已被吸纳完了……”

　　林昊刚准备离去，忽然发现了这个严重的问题，没有魔气，噬魔古核就无法凝出新的躯体，自然就无法离开了，而且，周边的魔气早已被魔臂吸得一干二净，连一丁点都没留下。

　　现在该怎么办？

　　林昊不想再继续待下去了，祭坛此刻没有了动静，但并不表示里面的绝代凶魔就放弃了挣脱封印，空气中荡漾着暴风雨来临前的预兆，快速找寻了一圈，忽然惊喜的察觉到角落内有一道发丝般的魔气。

　　“给我过来……”

　　林昊催动噬魔古核，施展出吞噬之力，无奈魔气距离太远了，再次加大吞噬力度，魔气动了，缓缓飘出，心下顿时一喜，不断的催动吞噬之力，魔气飘来的速度逐渐加快。

　　突然！

　　一样东西从天空砸落而下，不偏不倚的砸在林昊的噬魔古核上，在吞噬之力疯狂催动之下，磅礴而恐怖的魔气冲入核内，他迅速抬起头，当看清这样东西的模样的瞬间，整个人怔住了……


第0070章 烈风功

　　魔臂！

　　噬魔古核被蕴含的恐怖力量撑得咔嚓作响，破裂的危机感令林昊反应了过来，赶紧停下了吞噬之力，这才避免了古核被撑爆的后果，在恐怖的魔气冲击下，一副更加凝实的身躯凝聚而成。

　　“实力竟然一举达到了九阶巅峰极限，而且这些魔气比起先前蕴含的威力更强，纵使不敌灵师境界的高手，可至少也有一战之力……”

　　林昊感觉到，现今凝聚的身躯比起以往更加凝实，实力至少比之前强了数倍，因祸得福啊。

　　魔臂……

　　林昊埋头望去，只见那只魔臂还躺着地上，仅仅只是一眼，他都能感受到这只魔臂蕴含的惊天威能。

　　魔臂原本虽然天魔分身的一部分，但在被夺去的时候，已经被远古绝代凶魔的魔识用绝世秘法，并融合了万年来凝聚的无上魔气炼制而成，那是绝代凶魔用以脱困的最强依仗，蕴含的威能自然不差。

　　林昊抬起头望向天空，原本激烈的争斗，不知何时已经转移到了远处，再也没有丝毫波动发出。

　　等待了片刻，见到魔臂没有丝毫动静后，林昊才放出一丝意识投入到其中，刚一触及，立即收了回来。

　　“没有魔识……”

　　林昊眼睛眯了眯，没有魔识，那就意味着这一只魔臂已经成为无主之物了，心脏剧烈跳动了几下，要说不眼馋是不可能的，在亲眼见到魔臂的威能后，他早就动了心思。

　　这只魔臂不但蕴含着绝代凶魔储备万年的无上魔气，更是由魔髓凝聚而成，再加上被用绝世秘法炼制过后，此魔臂的价值已难以估量，若是能够将它炼化，纵使无法发挥出全部威能，单单只是一部分，也足以令人心惊的了。

　　“你断我一臂，我收你一臂，你我各不相欠。”

　　林昊瞥了一眼祭坛，当即抓起魔臂，准备丢入储物袋内，可却发现放不进去，于是收入了怀里，随后，他快步走向那些尸体处，将那些储物袋一个不剩的全部收了起来。

　　见差不多了，他觉得是时候赶紧离开这里了，一旦魔识回来，见不到魔臂的话，它肯定会疯狂追杀自己，想到这里，将所有魔气提起，临空飞掠而过，身后晃起道道残影。

　　轰隆隆……

　　祭坛处剧烈的颤动了起来，地底发出了凄厉而无比震怒的巨吼，绝世凶威震惊方圆数十里，引得大地轰鸣，所有魔物吓得索索发抖。

　　在声音消散后，祭坛又恢复了平静，裂痕依旧只有一丝，但却在缓慢的愈合之中，原本消散的五色神光，再度浮现而出，迅速笼罩整个祭坛，紧接着地面一阵晃动，祭坛慢慢的落下。

　　呲……

　　一丝诡异而如同触手般的黑气急匆匆的从祭坛缝隙溢出，一道道五色神芒激射而出。

　　在五色神光即将合上的刹那，发丝般大小的黑气终于挣脱而出，从一具具尸体穿梭而过，大量的血肉骨骼被带出，在神秘黑气的旋绕下，血肉再度恢复了生机。

　　骨骼连接在一起，血肉快速凝聚，一个人体的轮廓渐渐诞生而出，先是长出一头长发，然后脸部和身上的各个肢体部位迅速凝成，化成了一名俊朗无比的妖异男子……

　　……

　　三天来。

　　林昊一直待在银风部族，每天在各大街道中游荡，在外人看来，一副无所事事的模样，但他却是在打听幽魔山的动静，但却没听到任何关于封印的绝代凶魔出世的消息。

　　“看来，那名叫做仙奴的女子早就已经离去了。”

　　林昊暗自猜测，以那名女子的惊天实力，纵使不敌魔识，也不会这么容易就身陨的。

　　在本体打听消息的同时，天魔分身早已隐藏在某一处禁区内，尝试着炼化魔臂。之所以选择这么做，是为了避免炼化的时候出现一些异象，从而引来不必要的麻烦。

　　只是，林昊感觉自己的担心有些多余了，本来已猜到魔臂炼化会很艰难，但却没想到会难到这般程度，耗费了三天时间，才勉强的将魔臂融回天魔分身内，在感受到魔臂里面蕴含的恐怖威能后，他才意识到，这只魔臂比自己预估还要强得多。

　　除去蕴含的恐怖威能外，这只魔臂刚硬无比，一般的玄器根本无法伤到它分毫。

　　可惜，魔臂不是一年半载就能炼化完成的，林昊也不担心，反正就让它丢着，每天运用淬炼之法，催动魔气化作炼火来炼化，反正迟早有一天会将它彻底炼化的。

　　确认没有绝代凶魔的消息后，林昊返回客栈。

　　随后，他修炼了一遍“天罡神诀”，这功法他从未放下过，达到小成后，体内的真元锐化了不少，威力也提升了，在爆发力上虽不及魔元，但激发衍生的真元量却如同涓涓流水般，源源不绝。

　　“道宗功法讲究的是循序渐进，前期主要以养为主，比起魔功来说，威能并不是很强，而且修炼难度很高，但是越到后期，威能就越恐怖，根据那些玉简所述，在万古岁月前，同阶的道宗高手比起魔宗高手还要略胜一筹，而且道宗功法还有着奇妙的镇压心邪的功效……”

　　林昊运转了数遍，将“天罡神诀”第一层修炼到饱和后，就收起了功法，见天色尚早，忽然想起了在幽魔山内收集的那些储物袋，这三天他都在打听消息，一时忽略了。

　　从身上翻出那些储物袋，一共有十五个，这些都是兽木族那些九阶巅峰的高手所携带的，还有巢姓男子等人，以及虎木辉与那名冥长老的。

　　林昊先开启了第一个，顿时间各色杂物掉落而出，随意扫视了一眼，双目微微一亮，里面竟有着一株三品灵药，这个储物袋是兽木族九阶巅峰高手所携带的，除此之外，还有一部凡品中阶功法，这算是里面比较贵重的东西了。

　　“没想到还会有这等好东西，不过也是，那些高手一般都会将贵重物随身携带的，若是藏在别处，又担心被人盗走……”

　　林昊笑了笑，将三品灵药和凡品中阶功法放到了一边，搜起了里面的杂物，令他感到意外的是，竟然在这里面发现了一种炼制造化丹的辅助材料，原本还打算收集的，现在看来，暂时不用了。

　　除此之外，最值钱的还是那些魔晶，大约有三千多颗，估计是那名九阶巅峰高手的积蓄了。

　　将值钱物品收入天罡戒后，林昊继续翻起了其余储物袋，就像是探宝一样，每一次打开，总会有意外的惊喜，果然，搜寻了十一个储物袋，里面光是低阶魔晶就有五万颗了。

　　二品灵药三十株，三品的有五株，凡品高阶功法三部，凡品中阶及以下的有六部，除此之外，还有一些林昊辨识过的各种炼制材料，虽然暂时还用不上，但他还是收了起来。

　　看了一眼最后的四个储物袋，这四个分别是冥长老、虎木辉、巢姓男子和林姓女子的。

　　林昊刚打开林姓女子的储物袋，顿时一股古怪的芳香扑鼻而来，他顿时感到面红耳赤，头昏眼花，心下愕然，迅速运转“天罡神诀”，一阵清凉涌过头部，难受的感觉逐渐消失了。

　　“这林姓女子应该是用毒的高手，幸亏早有提防，不然就着了她的道了……”林昊激发真元护住周身，并取出一株避毒的二品灵药含在口中后，才翻开了林姓女子的储物袋。

　　翻落出来的东西，都带着一股奇异的幽香，果然与他猜想的一样，这里面的东西几乎都各种剧毒之物，除此之外，还有一小瓶青绿色的液体，随手翻看了一下后，他的脸色微微一变。

　　“万幻毒……”

　　林昊倒吸了一口冷气，这小瓶青绿色液体，竟然是世间奇毒之一，在万古岁月时期，哪怕是灵王境界的高手沾染了，也难以一时清除，若是灵王境界之下染上，绝对是有死无生。

　　最可怕的是，这种奇毒不会立即致命，而是让人饱尝了万千苦楚，被折磨得生不如死才会慢慢死去，可以说是最令人痛苦的死法。在万古岁月时期，这种万幻毒也不多见，没想到林姓女子会有一瓶。

　　“可惜她当时没舍得用出，不然的话，虎木辉根本就没有机会施展出‘血遁阵’……”

　　林昊叹了一口气，世事无常啊，一个偶然决定就很有可能改变自己一生的命运，随后将“万幻毒”小心翼翼的收了起来。

　　“咦？这是……”

　　林昊发现了一个古朴的玉简，在确认没有剧毒后，才将意识投入到里面，片刻后意识收了回来，神色顿时有些阴晴不定，这个玉简是一部功法，而且在万古岁月之时，还是赫赫有名的功法。

　　“姹女玄功”，此功法的品级虽只有玄级高阶，但限制极高，必须得是三阴之体的女子，才能修炼，而一旦修炼成功，将会化出元阴珠，这颗元阴珠对修炼之人用处不大，但对与其同修的男子却拥有莫大的好处，可以改善自身的本体资质。

　　元阴珠，又称之为阴丹。

　　在万古岁月时期，其价值仅次于道丹，也算是可遇而不可求的提升自身资质的人造灵物了。

　　三阴之体的处子……

　　林昊的识海中浮现出了一个女子的模样，此女确实是三阴之体。

　　“先等一等吧。”

　　林昊深吸了一口气，将“姹女玄功”收回了天罡戒中，继续搜寻了起来，除去一万颗低阶魔晶外，还意外发现三部功法，其中一部竟还是玄级低阶的道宗功法“烈风功”，这功法除去能够凝聚真元外，最大的用处就是提速，这是一部罕见的身法。

　　“那林姓女子本是半步魔修高手，根本无法修习这道宗功法，卖给灵士，却是没多少人能买得起，所以才被她放着，现在正好适合我本体修炼……”林昊一阵欣喜。

　　不过他并没急着，而是打开了虎木辉的储物袋，除去预料之中的封存“血印功”和“血遁阵”的玉简外，令他意外的是，里面竟然有三颗血气丹，虽只是一品丹药，但却是颇为罕见。

　　“咦？这是……”当林昊翻开巢姓男子的储物袋，脸上顿时浮现出讶异之色。


第0071章 安排

　　在一堆杂物中，一瓶乳白色的液体静静的躺在那里，表面没什么变化，但若是五感敏锐者，并仔细观摩一段时间的话，会发现液体深处蕴含着一丝若有若无的灵性。

　　“灵钟液！果然是灵钟液……”

　　林昊仔细辨识过后，双眼泛起浓浓的喜色，这可是堪比魔髓的东西，只不过并非是由魔元凝聚而成，而是灵气，同样拥有提升的功效，但针对的是真元，而且看这灵钟液灵气内敛，至少是千年以上的灵钟液了。

　　除去提升真元的功效外，灵钟液还拥有着结根骨，续断脉的神奇功效，若是万年以上的，甚至能够白骨生肉，起到起死回生的强大功效。

　　唯一的限制是，一人一生只能服用一次，多次服用无效。

　　看着这一瓶灵钟液，林昊沉思了起来，这灵钟液起码能够用四次，这也就意味着可以供给四人使用。

　　思索片刻后，他目光一闪，收起了灵钟液，等有空再使用吧。

　　随后，林昊翻开了最后一个属于冥长老的储物袋，当看到一堆的东西后，就连一向冷静的他都禁不住连抽冷气，里面的三品灵药都有十株了，除此之外还有四品灵药一株。

　　至于血气丹，竟然有三四瓶之多，各种功法的玉简竟然有二十多个，最差的都是凡级中阶的，最高的则是玄级中阶的“旋龙功”，以及一部没有任何品级的“定体咒”。

　　“这冥长老是抄了某个部族么？还是挖掘了一个保存完好的远古宗派遗迹？”林昊不仅猜想。

　　不过，在想到冥长老本是灵师境界的高手，而且活了数十年了，日积月累下来，所藏之物自然不比一般人差多少。

　　除此之外，他还发现了一个黑色的玉简，在那个玉简上他感受到了一股与祭坛内绝世凶魔相同的气息，见没有魔识后，才将意识投入到里面，一边看，脸色不时的变幻，时而惊疑，时而困惑，时而诧异……

　　“果然是这样，原来这冥长老早年发现了一处上古魔宗遗迹，获得了里面的魔将传承，才得知幽魔山中封印的绝代凶魔，为了图谋更强的力量，他才耗尽心机解开祭坛的封印……”

　　林昊喃喃自语，在见识到绝代凶魔的恐怖后，他自然不会鬼迷心窍的修炼这魔将传承，纵使里面的功法强大无比，但却是由绝代凶魔传承而来的，若是自己修炼的话，保不定会被控制。

　　盯着黑色玉简良久，林昊一阵犹豫，旋即目光闪烁了片刻，将黑色玉简收了起来，自己不能修炼，不代表其他人无法修炼，木达等人正好缺强大的功法，他倒是不担心木达等人会反叛，哪怕对方实力远远超过自己，只要有主仆印记在，随时可以在一念之间灭杀掉他们。

　　……

　　五日过后。

　　林昊从房间中走了出来，身上涌动的真元气息竟已达到了八阶巅峰，双目散发出来的锐芒比起以往更加强烈了。

　　“灵钟液果然不愧是灵物，以我偏下品的资质炼化了足足五天，竟从七阶突破到了八阶巅峰，若是资质更高的话，说不定早就达到九阶，甚至可能是九阶巅峰了，像那些神品的绝世天才，一举达到灵师境界也不是什么难事。”林昊感叹了一声。

　　若不是为了炼制造化丹，为了以后的资质提升得更高一些，他早就炼掉那一颗道丹了。

　　行走在街道上，林昊朝着古传送阵方向走去，忽然前方传来一阵训斥和打骂声，只见不远处三名四阶实力的木族灵士正在围殴一名男子，过往的银风部族的族员围在不远处，指指点点的看着热闹。

　　“揍他。”

　　“嘿嘿，这就是玉木族千年难得一遇的绝顶天才？”

　　“我呸！绝顶天才又怎么样？还不是一样被我们给踩在脚下。”三名木族灵士边踢打着年轻男子，边肆意狂笑。

　　被围殴的男子抱着头，缩着身子在地上滚来滚去，只是他的表情木然，双眼黯淡无光，如同行尸走肉。

　　“是他……”

　　林昊微微一怔，低头沉吟了片刻，抬起头看了男子一眼，正好对方也望来，只是双目依旧无神。

　　随后，林昊的手指微微抖了一下，一个装有白色液体的露了出来，口型张了几下，返身头也不回的朝着另一个角落走去，机会已经给对方了，至于他能不能把握住，只能看他自己了。

　　年轻男子楞了一下，原本无神的双目恢复了些许清明，凝缩的瞳孔下方，隐隐浮现出一道碧色的锐光，那是一柄剑，一柄经过上千次决斗，从未败过的剑，被上前部族高手誉为无敌的弑天剑。

　　咻！

　　如同行尸走肉的男子猛然跳起，整个人仿佛一柄脱鞘而出的利剑，纵使没有丝毫的魔元可用，但凭着他的身体强度以及力量，爆发起来的他，犹如穿花蝴蝶，在三名木族灵士中穿梭而过。

　　男子看都没看身后的木族灵士一眼，颓然的眼眸中充满了无尽的傲意，大踏步朝前走去。

　　噗通……

　　一阵砸落声传来，三名木族灵士已倒在了地上。

　　在角落处待了片刻，林昊走了出来，昂起头深深的吐出了一口气。

　　“此人被誉为玉木族千年不出的绝顶天才，果然够傲，不过他有这个资格。像这种人，不是那么容易被收服的，但是，我也获得了不少，光是圣炼中不为人知的秘闻，就足以抵上一人份的灵钟液了……”林昊笑了笑，这一次交易他还是赚了。

　　……

　　玄木族内！

　　在北边的居住区中，一株大树上建起了巨大的树屋，整棵树屋内的支架都是稀有的万年红杉木制作而成，经过族内的能工巧匠搭建，既美观而又大气，外面铺盖的全都是珍贵的高阶猛兽毛皮。

　　原本居住在不远处的树屋，早已被迁移，重新建立起来的同样树屋有六七座之多，方圆五里范围内，已经被人用围栏给围住了，如此奢华的建筑，圈如此大的地，整个玄木族内，也就只有族长居住之地才会这样。

　　哪怕是位高权重的长老，也不敢如此圈地和扩建。

　　但在玄木族内，还有一个人可以，那就是玄木族的魔长老林昊，对于这位魔长老，族内无人不服，先是击败蔓罗，然后再一招败龙十，声名早已远播，甚至连仙灵山脉外的部族都早已在传播此事。

　　如今！

　　这一块领地中，还有不少灵士在帮忙修建新的树屋，在人群下方，站着一名俏丽的少女，不少族内的女人正围着她，一脸的恭维，不敢有丝毫的得罪，要知道，纵使过往的长老见到她，也得满脸堆笑的上前问候。

　　慕月站于一旁，边听着旁边女人的絮叨，边望着上方指挥修建，一脸意气风发的中年男子，此人是她的父亲。

　　自从成为魔长老的侍妾后，她的地位在玄木族内是与日俱增，连带着她的家人也扬眉吐气起来。

　　“慕月！”一名中年女子满脸堆笑的走上来，周边围拢的女人，赶紧让开了一条路。

　　“娘！”慕月喊了一声。

　　“你这孩子，日头这么大，跑出来做什么，快回去吧，要是累坏了身子，你怎么服侍魔长老？”

　　“娘……”慕月脸微微一红，低着头小声道：“他又不需要我服侍……”

　　“啊？”中年女子一愣，赶紧问道：“魔长老他还没碰过你？”

　　“嗯……”慕月轻轻点头，脸红得更加厉害了。

　　“难道魔长老太年轻了？不对啊，我听说魔长老都十七岁了，这个年龄应该不可能对你不动心的。你这傻丫头，魔长老是何等身份，你竟要让他主动，不行，你得尽快想办法……懂吗？不然到时候要是被别的侍妾抢先了，你就没这个机会了，来，娘教你……”中年女子拉着慕月到一旁，低声传授了起来。

　　听到这些事，慕月脸上一片滚烫，但又不得不听。

　　而且，母亲说的也有理，自己家能够扬眉吐气，那是因为她只是仅有的侍妾而已，若是等莫长老以后有了其他侍妾，那就很难说了。

　　“知道了吗？你要主动。”

　　“嗯……”

　　慕月捂着发烫的脸，低低的应道。

　　“魔长老！”不知是谁激动的喊了一声。

　　正在动工的所有族员，还有围拢在一旁的人，纷纷停下了话和手中的活，顺着声音所在的方向望去。

　　只见一名风尘仆仆的少年正从外面走来，此人年纪不大，只有十七岁而已，但那一对漆黑的眼眸，宛若星辰似的，充满了一种莫名的吸引力，令人一见之下，终生难忘。

　　“魔长老！”

　　站在最前头的族员，率先单膝跪下，行起了大礼，其余人见状，也纷纷赶紧跪在地上，一些族员甚至面带激动之色。

　　“起来吧。”

　　林昊摆了摆手，没有理会那些族员，径直来到慕月处，“跟我进来，我有事找你。”

　　“是！”

　　慕月赶紧应声，目光不经意间投向自己的母亲，后者面带激动的对她连连点头，并用眼神示意她要抓紧一些，一想到方才听来的事，顿时感到羞愧难当。

　　回到第一座树屋内，林昊扫视了一眼房间，除去屋子变大了以外，所有摆设都没有变，就连沐凝雪悬挂的一些肉干，也还放着，估计是时常拿出外面晾晒的缘故，倒也没生霉。

　　“这次我回来，是有一件事要问你，至于你愿不愿意，就看你自己了。”林昊转过身说道。

　　“妾身一切听从长老吩咐。”慕月连忙说道。

　　“你先听我说完，再做决定，我从外面获得一部功法，名为‘姹女玄功’，此功法必须得拥有三阴之体的女子才能修炼，而且还必须得是处子。”

　　听到处子两个字，慕月顿时脸颊绯红。

　　“所以，我现在给你两个选择，第一个，修炼‘姹女玄功’，等你修炼成功后，我需要你帮我提升境界，当然，你修这个功法，对你也有好处，至少你能够成为一名灵士，而我则可以从你身上获得更大的好处，并且我会正式将你纳为妾室，但是在这之前，为了确保你不会将此事告诉他人，我会给你下一个主仆契约。”

　　“第二个选择，就是你不修炼这套功法，始终保持原样，你自己考虑一下，选择哪一个？”林昊说道。

　　“妾身选第二个。”

　　“你不再考虑？”

　　“不，能够成为灵士，而且还能继续服侍魔长老，是妾身的福分，若能为长老您分担一二，妾身愿意。”慕月说道。

　　她很清楚，林昊如此年轻就是魔长老了，他日定会变得更强，身边的女人自然也不会太少，无论是姿色还是能耐都会远远超过她，若不想被边缘化，就必须得付出，再说了，经过这半年的时间，她早已将自己当成了林昊的侍妾和女人了。


第0072章 苦修

　　之后，林昊将魔将功法交予木达，并将其余用不上，或是品级过低的魔功全部丢给了他。

　　当看到魔将功法，还有十余部魔功后，木达的眼睛都发直了，如此多的魔功，他有生以来别说见过了，就连听都没听说过。

　　毕竟在仙灵山脉内，每个部族真正拥有的功法最多不超过十部，这些功法大多都是道宗功法，只能供给灵士修炼，至于魔功，数量更为稀少，哪怕是玄木族这等中型部族，也不过才存有一部凡级中阶的魔功而已。

　　除去像那些实力强大的半步魔修，一般的半步魔修基本上都很少修有功法，哪怕是凡级低阶的都很少，只有那些运气较好，在禁区内偶然发掘到功法的半步魔修，才有可能学得。

　　林昊一下拿出这么多魔功，木达不震惊是不可能的，对于这一位主人，他越加敬服。

　　随后，木达带来从小部族收罗来的四名早已吸纳魔气近七年的灵士，这些人年龄相若，都在二十五岁上下，在这四人震惊之下，天魔分身输入的魔气令他们冲破了最后一层关卡。

　　当感觉到体内涌现出大量的魔气的时候，这四人才反应过来，一个个面面相觑，实在有些不敢相信，原本在木达带来的时候就曾告知过他们，神秘的主人有很大的把握助他们突破最后一层关卡。

　　这四人开始不是很相信，可在突破之后，他们才意识到，眼前这个年轻得不像话的少年，确实拥有着恐怖的能耐。

　　“主人越来越熟练了，一刻钟不到就令四人同时成为半步魔修高手……”就连早已熟知这一点的木达，也禁不住心中一震。

　　现在虽然包括他只有七名半步魔修高手，但是随着时间推移，主人座下的半步魔修高手将会越来越多，一想到数年甚至数十年后，成千上百的半步魔修高手组成一个超大型的部族，这将是一股多么恐怖的战力……

　　“这是主人传给你们的魔功。”木达将封存几部魔功的玉简丢给了那四个人。

　　“魔功……”

　　“主人给的……”

　　“这是凡级中阶嗜魔剑！”

　　四人看着手中的玉简，一个个激动的浑身颤抖，纵使他们原先是灵士，但他们本就在各大魔修之地吸纳魔气，自然也知道大部分的半步魔修高手都没有魔功修炼。

　　哪怕是一部凡级低阶的魔功，在魔修之地的价值也是极高的，纵使这些只是凡级中阶的魔功，但若是放到魔修之地，绝对会被其余半步魔修高手给抢破头的。

　　“听着，主人给予的魔功不止凡级中阶，还有更高层次的，甚至玄级的也有，不过这些魔功的赠予，得看你们的表现和今后完成主人的任务程度来评定。”木达沉声喝道，这道声音中蕴含了魔元，当即震得四人体内尚未稳定的魔元翻腾不停。

　　“玄级……”

　　“主人有什么任务？”

　　“总教，主人的任务是什么？”

　　四人顿时面露狂热，他们自然更希望获得更高的魔功，那样对他们实力的提升有着莫大的好处。

　　“暂时没有任务，你们先行修炼，以后会通知你们。丑话我先说在前面，若是你们有人胆敢背叛，或是泄露出主人的事的话，以主人的神通，要让你们死，只是轻而易举之事。”木达沉着脸告诫。

　　“是！”四人当即神色一正。

　　这四人都是经过精心挑选的，能够在众多吸纳魔气的灵士中坚持六年以上的，除去心性坚韧外，自然也懂得取舍之道，虽然那位年轻得不像话的主人并未开口说过一句话，单单只是站在那里，四人心底就感到莫名的压力，若是真背叛的话，那肯定是有死无生的。

　　既然这位神秘主人拥有培育他们的能力，还随手丢给他们如此珍贵的魔功，就算再笨的人也知道，这位神秘主人来历不简单。

　　“木达！接下来的事，你自己处理，若是修炼上有什么问题，立即向我报告，还有，给我找一个隐秘的地方，接下来的一个半月，我要闭关。”林昊转过头说道。

　　“主人要找隐秘的地方？属下倒是知道一处。”木达说道。

　　……

　　天女峰下！

　　一弯如同鹰嘴般的林沟坐落于南边，在那一处谷地中，早已空无一物存在，整个谷地平静异常。

　　“是这里？”林昊淡淡一笑，意味深长的目光投向木达。

　　“是的，主人！”

　　木达面颊抽搐了几下，神色不由有些古怪，说起来，这穴兽山谷是他第一次帮森王小队在狩猎节赌斗的一处地方，那一次也是他第一次与林昊见面，也是唯一一次输给眼前这位少年。

　　一年时间眨眼就过去了，他已成为了半步魔修，实力也达到了七阶巅峰，但每次见到林昊，他都发现，眼前这位少年早已不知提升到何种程度了，根本不是他所能追得上的。

　　“你回去吧，我自己找地方修炼。”

　　“是！”

　　待到木达离开后，林昊直接朝着一处穴兽的洞穴走去，这山谷内有数百个洞穴，用来藏身比较合适，也适合暂时的闭关所用，他不想在玄木族内，毕竟那里的人太多了。

　　最主要的是，这段时间来，那一只魔臂竟然震颤了起来，意图想要挣脱天魔分身的融合。

　　林昊顿时意识到，绝代凶魔的魔识并没有消失，应该还存在，这令他神经紧绷的数日，在没见到魔识到来后，才暗松了一口气，不过这并不意味着事情将会这么容易就完结，迟早有一天，绝代凶魔的魔识会找上门来，夺回魔臂。

　　除去加紧魔臂的炼化外，必须得尽快增加自己的实力，不然一旦遭遇到绝代凶魔，后果就不堪设想了。

　　仙奴能帮一次，未必会帮第二次。

　　一切，都只能靠自己。

　　至于沐凝雪的消息，林昊去打探过，还没有消息传来，暂时只能继续等待消息了。

　　穴兽的洞穴倒是不小，数百个洞口竟彼此相连，如同天然的迷宫一般，而且洞穴内颇为干燥，经过一年的时间，这里面的异味也早已消散干净了，林昊随意找了一个洞穴当做自己的临时闭关之地。

　　林昊从储物袋中取出了一颗血气丹，这丹药虽然只有一品，但效果却不下于三品灵药。

　　至于那些从重剑派获得的丹药，他没有再服用，那些丹药在丹炉内存放了上万年，如今品质已不下于三品丹药，蕴含的药力极强，本体的资质只有偏下品，承受力较弱，若是资质达到中品以上，或许还能承受得住。

　　吞下血气丹，林昊本体的气血顿时涌动起来，大量真元迅速激生而出，从腹部延至胸腔，再到四肢，霎时，体内传来一阵阵轻微的如同河流般涌动的声音，这是真气激生到一定程度才会出现的现象。

　　喝！

　　林昊一跃而起。

　　“烈风功！”

　　真气瞬间化作一股狂流，他的身子幻化出一道道清晰的重影，在洞穴各个通道中穿梭而过，随着这一套功法的施展，右手的天魔印记变得炙热起来，一股莫名的明悟在脑海中响起。

　　唪唪……

　　涌动的真气如同狂猛的烈焰，疯狂摇曳不已，带动着一股股的风势，风助火，火带风，这是“烈风功”已达到大成境界的迹象，在风火之势下，洞穴内的身影变得模糊不清，犹如一道流光滚滚掠过。

　　哈！

　　一声大喝，林昊准备收功，双臂猛然朝左后两侧一推，浑身真元滚荡，竟吹出了两股巨大的风势。

　　“果然是这样，凡是我所修炼的功法，在天魔印记莫名影响之下，都会在短时间内修成，品级越低，达到大成的时间就越短，这‘烈风功’是玄级低阶的道宗功法，我才修炼了不到一个月，既然就达到大成了。”

　　林昊盯着右手掌心上闪烁不已的天魔印记，每一次修炼功法，它都会发热，一旦发热，他的功法就会提升，这种迹象已经出现过不少次了，现在终于可以证实，天魔印记对修炼功法有着极大的促进作用。

　　“不知道它到底还有什么功用，也许还可能存有更强的能力，只是我现在实力太低，还无法察觉罢了。”

　　林昊收回了目光，没有再想下去，而是投入到了修炼“定身咒”之中，这个咒法与功法不同，修炼难度极高，纵使有天魔印记辅助，半个月来也只是勉强掌握而已，只能定住巴掌大小的物体，而且只有一瞬而已。

　　纵使这个“定身咒”难练，但林昊意识到，像这种特殊的功法，纵使没有丝毫的攻击力，但在某种特定情况下，说不定会给自己带来意想不到的好处，甚至可能是在死局之下争取到的一丝生机。

　　除了修炼这些功法外，林昊有空就施展木灵术。

　　经过多次修炼后，能够观察到的地方，已经达到了三十丈，而且观察的情况也越加清晰了，唯一的弊端就是，每一次运用木灵术，眼睛都会变成碧绿色，一旦被人察觉，就有些不妙了。

　　时间流逝，眨眼间就过了两个月……

　　穴兽谷平静如初，偶尔会有一些猛兽路过，但在察觉到穴兽遗留的气味后，立即离开了。

　　一只八阶的成年血虎，叼着一头鹿子跃入穴兽谷，这是它今日捕猎的美味，为了防止其他同类抢夺，它才跑到此地，虽察觉到了穴兽的气味，但那味道比较淡，而且也没见到有穴兽出现。

　　对于八阶的成年血虎来说，穴兽虽然有些难缠，但它们的速度太慢了，所以它才不惧这些，在谷口徘徊了一阵，没见到穴兽出现，准备去穴兽洞口附近看看有没有穴兽幼崽，那对它来说，是比鹿子还要美味的食物。

　　成年血虎刚准备深入到穴兽的洞穴中，突然里面发出一阵惊天巨响，犹如气流被压缩到极致后，迸发出来的轰隆声，滚滚狂风从洞穴中掠出，犹如一道小型龙卷。

　　冲击而出的龙卷，令成年血虎一怔。

　　呲……

　　龙卷冲到洞口的瞬间消失了，啪嗒一声，一道身影落在了成年血虎的身侧，赤着的一对双足底部，在落地的瞬间，两股气流激荡而起，将这一道身影稳稳的拖住。

　　这是一个头发逢乱，衣衫褴褛的人类男子。

　　这名男子微微昂起头，那是一张稚嫩的面孔，在这一张脸上，漆黑的眸子变得更加深邃了，虽然身形依旧瘦弱，但肌肉中却涌动的惊人力量，令人毫不怀疑此人拥有可怕的破坏力。

　　嗷！

　　成年血虎咆哮了一声，死死的盯着身侧大胆的少年。

　　“滚！”

　　少年转过头，双目焕发出一丝锐芒，嘴里发出犹如沉雷般的声音。

　　呜呜……

　　成年血虎的凶残模样消失了，丢下了口中的鹿子，夹着尾巴，逃命一般的朝着谷口外跑去。

　　“原本打算闭关一个半月，没想到多拖了半个月的时间，必须得尽快赶去银风部族，不然就无法参加今年的圣炼了……”

　　少年深深的吸了一口气，胸膛剧烈起伏，身形一闪，整个人化作一股狂风，几个呼吸就掠出了谷口，这名少年不是别人，正是闭关多时的林昊，这两个月他没有理会任何事，一直都在疯狂修炼中。

　　两个月的苦修没有白费，在大量的气血丹和四品灵药辅助之下，林昊的本体已达到了九阶，天魔分身因在炼化魔臂，加上已达到九阶极限，暂时没有任何突破的迹象，所以实力依旧如初。

　　“咦？”

　　林昊飞掠的身子停了下来，碧绿的双瞳投向了北侧，五感当即依附在五十丈外的一株树木，顿时传来几道熟悉的怒喝。


第0073章 各方高手

　　天女峰下！

　　夏萝等人目中含怒的望着眼前的火族灵士，虽然对方人数比他们多两个，整体略低于他们一些，但令他们忌惮的是，对方竟拥有一名七阶实力的半步魔修高手。

　　此刻！

　　碧月岚正与那名半步魔修高手在交手，虽同样是七阶实力，但明眼人都可以看得出来，碧月岚处于下风。

　　莲步虚移！

　　碧月岚神色凝重的持着一对猎兽匕首，快速的发动抢攻，纵使攻势如雨，但在对方涌来的魔元侵蚀之下，她的速度和力道，以及真元迸发都遭到了不小的阻碍。

　　“嘿！美女，你的身材不错，如果你愿意给我玩一玩，我就做主放你们一条生路。”

　　火族的半步魔修舔了舔干涩的嘴唇，看着碧月岚火辣的身段，他恨不得将她压在身下，好好享受一下，可惜这个女子太过于彪悍了，除非辣手摧花，不然只能慢慢磨。

　　“你做梦！”

　　碧月岚含怒出手，速度快了几分，纵使如此，对方那名半步魔修高手依旧游刃有余，轻松的躲避着，时不时放出一丝魔元侵蚀她的生机，若是不尽快解决掉对方，结果就不容乐观了。

　　咻！

　　碧月岚手中的两柄匕首划过优美的弧度，两道真元喷吐不息，竟以极快的速度穿射而过。

　　呲……

　　火族的半步魔修高手没来得及防备，下意识的侧身，纵使避开了，但脸上却是被划出了两道血痕。

　　可惜了……

　　碧月岚见势在必得的一击，竟被对方躲开了，心下猛然一沉。

　　“你竟伤了我……”

　　火族半步魔修高手摸了一下脸部，一阵刺痛，再看右手掌心，两道殷红的血痕，顿时勃然大怒，“愚蠢的女人，本大人原本不想伤你，等一下我定拔光你的衣服，羞辱你致死……”

　　说话间，此人已经出手了，大股魔元释放而出，在与碧月岚错身而过的时候，打入了她的体内。

　　“岚姐……”

　　“快出手！别让他伤了岚姐。”

　　夏萝等人见机不妙，立即出手，但却被一旁早已等待许久的火族高手给挡了下来，众人拼命出手，但却在阻拦之下，根本就无法在短时间内过去相助。

　　“嘿嘿！动不了了吧？”

　　火族半步魔修高手看着被魔元侵蚀得连动弹一下都困难的碧月岚，前凸后翘的完美身段，以及那一副清傲的脸庞，令他禁不住感到呼吸急促，大跨步走上前，准备当众私下这个女人的衣衫，好好享受一下。

　　“你胆子不小，我的侍妾你也敢动？”一道森冷的声音从远处传来。

　　“他……”听到这一道熟悉的声音，碧月岚紧绷的心，顿时被一阵狂喜所取代。

　　“谁？给本大人滚出来。”火族的半步魔修高手冷冷的扫视着周边。

　　“呵呵！”

　　伴随着一声轻笑，一阵狂风落在火族的半步魔修高手身侧。

　　等他转过头的时候，才发现身旁不知何时已经站着一名披头散发，浑身褴褛的少年，虽然这名少年模样很年轻，但能够如此神不知鬼不觉的出现，顿时令他警惕大增。

　　“阁下是何人？能否报上大名？”

　　虽辨识不出少年的实力，但见此人并不是半步魔修后，火族的半步魔修高手放心了一些。

　　少年转过头，淡淡的瞥了一眼，似乎并不想回答。

　　“你……找死！”

　　火族的半步魔修高手见自己不放在对方眼中，顿时恼怒交加，二话不说，饱含魔元的一掌砸了过去，纵使是八阶以上的灵士，也不敢与半步魔修叫嚣，若是被魔元侵蚀生机过度，哪怕是九阶的灵士也得悔恨当初。

　　哼！

　　少年轻哼了一声，右手如疾电般伸出，先一步掐住了火族半步魔修高手的手掌。

　　“你死定了……”

　　半步魔修高手一喜，正打算狂吐魔元，突然右臂传来咔嚓的脆响，剧痛令他禁不住惨叫出声，整只右臂已经被彻底扭曲了，再看那股侵入的魔元，竟被少年手上散发出来的锐利真气给轻易化解掉了。

　　“你……你……”半步魔修高手想要挣脱，但却无法撼动少年的手掌。

　　“送你上路！”

　　少年轻飘飘的一句话说完，松开的五指瞬息掐住了火族半步魔修高手的脖子，反手一扭，伴随着清脆的颈骨断裂声，这名火族半步魔修高手已经死得不能再死了。

　　“是他……”

　　“魔长老……”

　　“那个火族的半步魔修高手已经被林魔长老杀了，大家干掉这些家伙。”猎凰小队的成员顿时大喜过望，出手更加的凌厉，而那边的火族高手们，见到半步魔修高手被杀，顿时吓得魂飞魄散，哪还有心思再打下去，边退边打，朝着远处跑去。

　　“谢谢……”碧月岚神色复杂走了过来。

　　“不用了，你不是说是我的侍妾？既然是我的侍妾，我怎么会让你受到伤害？”看着越发成熟的碧月岚，林昊眼眸中闪过一丝火热，脚下一动，已经出现在她的身侧，随手拍了一下。

　　啪的一声！

　　后方的挺翘之处，竟被拍得软了下去，瞬间又回弹起来，弹性极为惊人。

　　碧月岚美目一瞪，嘴巴发出啊的娇呼，片刻后才反应过来，顿时脸颊绯红，恼羞不已，正欲要质问对方，却发现一阵狂风掠向了远处，眨眼间就消失在了她的眼前。

　　望着远去的狂风，碧月岚咬着下唇，眼神迷离而复杂的喃喃道：“我是你的侍妾……”

　　看了一眼地上那个早已没有声息的半步魔修高手，她的神色变得越加犹豫起来，许久后才松弛了下来，仿佛做下了什么决定似的。

　　一路狂掠！

　　林昊的呼吸依旧有些急促，右手放在鼻边嗅了嗅，还带着些许淡淡的芬芳余韵，一想起那柔软而弹人的触感，心中顿时一荡，随手帮了一下碧月岚，顺便收点回报。

　　不能再想了……

　　林昊甩开了这个念头，以免忍不住跑回去真将她给办了，不管怎么说，他现在正处于血气方刚的年龄，要说对异性没有一些想法是不可能的，慕月此女倒是可以下手，但以往除了担心害了对方外，最主要的是两人之前都不熟悉，一点感情基础都没有。

　　自从遭遇到了绝代凶魔后，林昊倒是放开了，他也不知道自己能在修炼一途走多久，既然如此，为何不放开自己？若不是还要参加圣炼，他倒是不介意和碧月岚发生点什么。

　　……

　　玉木族的魔剑池。

　　池水呈现出诡异的青黑色，荡漾着一股股慑人的魔气，一片落叶随风落在池水中，呲的一下，无数锋锐闪过，顿时被融为了乌有，在这一片魔剑池下方，正端坐着一名年约二十岁左右的青年男子。

　　此人生机全无，仿佛早已死去多年。

　　骤然！

　　青年男子睁开了双眼，一对锐芒直射而出，一柄弯月般的剑浮现而出，瞬间穿透了魔剑池，魔剑池上的锋锐迅速凝聚，化作了一柄碧绿色的弯月刀，落入了男子的体内。

　　“圣炼终于来了，潜修了六年，我终于练成了天木邪剑诀，虽然比那个被誉为千年不出的杂种晚了三年，但此人早已是个废人了，如今玉木族第一天才的名号，将是我青一剑的，哈哈……”青年男子忽然放声狂笑了起来，整个魔剑池翻涌不已。

　　“青弑天，你过于狂傲，不懂收敛，活该被王族的木帝临废掉，听说此人的弟弟木帝尊今年也会参加这一次圣炼，以我现今的实力，只要不是木帝临亲至，应该不会有丝毫问题……”

　　青年男子猛然一跃，身形拔高而出，冲破了魔剑池，稳稳的落在了地上，旋即化作碧绿色的弯月刀，掠向了远处……

　　……

　　万炎山！

　　位于火族地域之中，那里聚集着上千座活火山，常年高温难耐，哪怕是在边缘处，也要承受上百高温，此地没有任何物产，只有有些耐温的猛兽和爬虫存在而已。

　　可以说，这里是一片死地。

　　在一座喷发的火山边缘处，滚烫的岩浆流淌而过，在这一片岩浆中心处，一块岩石被炙烤得一片通红。

　　岩石上，一名浑身布满火纹的壮硕男子盘膝而坐，浑身毛孔时而张开，时而闭合，一股接一股的热浪，透过毛孔涌入他的体内，此人竟在吸收着地热，每吞吐一次，身上都会焕发出如同火山爆发般的巨响。

　　“时间快到了，圣炼……我焰山来了……”

　　壮硕男子睁开眼睛，抬起头望着天空，旋即一跃而起，火纹迅速弥漫周身，并散发出火红的光华，双足竟硬生生的踏入到熔岩之中，在流淌的熔岩上抬步疾奔，整个身影如同一道疾驰的光焰。

　　……

　　与此同时，在极境之地各处隐秘的修炼之地，潜修多年的年轻俊杰之辈，纷纷启程出发，朝着银风部族进发。

　　过往的五大族的各个部族发现，古传送阵中不时涌现出大量的九阶巅峰的陌生年轻高手，光从气势上判断，这些年轻高手的实力几乎都远朝同阶。

　　人一多，自然就会发生一些矛盾。

　　一名火族和水族的两位年轻高手甚至在某个小型部族大打出手，差点将这个小型部族给拆了，最后引得闭关中的灵师境界高手出面，才因此而平息下来，这只是传闻中的一部分而已。

　　有一名土族的年轻高手，竟堵住了前往银风部族的路，放话挑战各路的年轻高手，结果此人以一人之力，连败三十余名同阶高手，最后才因力量耗尽，不得不就此罢休。

　　这些消息都不算惊人，更为惊人的消息则是参加上一次圣炼的一批木族年轻高手，因为相识所以走在一起，这六十余人因为人多势众的缘故，所以自傲之下，招惹了一些年轻高手。

　　由于他们人多，那些年轻高手倒也没争执，岂知在第二日，无端惹上了一名白衣少年，此人以一人之力，挑翻了这六十余名木族年轻高手，最后才得知此人是金族的第一侯族器氏的嫡系传人。

　　随着圣炼的到来，类似的事，在前往银风部族路途上屡有发生，也有一些不自量力之辈，被人反挑的。


第0074章 圣炼开启

　　圣炼对极境之地的五大部族来说，可是一年一度的大盛事，历年都在银风部族举行，今年也不例外。

　　“参加这一次圣炼的各部族高手，不少人实力比起当时所遇到的巢姓男子等人都不弱，其中还有个别气血旺盛，难以一眼看出实力的年轻高手……”林昊扫量着过往的各族年轻高手。

　　突然！

　　林昊额头上的族印一下亮了起来。

　　过往的木族高手们也停下了步伐，在他们身上的各个部位烙印的族印，都不约而同的亮了。

　　“我是圣殿神木坛长老林修阳，所有参加圣炼的木族各部族成员，到银风部族东部大门集合，限定半柱香时间，过时取消圣炼资格。”浑厚的声音，宛若洪钟般，在诸多木族的高手耳边响起，每一个字每一句话都说得清清楚楚。

　　好可怕的修为……

　　不少使用过族印的木族高手们吃惊不已，族印他们也用过，但以众人的实力，最多只能传递自己的位置而已，而且范围也有限，一般传递位置给一位同族高手，能够达到五到十里的范围。

　　若是传给多人的话，范围会迅速缩小，十个人是在场所有木族年轻高手的极限了。

　　族印传递消息也与个人修为有关，如果是灵师境界的高手传递，最高能达到五十里，而且能够传递出略微清晰的消息。

　　这名林修阳长老，不但站在距离此地八十里左右的东大门用族印传递话语，而且还是对数百名木族年轻高手传递，声音还如此清晰，表达这般清楚，可想而知，这名神木殿长老的实力到底有多恐怖了。

　　不止是木族的年轻高手，金族等部族的高手们也随之停在原地，身上族印闪烁不断，一个个神情各异，明显也接到了各坛长老的消息。

　　参加过上一次圣炼的木族各个部族年轻高手，二话不说，立即展开身形，以极快的速度冲向东部大门。

　　半柱香的时间，赶八十里的距离，时间极紧，一旦没及时赶到，就会被取消这一次圣炼的资格。

　　“给我让开！”

　　一名满脸络腮胡，眼角有着一道划痕的高手突然一掌按在林昊的肩膀上，顿时一股磅礴的魔元冲击而来。

　　偷袭……

　　林昊眉头一皱，立即运转“天罡神诀”涌入体内的魔元，顿时被带起，瞬息落入左腿之中，抬腿狠狠朝地上一踏，嘭的一声脆响，坚实的金属地面被踩凹下去了一层。

　　络腮胡男子已经掠到了远处，转过头看了一眼，见到对方脚下被踩凹下去一层的金属地面，不由露出错愕之色，当看到对方脸色泛白，呼吸急促后，嘴角掠起一丝冷笑。

　　唪！

　　络腮胡男子已经混入人群中，失去了踪影。

　　林昊深吸了一口气，煞白的脸色顿时恢复如初，目光迅速扫视了周围，注意到一些过往的年轻高手，忽然趁着旁边的人不注意，“不小心”的用肩部，或是腿部，甚至是将暗藏在手里的刀刃，令过往的粗心大意的年轻高手捂住腹部，满脸痛苦的蹲在地上。

　　只要能毁掉强大的对手，无所不用其极！这就是圣炼。这些蔓罗都有意无意的提过一些，但当时他并没有怎么放在心上，现在才意识到，圣炼远远没自己想象的那么简单。

　　四成以上的高死亡率，为了获得圣液洗炼，为了能够进阶更高层次，为了排除掉对手，哪怕是熟悉多年的朋友都会拔刀相向，修炼一途，能够位居顶端的绝顶高手都是踏着无数对手，甚至是熟人的尸体爬上去的。

　　别怪圣炼残酷，因为名额有限。

　　“看来，圣炼的竞争在这一刻已经开始了。”林昊深深的吸了一口气，脚下一动，犹如狂风般掠向的东部大门，为了防止被过往的年轻高手暗算，他放慢了一些速度。

　　虽然所有人都希望解决掉有不小威胁的对手，但大部分都还在努力克制着，除去一些运气较好的早已赶到各个大门外，大部分人都在赶路途中，半柱香的时间太紧了，若不及时赶到集合处，就会先被淘汰。

　　银风部族的普通族员和灵士，早在昨日就迁移到了其他部族去了，现今留在这里的，几乎都是参加这一次圣炼的年轻高手。

　　时间已经过去了一半，不少年轻高手凭着自身的速度，已经赶到了五十里处，一些速度慢的为了加快速度，不惜过度损耗，结果跑到一半后，损耗过大之下，脸色有些难看。

　　有一些甚至损耗了大半，被过往的实力较强的年轻高手偷袭，从而昏死失去了参加圣炼的资格。

　　速度快的，修有一些加速功法的年轻高手倒是显得轻松一些，而那些速度本就慢，却没有修炼加速功法的家伙可就倒霉了，一路狂奔过来，被人越拉越远，有的甚至已经看不到影子了。

　　“等等我……”

　　“时间快到了，该死的，这下我肯定会被淘汰，你笑什么，我不去你也别想去……”

　　“给我滚开，别拦住我。”

　　“哈哈！你就陪我吧。”

　　“我杀了你！”

　　“想杀我？你还没这个能耐，最多两败俱伤而已。”

　　遇到这种抱着自己死，也得拖着他人一起死的家伙，只能怪自己运气不佳了，并且一般速度较慢的家伙，要么是主修进攻增加威力的功法，要么就是修炼防御性功法，浑身像是包着乌龟壳一样，这些家伙实力都比一般高手强一筹，想要短时间击败他们是不可能的事。

　　“小子，我运气不好，已经迟到了，将无法参加这一次圣炼，你的运气也不好，遇到了我现在心情不好，所以你也别想去。”一名凶悍的大汉说完，就朝林昊扑了过去，为了防止对方跑掉，他那一对比腿还长的双臂猛然展开，将前方三个方向都遮挡住了。

　　唪！

　　林昊摇了摇头，身形一晃，速度暴涨了数倍，犹如狂风一样，瞬间就绕过了凶悍的大汉。

　　这名大汉顿时扑了个空，满脸疑惑的扫视着周边，“人呢？”当看到身后早已缩小成巴掌大小的背影，顿时大为咋舌，这小子的速度太恐怖了，一眨眼就跑出这么远。

　　银风部族的东大门口处。

　　林昊赶到的时候，已经有三百余人在此等待了，有个别熟悉的人已经在相互窃窃私语，攀着交情，也有些许年轻高手缩在某个角落中，低声耳语的商量着什么，也有个别不善交际的年轻高手，随便找了个角落闭目养神。

　　粗略扫了一眼，林昊没发现有认识的年轻高手，当即也没再理会，原本他以为以自己本体灵士的身份，会引来不少人注意，没想到这三百余人中，竟然有近百名九阶巅峰的灵士。

　　“既然敢来参加圣炼，这些九阶巅峰的灵士应该都是有所依仗的。”林昊见自己没被多少人注意，顿时安心了不少，随意找了个无人的角落，盘膝而坐，开始闭目养神。

　　在他阖上眼的刹那，眼眸散发出一丝诡异的碧绿，在三十丈外的一处地缝上，一株略带枯黄的小草闪过一抹绿芒，旋即消失不见了，风吹拂而过，迎风摇摆了起来。

　　“木族中年轻高手不少，不过大部分都和当初所见的林姓女子等人差不多，气血旺盛，气势强大的同辈，数量并不多。蔓罗曾说过，木族各大部族中近年来杰出的年轻一代高手不多，真正的绝顶天才高手，前些年就只有玉木族的青弑天而已，能够与青弑天比拟的，也就只有木族的王族和侯族的嫡系子弟这一类了。”边观察，林昊心中边想着。

　　木族的王族和侯族的嫡系子弟……

　　林昊承认，他们的实力在同辈中确实很强，历年来有不少堪比青弑天的人物出现。

　　虽然他没见过类似青弑天的年轻俊杰，但却是知道，木族王族和侯族掌握着大量的修炼资源，甚至还有不少强大的秘法，那些嫡系子弟，只要资质不差者，用各种灵物一堆，达到青弑天这等程度倒是不难。

　　有人来了。

　　林昊睁开了双眼，望着走来的三名灵士高手。

　　三人年约二十岁左右，身上的衣着是以高阶魔物的皮制作而成的，还嵌入了一些珍贵之物，看起来颇为不凡。

　　“三位，有什么事吗？”林昊不冷不热的问道。

　　“在下楼岳，是石木族的少族长，这两位分别是寒木族和夏木族的少族长，这位小兄弟，我们同为木族分支部族，而且又是灵士，在这一次圣炼中的机会不大，如果我们一起联手的话，未必没有机会冲入前二十。”为首的男子面带微笑的说道。

　　“没错，加入我们吧。”

　　“小兄弟，你看其他人，都是三五成群，历年圣炼都会有四成以上的死亡率，而且大部分都是落单之人，我等联手，纵使不敌，至少也能求个自保不是？”其余二人纷纷开口劝说。

　　“我没兴趣！”林昊摆了摆手。

　　“小兄弟，别这么快就拒绝，你再考虑考虑如何？”

　　“对啊！”

　　“我们可是在诚心邀请你。”三人依旧不甘心，继续劝说起来。

　　“不用了，我不喜欢和别人一起。”林昊坚决拒绝，也不理这三人，自顾的闭目养神起来。

　　这三人对视了一眼后，没再多说什么，返身朝着远处走去，三人不时的低声耳语，偶尔会瞥向那些落单的灵士，他们却不知，在脚下不远处，一株枯黄的小草正将他们的对话和动作尽数收起。

　　“这三人果然没怀好意，打算找其他灵士来当炮灰……”林昊在心底摇了摇头，纵使这三人心怀着合作之意，他也不会和对方一起，那会给自己带来很大的不便。

　　不过，倒也有一些灵士被那三个人劝说动心了，加入他们的阵营中，但对林昊来说，这不是他所能关心的事了。

　　“人都到齐了？”

　　犹如雷鸣般的浑厚声音在半空中响起，只见一名身着碧色符边长袍的老者悬飞在十丈高处，除去如雷鸣般的声音外，此位老者的发型也颇为奇特，竟如倒长的树根般，错乱横生。


第0075章 神坛长老

　　磅礴的气势滚滚而来，瞬间笼罩方圆百丈范围，在场的所有木族分支部族的年轻高手们，纷纷感到胸口一阵窒闷，眼前的老者就像是一座巍峨的巨峰，令人难以企及。

　　众人毫不怀疑，哪怕在场所有年轻高手加起来，也及不上老者的一手之合。

　　“时间到！”

　　枯发老者冷漠的扫视了众位年轻高手一眼，随手一拂，恐怖的真元波动传出，顿时一个碧绿色的护罩，将在场所有年轻高手罩在了里面，一些正急急赶来的年轻高手，被堵在外面。

　　枯发老者从身上取出了一艘巴掌大小的金色木船，只见他随手在木船上一拍，朝前方以一丢，金色木船泛起道道涟漪，迎风便涨，短短几个呼吸间，已经达到百丈以上，当涨到千丈左右的时候，金色木船才停止下来。

　　不少年轻高手禁不住低呼出声，他们明显第一次见到这种可以变大的金色木船。

　　须弥玄器！

　　林昊面露讶异，这须弥玄器属于一种特殊而稀少的玄器，因为这种玄器上刻印了位面阵法，可缩大缩小，携带极为方便，在万古岁月时期，这种玄器也颇为少见，只有那些赫赫有名的大型宗派才会有那么一两件。

　　一般须弥玄器都只能用来载人用的，极少会有攻击作用，速度极快，只要输入一点真元，就能航行很久。

　　天罡宗曾经也有须弥玄器，而且还蕴含了攻击、防护和速度为一体的绝品须弥玄器。

　　据一位名为“无极真人”留下的玉简介绍，传说中的须弥玄器曾有过道器出现，此物蕴含着天道纹路之力，威能无限，所过之处，无人敢挡，这等须弥玄器早已通灵，鲜少有人能够获得。

　　“启程，所有人上法船。”枯发老者大手一挥。

　　参加过去年圣炼的年轻高手们，二话不说，立即登上了法船，其余的年轻高手见状，也赶紧跟了上去。

　　林昊跟在人群中，或许是因为圣炼即将到来，原本还在交头接耳的年轻高手们都不愿再多说什么，而是静静等待着。

　　待到最后一个人上法船后，枯发老者站于船头，双手交叉在背后，法船亮起了金色的光芒，瞬息冲上云霄，只留下一道尚未消逝的金芒在原地，高速飞掠之下，云层不断后退。

　　好快的速度！

　　看着两旁的云层，林昊暗暗咋舌，这法船的速度比他想象的还要快得多，转瞬数里，也就是说，哪怕飞掠千里的距离，也不过才一炷香的时间而已，至于法船的去向，自然就是圣山。

　　历年的圣炼，都在圣山举行。

　　不过每年圣炼都有所不同，在未开始之前，圣炼的内容是不会公布的，这是为了防止有人投机取巧。

　　“你们听好了。”枯发老者转过头，声如洪钟，“今年的圣炼内容，猎杀特定魔物或妖兽，获取它们身上携带的圣令。除此之外，在进入圣山之前，会给你们每人颁发一枚圣令，若是失去圣令，就会失去资格，这次发放的所有圣令只有三千枚，数量有限，所以你们要想获得更好的名次，就得获得更多的圣令，明白了没有？”

　　“是！”众人齐齐吼道。

　　“嗯！”

　　枯发老者点了点头，脸色缓和了一些，沉声道：“你们里面有参加过去年圣炼的，明白圣炼的残酷，对于你们这些人，本长老就不多说了，那些第一次参加圣炼的小子听好了，名次固然重要，但命更重要，你们自己多加斟酌吧。”

　　“多谢长老告诫。”

　　众人纷纷应声，姿态放得都很低，有的甚至将身上的气息放出来，想藉此获得枯发老者的注意。

　　毕竟，眼前这位枯发老者可是神木坛的长老，圣殿的地位高高在上，哪怕是木族王族也无法干涉，而且此人又是绝顶强者，若能入得了他的眼，得到他提点几句，说不定就能受用终生了。

　　只是，枯发老者从头到尾都没看那些人一眼。

　　圣山！

　　位于何处，除去枯发老者外，无人知晓，听传闻那是五大部族的发源地，是极境之地唯一的一块净土，早年有部分五行族的先祖在圣山内坐化。

　　圣山并非是一座山峰，而是一处极大的地域，除去圣炼获得的名次，参加圣液洗炼外，还有一点是最吸引众人的，那就是先祖遗宝。

　　据说！

　　在历年的圣炼中，曾有一些实力无法获得名次的年轻高手，在偶然四处乱逛之下，获得先祖遗宝，从而实力暴涨，一举挤入前十的，不过，这在百年来也只是发生过一两次而已。

　　法船飞掠了近半个时辰后，速度慢慢的降了下来，落在了一块平地上方，待到众人都下了法船，枯发老者才将法船收了起来。

　　“这是圣山？”

　　“不是，这里只是入口而已。”

　　“现在进去？”

　　“现在？你怎么进，肯定要等金族等四个部族的神木坛长老前来，只有他们五人联手，才可能打开圣山入口。”

　　“哦！”

　　木族分支部族的年轻高手们，见还没进入圣山，当即三五成群的围在一起闲聊了起来。

　　林昊站于角落处，静静等待。

　　呲……

　　一阵剧烈的破空声从远处传来，这声音并不大，极少有人听得到，正闭目养神的枯发老者与林昊，在同一时间睁开了双眼，望向了远处，只见天空尽头出现了一个小黑点。

　　这个小黑点以极快的速度迅速放大，转瞬间已经快临近此地了，林昊看清了此物，心下骇然不已，竟然是一头成年的水魔鹫，这种妖兽乃是天空的霸主，初生期就拥有灵师一境的可怕实力了，据说达到成年以后，水魔鹫能达到灵师六境左右的实力。

　　当初在玄木族出现的妖兽玄刚鹰，根本无法与这只水魔鹫相提并论，整只水魔鹫，宛若一座小山峰般，从天空飞掠而下，滚荡的狂风，竟吹得周边的较小的山峰晃动不已。

　　众位高手早已发现这只水魔鹫了，没想到此物竟然会如此大，光是那如同小山般的身型，都足以令人心生畏惧。

　　水魔鹫落在了不远处，旋即背上泛起了阵阵水涟漪，近五百名水族各部族的年轻高手出现在视野之中。

　　“林长老！”

　　一道柔柔的声音传来，只见一名身着蓝色水纹长袍的女子出现在眼前，此女长相柔美，模样看起来顶多二十五六岁，但是眼眸中却透着与外表年龄不同的沧桑感。

　　“水长老，一年未见，你这水魔鹫竟快达到六境了，恭喜啊。”

　　枯发长老一改沉冷的面色，满脸微笑的迎了上去，语气颇为谦和。这也难怪，在五行族中，水族和木族向来世代交好，关系颇为不错，哪怕是圣殿内，代表这两族的神坛走的也很近。

　　“六境是水魔鹫所能达到的极限了，倒是林长老你的法船，若是有上古祭炼之法的话，速度至少能够再提高不少。”水长老眼波流转，颇为羡慕的说道。

　　“上古祭炼之法，哪是那么容易寻到……”枯发长老摇头苦笑。

　　“未必没有机会，等到下一次妖魔之战，或许有机会从那些家伙身上获得也说不定……”

　　“下一次妖魔之战？好像还有十年吧？”

　　枯发长老不再开口，而是改用某种秘术传音，将声音汇集于一线，一般人是无法听到的。

　　“嗯！最后十年，那个地方又开启了，圣殿准备再送一批人离开极境之地……”水长老也使用秘术传音。

　　“希望这一次不要像上次那般，一切顺利吧。”枯发长老叹了一口气，似乎不想再多说什么。

　　这二人的对话虽用了秘术传音，但却没料到这一批年轻高手中，有人五感极为敏锐，将那些汇集一线的声音全部收入了耳中。

　　妖魔之战？

　　离开极境之地？

　　林昊皱了皱眉，虽然没完全听明白，但却是猜了个大概，特别是第一个妖魔之战，看来极境之地并没他想象中的那么平和，或许是因为自身的层次太低，所以无法接触到这些秘密吧。

　　至于离开极境之地。

　　从二人的对话，林昊隐隐感觉到，极境之地似乎是被封印住的，要离开并不容易，若真如此的话，那封印住这一块如此广阔的大地的人，该有多么恐怖的神通能力？

　　猜想了片刻，林昊摇了摇头，将这些念头抛到了脑后，这些事与他现在又没什么关系，还是先参加圣炼，努力获得圣液洗炼的名额才对。

　　水族和木族交好，自然下方的各个部族的年轻高手们，彼此之间的关系倒也融洽，最主要的是，水族的女子颇多，而且个个长相柔美，光是这一批水族高手中，就有近一半的女子在里面。

　　林昊粗略扫了一眼水族的年轻高手，正当他准备收回目光的时候，忽然定在了某一处，那里站立着一名身着水族服饰，脸上遮掩着白纱的女子，虽然看不清面容，但她身上却有着一种独特的圣洁气质。

　　“是她……”

　　林昊瞳孔一缩，脑海中不由浮现出当初那一夜的疯狂，虽然早已放下，但见到她，难免还是会有些涟漪波动，摇了摇头，驱散了那些涟漪后，微微闭目养神起来。

　　白纱女子清冷的目光扫过众位年轻高手，当看到人群中那个熟悉的身影的刹那，她的眼神中不由闪过一抹异色，竟然会是他……

　　“他的真元气息竟已达到九阶巅峰……”女子目光带着复杂之色，很快就恢复了清明，“纵使达到九阶巅峰，以他的资质，或许这已经是顶端了，纵使能找到一些天地灵物改善，但这天地灵物极为难寻，许多人一生都未必能够遇到其中一种。”

　　白纱女子很快收回了目光，面对过来的木族年轻高手的询问，没有过多的去理会。

　　轰……

　　天空一阵剧烈的雷鸣，一柄金光巨刃和硕大带着火焰的火球从天而降，地面上一辆由各色岩石堆砌巨大古车夹带着滚滚尘沙，驰腾而来。


第0076章 圣山

　　“林长老，水长老，你们来得倒是挺快的。”一道浑厚而沙哑的嗓音传来，金光巨刃上，一名赤着上半身，浑身布满金银秘纹的中年男子化作金光，瞬息掠至枯发长老身侧。

　　“来得快有什么用，难道来得快一些，名次就高一些？”略带讥诮的声音传来，火球中飞射出一团幽蓝色的火焰，在这一团火焰内，赫然是一名身形矮小的红发老者。

　　这二位分别是神金坛和神火坛的两位长老，火族和金族向来交好的传闻，从而这二人说话的语气就可以看得出来。

　　“哼！火长老好大的口气，莫非你认为你们火族就赢定了？”枯发老者面露不悦道。

　　近几年来，木族各部族所出的年轻高手实力确实不怎么样，火族向来主攻，而且天生体质就有些克制木族，以至于木族的年轻高手遇到火族的，只要实力相差不大，胜负都在三七分左右。

　　“林长老，不如我们赌一场如何？”火长老开口说道。

　　“赌？怎么赌？”枯发长老瞥了一眼对方。

　　“很简单，就看我们两族的这批年轻人最高的一位排名，如何？王族和侯族的不列入其中。只要你们有一位排名高于我们，就算我们输，相反亦然。”火长老缓缓说道。

　　“那以什么为赌注？”枯发长老犹豫了一下，不由问道。

　　“林长老，你身上的那一块枯木精炼制了多年，蕴含的木气对我修行颇为有用，就用它做赌注如何？”

　　“那你能拿出什么来？”枯发长老不答反问。

　　“我用这水魄来赌。”

　　火长老取出了一颗拳头大小的物体，此物犹如水纹般，缓缓流转，在最中心位置，竟不时发出阵阵狂啸声，以水润木，这等宝物放在眼前，枯发长老顿时犹豫了。

　　“这颗水魄精纯度极高，不知火长老可否愿意交换予我？”水长老率先开口说道。

　　“水长老，此物的价值想必你应该清楚，虽是我偶然所得，但它的价值却不下于枯木精，若不是我所修功法无法用到，早就将它用掉了，不知水长老你能否拿出相同之物？”

　　“这我暂时是拿不出来。”水长老顿时面带遗憾，目光投向了一旁的枯发长老。

　　感应到对方的目光，枯发长老迟疑了片刻，点头道：“行，我和你赌。”

　　“赌？我也来吧，我这有一块土之源，价值也不在你们之下，土能生木，林长老，想必对你也应该有用吧？”

　　“行！”枯发长老咬牙应了下来。

　　三人立下了赌约，并将东西收了起来，见开启圣山的时辰还未到，随后这五人相互之间聊了起来，不过却是在用秘术传音。

　　林昊坐在一旁，闭合的眼眸中碧光流转，一束束的秘术传音，在众人没有察觉的情况下，丝毫不落的落入了他的耳中，他的神色没有丝毫变化，但是心底却是震惊不已。

　　这五名神坛长老，所聊的自然是这一次圣炼的流程，以及一些隐秘的布置内容之类的。

　　当然，圣炼所布置的一些特殊地域，还有强大的妖兽和魔物，却是圣殿的高手布置的，并非是他们，但身为神坛长老，自然也偶尔听闻到一些，此刻交流只是随意谈一谈罢了。

　　“原来王族和侯族，还有望族的年轻高手们，都早已送到了另一个入口去了，这个时候应该已经进入到圣山内了，这是对圣城望族的照顾，比我们提早一个时辰。”

　　难怪在这批年轻高手中并没见到王族和侯族，还有望族的嫡系子弟，原来是另有安排了。

　　林昊倒也没感到愤怒，像这种特权人物，无论在哪个世界都会有，并不足为奇，再说了，圣炼起码要持续半个月之久，早一个时辰和晚一个时辰进入圣山，最多在开始之前占据较为领先的位置罢了，等到了后面，就很难说得准了。

　　五名神坛长老交谈了不少，透出的关于这一次圣炼的隐秘虽不多，但对林昊来说，却是颇为有用。

　　“竟然还有灵师二境的妖兽存在，而且那只妖兽体内还被嵌入了大量的圣令，无论是谁，只要杀死这只妖兽，都可以跻身前二十位了。不过，灵师二境的妖兽岂是那么容易杀死的……”林昊摇了摇头，虽然心底有些想法，但很快就被他给掐灭了。

　　大量圣令固然很让人心动，但也得有命去取。

　　灵师境界之后，每跨越一境，实力就呈几何倍的暴涨，更何况，妖兽达到灵师境后，身体蜕变程度比起人类还要大得多，如果是那些原本皮粗肉厚的妖兽的话，突破之后，身躯硬如钢铁，光是站在那里不动，都很难伤得了它，更别说妖兽还会反击了。

　　除去大量妖兽外，还有不少高阶魔物，但只有一小部分的妖兽和高阶魔物体内嵌入圣令。

　　林昊正多想听一些关于圣炼的秘闻，五名神坛长老已经停下了交谈，纷纷转回过身。

　　“时辰差不多了，将圣令发给他们。”金长老朗声道。

　　“是！”

　　早已准备就绪的圣殿执事们，站于前方，从储物袋中掏出一枚枚巴掌大小的圣令，这些圣令上被圣殿的灵王境界高手刻上了特殊印记和烙纹，根本就无法仿制，这也就杜绝了有人想用假造的圣令来谋取高名次的漏洞。

　　五大族的年轻高手们纷纷排成一条长龙，快速上前领取圣令，贴身收好后，站到了一旁。

　　林昊也收取了一枚，看了一眼后，直接将它丢入储物袋内。

　　在众人领完圣令后，枯发长老五人纷纷走上前，按照事先早已约定好的位置站定了下来。

　　“开启圣山！”枯发长老朗声高呼，神情无比虔诚，其余四名长老也是满脸肃然。

　　呲！

　　枯发长老浑身泛起了碧绿色的光芒，恐怖的力量气息瞬息蔓延至十里之外，激射而出的光芒，犹如一颗种子发芽，然后长出枝干与枝叶，随后越长越大，变成了一株参天大树，勃勃生机焕发而出。

　　看着这一棵大树，林昊体内忽然莫名的涌起了一丝同样的勃勃生机，只不过这一丝生机比起枯发长老的要更为浓郁得多，他的眼瞳莫名的变成了碧绿色，原本的木灵术，竟延续而出，瞬息达到了十里范围，一草一木，皆变成了他的眼睛，所有动静尽收眼底。

　　这是……

　　林昊反应了过来，心中骇然，眼前的一切消失了，十里范围的感知也在瞬间消失得无影无踪，他这才察觉到，自己眼眸碧绿异常，赶紧收起“木灵术”，然后快速扫视了一眼众人，见没人注意后才放心下来。

　　“差点就被人察觉了，奇怪，我所得的‘木灵术’怎么会无端被引动？而且还是在开启圣山的时候，对了，玄木隆曾说过，‘木灵术’所存的木之源乃是木族的至宝，而这圣山又是五行族的发源地，莫非木之源是从这里被带出来的？”林昊暗自思索着。

　　当参天大树枯萎之后，一旁的火长老动了，漫天火焰从大树底部伸延而出，转眼变成冲天大火，周边的空间发出了阵阵呲呲的作响声，明显已经开始晃动了起来。

　　火焰逐渐褪去，一团金芒从中而生，不断的绽放着锐利和森寒，紧接着是金芒化为乌有，成为了飞灰，在飞灰之下，延生出了涓涓流水，在水的滋润下，种子再度发芽。

　　五种异象频频出现，令在场所有年轻高手们大赞奇观，此消彼长，循环不断，这就是五行族的真意，能够真正明白的没有几人。

　　看着这些异象，林昊忽然间想起了五行相生相克之道，这五大异象所呈现的不就是相生相克之道吗？他只是知道，至于理解暂时还无法做到，这是修为太浅的缘故。

　　不过，林昊也明白了为何枯发长老等人彼此之间不大和睦，但却在某一时刻却契合在一起，这正符合了五行之道的道义。

　　啵！

　　五大异象破碎了，化作了一道硕大的光门，丝丝电弧在光门周边环绕不停，而在光门内，却是一片朦胧，如梦似幻，令人完全看不清里面到底有着什么东西存在。

　　众人的目光竟变得迷茫起来。

　　“圣山开启只有六十息时间，还不快进去？”金长老低沉一喝，令所有人惊醒了过来。

　　时间紧迫，没人愿意多说话，五大部族上千名年轻高手纷纷冲入到光门之中，混迹人群中的林昊也紧随而入，只感觉整个人的魂魄被抽动了一下，眼前一阵发黑。

　　像是过了片刻，又像是过了恒久。

　　林昊睁开了眼睛，映入眼底的是一片苍翠的丛林，在远处则是一片郁郁葱葱的山谷，其中还夹带着一些平原，他才发现自己此刻正站在一座山顶上方，忽然感到身侧有几道不善的目光注视着自己。

　　迅速转过头，只见在不远处站着六名年轻高手，这些人分属五大部族，其中有两名土族的年轻高手，众人相互对峙着，一个个神情警惕，似乎不愿走在前头，以免被人在背后下黑手。

　　“这位木族兄弟，这边来吧。”那名木族的年轻高手见到林昊，神色顿时一松，微笑的招了招手。

　　过去？

　　林昊无奈的叹了一口气，这个家伙看起来都二十多岁了，神经竟这么大条，还不明白眼前的局势么？走过去的话，就等于带着一个拖累，他可不愿意带这样一个家伙上路。

　　果然！

　　在那名木族年轻高手开口的瞬间，僵持的局势顿时被打破了，两名土族高手一左一右，犹如磐石般，狠狠的将水族高手砸倒在地，火族和金族的高手见状，立马联合在一起，四人混战在一起，连同那名木族年轻高手也被卷入其中。

　　林昊正想动手，忽然察觉到远处有数十道脚步声传来，明显是有人听到动静，正朝这里赶来了。

　　眼眸碧光一闪！

　　木灵术释放而出，林昊看了一下后，神色顿时一变，二话不说，收敛了眼中的碧光，身形化作狂风，飞掠向远处……


第0077章 五行圣根

　　三十余名各族高手，纷纷从各个方向赶来，一些速度快的，甚至已经在三十丈外了，见到混战的五人，不少想要浑水摸鱼的家伙立即冲上去，将战局搅得更加混乱。

　　吼！

　　山崖下方突然爆发出一阵令人心寒的嘶吼，一只体长三丈，长着一青一红的双头怪蛇，闪动着如同蝉翼般的翅膀飞速冲出，腥红的眼瞳闪烁着凶戾与残暴，这是一只灵师境界的双首妖蛇。

　　咻……

　　疾驰的风声掠来，两名高手还未来得及发出惨叫，已经被两个蛇头穿胸而过，染红了血液的双首，看起来更令人毛骨悚然，暴躁的双首妖蛇，如风般飞掠而过，每一次出手都会带走一两条生命。

　　混战的各族高手们大惊失色，慌忙停下来。

　　“先杀了这只妖蛇。”

　　“大家一起上。”

　　各族年轻高手们，迅速汇集在一起，顿时魔元与真元迸发出的光芒，令周边十余丈一片通亮，数十道攻击，尽数轰在双首妖蛇头上，这些年轻高手齐齐出手，哪怕是灵师境界的高手也得避其锋芒。

　　轰轰……

　　双首妖蛇的身子微微晃动了一下，身上的鳞片掉落了几块，似乎是被激怒了，一对蛇头昂头发出沉闷的低吼，蛇颈鼓动了一下，青色的头颅吐出了大片腥臭无比的毒液。

　　“啊……”

　　“好痛啊……”

　　被毒液喷中的六人，顿时捂着脸发出惊心的惨叫，伴随着青烟冒出，这六人快速化成了一滩脓水，众位年轻高手们吓得脸色煞白，面对如此可怕的妖兽，他们哪还有继续战下去的想法，立即转身就逃。

　　呲呲……

　　震怒的双首妖蛇，挥动翅膀，追杀着诸多年轻高手，顿时间，一片哭爹喊娘声回荡在山峰顶上。

　　早已跑到十里开外的林昊，听到那一声声凄厉的惨叫，都禁不住感到毛骨悚然，从山脚望向山峰，只见一道道青芒跃动，那是双首妖蛇在飞行，他的眼皮狂跳了几下，幸亏当时用木灵术查探了一下周围。

　　“刚进入圣山，运气就这么差，竟然被传送到双首妖蛇的巢穴附近，这妖蛇正处于孵育阶段，一旦受到惊扰，会疯狂的攻击方圆五里内所能见到的任何活物……”

　　林昊收回了目光。

　　这只双首妖蛇可是灵师一境巅峰的妖兽，在圣山诸多放置的妖兽中，实力也是位于前列的，最可怕的是它的速度和灵活性，转瞬十丈也就罢了，还能在中途变向。

　　想到双首妖蛇体内嵌入的上百枚圣令，不由一阵惋惜，不过，那些死去的各族高手所携带的圣令，倒是有机会。

　　蹲在一棵树杆上，林昊望着远在十里外的山顶。

　　那一只双首妖蛇此刻正绕着山顶周边飞行，似乎是在巡视周围，以防有漏网之鱼存在，在等待大约半个时辰左右，双首妖蛇终于飞回了位于山崖下方的洞穴中。

　　“机会来了。”

　　林昊正打算跳下树杆，忽然已经返回洞穴的双首妖蛇猛然飞掠而出，带着低吼冲入不远处的树丛内，顿时一阵凄厉的惨叫响起，只见一名年轻高手被青色蛇头叼起，并远远的抛飞了出去。

　　原来还有人打着相同的主意。

　　林昊叹了一口气，神色凝重的看着离去的双首妖蛇，这只妖兽明显已经生出了些许灵智了，幸亏方才没有急着过去，否则后果就难料了，若是有灵智的话，灵师一境巅峰实力的妖兽几乎相当于灵师二境了。

　　“嗯？不止一个，还有六个家伙躲在树丛下方，现在正在朝后急退，没想到有同样打算的人还有这么多，现在应该是见识到了双首妖蛇的可怕了，才会放弃掉的。”林昊摸了摸下巴，收敛起眼中的碧芒，纵身跃下树干，绕过了那六名年轻高手。

　　现在出手没太大的必要，而且敢来参加圣炼的年轻高手，定然会有藏有一些底牌，就算出尽全力解决这六人，自己也会受伤，若是被路过的一些实力强大的高手遇到，恐怕到时候就麻烦了。

　　猎杀同阶高手与猎杀妖兽魔物相比，自然是后者更加容易一些，而且还能保存实力。

　　圣山范围极大，大约有五万里左右。

　　每一次圣炼，都只会布置出一段区域来，这些区域是不固定的，不过在经过上万年的圣炼后，不少前辈早已总结出了圣山的大体区域而已，整座圣山分为三大块区域。

　　第一块是圣山所在的圣坛。

　　这块区域据说是五行族的发源起始地，也是最为神秘圣地，只是这块圣地具体在何处，无人知晓，据说它独立于圣山各个区域，有人猜测可能是一片独立的空间，只有大气运者，才可能遇到。

　　剩余的两块区域，分别为天祸区和五行区，这一次圣炼所在的地方，就是五行区中的圣木地域。

　　“根据那五位神坛长老交谈所提，前方应该是雾海山，那里放置了不少魔物和妖兽，一般十只魔物或妖兽身上都会带有一枚圣令……”林昊边走边思索。

　　偶尔遇到几个过往的年轻高手，都在木灵术率先察觉的情况下，选择绕路而过。

　　咻！

　　五十丈外，突然一团硕大的虹芒激射而来，林昊闪烁碧芒的眼眸下方，赫然是一个长达两丈的巨钟，脸色当即一变，想要避开，忽然后方传来一阵寒意，那一团红芒不止何时出现在了他的后方。

　　咣！

　　巨钟震响，林昊感到自己的心神一滞，暂时失去了对身体的掌控，爆发着虹光巨钟将他罩在了里面，整个身体彻底的被牢牢的禁制住了，他连忙运转体内真元。

　　嘭嘭……

　　强烈的真元撞在巨钟上，却是令它稍微动了一下，却无法挣脱开来，当即，他意识到难以一时冲开巨钟，也没再挣扎。

　　“哈哈……又抓到一个。”狂笑声从远处传来，只见六名来自各个部族的年轻高手快速赶了过来。

　　“洛大哥，还是你厉害啊。”

　　“这个震天钟不愧是高阶玄器，竟能从八十丈外放出罩住他人。”其余五名年轻高手满脸微笑的赞道。

　　为首的那名络腮胡男子嘴角扯了扯，没说什么，但是脸色却是布满了得意之色。

　　听到来人的对话，林昊脸色变了变，难怪自己的木灵术没察觉到这些人，对方竟然会有高阶玄器，而且还能从八十丈外释放出来，并自动锁敌，看来这圣炼中的年轻高手都各有手段。

　　“是你？”络腮胡男子见到震天钟内的少年，不由面露讶异。

　　“是你……”

　　林昊眉头一拧，这位络腮胡男子正是在圣炼开启之前，暗算过自己的家伙，之前是因为对方溜得快，加上时间紧迫，没时间去找寻，之后就没见过这个家伙了，没想到在圣炼中会再次遇到，而且还被暗算了两次。

　　“洛大哥，你认识这小子？”

　　其余五人收敛了脸上的微笑，若是络腮胡男子的熟人的话，那就有些不好说了，说不定又要多出一个来分圣令的家伙，到时候分摊出来，在场的人手上就会少一份了。

　　“见过一面。”络腮胡男子叹了一口气，面露悲悯的说道：“进入圣山之前，见这小子实力太过年轻，念在同族份上，我大发慈悲，想让他歇息一会儿，下次来参加圣炼，这小子却不知好歹，竟然还敢跑来找死，唉！这是天意啊，让我来送他上路吧。”

　　“原来是这样啊。”五人顿时松了一口气。

　　“洛大哥还真是心善。”一位年轻高手立即拍了个马匹。

　　“小子，别浪费力气挣扎了，连望族的高手都挣脱不了震天钟，就凭你？还是省点力气吧，念在同族份上，绝对会让你死得痛快一些的。”络腮胡男子咧嘴一笑。

　　“是吗？那我得感谢你了。”林昊淡淡一笑，道：“不过，我这个人没这么大方，连续被你暗算两次，就算念在同族份上，我也不会让你死得那么痛快的。”说话间，身上的真元被魔元所取代，雄浑的魔元气息，冲击而出，轰得震天钟嗡鸣不已。

　　“这小子竟然是一位极限高手……”络腮胡男子等人的神色变了，他们的实力在诸多高手中，只是位列中流而已，若是眼前少年挣脱了震天钟的话，未必能够留下眼前此人。

　　说不定还会有一场恶斗。

　　震天钟嗡鸣了片刻，便停止了下来，里面的少年身上的魔元气息迅速褪去，被真元气息所取代。

　　络腮胡男子紧绷的神情松弛了下来。

　　“我还以为真是极限高手，原来只是修炼了某种特殊功法，短暂提升了自己的实力罢了。”

　　“大言不惭，竟还想让洛大哥死得不痛快。”

　　“先将他皮拔了，不能让他这么轻松死去……”

　　“我正好懂得一种折磨人的魔功，绝对不会让他在临死之前，饱尝各种痛苦的滋味。”

　　以络腮胡为首的年轻高手们，冷笑的围了上去。

　　络腮胡男子更是抽出了一柄散发着妖异光泽的匕首，亮起的光泽射在皮肤上，竟令人感到痛苦倍增，明显是一柄拥有折磨他人心智功效的低阶玄器。

　　“既然你们都这么说了，那我就勉为其难的让你们先尝尽各种痛楚再说。”林昊微微一笑。

　　话音刚落，身后掠出一道黑影，当看清那一道黑影的瞬间，络腮胡男子脸上的笑容僵住了，因为这一道黑影正是被他们困住的那名少年，再看向震天钟里面，少年还在。

　　孪生兄弟？

　　这是络腮胡男子最后的念头，紫色的撕裂呈现在他们胸口处，浑身激荡着魔元气息的少年犹如鬼魅一般，左手五指锋锐无比，瞬息就穿透了四名年轻高手的胸膛。

　　络腮胡男子当即反应了过来，他正准备召回震天钟，忽然一只手从暗处探出，掐住了他的脖子，里面蕴含的恐怖魔元气息，宛若无尽的潮海一般，吓得他差点魂飞魄散……

　　“说出这震天钟的施展方法。”林昊冷冷的看着提起的络腮胡男子。

　　“前……前辈，如果我说的话，你是否愿意放过我？”

　　络腮胡男子倒是懂得取舍，他明显将林昊当成某个绝顶高手的附身了，这也难怪，右臂上的魔元气息极为宏大，哪怕是当时神坛长老等人的气息都无法与之相提并论，此人纵使实力不济，但眼力却是不低。

　　“可以！”林昊淡淡说道。

　　络腮胡男子赶紧将震天钟的使用方式道出，并在要求下，重复了三次，随后苦涩和不舍的看着眼前的少年念动口诀，将硕大的震天钟缩小，并收入手里，他的心顿时在滴血。

　　“前辈，我已告诉您了，是否饶我一条命……”络腮胡男子生涩的说道。

　　“你说呢？”林昊看了对方一眼。

　　“你不讲信用……亏你还是绝顶高手……”

　　络腮胡男子发出不甘的吼叫，话还未说完，脖子发出脆弱的声响，顿时没了声息。

　　“对有些人来说，是没有信用可言的，绝顶高手？我可没说过自己是绝顶高手，是你自己说的。”林昊取走了储物袋，将对方丢到了一旁，然后快步上前，将所有储物袋取下后，目光闪烁了一下，眼神透出浓浓的戒备，二话不说，带着天魔分身返身冲入了丛林深处。

　　片刻后！

　　地面下方拱起了大量的黑土，这些土层迅速凝聚，化成了一个浑身布满土黄圣纹的艳丽女子。

　　“跑得倒是挺快的，要是再晚一步……呵！那几个王族的家伙应该开始在收集圣令了吧？”艳丽女子遥望着远处，目光散发出冷意，“没办法，为了开启那个地方，必须得集齐三千圣令，所以只能算你们倒霉了，哪一年的圣炼不参加，偏偏在五行圣根齐聚的时候参加……”


第0078章 妖异男子

　　跑出百里距离，确认后方没人追来后，林昊这才放慢了速度。

　　原本打算虐杀络腮胡等人的，可在动手之时，他莫名的感到一阵心惊肉跳，用木灵术查探了一遍周边，却意外察觉到地底有一丝异样波动传来。

　　未知是危险的。

　　林昊在套出震天钟的口诀后，立即解决掉络腮胡，收拾那些人的储物袋，连看都没看一眼，就以最快速度狂奔。

　　心惊肉跳的感觉消失了，林昊才取出络腮胡等人的储物袋，清点起其中的战利品。

　　“七十三个圣令，还有三部凡级高阶的魔功，低阶玄器有两件完好的，其余都是碎裂的玄器，咦？竟然还有几样炼制造化丹的辅材，剩下的都是没用的衣物和一些食物……”

　　将有用的和值钱的收了起来，剩余没用的随手丢弃，林昊算了算，这一次最大的收获就是高阶玄器震天钟，然后是七十三个圣令，猜测可能是络腮胡等人用震天钟困住各族年轻高手，然后从他们身上获得的。

　　“方才已经用过天魔并体术了，必须得等明日才能再使用，若是再遇到这样的情况，或是实力强一些的高手的话，就难以应付了。”林昊本以为自己准备的已经够周全了，可在面对圣炼的年轻高手后，才意识到自己还是低估了这些人的实力和潜藏的杀手锏。

　　像络腮胡等人，虽然他们的实力只位于中流，但却拥有“震天钟”这等功用玄妙的高阶玄器。

　　若不是遇到了拥有天魔分身的林昊，络腮胡等人光靠着“震天钟”，至少能够在圣炼结束前挤入前一百的行列中，而且，林昊怀疑，像这样的高阶玄器可不止一两件。

　　毕竟上千名各大部族的年轻高手参加圣炼，纵使按百分之一的持有率，至少也有十件左右。

　　连高阶玄器都出现了，谁知道会不会有低阶灵器。

　　光是五大族各个部族的高手就这么不易对付了，更别说那些修有强大魔功，持有强大玄器的望族嫡系子弟，以及还在这之上的侯族和王族。

　　这些家族背后的那些绝顶高手，肯定会为这些参加圣炼的嫡系子弟准备一些厉害的后手。

　　想到这里，林昊倒吸了一口冷气。

　　前二十？

　　他也没太大的信心，只能看运气了，至于一百名，倒还是有不小的机会的，现在又多了一个“震天钟”，若是加以炼化的话，进入前一百的几率至少要多上两三成。

　　四处扫视了一眼，林昊带着天魔分身钻入到了密林深处，在一处山脉附近发现了一个盘踞着一头八阶妖兽的洞穴，耗费了小半柱香的时间，才将那头八阶妖兽灭杀。

　　意外的是，这只八阶妖兽体内竟会有一枚圣令。

　　清除了妖兽尸体，让天魔分身潜藏在外护法后，林昊的本体带着“震天钟”钻入到了洞穴内。

　　“这‘震天钟’原来是一件道宗玄器，难怪那四名各族高手没有对络腮胡出手抢夺，他们身为半步魔修，就算抢来也没用多大用处，因为这道宗玄器必须得以真元催动。”

　　林昊盘膝而坐，端详了“震天钟”片刻，然后摸着下巴思索了起来，目前没有即将突破的随从跟随，无法用心炼之法来炼化，就算炼化也无法发挥出全部的威力。

　　玄器品质越高，神通就越难激发，像“震天钟”这等高阶玄器，激发神通的几率只有万分之一而已，要催动“心炼之法”炼制高阶玄器，至少需要十名以上即将突破的灵士。

　　“算了，就用普通炼制之法吧。”

　　林昊从天罡戒中取出了一些辅助的炼制材料，这些是他在进来之前就已经准备了的，有了这些材料，炼化后的“震天钟”至少能够发挥出原本七成以上的威能。

　　右手幽幽炼火弹射而出，打在“震天钟”上，左手掌心摊开，用另一道炼火熔炼辅助材料，待到材料全部化成液体后，他才掐起了各种繁复的炼制印诀，液化的辅助材料，依附在“震天钟”上，两者被炼火不断灼烧着。

　　“高阶玄器果然不易炼化，以我现在炼化的速度，起码得耗费数日的时间，数日就数日吧，‘震天钟’炼化后，威力比起之前至少要高上不少，哪怕是我施展天魔并体术，也未必能够震得开……”

　　之前，络腮胡虽然懂得运用之法，却没有炼制过“震天钟”，顶多发挥出三成的威力而已，当时他是完全可以用天魔并体术震开，但又怕弄坏了此物，所以才没这么做。

　　林昊目光紧盯着“震天钟”，一旦炼火耗尽，立即用真元凝出一道，打入其中，他此刻正在专心炼制着，对于圣炼的情况并未知晓。

　　此刻的圣炼，已经进入了白热化的程度，才开始第一天，死亡率就远远超过了往年……

　　这是所有参加圣炼的年轻高手都没预料到的，此刻的各处，都在上演着激烈的杀戮和反杀。

　　……

　　一座山涧中。

　　七十余名各族高手慌不择路的狂奔，一个个面无血色，眼中满是惊恐之色，仿佛见到了什么恐怖的事一样，有一些腿上和身上被划开了口子，鲜血流了一路，都不敢停下来包扎，有一些半步魔修甚至魔元耗尽了，都在咬牙奔逃。

　　滋滋……

　　身后传来了火焰灼烧般的声响，而且越来越近，这道声音犹如催命符般，令奔逃的各族高手浑身紧绷，吓得魂都快散了，恨不得多生两条腿，让自己跑得更快一些。

　　一团诡异的深红色火焰莫名出现在落在最后的一名年轻高手脚下，此人还未来得及发出惨叫，体内脏腑就被烧成了焦炭，身体迅速化成飞灰，随风消散在周边。

　　“来了，他追来了……”一名年轻高手如同得了失心疯一样，双手乱舞的大喊大叫起来。

　　跑在最前方的各族高手脸色顿时如同白纸，浑身冷汗直冒，有的手脚不听使唤的颤抖起来，一些还能强撑的头也不敢回，拼命的跑着，他们的神情充满了对生存的渴望。

　　“哈哈……跑，继续跑。”一道猖狂的笑声从后方传来，只见一名浑身布满火红圣纹的年轻男子，双手交错在背后，踩着两团飞驰的深红色火焰，临空飞掠而来。

　　见到男子出现，一些绝望的年轻高手停了下来，跪在地上苦苦求饶。

　　“念在同族的份上，求您放过我吧。”一名火族的年轻高手还带着一丝希望，毕竟不管怎么说，眼前这名男子可是火族的王族嫡系子弟，念在同族份上，说不定会放他一条生路。

　　“同族？”火圣纹男子面色一冷，“本王是何等身份，你又是何等身份？你这等贱民，还敢与本王妄称同族，死去吧。”手指轻弹，深红色火焰瞬间将那名年轻高手化成灰烬。

　　“本王玩够了，送你们上路吧。”火圣纹男子冷冷的看了一眼在场的各部族的年轻高手，双手一展，漫天深红色火焰犹如雨点般砸落，方圆五十丈范围内的一切皆被烧成飞灰。

　　连惨叫都没发出，七十多名来自各个部族的年轻精英，就彻底化成了灰烬，随风飘散了……

　　而他们身上掉落的储物袋内的圣令，全部被火圣纹男子取出，至于里面剩余的东西，此人只是瞥了一眼，面露不屑后，将所有东西丢在地上，连再多看一眼的欲望都欠奉。

　　……

　　五百里处的一座山谷内，一股古怪的幽香弥漫在方圆五十里中，闻到这股幽香的诸多魔物，仿佛受到了吸引一般，迅速的朝山谷方向移动，有的高阶魔物甚至放开速度。

　　“出什么事了？”

　　“不知道，这高阶魔物好像有些不大对劲。”

　　“去看看？”

　　“嗯！”

　　正在猎杀魔物的一小队来自土族的年轻高手隐隐感到不对劲，立即决定去看一看。

　　当来到那一座山谷的时候，这一小队的土族年轻高手不由倒吸了一口冷气，满脸震惊与悚然，山谷内聚集了近千只魔物，其中还有六七只灵师境界的魔物存在。

　　而在山谷中央一块岩石上，一名浑身荡漾着水波般圣纹的柔美女子正高举着一朵鲜艳黝黑的奇花，正是这一朵奇花散发出来的古怪幽香，吸引了大量的魔物前来，越是靠近，那些魔物就越是狂躁。

　　面对上千只魔物，这名女子竟没丝毫的恐惧，反而一脸从容，在确认没魔物入谷后，她收起了那一朵奇花，犹如柔水般的眼眸，突然泛起了道道奇光，浑身上下的圣纹，激荡而出，宛若道道涟漪。

　　涟漪推向山谷后，被反弹回来，速度开始增加，在女子身上又反弹回去，周而复始，接连几次后，涟漪越来越强烈，整个山谷仿佛狂啸的大湖，激荡的涟漪越来越多，撞击在一起的次数也逐渐频繁起来。

　　轰！

　　惊天巨响，震动了整片山谷。

　　被绞入涟漪的魔物，承受着一波波的冲击，一些躯体稍弱的魔物，顿时被扯得支离破碎，那些强大的魔物，身体也开始龟裂开来，灵师境界的魔物虽还能支撑，但还是受伤不小，惨叫咆哮连连。

　　当最后一丝涟漪荡尽之后，山谷内的上千只魔物全部死绝，就连几只灵师境界的魔物也死得差不多了。

　　这一小队的土族年轻高手一阵目瞪口呆，连连倒吸冷气，这名女子实力也太恐怖了，竟然以一人之力，在短短半刻钟的时间内轰杀上千只魔物，其中还有几只灵师境界的。

　　“她到底是什么人……”

　　“王族！她是水族王族的人，那是王族特有的皇纹……”

　　“太恐怖了，她不会是灵师五境以上的高手吧？”

　　“不！灵师境界以上的高手是无法进入圣山的，这是圣山自古以来的定律，无论是谁都无法打破这一条规律，她应该是九阶巅峰，方才施展的很有可能是王族流传的某种可怕的秘法……”

　　“我们快走吧，这女子太恐怖了，若是被她发现……”

　　这一小队的土族年轻高手，正准备撤离，忽然一道水波凝聚而来，那名王族女子凭空出现在他们眼前。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　王族女子巧笑嫣然，声音如水般温柔，只见她轻柔的抬了抬右手，莫名的水波乍现，恐怖的潮威压制而来，这一小队的土族年轻高手还未反应过来，已经失去了声息……

　　王族女子叹了一口气，正打算上前收取圣令，忽然一道充满了磁性的男子声音传来，“水行之术？这应该不是完整的水行之术，以你水源根之资施展出来，倒是能够弥补一些缺陷，但却无法发挥出最强威力。”

　　“你是谁？”

　　王族女子不复之前的从容，满眼警惕的看着面前突然出现的英俊得过分，甚至还带着妖异气息的男子……


第0079章 弟弟林傲

　　在本体炼化“震天钟”的同时，天魔分身也没有闲着，藏身在附近的阴暗处，悄然炼化着那一只魔臂。

　　炼火熊熊，玄奥莫测的魔纹不时散发出摄人心神的气息，这时，魔臂忽然动了一下，一丝若有若无的联系感，荡然而生，林昊的身躯微微一震，脸上透出一丝讶异和惊喜。

　　炼化了数个月，魔臂终于出现一丝松动了，这令原本没多少底的他，顿时信心大增。

　　本体一丝心神联系着“震天钟”，其余意识全部放在了天魔分身上，也幸亏他可以自由操控意识，并拥有分身，若是换做其余人，哪怕是那些精通炼器的高手，也无法同时炼化两样东西。

　　林昊几乎全身心投入到了炼化魔臂之中，至于周边的一切，只能让本体运转木灵术来查探。

　　幽幽的炼火，在魔臂上来回旋绕不断，每一次淬炼看起来似乎都没有多大效果，但若是仔细观察的话，会发现原本抗拒炼火的魔臂，此刻已有点点炼火渗入了它的里面。

　　虽然只是一点点而已，但这对林昊来说，是一次重大的突破，至少说明了魔臂有炼化的可能性。

　　“这是……”

　　林昊忽然察觉到，一丝神秘力量依附在炼火上，在触动到魔臂的时候，将坚不可摧的魔臂撑开了一个极为细小的口子，令炼火透过这个口子钻入进去，对魔臂进行炼化。

　　顺着神秘力量来源的方向，他追查了过去，才发现这一丝神秘力量源自于本体右手掌上的天魔印记。

　　天魔印记竟然助他炼化魔臂，看这神秘力量虽很微弱，但却蕴含着无上的威势，而且它十分轻车熟路，明显不是第一次了，林昊皱了皱眉，难道从自己第一次炼化魔臂开始，天魔印记就已经开始协助了？

　　应该有这个可能。

　　林昊倒是知道，以自己的实力和炼火的强度，要炼化魔臂，并取得突破口，绝对不会只有仅仅几个月而已，据说在灵器之上的地器炼化，哪怕是灵王境界的高手出手，也得一年半载。

　　实力越低，炼化所需的年限可是曾几何倍增长的，纵使无法辨识出魔臂的品质，但光看它蕴含的恐怖威能，至少也得是高阶灵器以上的品质了，这种品质，以自己的实力，若是单独炼化，起码要十年以上。

　　“不管如何，至少知晓了天魔印记的另一项功能，那就是加速对玄器的炼化，纵使无法完全炼化这只魔臂，哪怕只是一点，也足以令我在圣炼中多出几分胜算来。”

　　林昊没再多想下去，而是专心致志的催动炼火。

　　日子一天天过去了，圣山内没有白天和黑夜之分，只能靠自己来计算时间的流逝。

　　这段时间，并不是那么顺利。

　　至少在昨日，林昊的心神就紧绷到了极致，因为有三名年轻高手从不远处路过，当时他正处于炼化“震天钟”的关头，若是被打扰的话，那多日来的炼化不但会白费，甚至还可能会导致“震天钟”受损，从而品质下落。

　　幸亏，三名年轻高手只是路过而已。

　　大约第五天。

　　早已炼制完“震天钟”的林昊，正在阴暗处旁侧护法，警惕的扫视着周围的一切。

　　呲呲……

　　丝丝异响从阴暗处传出，道道黑色的电光跃动不停。

　　“终于完成了……”

　　林昊原本略微黯淡的眼睛亮了不少，他已收回了大部分的意识，脸上浮现出了一丝微笑。

　　只见在暗处，天魔分身右手臂上的黑色电光闪烁不已，原本僵直而无法控制的手指，此刻正在来回活动，每动一下，明显都能看到气流被弹射开来，道道劲风激荡。

　　“虽然只是炼化了不到十分之一，所能运用的威能也极为有限，但这一次进入前二十应该是没多大问题了。”

　　林昊满意的看着天魔分身，若不是这一次偶然炼化一部分魔臂，纵使拥有“震天钟”，他也没太大的把握能够冲入前二十，因为这几日来，他悄悄观察了一下过往的年轻高手，发现还能留到现在的年轻高手，气血都相当旺盛，不少即将达到九阶极限的程度。

　　半个月的时间，能够留到后面的自然都是年轻高手中的强者，而大部分手里都会开始掌控不少圣令。

　　“已经过了五日了，是时候该出去收集圣令了。”林昊昂起头，遥望着远处，正打算动身，眼眸中碧芒闪烁了一下，心下一阵骇然，竟然有人能够避开木灵术的查探，进入到二十丈范围内。

　　当然，这与林昊方才为炼化魔臂，高兴之下，心神出现一丝疏忽，没有专心用木灵术查探有关。

　　“这位朋友，既然来了，不如出来见一面如何？”林昊转过头，望向了左侧一株树木。

　　这一株树木距离其余树木较远，算是一株独树，看起来并不起眼，没有太大的特别之处，可在林昊话音刚落的时候，这株树木竟然动了，绿色古文浮现而出，原本高大的树木，竟朝后横移了一段。

　　一名满头青发，年约二十四五岁左右的年轻男子出现在了视野之中，此人的脸上的惊讶未消，神情中还带着被人发现的尴尬之色，甚至不好意思的挠了挠头，令人一见之下，难以生出恶感。

　　“木族的？”林昊淡淡的问道。

　　“影木族！影无边。”年轻男子抱歉一笑，缓步走了过去，“不好意思，小兄弟，我绝对没有恶意的。”

　　“真的没有恶意？”

　　林昊意味深长的看着对方，能够活到现在，并且还在圣炼中以某种奇功接近他人的，竟然会说自己没恶意？或许，换做别人会被年轻男子表面的诚恳所打动，而放下警惕。

　　可惜，他的五感比常人敏锐，早已察觉到年轻男子行走之间，散发出来的微弱魔元运转波动，一般这种波动极难察觉，除非靠近三丈范围，可若是真让对方靠近三丈范围的话，恐怕此人会以迅雷之势出手。

　　“小兄弟说笑了。”

　　影无边笑了笑，不过却是停下了前行的步伐，虽然感知到眼前这个年轻的少年只是九阶的真元波动，但却从少年身上感受到了莫名的危机，令他实在有些捉摸不透起来。

　　林昊没有吭声，而是盯着对方，眼眸闪烁，直觉告诉他，眼前这位男子真正实力可不像表面那么简单，很有可能是仅次于妖孽级的年轻高手，不然对方也不会如此从容。

　　正考虑着，要不要连同天魔分身出手的时候，林昊微微低下头，眼瞳闪过一道微弱的碧芒。

　　“你在等的朋友应该来了吧？”林昊抬起头，淡淡的说道。

　　影无边笑容猛然收敛了起来，神色变得凝重起来，由于没多少把握，他才用秘法呼唤了同伴，却没想到竟然会被这么少年察觉到，这小子到底是什么人？是望族还是侯族的？或是那些人培养出来的？

　　“大哥！”阴暗处走出了另一名一脸从容的少年。

　　见到这名少年，影无边再看了一眼林昊，孪生双子？应该是了，这二人简直就是一个模子刻出来的，更让他心惊的是，这位“弟弟”身上蕴含的魔元波动气息更加惊人，实力明显不在那位大哥之上。

　　最主要的是，他竟然没有察觉到这位“弟弟”就在身侧，若是之前贸然对少年出手，那么这位隐藏的“弟弟”在关键时刻出手，恐怕他……一想到这里，影无边心脏剧烈跳动了一下。

　　林昊没有去看自己的“弟弟”，他是故意这么做的，因为木灵术察觉到的人已经在三十丈处了，而且来了三个人，那三人散发出来的魔元波动，丝毫不下于影无边。

　　要是自己一个人，会被对方认为势单力薄，难免影无边等人不会出手，现在多出了一位更强的“弟弟”，对方要动手，也得考虑一下得失，毕竟到了现在这个时候，还能够四处游荡的高手，没一个是蠢货。

　　“哈哈……在下看走眼了，得罪之处，还望两位兄弟莫怪。”

　　影无边忽然哈哈大笑起来，仿佛打了个讯号一样，前来的三人停下了脚步，并没有靠近过来。

　　“客气了。”

　　林昊应了一声，不打就好，虽然有把握解决掉这四人，但保不准对方可能还有人在附近，到时候闻声赶来，只要年轻男子等人拖延一阵，可就有些麻烦了，在脸皮尚未完全撕破之前，至少还有些余地可供进退。

　　“两位是出自哪个家族的？在下是影家的影无边。”影无边重新介绍了一遍自己。

　　“我们出自灵木族。”林昊随口胡诌道。

　　果然，这个影无边是望族的嫡系子弟，而且还是出自木族望族中赫赫有名的影家。

　　“原来两位是出自灵木族，失敬了。”影无边没有多问，而是面带凝重的问道：“想必两位兄弟还不清楚眼前的情况吧？”

　　林昊和天魔分身对视了一眼，摇头道：“我们兄弟确实不知，还望影兄详细说一下。”

　　“说来，今年我们也不知该说是幸运，还是倒霉。”影无边叹了一口气，故意吊起胃口。

　　“为何如此说？”林昊不解道。

　　“你可知为何今年圣炼多出十个圣液洗炼名额？那是因为五行圣根激发了，以至于圣液比往年多产出一倍。”

　　“什么是五行圣根？”

　　“五行圣根，分别为金、木、水、火和土五种圣根，这圣根传承自古以来就有，基本上都出自王族，几乎历代王族传人都拥有潜在的圣根，据说五行圣根是开启圣坛的钥匙，只有激发了圣根，凝出圣纹，并且聚齐五人，才能开启圣坛……”影无边解释道。

　　“这倒是好事，为何会说倒霉？”林昊疑惑道。

　　“当然是好事，开启圣坛，我们就有机会获得先祖传承之物，据说圣坛中可是有历代圣祖的传承在内，说不定我们就能成为下一个圣祖的传承者，只是今年激发出来的五行圣根并不完全，若要开启的话，必须得集齐三千个圣令，现在圣木区域中，几乎八成的部族高手都被王族那五个家伙给清空了……”影无边说到这里，神情变得凝重起来。

　　“你的意思是说，那五个五行圣根的王族子弟，打算独占圣坛？”

　　“没错！他们确实有这个意思，不止不想让其余部族年轻高手沾染，连侯族和望族都在他们的清除之列，一来是收集圣令，二来就是减少争夺者。”影无边寒着脸说道。

　　“所以，早已了解到形势的极限高手们，已经开始联合在一起了，我们这边也有三名侯族的年轻高手，望族有十三位，还有八名各大部族的，两位兄弟，不如加入我们吧，现在单独而行的话，可能会引来那五人的猎杀……”影无边劝说道。


第0080章 再遇莫少修

　　在犹豫了片刻后，林昊带着被冠名为林傲的“弟弟”，加入了影无边这一行人中。

　　才短短五日的时间，圣山内就发生了这般多的变故，五行圣根并不是没有出现过，每过数百年就会齐聚一次，而每一次圣坛都会开启，当然，能否获得圣祖遗物和传承，只能看个人机缘。

　　五行族已经五千余年来没有出现过圣祖传承者了，所以倒也没人对成为传承者太过上心，反倒是里面的圣祖遗物，才是众人最为期待的。

　　“诸位，我们有两位新兄弟加入，两位是孪生双子，这位大哥是林昊，弟弟是林傲。两位兄弟，这三位分别来自淡家、厚家和轩家……”影无边招出了两男一女，相互介绍了一遍。

　　这三人分别来自火族、土族和木族，与势同水火的各个分支部族不同，圣城内的所有望族之间的关系，还是维持着表面上的融洽，至于暗地里如何，林昊就不大清楚了。

　　介绍过后，两男一女纷纷点头应声，同时也打量了一下林昊两“兄弟”，当然，他们的重点关注对象却是“弟弟”林傲，因为“弟弟”不但是半步魔修，而且还是极限高手。

　　对此，林昊也没多说什么，不过这样也好，别人将注意力集中在天魔分身上，这样就会减少对本体的关注，到时候做什么事都会方便一些。

　　“诸位，时候不早了，我们赶紧去和莫少主他们汇合。”为首的影无边接着说道。

　　众人纷纷点头。

　　影无边率先走在前方，其余人紧随其后，林昊也跟了上去，一行人朝着北面进发。

　　在绕过第一座山峰的时候，山腰处传来一阵剧烈的打斗，以及惶恐的求饶和惨叫声，只见一道道锐利无比的金芒，划破半空，大量的树木轰然倒塌，各种枝条被切成了碎片，扬洒在半空中。

　　“大家小心，是王族的金魄，这家伙是金行圣根的拥有者，是那五个人中的一位……”影无边脸色沉了下来。

　　其余三人满脸的忌惮和戒备之色，并放慢了脚步。

　　林昊也暗生警惕，虽未能见到远处的打斗情况，但光听那撕心裂肺的惨叫，以及嘈杂的打斗，就足以判断出，山腰处交手的人至少有数十人，能够以一人之力灭杀同阶数十人，至少也是妖孽层次的年轻高手。

　　“金魄应该在追杀那些部族高手，暂时不会与我们相遇，大家放缓速度，绕过山峰，只要和莫少主他们汇合，就不用担心了。”影无边提醒道。

　　“嗯！”

　　一行人放慢了速度，朝着另一侧绕过去。

　　就在众人即将绕到左侧山腰的时候，一道淡黄色的光芒冲射而来，只见一名浑身染血的部族年轻高手，正施展某种特殊的功法逃生，此人满脸惶恐，额头上遍布冷汗，如同没头的苍蝇般，到处乱窜。

　　在这名部族年轻高手的身后，漫天锐意正紧追不放。

　　影无边等人神色剧变，赶紧躲入树丛，可还是晚了一步，被那名慌不择路的年轻高手发现了。

　　“救我，快救救我……”部族年轻高手如同抓住了救命的稻草，狂喜的冲掠过来。

　　咻！

　　一柄金色的小刀从地底射出，瞬间穿透了年轻高手的脚板，最后从他的头顶射出，落入半空中，金芒消逝，露出了小刀本体，竟然是由某一种金属矿石组成的，掉落的金属矿石，化为了粉末，随风消散了。

　　“本王只是陪你玩玩罢了，你以为能跑得掉？”

　　一团金芒破空而来，旋即光芒荡去，一名浑身布满金色圣纹的硕壮男子出现在众人眼前。

　　影无边等人警惕的看着硕壮男子。

　　林昊神情淡漠如初，但心底却颇为震惊，眼前的硕壮男子浑身散发出来的力量气息沉厚无比，完全超过了九阶极限所能拥有的力量，与灵师一境几乎不相上下。

　　这还只是表面上散发出来的力量气息，真正的实力，恐怕不止眼前所见。

　　虽早听闻拥有五行圣根者的强大，可在亲眼所见后，才意识到这些圣根者的可怕之处。

　　“影无边？”硕壮男子瞥了一眼众人，眼睛顿时眯成了一条缝，“只有你们几个？”

　　“金魄王说笑了，如今圣山危机重重，我们就算胆子再大，也不敢几个人随意外出。”影无边面带微笑的说道，他说话倒是颇有技巧，既回答了对方的话，又让对方猜不透自己是几个人，还是一个埋伏。

　　“呵！你们倒也识相。”金魄王笑了笑，脸色突然沉了下来，“你当本王是三岁小孩吗？念在相识一场的份上，将你们身上的圣令全部交出来，本王绕你们一条性命。”说话间，朝前迈出一步。

　　影无边等人的神色变得难看起来，面对金魄王的压力，这四人心中始终没多少底。

　　“不交是吧？那我送你们上路。”

　　金魄王双拳交击了一下，金属撞击声传出，浑身荡漾起雄浑无比的金芒。

　　狂涌而出的力量气息，令影无边等人感到一阵窒息，他们早知金魄王的强大，但具体有多强，他们无法估算出来，现今一看，哪怕是他们六人联手，也未必会有胜算。

　　站于最后面的林昊，深深的吸了一口气。

　　难怪五行圣根者会如此狂妄，扬言以五人之力灭杀掉所有部族高手，这些人每一个如果都有金魄王这般实力的话，倒是不难做到，哪怕是灵师一境的高手遇到此人，恐怕也会被灭杀。

　　越一两阶击杀对手，一人挡二三十同阶，这种叫做超一流的年轻高手，而越一境对敌，如九阶巅峰就能与灵师一境交手，而不轻易败亡，则被称之为妖孽高手。越一境击杀对手，却是妖孽中的妖孽了，金魄王等人就是这等层次的。

　　影无边等人只不过是超一流的年轻高手罢了，面对金魄王，基本上没有丝毫的胜算。

　　当然，如果有数十个超一流的年轻高手联手，倒还有一拼之力。

　　“金魄王，你拦截我的朋友，不知有何指教？”

　　一道中性而略带一丝糯意的声音传来，只见三名年轻高手飞掠而来，为首的是一名漂亮的年轻男子，没错，只能用漂亮来形容，这名男子五官精致，身形修长纤弱，无论是模样还是身姿，都足以令诸多女子为之嫉妒。

　　初始，林昊只是匆匆瞥了一眼，可在看清为首的年轻男子面容后，神色顿时变得古怪起来。

　　“竟然又碰到这个玻璃……”林昊嘴角一阵抽搐，那为首的年轻男子，是他有生以来最不愿见到的一位，本以为不去莫家就行了，却没想到会在圣炼之中遇到他。

　　这位年轻男子，就是那位在一年前到玄木族，与林昊有过一面之缘，还赠送了一块金莫令的莫少修了。

　　将目光移开后，林昊注意到了对方后面的两名年轻高手，这二人散发出来的力量波动极强，至少比起影无边等人还要强上一筹，这应该就是之前所说的侯族的年轻高手了。

　　见到这三人出现，金魄王的眼中闪过一抹忌惮。

　　“我还当是谁呢，原来是莫少修，铁风令和冷轩三位，既然他们是你们的朋友，那本王就不为难他们了，告辞了。”金魄王哈哈一笑，浑身金芒大冒，沿着原路低空掠去。

　　目送金魄王离去，莫少修才转过头，正准备说些什么，当看到站于后方的林昊的时候，目光一定，眉头皱了皱眉，似乎在回忆着什么，片刻后，他那张俊朗的脸上满是讶异和震惊。

　　还是被发现了……

　　林昊嘴角抽搐了一下，看来是躲不掉了。

　　“原来是林昊兄弟，才短短一年不见，啧啧……没想到，真没想到……”

　　莫少修那一对令女人无比嫉妒的丹凤眼上下打量着林昊，目光中透出无比的惊奇，他的话别人是听不懂，但林昊却是知道这个比女人还漂亮的家伙话里的意思。

　　当初，莫少修见到林昊的时候，顶多断定此人只有六阶的实力而已，却没想到一年不见，林昊已经达到了九阶了，如此的进步速度，在望族中算不上什么，但林昊却是出自一个中型部族，这就有些太不可思议了。

　　“这位是……”

　　莫少修注意到了林昊身后站着的天魔分身，顿时一阵错愕，因为眼前的两位少年，几乎是一个模子刻出来的。

　　“这是在下失散多年的弟弟，近日才寻到的。”林昊随口胡诌道。别人不知他的底细，这位莫少主却是清清楚楚，如果说是自己的弟弟，对方说不定早就查过了。

　　“弟弟？”

　　莫少修狐疑的看着天魔分身，盯了片刻后，丹凤眼闪烁了一下，有些意味深长的看了林昊一眼。

　　难道这位玻璃兄看出来了？

　　林昊表面不动声色，但心底却一震。

　　不！

　　天魔分身就连灵师境界的高手都未必看得出来，对方只不过是猜测或是怀疑而已，应该不可能一眼看得出来的。

　　“诸位兄弟，我与这位林昊是旧识，我二人当年一见如故，只是在下有要事在身，所以与林昊兄弟错失交臂，现今再见，我二人就先小聚一会。”莫少修笑着对众人说道。

　　“原来莫少主与林昊兄弟认识。”

　　“既然如此，那二位就聚一会吧。”铁风令二人率先开口了，作为侯族的嫡系子弟，又是这一批年轻高手的带头人，他们既然说话了，影无边等人自然也不会反对。

　　一见如故？

　　你才一见如故，你全家都一见如故……

　　林昊暗骂了几声，见到莫少修含笑投来的目光，顿时浑身鸡皮疙瘩掉了一地，这家伙简直就是祸害，笑就笑吧，竟然比女人笑得还要好看，这也就算了，对别人笑吧，何必对自己笑。

　　偏偏在场人多，林昊也不好拒绝，虽然他不反对同性之间的感情，但他却是个取向正常的人，既然莫少修要独自说话，那等一下干脆将话说明白算了，让这家伙死了心，免得以后见面总是浑身不自在。

　　随后，二人来到了附近一处偏僻地。

　　“那个莫少主……”想是如此想，但话倒嘴边，林昊却是感到难以启齿。

　　“嗯？”

　　莫少修转过头，那一颦的风采，令人颇为心动，可想到对方是男人，又浑身直泛鸡皮疙瘩。

　　林昊一咬牙，一跺脚，拼了！

　　“莫少主，这么说吧，在下能得你垂爱，乃是在下的福分，只是在下早已心有所属，而且在下没有颠龙倒凤之好……”林昊含糊的说道。

　　莫少修一愣，旋即脸色变了变，瞬间明白了林昊的意思，俊朗的脸色顿时冷得吓人，“你的意思是说，本少主有颠龙倒凤之好？”一对丹凤眼死死的盯着对方，一丝杀意油然而生。

　　轰……

　　一阵惊天巨响传来，莫少修和林昊二人的神色惊变，目光迅速投向了原本所在之处……


第0081章 魔臂之威

　　剧烈的打斗声方向，正好处于影无边等人的位置，而且来得如此突然，明显是有人偷袭了影无边等人。

　　“是王族那帮人，至少来了两位……”莫少修凝视着远处，神情显得有些沉重。

　　光凭判断，就推测出王族来人的大概数量，不简单啊。若不是长相太过女性化的话，林昊还真会赞上两句。

　　两位？

　　确实所见的是两位。

　　通过天魔分身，林昊早已看到来人，是先前那名金魄王，随同的还有一名身上布满绿色圣纹的瘦弱男子，他猜测此人应该是木圣根的拥有者，这人的实力不比金魄王差多少。

　　这二人一出手，犹如雷霆般。

　　来自侯族的铁风令两人联手，才勉强缠住了金魄王，至于影无边等人，除去他们四人外，还有六名高手赶了过来，十人联手对付那名木圣根的拥有者，竟然在一击之下，被人重创了两个。

　　“必须得尽快赶回去与他们联手对敌，不然光凭你我二人，难以应付王族那五个家伙……”莫少修说道。

　　“恐怕迟了……”林昊无奈的摇了摇头。

　　“你这句话是什么意思？”莫少修眉头一皱。

　　“我和我弟弟有一种特殊感应，彼此之间能够相互感知模糊的讯息，对方来的不止两个……”林昊面露凝重的解释道。

　　“不止两个……”

　　莫少修神色一变，如果是两个的话，合众人之力，还容易对付，若是来三个的话，那确实没必要回去了。

　　突然！

　　地底传来轰隆隆的震响，地面顿时爆发出土黄色的光芒，无数沙砾席卷起，犹如龙卷般旋绕不停，只见在狂舞的沙砾内，一名浑身布满土黄色圣纹的女子出现在视野中。

　　“隆岩郡主……”莫少修的丹凤眼中闪烁着浓浓的忌惮之色。

　　“莫少修，多年未见，你越长越漂亮了，连姐姐我看了都心动无比啊。”隆岩郡主巧笑嫣然道：“实在有些不忍杀你，要不，你跟姐姐回去，做姐姐的宠男如何？姐姐饶你一条生路。”

　　说话间，此女随手一弹，环绕在她身周的龙卷顿时化掉了，漫天沙砾在无形力量牵引下，聚集成了一堆。

　　“就凭你也杀得了我？”莫少修冷哼道。

　　“给你脸不要脸，既然你想求死，那本郡主就成全你，正好，本郡主想领教一下你的修罗血刀之威。”

　　隆岩郡主笑容迅速收敛了起来，脸上布满了阴霾，说话间，她已经出手了，身形犹如陀螺般疯狂卷动，地面上的沙砾迅速被卷动，初始的时候威力还不算大，可随着沙砾的增多，散发出来的威能越来越强，仿佛没有止境一样。

　　轰！

　　宽两丈，长二十余丈的沙龙激射而出，环绕在表面的沙砾漫天飞射，过往之处，所有树木皆被绞成了碎片。

　　哒哒……

　　沙砾打在林昊的护体真元上，发出如同冰雹坠地的密集声响，他的脸色顿时一变，因为体内的真元正在快速损耗中，这还只是余波的攻势，若是被卷入沙龙卷中的话……

　　“天罡神诀”！

　　源源不绝的真元，运转周身，很快补充上了真元的消耗。

　　猛然！

　　一股熟悉的气息在莫少修身上凝聚，只见他浑身迸发出了密集的血光，八十一道血光旋绕不断，弥漫着强猛而慑人的威力。

　　“八十一道修罗血煞……”

　　林昊吃惊的看着莫少修，没想到此人竟然也修成了修罗血刀，而且还凝聚了八十一道修罗血煞。

　　修罗血刀的凝聚有多难，没人比他更清楚，这莫少修竟然凝聚了八十一道，足以看出此人的天赋有多高了。

　　咻咻……

　　八十一道血光，化作了一柄柄的血色刀刃，带着浓厚的嗜人气势齐射而出，宛若旋绕的血兽，与沙龙相互碰撞着，血色威能与土色异芒交织在一起，方圆五十丈的范围，顿时成为了真空地带。

　　“修罗血刀果然不凡……”

　　隆岩郡主一改之前的散漫，已经开始正视起了面前的对手，“可惜，你修为不够，无法完全炼化你先祖遗留的五十道修罗血煞，你现在的全部威力，也顶多相当于四十道修罗血煞罢了，若是达到五十道，本郡主也未必是你的对手，现在的话，你自求多福吧。”

　　“就算四十道修罗血煞威力杀不了你，你难道就奈何得了我？”莫少修傲然说道。

　　“你说的倒也没错，凭着四十道修罗血煞，你对上我们任何一个，确实有不败的资本，但是，你真以为这一次来的只有我们三人而已？”隆岩郡主笑了笑，只见她身躯泛起了道道红色异芒。

　　长达两丈的深红色火焰升起，一道人影浮现而出，当人影完全聚集的时候，深红色火焰化入了其中，一名浑身布满火红色圣纹的男子出现在了视野当中，此人以出现，嘴角当即掠起笑意。

　　“炎玄王！你竟已学会寄体玄功……”莫少修脸色顿时煞白无比。

　　“莫少修，你的见识倒是不凡，竟认出了本王所学的神功，没错，这就是寄体玄功，你就算死，也应该自傲了，为了除掉你，本王都不得不施展出寄体玄功。”炎玄王说道。

　　两大王族，而且都是圣根拥有者，对付一人都已经是极限了，现在一下出现两位，恐怕是凶多吉少了。

　　他呢？

　　莫少修目光投向了不远处，当看到林昊奋力运转功法抵挡沙砾余波的时候，眼中的希望顿时黯淡了下来，本来还期待对方能帮自己一下，现在看来，这小子比起影无边等人还差一筹。

　　“那个小子都自身难保，你还期望他能帮你？”隆岩郡主看了林昊一眼，美目中透出深深的不屑之色，连她的余威都挡得如此艰难，这样的小角色，一只手就足以捏死了。

　　“本王看这小子总有些不舒服，你先陪莫少修玩一玩，本王先去除掉那小子，免得等一下碍手碍脚的。”炎玄王说道。

　　“嗯！”隆岩郡主应声点头，双手交织在一起，漫天狂沙飞舞而起，血光与狂沙交错，二人交手已经片刻了，谁都难以在一时之间解决对方，只能相互耗着对方的实力。

　　相比起气定神闲的隆岩郡主，莫少修面露焦急，时间拖得越久，就对她越是不利，若等到她与炎玄王联手的话，能不能活下去都是个问题。

　　噗！

　　莫少修咬破舌尖，一大口精血吐出，落入八十一道修罗血煞中，修罗血煞上浮现出淡淡的纹路，这些纹路仿佛蕴含着某种特殊的道之至理，这种道布满了血腥和杀戮。

　　顿时间，八十一道修罗血煞爆发出了更为强盛的血芒，瞬间撕开了沙龙，轰向了隆岩郡主。

　　“土圣灵！”

　　隆岩郡主娇声一喝，周身密布的土黄色圣纹显露而出，周边的大地轰然而动，无数沙砾和岩石受到了莫名召唤，迅速在她身前凝聚成无数层防御圈，在血芒的切割下，一层接一层的防御圈被击碎。

　　但是，血芒也随之不断被消耗着。

　　当切到最后三层的时候，血芒终于耗尽了，与三层彻底崩塌了，二人被余波震得飞身退出十余丈。

　　“连最强的血祭都施展出来了，莫少修，你还是放弃抵抗，乖乖受死吧。”隆岩郡主脸色有些白皙，明显受了一些伤。

　　莫少修的伤势更为严重，血祭之后，虽然修罗血刀威力暴涨，但驾驭远超过自己的力量，难逃反噬的后果，此刻的他正捂着胸膛，脸色惨白如纸，瘦弱的身躯微微晃动，虽然还有力量存在，但已经是强弩之末了。

　　这时！

　　浩瀚如海的魔元气息骤然冒出。

　　隆岩郡主和莫少修二人迅速转过头，只见原本正艰难的用真元抵挡余波的瘦弱少年，变得硕壮无比，浑身皮肤黝黑如墨，古奥晦涩的纹路若隐若现，焕发出无尽的威能。

　　此刻的少年，哪还有当初那副懦弱无能的模样，双目闪烁的虹芒，令人心悸不已。

　　更为恐怖的是，少年的右臂上，魔元犹如潮海般，奔腾不息，只见他抬起了右手，猛然朝炎玄王推出，整只手臂瞬间涨大了数十倍，宛若神魔之手，临空狠狠压下。

　　狂暴的魔元，宛若一座压至的巨峰，就连位于远处的莫少修和隆岩郡主二人都禁不住感到胸口一阵窒闷，二人同时愣住了，怔怔的看着焕发出无上神威的林昊。

　　轰隆……

　　巨掌狠狠的拍在炎玄王身上，高达五丈的深红色火焰，硬生生被拍散了，整个人被狠狠的按在了地面上，啪的一声震天巨响，大地为之晃动，一个巨大的手掌印浮现在二人眼前。

　　噗……

　　一团微弱的深红色火焰射出，炎玄王禁不住连喷三大口血，满脸嫉恨和惊恐的死死盯了林昊一眼，旋即，无数道火红色的古文在他身上浮现，整个身躯迅速化为了火苗，眨眼间消失在众人眼前。

　　一掌重创炎玄王，并令其不得不逃匿……

　　莫少修满脸的震惊之色。

　　“莫少修，算你命大……”

　　隆岩郡主咬了咬牙，神色复杂的看了一眼林昊，身体迅速化为黄沙，落入了地底之中，再也不见了踪影。

　　逃了？

　　林昊没有去追，这二人拥有特殊的逃匿功法，难以追得上去，魔臂的威力有些出乎他的意料，没想到一击就重创了炎玄王，若是威力再强一分的话，恐怕就能将那家伙永远留在这里了。

　　不过，施展魔臂的消耗也太大了。

　　本来能够维持半个时辰的天魔并体术，在施展出魔臂威能后，并体术已无法再支撑下去，而且体内的真元和分身的魔元，还因此耗掉了九成，只剩下最后一成力量，追上去也没什么用处。

　　不过相信方才的那一击，应该足以震慑住王族的五人，令他们不敢再来找自己麻烦了。

　　呲……

　　一道撕裂声传来，林昊浑身颤动了几下，皮肤上的墨色迅速褪去，一道黑芒从他体内射出，迅速化成了天魔分身。

　　莫少修神色复杂的盯着林昊。

　　“你走不走？”

　　林昊眉头皱了皱，被一个比女人还漂亮的男人盯着，这令他浑身寒毛倒竖，若不是对方拥有不下于五行圣根拥有者的实力，以后能用得上的话，他倒是不介意将这家伙打昏，然后各走各的。

　　至于天魔并体术，林昊才不会去解释，这世间奇功无数，比这种并体术更诡异的功法多不胜数，连他都没能从天罡宗历代玉简查到天魔并体术和天魔令来源，更别说其他人了。

　　“我……我动不了了……”

　　莫少修面带尴尬的说道，神情颇为扭捏，加上那细声细语的模样，听得林昊恨不得上前将这娘娘腔爆揍一顿。

　　怎么办？

　　林昊犹豫了好一会儿，捏着鼻子，让天魔分身上前去，将站在原地无法动弹的家伙给抱了起来。

　　“呃……这家伙也太骚了，竟然身上还打了香粉……”林昊禁不住打了个冷颤，头也不回的朝前走去，看都不愿多看一眼。

　　“本小……本少主让你抱，那是看得起你，该死的，竟然还敢嫌弃我……”将林昊的小动作尽收眼底的莫少修，气得差点当场吐血，脸色顿时寒的如同冰霜一样。


第0082章 他来了！

　　一座山涧下方。

　　两男一女并立，这三人裸露的皮肤上都各自拥有圣纹，浑身上下散发出逼人的气息。

　　在这三人的脚下，正躺着九名年轻高手，这九人正是跟影无边一起的同伴，只是此刻他们早已没有的生息，身上的储物袋也早已被打开，除去一些特别之物外，里面放置的圣令早已被搜刮得干干净净。

　　“没想到，那影无边竟还藏了一手，实力竟不在铁风令二人之下……”金魄王沉声道。

　　“晦气！以我二人联手，竟还让那三个家伙跑了。”木修王哼了一声。

　　“铁风令二人本是候族的年轻高手，实力早已达到妖孽层次，击伤他们容易，要杀他们可就得付出一点代价了，反正除了影无边外，二人都身负重伤，为了保命，将储物袋都丢出来了，如今他们已经构不成威胁了。”

　　“金魄王说的有道理，咦？炎玄王和隆岩郡主怎么去了这么久还没回来？”浑身圣纹如水波的柔美女子忽然说道。

　　“他们二人联手对付莫少修，应该很快就能解决，不会是自视甚高，不愿二人联手，而与那莫少修纠缠？”

　　“莫少修此人对我等倒有些威胁，特别是他的修罗魔刀，早已达到三十一道血煞，外加他的先祖传承下来的五十道，共有八十道，可惜他只炼化了九道血煞，若是让他全部炼化，我等遇到他都得退避三舍。”金魄王面露忌惮道。

　　“哼！若不是我们传承不全，无法运用全部圣根之威，别说他炼化八十一道血煞，只要不超过百道，都能将他随手捏死。”

　　木修王等人正交谈着，忽然察觉到破空声传来，迅速抬起头，只见一团黯淡的深红色火团凭空而现，并从高空中砸落而下，顿时将地面砸出了一个大坑。

　　“火逆……”

　　金魄王等人顿时面面相觑，神情上满是震惊。

　　这火逆可是炎玄王特有的逃匿功法，能够瞬息逃到十里之外，不过施展这种功法有很大后遗症，不是生死关头，基本上不会施展出来的。

　　深红色火团迅速收敛，炎玄王单膝跪在地上，右手掌捂着胸口，剧烈的咳嗽了起来，哇的一声，一大口黑血喷吐而出。

　　“炎玄王，你怎么了？”

　　“是谁把你伤成这样？”

　　“是一个不知底细的少年……”伴随着一阵黄沙飞舞，隆岩郡主脸色难看的走了出来。

　　“不知底细的少年？”

　　金魄王等人神色变得凝重起来，能够在隆岩郡主还在场的情况下，将炎玄王伤成这样，可以想象对方的修为不在他们任何人之下，甚至还可能在他们之上。

　　“到底是怎么回事？”

　　“事情是这样的，我和炎玄王前去追杀莫少修，当时他身边还有一位少年，看起来并不是很强……”隆岩郡主将事情一五一十的说了出来。

　　“嘶！那一掌之威竟如此恐怖……”

　　“你说那个少年的右手臂真的拥有翻山倒海之威？”柔美女子柳眉一挑。

　　“水凝郡主，你这是什么意思？难道认为我隆岩在撒谎不成？”隆岩郡主的脸当即冷了下来。

　　“不！我只是确认一下罢了。”水凝郡主嫣然一笑，道：“大家莫非没发现一个问题么？少年如果真有超过我们的实力，隆岩郡主和炎玄王，真的还能活着回来？”

　　金魄王等人眉头一拧，旋即双眼一亮。

　　“你的意思是说，那个少年的右臂其实可能是修炼了某种秘法，封存了强大的威能在里面，使用有很大的限制？”

　　“也可能是灵器，不管如何，这位少年顶多只能重创我们其中一位罢了，无法同时对付多人，只要他不来阻扰我们开启圣坛，就不需要太过于理会他……”水凝郡主说道，美目下方闪过一抹众人难以察觉的幽芒。

　　一座孤峰之上。

　　一名浑身散发着妖异气息的年轻男子猛然睁开了双眼，紫色的瞳孔微微一缩，望向了远处。

　　“找到了么？竟敢带走本座的魔臂，本座定将你炼魂锻魄，永世不得超生……”

　　妖异男子眼睛微微一眯，一波激荡而起的黑色光弧迅速荡向周边，他的身躯消失在了原地，黑色光弧所过之处，所有一切竟无声无息的化成了粉末，就连那一座孤峰，也在瞬间化成飞灰……

　　……

　　走了一会儿，林昊虽没朝后看，但还是能够通过天魔分身来观察周边，甚至连那个娘娘腔的表情都看得一清二楚，见到对方满脸寒霜，一副生闷气的模样，顿时感到自己也有些过分了。

　　对方喜欢男人还是女人，那是对方的事，不能因为对方有着独特的爱好，就看不起对方。

　　而且！

　　从之前到现在，林昊倒也没见到莫少修对自己有什么不轨之举，说话一向客客气气的。

　　“可惜了，这小子人模狗样的，虽说不上一枝梨花压海棠，但也是生就一副天生好皮囊，这副脸蛋上斩八十老妪，下杀八岁小童，绝对没有任何问题，怎么偏偏就去喜欢男人呢？”林昊边走边摇头，心中感叹不已。

　　幸亏这句话没被莫少修听到，不然肯定会被气的吐血三升。

　　林昊摸了摸下巴，皱着眉头道：“不行，哥哥不能看着这么一位大好青年如此堕落，必须得挽救他于水火。”

　　“放我下来吧。”莫少修恢复了一些力量后，稍微挣扎了一下。

　　林昊正想着如何挽救一位大好青年，并未太过于注意，听到这句话，立即让天魔分身松开了手。

　　噗通……

　　莫少修没想到对方说放手就放手，顿时没来得及反应，身子就砸在了地上，本就受了不小伤的他，难以凝聚魔元抵挡，痛得他恨不得将那位“弟弟”给切成碎片。

　　“莫少主，你成婚了没？”林昊这没头没脑的问道。

　　“没！”莫少修一愣神，下意识的摇了摇头。

　　“有侍妾吗？”

　　“没有！”莫少修继续摇头。

　　“你小时候，是不是有女人，或是女孩欺负过你？”林昊低声问道。

　　“你……你怎么知道？”

　　莫少修愣了愣，有些呆滞的看着眼前的少年，莫非对方懂得某种可怕的读心功法？

　　“果然啊……”林昊恍然大悟。

　　“果然什么？”

　　莫少修顿时摸不清头脑了，此刻他完全不明白了，对方问出这些莫名其妙的问题，到底是何用意？

　　这个娘娘腔果然是因为童年被女人欺负过，以至于产生了心理阴影，导致了他对女人有着朦胧的害怕，林昊摸了摸下巴，既然找到症结了，那么解决问题就容易了。

　　“嘿嘿！”林昊贴上前，拍了拍莫少修的肩膀，挤眉弄眼道：“告诉哥哥，你不会还是个小嫩吧？”

　　“你……”

　　莫少修这下真傻了，目光紧紧的盯着对方，脸颊绯红，也不知是羞愤还是什么原因。

　　“大家都是男人，有什么不好意思的。”

　　林昊顺势坐在了一旁，拉了拉莫少修的肩膀，大大咧咧的说道：“女人其实不可怕的，嘿嘿，让哥哥传授你一些经验，这些东西哥哥可是从未告诉过其他人的，你运气不错，碰上哥哥我心情好，实际上女人是这样的……”

　　随后！

　　林昊将自己在原本世界所接触的一些基础常识，滔滔不绝的道了出来。

　　完全没注意到，一旁的莫少修脸红得发烫，时而咬牙切齿，恨不得将眼前这个家伙撕碎，这种事竟大大咧咧的在人前讲述，说就算了，这家伙还临场发挥……

　　莫少修想要挣脱林昊拦住自己臂膀的手，却发现自己浑身乏力，一方面是因为伤势，另一方面却是因为对方的话。

　　“够……够了……”莫少修死咬着牙，好不容易迸出这句话。

　　“够了？嗯，今天就说到这里吧，下次哥哥再教你几手，保证是经典中的经典……”林昊见对方满脸通红，以为对方脸皮薄，当即也没再继续说下去，免得到时候说多了，起到反效果，像这种事的传授，只能慢慢来，通过潜移默化额影响。

　　目前来看，效果倒还不错，至少莫少修没有太过于抵触。

　　“哥哥我是大好人啊，在这圣炼危险重重之中，竟然还能挽回一名失足青年……”

　　林昊深深吐出一口浊气。

　　却没注意到，身后面色绯红的莫少修喘着气，目光死死的盯着他，眼神幽怨而复杂……

　　随后，二人在附近找了一座山洞。

　　“莫兄弟，你先疗伤，等你疗伤完毕后，哥哥再教你那几手，哪怕是烈女子都能轻易拿下，现在我和我那位弟弟先去找些吃的回来……”林昊摆了摆手，转身就带着天魔分身离开了。

　　那几手……

　　莫少修浑身一凛，面色涨得通红，禁不住想起之前所说的那些话，心神禁不住一阵荡漾。

　　忽然见到洞穴深处有一处水潭，他快步走了过去，将束成一团的长发随手解开，长至腰部的柔顺长发摇摆不已，腰带霎时松开，无暇雪肌呈现而出，只见他的手指轻画出几道晦涩的符文，胸襟上幽光闪耀，渐渐圆润……

　　大约半个时辰后，林昊带着两只早已处理干净的鹿腿，还有一些野果回到了山洞附近。

　　“不知道那小子现在怎么样了？莫兄弟，出来吃点东西吧。嗯？没回应，难道出去了？”

　　林昊皱了皱眉，将东西交给天魔分身后，走入洞穴之中，里面光线有些阴暗，初始不大适应，等片刻后，才大略看清周边的情况。

　　噗通！

　　一阵水声传来。

　　林昊顺着水声望去，才发现洞穴内有一处水潭，不远处的地上丢弃着衣衫和靴子，明显是莫少修的衣物，正打算转身出外，一股熟悉而危险气息涌来，神色猛然一变……


第0083章 天罡玄妙

　　洞穴外，虚空中一阵涌动，蕴含着殒灭之威的黑色弧光乍然浮现，人未至，浩瀚绝伦的气势铺天盖地的压制而下。

　　天魔分身神色凝重的望着高空，右手上的魔臂似乎受到了召唤，剧烈颤动不已，似乎要挣脱分身的束缚。

　　啵！

　　黑色弧光猛然收敛，一名长相俊美，但却给人无比妖异感觉的年轻男子出现在虚空之中，长发随风狂舞，给人一种狂荡不羁，但却又理所当然的感觉，最为独特的是那一对紫色的眼眸，宛若两团灼烧的恐怖魔焰，不时跳跃。

　　还真是怕什么来什么……

　　林昊心下一阵发涩，他根本不用猜，光是魔臂的挣扎，已经猜到来者是谁了，纵使不是那一位被封印在祭坛下方的绝代凶魔，至少也是当日那溢出来的恐怖魔识。

　　以绝代凶魔的恐怖威能，凝化出躯体，并非是什么难事。

　　看来这一次麻烦大了……

　　林昊的心一阵发沉，恐怕自己是凶多吉少了，不过目前也只能先看情况再做决定，再说了，对方是不是真的绝代凶魔，还很难说呢，说不定是魔识临时借体而来。

　　忽然间，他想起了一件极为关键的事。

　　圣山！

　　没错，这里是圣山，自古以来，就从未有过灵师境界以上实力的高手能够进入圣山，要知道，这里可是由历代圣祖开辟和加固过的，能够开辟出一方世界，至少也得是灵圣境界以上的绝顶高手。

　　绝代凶魔纵使魔威滔天，但被祭坛镇压了那么多年，十分威能早已去了八九分了，若其真正出世的话，五大族的那些老家伙可不会眼看着这么一位绝代凶魔踏入圣山之中。

　　最大的可能是，绝代凶魔以某种秘法，令自身部分魔识附身于某个参加圣炼的年轻高手身上，纵使凶魔的魔识恐怖无比，但由于年轻高手的身体限制，很难发挥出全部力量。

　　林昊的思绪来回翻转，知晓了事情的大略后，原本的紧张和担忧顿时消散了几分。

　　妖异男子飘落而下，动作洒然而超脱，别有一番世外高人的风范，若不是早已得知此人乃是绝代凶魔的话，还真会被他的表象给骗过。

　　“万古魔头之躯……”

　　妖异男子紫色的眼瞳闪过一丝讶异，嘴角掠起一抹诡异的弧度，道：“你的气运真让本座羡慕，不但获得万古魔头之体，还机缘巧合的学成了万法中的大道法——‘身外化身’。”

　　万古魔头之体……

　　林昊内心一震，这绝代凶魔竟认出了天魔分身的本体，至于所谓的万法中的大道法——“身外化身”，他却是不明白，应该是某种强大的功法吧，连绝代凶魔都羡慕，可见这天魔分身比自己想象的还要珍贵得多。

　　“你是谁？”林昊开口道。

　　“本座名讳，你不配知道，将本座的千炼魔臂交出来，还有你所学的‘身外化身’以及这副万古魔头之体，念在你给本座贡献这么多的份上，本座就不对你施展炼魂之法了，留你一个全尸。”妖异男子说道。

　　“那我是不是还要感谢你饶我一副全尸？”林昊回道。

　　“怎么？你还想反抗不成？哈哈……小子，你胆色不小，还想反抗本座，你可知道，万古岁月以来，凡是反抗本座之人，无一不是在临死之前苦苦哀求，最后懊悔而死……”妖异男子昂头大笑起来。

　　“谁后悔还说不定呢！”

　　话音刚落，林昊横空一拳轰了过去。

　　魔臂上爆发出了强猛无匹的魔元气息，拳头迎风大涨，瞬间变大了十倍有余，浩瀚的余波，将周边二十丈范围内的一切尽数化成粉碎，这是他现在所能运用的最强威能。

　　轰！

　　拳头砸在妖异男子的胸膛上，爆发的威能，将其震得倒飞而出，狠狠的撞在山壁上，顿时山壁轰隆作响，落石滚滚。

　　“呵！用本座的千炼魔臂来伤本座，小子，不知该说你笨呢，还是说你太幼稚了。”妖异男子缓步走出，紫色眼眸闪烁着道道精芒，激扬而弥漫在周边的尘土，竟没有一点落在他的身上。

　　林昊脸色剧变，倒吸了一口冷气。

　　虽然这一击无法媲美施展并体术后的最强一击，但也足以应付灵师一境的高手了，竟然都没能给妖异男子带来丝毫的伤害。

　　“本座再给你一次机会，交出刚刚所说的东西，然后自刎在本座面前……”妖异男子冷冷的说道。

　　“你在做梦！”

　　林昊回了一句。

　　这时！

　　洞穴中跃出一道身影，突然随手一甩，虹光激射而出，原本拳头大小的虹光，瞬息变成了三丈左右，赫然是一具巨钟，飞射而出的震天钟，咣的发出震人心魄的巨响。

　　经过祭炼的震天钟，比起原本要大上一丈，而且上方虹光凝而不散，隐隐之间还能看到一道道蕴含玄妙威能的纹路。

　　在射出震天钟后，林昊也没想过震天钟能够真正压制住妖异男子，毕竟对方可是绝代凶魔，拥有的手段极多，就算是破开震天钟也不足为奇，只要能够困住对方片刻，就足够了。

　　只是可惜了，这震天钟是他首次获得的高阶玄器，而且耗费了五天时间炼化，第一次施展出来后，就可能没机会再施展了，不过，相比起小命，哪怕是天器也得舍弃。

　　嗡嗡……

　　震天钟临空罩下，将妖异男子困在了其中。

　　“高阶玄器？就凭这种东西，也想困住本座？”妖异男子不屑一顾，浑身一荡，魔威滚滚，冲击着震天钟，刚落下的震天钟，竟在他的一击之下，被震得摇晃不已，明显就要震掉出去了。

　　突然！

　　震天钟内，环绕出一圈金锐之芒。

　　“啊……”

　　妖异男子发出一阵惨叫，俊美的脸庞上呈现出惊恐之色，“道宗天罡之气，你怎么会懂得道宗天罡之气……”

　　他快速的挪动身形，躲避着震天钟内的金锐之芒，无奈被困在里面，却是无法挪移，原本激荡的魔威，早已不见了踪影，此刻的妖异男子神色难看无比，紫色眼眸透出深深的忌惮，仿佛遇到了克星一般。

　　正准备拔腿就跑的林昊，听到惨叫后返过身来，当看到被震天钟内的金锐之芒竟逼得妖异男子不断躲避的时候，顿时大为震惊，那金锐之芒不是其他东西，而是他以“天罡神诀”提炼出来的真元。

　　震天钟乃是道宗玄器，只能运用本体的真元来催动，魔元是无法施展它的，当初林昊还颇为遗憾，毕竟天魔分身的修为比本体高了数倍，若是用魔元催动震天钟的话，威力至少增加三成以上。

　　没想到，这原本看似没魔元威力大的真元，竟会在这个时候发挥出如此大的用处。

　　“天罡之气？难道经过‘天罡神诀’提炼后的真元，已经不是我所想象中的那种真元了，而是变成了另一种特殊的可以克制凶魔的天罡之气？”林昊独自沉吟道。

　　这一年多的修炼，林昊通过观察发现，本体所修炼的真元，和分身所修炼的魔元相比，还真是弱了不止一筹，难怪众人都想成为半步魔修，魔元的侵蚀生机以及狂暴的威力，确实不是真元所能匹敌的。

　　可是现在的一幕，完全颠覆了林昊之前的想法，他这时才意识到，自己本体的真元并非一无是处，至少在对付绝代凶魔上面，连魔臂都难伤的凶魔，竟然会惧怕自己的真元。

　　“根据万古文献和玉简记载，万古岁月之前乃是道宗统御整个东荒，魔修能够拥有侵蚀生机和狂暴威能的魔元，道宗自然也会有克制之法，而且克制的程度还在魔修之上，不然道宗凭什么统御万古岁月的东荒？”

　　林昊返身转了回去，震天钟已经完全将妖异男子给困住了，环绕在钟身的真元耗损了不少，他走上前，对着妖异男子咧嘴一笑，然后对方紫瞳恶毒和威胁的瞪视下，给震天钟加了一道真元。

　　金锐之芒大盛！

　　妖异男子牙齿紧咬，五官拧成了一团，额头和脸上遍布青筋，头顶上不断冒着白烟，原本光洁的身躯，变得枯暗起来。

　　“滋味如何？”

　　林昊挑了一下眉毛，被这家伙追杀，终于有机会连本带利的还回去了，这令他心情相当的不错。

　　“你的天罡之气不纯，想灭本座魔识，还太早了，大不了本座再次被封印回去，待过个数百年，就可以破开封印了，到时候若是你没死的话，那你就等着本座用万魔噬魂，让你尝尽世间万般痛苦……”

　　“数百年？那是以后的事了。”林昊无所谓的耸了耸肩，随手打了一道真元进去。

　　妖异男子浑身一颤，身躯更加黯淡了。

　　“你以为本座的魔识，只有一个？”妖异男子眯了眯眼。

　　“哦？那又如何。”

　　林昊淡淡的瞥了一眼，指尖冒出一些真元，既然能灭一个，再灭第二个又何妨。

　　“我是他魔识中最弱的一个，最强的那一个魔识，以你现在的实力，根本不是他的对手，哪怕你有天罡之气，也无法伤到他分毫，哈哈……他此刻也在这里面……”

　　“你是七魔魂之一？”林昊蓦然抬起头。

　　“你知道七魔魂？”这下轮到妖异男子惊讶了，紫色的眼眸不住的打量着眼前的少年。

　　“你的那位修炼的应该是七魔魂化诀吧？据说修炼此等绝世魔功，可将本体七魄化成七个副主魂，这七个副主魂分别能够放入特制的魔躯之中，每一个都拥有本体近三成的威力，将此绝世魔功修炼到极致，七大副主魂与主魂相融，本体威能至少暴涨十倍以上……”林昊复述着玉简上所述的关于“七魔魂化诀”的一些描述。

　　“既然你知道七魔魂，那就该知道副魂化灵之事吧？”妖异男子沉声说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，接着说道：“‘七魔魂化诀’是绝世魔功不错，但也有很大的缺陷，放出的副主魂，容易产生自我意识，也就是副魂化灵，一旦出现这种情况，副主魂就会想要挣脱主魂的控制，而主魂所能做的，要么提前吸纳副主魂，要么毁掉……”

　　这种绝世魔功，修成之后威力虽然强横得可怕，但副作用也很强，一旦副主魂化灵，就会极力的排斥主魂，甚至不惜与主魂为敌，因为拥有自我意识后的副主魂，可以说是另一个意识体了，有哪个意识体会愿意被他人操控？要么摆脱，壮大之后再回过头吞噬主魂，要么被主魂抓住，然后吞噬掉。


第0084章 给你一个选择

　　“所以，我们之间不存在任何恩怨问题，我只是奉了主魂的命令，将你找到，并带回魔臂打开祭坛而已，万年的封印，我已有自己的灵智，我不愿被主魂所控制，而你也不想魔臂被他收回，在这两点上，我们是可以合作的。”

　　“我凭什么相信你的话？”林昊淡淡的看着妖异男子。

　　“你可以不相信我的话，但你不想获得五大圣祖的传承？不想提升自己的天罡之气？我虽只是副主魂，但却拥有着那个家伙的大部分记忆，知道有几种办法能够提升天罡之气的威力……”妖异男子说道。

　　听到这些话，林昊心思微微一动，要说不动心是不可能的。

　　五大圣祖自万古岁月开始就已经存在了，每一位圣祖都是灵圣境界以上的绝顶高手，若能获得传承，那就足以说明，今后最差都能达到灵圣境界，只是自从最后一代圣祖失踪后，传承就彻底断绝了。

　　要想获得传承，只能前往圣坛，那里埋葬着五大部族的第一代圣祖，只是传承条件过于苛刻，五千年来，圣坛开启数次，都未能有人获得圣祖的传承。

　　对于圣祖传承，林昊从未奢望过。

　　断了五千年的传承，出现的条件是何等苛刻。

　　不过，圣祖除去传承外，还有诸多宝物埋在圣坛中，运气好的话，倒也可能有机会获得一两件。

　　“你会好心帮我提升天罡之气？”林昊满脸狐疑。

　　“你现今的天罡之气虽不够纯，但也足以置我于死地了，无论提升与否，我都威胁不到你，而帮你提升天罡之气，到时候你就可以用来对付那一位最强的副魂，你可以去掉一大强敌，而我也不用再受到最强副魂的牵制，这对你我都有好处。”妖异男子说道。

　　林昊没有再开口，而是考虑了片刻后，才点头说道：“好吧！我同意和你合作。”

　　“合作愉快！”妖异男子微微一笑，“那么，是否将我先放出来？”

　　“稍等一会儿，你先告诉我，该如何提升天罡之气？”林昊摆了摆手，对于这位活了上万年的老魔，他还是颇为戒备，一旦放开的话，对方说不定就直接跑出来了。

　　“好吧！我告诉你。”

　　妖异男子叹了一口气，道：“天罡之气，乃是天罡真人观摩碎裂空间的罡风近百年，领悟而成的，天罡之气，无坚不摧，此气必须得以金锐之物进行提炼，再用天罡真人所传之功法渡化百遍。”

　　“金锐之物？”

　　“嗯！像精金、液铜、妖银等物……”妖异男子说道。

　　“你说的这些，不是等于没说？”

　　林昊脸色一沉，这“精金”等物，全都是天地灵物这一级别的，哪怕在万古岁月之前，也是稀少罕见之物，现在更是难寻，就算找到的话，这些天地灵物都已经成了精了，以自己现在的能耐，根本就难以捕获。

　　“我确实是在教你如何提升天罡之气，至于这些天地灵物，只能看个人的气运了。”妖异男子说道。

　　“其他方法呢？”

　　“其他方法也是如此，必须得以天地灵物，这天罡之气本就从万金之源的罡风中领悟出来的道宗无上功法，就连创出此功法的天罡真人，都耗费了百年的时间才将功法完成，后世子弟若要想将它修到极致，除去苦修外，还得以金锐之物辅助，正因为这些天地灵物稀少无比，所以这套功法才难以修至大成。”妖异男子娓娓说道。

　　这家伙说是好听，林昊如何看不出来，妖异男子敢告诉自己天罡之气的提升手段，正是算到天地灵物难寻，像“精金”这等天地灵物不但罕见，而且一旦出世，就会被人夺走。

　　要知道“精金”可以提升法器的锐利和坚硬，一般玄器加入米粒大小的“精金”都能够提升一个品质，可见它的珍贵之处。

　　“精金”，林昊确实没有，但他手上不巧有一样东西，正是加入了某种金锐之物炼制而成的。

　　手指一弹，真元打入了震天钟内。

　　呲……

　　原本萎靡的妖异男子顿时痛得脸颊抽搐，望向林昊的目光充满了无尽的怨毒之色。

　　“这是给你的教训，因为你之前欺瞒了我，你要明白，现在你的命掌控在我的手上。”林昊微微一笑。

　　妖异男子收敛了眼中的怨毒，微微埋下头，没有再吭一声，活了上万年的老怪物，自然懂得取舍之道，一时的荣辱对他们这些人来说，算不得什么，能够笑到最后的才是关键。

　　“你很恨我？对吧？”林昊走上前，打量着对方。

　　“没错，我确实恨你，但相比起恨你，我更关心的是该如何活下去。”妖异男子倒也不否认。

　　“你想要活下去？可以，我给你一个选择。”

　　“说吧。”

　　“成为我的随从。”林昊说道。

　　“你在做梦吗？”妖异男子冷笑道：“就凭你，也想让本座成为你的随从，纵使我只是他的一个副魂，你可知道他的实力有多可怕，哪怕是五大道宗，当初也未能杀得死他，只能将他镇压在祭坛下方。”

　　“看来你还是没认清眼前的局势。”林昊手指点在震天钟上，真元源源灌入其中。

　　阵阵白烟从妖异男子身上冒出，俊美脸变得狰狞起来，嫩滑的皮肤逐渐龟裂，仿佛失去了所有水分般，他倒是傲气，竟没再叫一声，而是死死的咬着牙齿，目光更加怨怒了。

　　“好了，你可以先走一步了。”林昊加大了真元。

　　“等等……”

　　妖异男子面露惊恐，哪怕他再傲气，身份再高，如今他不过是阶下囚罢了，在尊严和生存面前，他自然会选择后者，只是他之前认定自己还有诸多利用价值，眼前这位少年不会杀他，却没想到，这小子还真够狠的，说杀就杀，根本不考虑太多。

　　“我没时间跟你瞎聊，最后问一句，你是成为我的随从，还是死？”林昊冷冷的看着妖异男子，这种贱骨头，不来点硬的，还真不会妥协，之所以要收下妖异男子，他有着诸多考虑。

　　首先，妖异男子实力很强，在圣山中绝对是一大助力。

　　其次，林昊收了魔臂，那位绝代凶魔绝对不会放过自己，从妖异男子的脾性就可以看出，主魂绝对是睚眦必报，心狠手辣之辈，若收服了副魂的话，至少能有机会了解到绝代凶魔的弱点。

　　一个绝代凶魔做随从，极境之地再大，他也能够横着走了。当然，林昊没奢望过，单单收服一个副魂，也算是不错的了，纵使今后成长起来的实力只有绝代凶魔的三成，但也足以起到不小的震慑作用。

　　妖异男子紫色眼眸闪烁不已，明显是在犹豫。

　　呲……

　　天罡之气再度射出。

　　妖异男子痛得跪在了地上，他咬了咬牙，“好！我答应成为你的随从……”

　　“既然你愿意，那就立下魔誓吧。”

　　林昊眉毛一挑，当初在祭坛被绝代凶魔差点击杀，现在收它一个副魂，算是偿还利息了。

　　“我愿以黑魔独千斩之名，立下誓言，奉眼前的人为主人……”妖异男子不情不愿的立誓，埋下的头部下方，紫色眼眸闪过一抹深深的怨毒，脸上透出一丝冷笑。

　　誓言只对修者有用，他又不是修者，只是副魂而已，这个誓言对他根本就没有任何约束性，哪怕立再多也没用，当然，关于这一点他是不会告诉眼前的少年的。

　　“誓成！”

　　随着妖异男子话音一落，突然林昊的右手掌心上，天魔印记亮起了深奥晦涩，而又蕴含神秘力量的符文，溢出的两道符文，为首的一道落入了林昊头部，另一道射入了妖异男子体内。

　　“太古主仆契约……”

　　妖异男子尖声大叫了起来，他迅速抬起头，当看到天魔印记的时候，整个人当场呆滞住了。

　　“太古天魔令……”妖异男子脸色变得极为难看，声音不住发颤，“怎么可能，你怎么会持有太古天魔令，难道你是……你是那一位的传人？”说到这里，他已经瘫坐在了地上。

　　千算万算，他万万没算到，林昊身上会有着太古天魔令，如果知道的话，他哪怕是死也不会立下誓言，现在已经形成了太古主仆契约，哪怕是他的主魂将“七魔魂化诀”修炼到极致，也别想挣脱太古天魔令的束缚。

　　良久！

　　妖异男子才抬起头，沉声说道：“既然你是太古天魔令传人，那我成为你的随从，也不算太丢人。纵使有主仆契约束缚，你能瞬间将我灭杀，但你要想让我心服，那就答应我一件事。”

　　“先说是什么事。”林昊倒也不觉得奇怪，像妖异男子这等副魂，纵使开化了灵智，但也是绝代凶魔的一部分，如此傲气的人物，成为他人的随从，自然是不会这么容易屈服。

　　“如果你实力达到能够降服主魂的程度，只要让我代替主魂就行了……”

　　“这个条件没问题，我答应你。”

　　林昊点了点头，等达到能够降服主魂的程度，还不知道多少年后了，就算妖异男子不提，他以后肯定也要让副魂吞噬主魂，“七魔魂化诀”在万古岁月可是赫赫有名的魔功，修至大成后，副魂吞噬主魂的话，实力不知会暴涨多少倍。

　　“可以放我出来了吧？”妖异男子说道。

　　“嗯！”

　　林昊不可置否，随手一抬，将震天钟收了回来，有主仆契约在，倒是不怕妖异男子伤害到自己。

　　咻！

　　大股的魔气环绕在妖异男子周身，原本裂开的躯体，迅速恢复如初，仿佛没有受过丝毫伤害一般。

　　轰轰……

　　大地忽然晃动了起来，圣山内的所有一切，都在剧烈晃动，仿佛整个天地即将要被颠覆了一样，所有魔物和妖兽，都在疯狂的朝外面奔行，似乎在恐惧着什么东西。

　　“圣坛已经被他们强行开启了……”妖异男子望向了远处。


第0085章 大道韵律

　　轰！

　　五行区中，圣木区域中心，方圆千丈的范围内，地面轰然塌下，一株碧绿色的参天玉树，从中冒出，粗厚的主干，宽达千丈，伸延而出的树冠，完全看不到顶部的存在。

　　“神树出现了，圣坛应该就在附近，大家快去找……”

　　远处一批年轻的高手站于高峰中，遥望着看不到顶的参天玉树，旋即众人纷纷跳下高峰，犹如灵猿般，分散成数批，消失在茂密的树丛中。

　　不止是这一批年轻高手。

　　早已等待多时的妖孽层次的年轻高手们，也纷纷出发找寻圣坛，没人不想获得圣坛内的圣祖遗物，一旦获得，别说这一次圣炼的前二十名，今后突破成为灵王境界的高手也有望了。

　　“终于出现了！”

　　一名年轻男子眯了眯眼睛，身形化作了一柄碧绿色的弯刀，激射而出，掠向了远处。

　　与此同时！

　　在最北端的一处，树林中燃起了熊熊大火，一名布满火纹的雄壮男子从火焰中缓缓走出，坚韧的面容上闪烁着熊熊的杀念，在他的身后，躺着近六十具早已烧得焦黑的尸体……

　　在木圣地域的各处隐蔽之处，纷纷出现了一些实力强大的年轻高手，有一些从进入圣山开始，就从未露过面的。

　　一处山崖上方。

　　两名男子无奈的望着远处，这二人面无血色，时不时咳嗽的了一声，明显受了不小的伤。

　　“风令，你的伤势怎么样了？”

　　“没事！暂时死不了，以我的状态只能发挥出三成的实力，没想到除去那五个家伙外，今年竟然还有这么多的妖孽层次高手前来参加圣炼……”

　　“这并不奇怪，圣城虽大，但望族就这么些而已，五大圣根激活之事，我等早就有所耳闻了，其余望族和侯族可能也早已有消息，现今派入的这些年轻高手，很多都面生得很，估计是他们暗中培养的……”

　　“部族也有一些，这一次圣坛遗物的争夺，恐怕会比历年更加激烈，其中像焰山等人，这些家伙虽名声不显，但他们真正的实力却不弱于五行圣根的拥有者……”

　　“这一次竞争激烈，我们去了也是白白送命，算了，还是找个地方等着吧，再过几日，半个月的圣炼就会结束。”

　　铁风令深深的叹了一口气，纵使没有受伤，以他们的能耐，也未必有机会获得圣祖遗物。

　　像他们有这般想法，现在还存活的各族年轻高手也有一部分，特别是在遇到五大圣根拥有者围绞后，不少人都放弃了前往圣坛的打算，能够在此刻还敢前往圣坛的，实力至少是妖孽层次左右的年轻高手。

　　……

　　莫少修迷惑的看着眼前的妖异男子，先前他在水潭中，听到脚步声后就潜到了水潭深处，并未听到任何响动，等他穿戴好衣物出外后，才发现林昊身侧不知何时多了这名妖异男子。

　　眼前的妖异男子，给他的感觉颇为危险，此人气息颇为古怪，时强时弱，难以断定出他的实力。

　　“林昊是从何处找到这样一位帮手的？”莫少修目光投向了一旁的林昊，再看了一眼天魔分身，始终一言不发的跟在身侧，如同护卫一样，这个一模一样的家伙真的是他的弟弟？

　　越看，越感觉这名出自玄木族的少年的神秘。

　　不管怎么说，有了一位同等实力的高手相助，对于这一次前往圣坛获取遗物，至少多了几分把握。

　　莫少修在想什么，林昊不清楚，他此刻正通过主仆契约与妖异男子交谈着，圣坛出现产生了异动，但还未完全开启，必须得集齐三千圣令，才能打开整座圣坛，所以他倒也不急。

　　“你也不知道那个家伙在何处？”林昊眉头皱了皱眉。

　　“他是主魂最忠心的副魂，也是最强的一位，拥有主魂的一些能力，能够幻化万千，为了防止我叛逃，主魂将剩余的力量分出了一部分给他，就算他站在我面前，也难以辨识出来……”妖异男子“血杀”说道。这个“血杀”的名字，是他在拥有自主意识后，给自己取的。

　　“连你都难以辨识……”

　　林昊神情变了变，他最忌惮的不是别人，而是那一位副魂，通过血杀的述说，这位副魂实力极强，虽然为了进入圣山，而将自身实力压制在灵师境界之下，但却拥有各种诡秘莫测的手段。

　　真正发挥出来的话，哪怕是五行圣根拥有者联手，也未必能奈何得了那个副魂。

　　副魂进入圣山的原有，血杀已经说了，一来是为了魔臂，而来是圣坛内的圣祖遗物，光靠魔臂，纵使可以打开祭坛，但绝代凶魔被封印了上万年之久，元气大伤，恢复过来颇为不易，必须得找寻一些特殊之物。

　　圣坛内的圣祖遗物，就有一部分是绝代凶魔以往就想获得的，如此良机，绝代凶魔自然不会轻易放过。

　　“不过，我们同为副魂，只要他出手，我就能立即辨识出来。若是他真出手的话，很可能会先对你出手，毕竟你身上拥有魔臂，所以你得做好准备，至少不要被他一招就击杀了……”血杀意味深长的看了林昊一眼。

　　“你放心，我没这么容易死。”

　　林昊哼了一声，心中却在思索着对策，魔臂对副魂是造不成威胁的，不过也能够震慑其他年轻高手，其他人倒是不会有太多麻烦，唯一的就是副魂，这家伙可是万年老魔所化，没这么容易对付。

　　哪怕是妖异男子，若不是天罡之气克制，并以震天钟困住对方的话，要想降服他，几乎不可能。

　　算了，走一步算一步，林昊也没再多想下去，副魂想要杀自己，也没这么容易。

　　一行三人，朝着圣树方向赶去。

　　“这就是守护神树？”

　　林昊看着眼前的巨树，心中震撼不已，宽达千丈的树干，高不见顶的树冠，整株神树碧绿如神玉，就连表皮都透着浓郁的生命力量，这株神树在五行族出现之前就已经存在了，不知存活了多少年。

　　据说，木族的起源与这株神树有着极大的渊源，被木族奉为圣灵神树，经过万古岁月的洗涤，这圣灵神树丝毫无损，依旧挺拔如初，并一直存放在圣山之中，作为守护之用。

　　盯着神树片刻，林昊看不出太多的奇特之处，正打算离去，忽然识海中亮起了碧色的光点。

　　木灵术竟然自主施展出来。

　　嗖……

　　林昊感到自己的三魂七魄，完全被吸纳而出，伴随着碧绿光点，溢入了千丈神树之中。

　　豁然之间，他睁开了双眼，竟惊愕的发现，自己俯身在神树之中，他就是神树，神树就是他，仿佛不分彼此，在神树内，他感受到了大地上无数的生命气息，那是源自于草木的精气。

　　这种感觉很奇妙，仿佛就像是置身于万千草木之中，但却又像是静静的站在一旁观察着它们，从生到死，从成长到枯萎，一切都遵循着极为自然的规律，冥冥之中，这种规律仿佛蕴含着天道的最大根源。

　　每看一眼，林昊都有种心神被洗涤，醍醐灌顶的领悟感，这种玄之又玄，妙之又妙的感知，令他禁不住沉迷于其中。

　　此刻！

　　识海中意识正在发生着翻天覆地的变化，每过一瞬，意识就增加一些，原本缥缈而难以捉摸的意识，竟变成了浓雾状，伴随着一种天道韵律在徐徐的凝聚，渐渐的一颗如同黄豆大小，完全由意识凝聚而成的圆珠出现在识海内。

　　林昊的身体，凭空漂了起来，数道蕴含着无尽生命异力的碧色光华，在他的周身流转，散发出来的自然而然的气息，融入了整个天地之间，我中有你，你中有我，各种奇异的道韵，依附在他的体表。

　　“林昊……”莫少修满脸诧异。

　　“不要打扰他。”

　　血杀喝住了莫少修，神色古怪而又无比羡慕的看着眼前的林昊，“这小子的气运真让人嫉妒，竟在这万古神树之下，感悟大道韵律，以道韵洗涤自身魂魄和意识……”

　　“感悟不是只有达到灵王境界，才可能触及？他如今才九阶，就已经出现顿悟了？”

　　莫少修一惊，不由问道：“在下听闻，能够在灵王境界之下感悟的人极少，任何一个在修炼途中有所感悟，实力最差都能提升以阶以上，现在他已经九阶了，岂不是要突破到灵师一境？”

　　“哼！”血杀冷笑道：“你所说的那些感悟，是对自我修炼的感悟，乃是小悟罢了，自身实力提升一阶以上，又有何难？那些感悟，根本就算不上什么，与这小子感悟大道韵律比起来，两者天差地别。”

　　“两者天差地别？”

　　“这么说吧，如果这小子现在达到了灵王三界的话，通过这一次大道韵律感悟的话，他将很有可能踏入到灵圣境界，你说，两者是否天差地别？”

　　“一举踏入灵圣境界……”莫少修倒吸了一口冷气。

　　“只是可惜了，这小子修为不够，这大道韵律的感悟，对于灵王境界的高手来说，简直比天地至宝还要贵重，那可是踏入大道，寻求更高境界的机会，若让其余灵王境界高手知晓此事的话，说不定会心生嫉恨，杀他而后快……”

　　“那他感悟之后，会有什么变化？”

　　“变化？我就不知道了，万古以来，能够感悟大道韵律的人极为罕见，这些人无一不是天赋超绝的惊才艳艳之辈，而且都是达到灵圣境界后才偶然获得的感悟，像他这种只有九阶就感悟大道韵律的，我还未听闻过……”血杀无奈的摇了摇头。

　　他所说的都是实话，像林昊这种处于九阶，就能感悟到灵圣境界高手的大道韵律，从万古至今，还真没听说过有谁遇到这样的事，具体有什么样的变化，纵使拥有绝代凶魔部分记忆的他，也无法说清楚。


第0086章 资格

　　“林昊，你感悟大道韵律后，怎么一点变化都没有？”莫少修一脸迷惑，目光连续扫量了几遍。

　　无论从哪里看，林昊都和原本一样，气息没有变化，外貌也没一点改变，更没想象中那种顿悟之后的提升感，唯一不同的是，原本深邃而略带锐利的眼眸，此刻变得有些暗淡。

　　一眼看过去，外貌本就一般的林昊，若不注意盯着，很容易就将他给忽略掉了。

　　“没有变化吗？”

　　林昊摸了摸自己的脸，淡淡一笑，至于有没有变化，暂时只有他一个人清楚而已。

　　“变了。”

　　血杀盯着林昊许久，才艰涩的吐出这两个字，望过去的目光带着一丝怪异和羡慕之色，以他身为绝代凶魔副魂的见识，竟然还要多看几眼，才能确认出来，说明林昊的变化太过于隐秘了。

　　“变了？”莫少修一脸迷惑。

　　血杀不愿再多说什么，说得太多，只会泄露太多，对于他来说，林昊的变化确实足够令人惊奇的，并非是实力的增长，而是某种由内自外，自然而然的变化，用一句话来形容，就是返璞归真，虽然还未达到这种程度，但至少已经有了初步的雏形了。

　　别人看不出这种变化，血杀自然能看得出来，也明白这种变化意味着什么，哪怕是他在看到林昊第一眼的时候，也自然的将林昊彻底忽略过去，就像是地上的杂草或是碎石，给人感觉相当不起眼。

　　不起眼，普通，容易被忽略，对别人来说，或许没什么，但连血杀这等拥有万年记忆的老魔，竟然都直接将林昊给忽略过去了，甚至连多看一眼的念头都没有。

　　换做其他人的话，就算看到林昊，也不会将他放在心上，更不会想去多看第二眼，不引起注意，自然就不会遭受到别人的警惕和关注，这是一项非常不错的优势。

　　但对血杀来说，却是令他心震不已，复杂的目光不时的扫量着林昊，这位所谓的主人，二十岁都不到，竟通过一次大道韵律的感悟，触摸到了自然之道的门槛，这实在太令人匪夷所思了……

　　“行了，距离圣炼结束还有三天时间，我们赶紧出发吧。”林昊摆了摆手，率先走在前方。

　　一行四人，包括天魔分身在内，朝着圣坛所在的方向赶去。

　　虽然圣坛游历在圣山之外，但若是齐聚五行圣根拥有者，并以之进行导引的话，它就会浮现出来，圣坛浮现之后，将会因此而产生诸多异象，倒也不是很难找寻。

　　距离神树百里外，五道巨大的光柱从地底直射入天空中，颜色分别为青、红、灰、黄和蓝。

　　这五种颜色相互环绕在一起，上方的远古圣文，如同活了一样，绕着光柱来回转动，彼此接洽，源源不绝。

　　“当初布置出这圣坛的五大圣祖实力果然可怕，恐怕已快达到神道境界了，竟借用天地五行相生相克之道，加大阴阳天道，糅入圣山这一界中，两者相依相偎，相存相生，遗留万载而不灭……”血杀望着那远处的五道光柱，满脸的感叹和向往。

　　“神道境界？”林昊不由问道：“这是什么境界？”

　　“这是天道境界之上，最为接近神的境界，据说只要堪破神道，就会化羽成神，与天地同寿，但这境界，哪怕在万古时代，也是屈指可数，任何一位都拥有着神鬼莫测的威能……具体如何，我也不清楚，主魂最高境界也不过才达到天道初境而已，难以揣摩神道境界的实力。”血杀说道。

　　“主魂才天道初境？”林昊有些讶异。

　　“你以为天道初境很弱？”血杀似乎看出了林昊的想法，不由冷声道：“天道初境，哪怕是刚踏入，也足以剿灭整个极境之地，任何一位天道初境的高手，都可以运用天道之威，纵使极境之地的五名灵圣境界高手出手，也难挡天道初境高手的击杀。”

　　“灵圣境界，不是天道境界吗？”林昊疑惑道。

　　“无知，灵圣境界只是刚获得天道的承认而已，只能临摹天道之威，能和已经掌控了天道之威的天道初境高手相提并论？这本就是两个差距极大的境界，竟被你们混为一谈，不过也是，极境之地的五大族早就已经没落多年了，天道初境高手从未出现过，自然不知灵圣境界和天道初境的区别。”

　　“原来还有这种区别……”

　　林昊今天倒是长了一些见识，没想到每一个境界会有如此详细的划分，而且所掌握的威能，差别极大。

　　莫少修没有说话，倒是目带讶异的看着血杀，此人本就给他感觉相当怪异了，现在又知晓这么多东西，更为古怪的是，对方与林昊的关系，既不像朋友，又不像兄弟……

　　圣坛入口处位于百里外，倒是不远，三人很快就赶到了，那是一片巨大的白玉平台，千丈宽，上方刻满了五行族的圣文，在圣坛的中心位置上，耸立着五座祭台。

　　冲天而起的五色光柱，正是由这些祭台射出的，在这祭坛中央，站着三男两女，这五人正是金魄王等人，他们单手扶在祭台上，身上的圣纹与祭台相互连接在一起。

　　祭坛的边缘处，聚集了两百余名各族的年轻高手，这些人丝毫不掩饰身上的气息，一个个气血汹涌，气息十足，最差的都差不多接近妖孽层次了，最强的不在金魄王等人之下。

　　只是这个时候，祭坛上的一层光膜，将众人遮挡在外，这些年轻高手们一个个气势汹汹，恼怒交加。

　　“金魄王，你们这是什么意思？凭什么将我们挡在外面？”

　　“我们来自各个部族，圣祖遗物本就是五大部族所有，你们身为王族，有这个资格？难道我们就没资格了？圣祖曾言，无论王族、望族或是普通部族，都是圣神的子民。”

　　“对！快打开，放我们进去。”

　　若不是光膜阻挡，这批年轻男子高手早就已经冲进去了。林昊三人悄悄的站在后方，除去血杀吸引了几道目光外，其余人都没有理会，现在这个时候，也没人会去理会那么多。

　　金魄王收回了手，圣纹再度返回他的身上，相比起当初，圣纹不但密布的更多，而且也越加清晰，一道金芒闪过，在场不少人还未反应过来，他已经出现在了光膜外面。

　　“金魄王，你终于滚出来了。”

　　“快打开光罩，让我们进去……”

　　在场的年轻高手们，纷纷叫嚷起来，一些脾气暴躁者，已经开始凝聚力量，准备出手了。

　　“都给我闭嘴。”金魄王冷声一喝，身上圣纹暴涨，九道拇指粗细的金芒在身前横扫而过，站于前方的三十余名年轻高手刚运起功法抵御，立即被金芒给当场洞穿了四肢。

　　啪啪……

　　三十余名年轻高手，全部被震得倒退出了两丈之外，有些实力稍弱的，被当场震得昏死过去。

　　顿时间！

　　周边还在叫嚷的年轻高手，纷纷安静了下来，望向金魄王的目光，充满了震惊和忌惮，要知道，能够留到现在的年轻高手，哪一个不是实力超群之辈，最差都是接近妖孽层次的。

　　之前也有与金魄王交过手的，但是当初的金魄王可没这么恐怖的实力，一些有见识的年轻高手，这才注意到了金魄王身上的圣纹，虽然只是比以前浓密了一些，清晰了一点，但蕴含的威能却是超过了以往。

　　“金魄王他们竟然借用圣坛，将五行圣根彻底激发了……”莫少修面露吃惊，目光透着深深的忌惮之色。

　　“实力比起之前更强了……”

　　林昊认同的点了点头，之前与金魄王他们交过手，如今再见，对方的实力竟然拔高了一截，如果当时金魄王等人是这般实力的话，纵使有魔臂相助，也只能给他们带来一些麻烦罢了。

　　以金魄王等人现在的实力，哪怕是灵师二境的高手，也未必能够奈何得了他们，不得不说，金魄王这一手，确实震慑了当场。

　　“本王没说不让你们进入圣坛，只是现在尚还缺七百余枚圣令，圣坛未能完全开启，所以等一下你们得将圣令交上来。但是，圣坛也不是谁都能进的，只要自认能接下本王一招的，就有资格进入圣坛。”金魄王淡漠的扫视着众人，浑身圣纹环绕不断。

　　在场年轻高手，顿时面面相觑，联手冲入进去？这不太现实，金魄王一人的一击都能击倒三十余名高手了，若加上其余四人，横扫当场倒是不会有太大的问题。

　　“我们有没有这个资格？”

　　一道浑厚的嗓音传来，一名布满火纹的壮硕男子大步走来，此人体外散发出浓郁的热力，连气流都被烧灼得呲呲作响，赤着的大脚踩在地上，竟留下一个个因烧灼而散发着青烟的足印。

　　在男子的后方，还跟着六名男女，这六人的气息比起壮硕男只是稍弱一筹，他们身上同样布满了火纹。

　　“焰山！”金魄王眼微微一眯，旋即点了点头，“你们有这个资格，可以进去了……”

　　名为焰山的壮硕男子面无表情，带着六人与金魄王擦肩而过，轻而易举的步入到了光膜后方。

　　“金魄王，不知我的资格如何？”

　　一道狂笑传来，只见一柄黝黑的弯月刃激射而来，落在地面上后，化为了一名年轻男子。

　　“青一剑？进去吧。”

　　金魄王只是看了一眼，就没再多说什么。

　　对于这两批人的进入，在场的年轻高手们并没多说什么，他们自然看得出来，无论是哪一批，实力都在他们之上。

　　“我们呢？”一批二十名自认为实力不错的年轻高手走了上来。

　　“滚！”金魄王冷喝道。

　　“金魄王，你别欺人太甚……”

　　话还未落下，九道金芒再次出现，二十名高手纷纷被洞穿到底，为首开口的那名年轻高手，更是被当场击杀，原本还有一些想法的年轻高手，顿时没有了任何想法。

　　随后，一批穿着黑色兽皮的年轻高手上前了，被金魄王允许进入里面，前前后后还有一些穿着古怪，但是气息强盛，实力非常不错的高手，也获得进入里面的资格。

　　“我们可以进去吧？”莫少修走上前，在他身后则是血杀和林昊等人。

　　“你们……”

　　金魄王眼瞳一缩。

　　站于最里面的炎玄王脸色当即冷了下来，目光定在了天魔分身上，眼神透出无比的怨毒之色，至于旁侧的林昊，被他下意识的忽略过去了，他猛然站了起来，原本盘绕在祭坛上的圣纹，全部返回到他身上。

　　火光闪烁，炎玄王出现在了光膜外，布满血丝的眼睛死死的瞪着天魔分身……


第0087章 封魔之地

　　气氛顿时变得有些剑拔弩张起来。

　　莫少修神色凝重，暗中蓄积力量。

　　毕竟，炎玄王可是被林昊一招击伤，此人性格本就狂妄，让他咽下这口气颇为不易，现今利用圣坛再度激发火圣根，实力暴涨之下，难免不会在此刻大打出手。

　　炎玄王冷哼了一声，深深的看了一眼天魔分身后，收回了目光，转身化成火光落回到祭坛后。

　　“进去吧。”

　　金魄王淡淡一笑，有意无意的看了一眼血杀。

　　天魔分身面无表情，率先走入其中，林昊耸了耸肩，紧跟而上，不过心底却是暗暗提高了警惕，这炎玄王虽看似狂妄，但却也懂得取舍之道，双方在此刻大打出手，对谁都没好处。

　　毕竟，金魄王等人早已得罪了后方的那些年轻高手，虽然暂时震慑了他们，但这些人却不会轻易死心，主要是因为没人愿意当出头鸟罢了，若是双方大打出手的话，那些年轻高手肯定会趁乱出手。

　　到时候，吃亏最大的还是金魄王等人。

　　之所以放焰山等人进来，是因为这些人是真正有实力的年轻高手，若是不放他们进入，一旦联手起来，哪怕是金魄王五人，不敢轻言能够击败他们。

　　刚踏入光膜，林昊就察觉到有不少目光集中在天魔分身上，这些目光神色各异，大部分都是在揣测着对方的实力，毕竟，能够获得圣祖传承之物的最强有力的竞争者，都是能够踏入圣坛的人。

　　“她也来了？”

　　林昊瞳孔微微一缩。

　　在一处角落内，一名身着白色素衣，周身荡漾着圣洁气息的女子静静的站着，这名女子不是别人，正是那一位梦中的女子。

　　虽然已不再去想，但每次见到她，心底多少总会有些荡漾，毕竟那一夜的疯狂，不可能轻易就抹除的。

　　这时！

　　女子也投来了目光，当看到天魔分身的时候，柳眉微微一颦，迅速扫过一旁，第一次忽略了林昊，当第二次扫来的时候，她的目光才定在林昊的身上，眸子中闪过一丝错愕。

　　“妃萱！在看什么呢？”旁侧一名衣着华贵，头戴锦冠，风度翩翩的年轻男子问道。同时顺着目光望去，当看到天魔分身的时候，眉头皱了皱，神情上颇有些不悦。

　　“没什么。”司妃萱当即收回了目光，神色再度变得冷漠起来。

　　年轻男子不以为意，微微一笑，没再说什么，而是盯了天魔分身一眼，然后收回了目光。

　　“你认识她？”

　　莫少修见林昊盯着不远处的女子，不由开口问道，语气忽然带着些许莫名的酸味。

　　“见过一两次，你知道她的身份？”林昊下意识问道。

　　“她？听说是水皇失踪多年的大女儿，近期被封为水天郡主，是水凝郡主的姐姐，身边那一位是木皇的三儿子，名为木帝尊，有传闻称，此子已学成木王一族至高功法‘源木心诀’，那是传承自万古岁月由木圣祖所创的神功，就连他的兄长，去年圣炼获得首位的木帝临都未能学成此功，不要小看此子，他的实力恐怕还在我之上。”

　　“‘源木心诀’比起‘修罗血刀’，哪一种更强一些？”林昊继续问道。

　　“‘源木心诀’共有九层，若修到第三层的话，威力相当于‘修罗血刀’的百煞，如果算修炼到最高层次的话，‘源木心诀’自然比不上‘修罗血刀’。”莫少修说道。

　　林昊没有再问下去，因为莫少修的意思很清楚了，“修罗血刀”是越到后面，威力越强，“源木心诀”前期要占很大的优势，只要修炼到第三层，就相当于百煞之威了，但是限制性要高一点，因为这部功法只有九层，远不如“修罗血刀”后期。

　　“有没有发现？”林昊通过契约传音给血杀。

　　“没有！”

　　血杀说道：“不过我感觉到，他应该就在这附近，具体在何处，我暂时还不清楚，那个副魂掌控的力量比我还强得多。”

　　林昊没有再说什么。

　　“时辰差不多了，圣令还缺七百余枚，请诸位将圣令放到祭坛上，我等好开启圣坛。”隆岩郡主开口说道。

　　位于祭坛内的年轻高手等人没有多说什么，纷纷将圣令取了出来，放入到祭坛中，虽然集齐了六百多枚，但还差一百枚圣令。

　　“你们也将圣令交上来，本王给你们个机缘，圣坛开启后，这五行光罩会维持一刻钟，只要过一刻钟，你们就可以随意进出圣坛，至于能不能获得圣祖传承之物，只能看你们个人的气运了。”金魄王对前方的各部族年轻高手说道。

　　这些年轻高手面面相觑，迟疑了片刻后，开始有人将身上的圣令掏出来，递给了金魄王，有人行动了，自然后面就会有人跟着拿出圣令，毕竟他们不是没有机会，只是金魄王等人比他们早一刻钟进入圣坛内罢了。

　　虽说先进入者，会有较大机会获得各种宝物，但也可能两手空空，说不定后入者有机会获得重宝呢，这都只能看个人机缘。

　　收集了剩余的圣令后，金魄王二话不说，返身回到祭台附近，将手上的圣令全部放入了祭台内。

　　当最后一枚圣令落下的刹那，整个祭坛轰隆隆的剧烈晃动了起来，五行光柱涨大了一倍有余，射出的五色光芒，迅速交汇在一起。

　　天空中各种异象连连，狂雷怒闪，烈日悬空，皓月生寒等等，诸多异象相互重叠，蔚蓝的天空猛然一变，化作浩瀚星河，点点星辰，充满了无穷无尽的恐怖威能，看得众人心颤不已。

　　呲……

　　浩瀚星河碎裂。

　　一波闪耀着密集电弧的光门，出现在祭坛中央。

　　“圣坛开启了，我先行一步了。”青一剑身形化作弯月黑刃，抢先一步冲入了光门之中。

　　金魄王五人当即收回圣纹，纷展神通，掠进光门内，其余人二话不说，也赶紧抢先进入，虽然说获得圣祖遗宝要靠机缘，但谁又能保证，遗宝不会放在入口处？

　　等待了片刻，进入里面的高手都差不多后，林昊才带着血杀等人踏入到光门内。

　　一行人都有过传送经验，所以也没太多的不适，眼前一黑后，身体迅速消散，等他们恢复视野的时候，才发现正处于一个密道中，林昊立即感知了一遍周边，却没发现有其余人在。

　　“他应该也进来了，只是没算到这个古传送阵取用了五行之道，传送方位不确定，所以没办法对我们进行伏击。”血杀传音说道。

　　“莫少修呢？”

　　林昊眉头一皱，除了他和血杀外，莫少修却是不见了踪影。

　　“应该是被传送到了别的地方，这五行之道能通灵识，我们能在一起，应该是远古主仆契约影响了五行之道传送。”血杀说道。

　　“希望还能遇到他。”

　　林昊叹了一口气，与莫少修虽是萍水相逢，但此人的心性还算不错，至少可以结交，只是这圣坛内年轻高手众多，之前他又受了重伤，若是遇到金魄王等人，恐怕会陨灭在此地。

　　如果在一起的话，还能庇佑一二，现在分开，莫少修只能自求多福了。

　　这密道有些长，像是在地底里面开拓出来的，岩壁有些粗糙，但在上方却布满了源自于远古的圣文，这些文字是五行族世代相传下来的，由于年代久远，现今懂得圣文的人已经不多了。

　　行走了近半个时辰，密道深处终于有了光源，一行人快步沿着光源方向走去，当走到尽头，看到眼前的光景，林昊不由倒吸了一口冷气，就连面无表情的血杀都禁不住为之动容。

　　密道的尽头，乃是一处位于高空中的崖壁，下方几乎见不到底，厚厚的云层如同浪涛般，滚滚而过，一些密云交击的地方，不时闪烁着慑人的狂雷。

　　远处！

　　一座座的小型岛屿，漂浮在云层之上，放眼望去，至少有上千座之多，这些岛屿小的只有十余丈宽，大的上万丈之多，令人震惊的是，在这些岛屿上，布满了一座座的古墓。

　　小的古墓只有一丈左右，大的如同宫殿一般，每一座古墓上布满了密密麻麻的圣文，这些文字似玄龟，又如蛟龙，仿佛活了一样，神光绽放，不断的在古墓上方游动。

　　大部分的古墓都是完好无损的，只有一小部分裂开了些许缝隙，源自远古的磅礴妖邪气息，偶尔从缝隙中溢出，密布的云层下方，神雷狂闪而至，妖邪气息瞬间荡然无存。

　　这些都是小型古墓的妖邪气息，而那些大型古墓的妖邪气息更是恐怖，竟能抵御神雷轰击，不但不灭，还吸纳神雷之威，意图消除古墓上的圣文，但圣文上蕴含着远古道韵，直接将妖邪气息抹除了。

　　林昊心脏狂跳，有些抱怨自己的五感为何会这么敏锐，这些古墓内都蕴含着极为恐怖的气息，最小的古墓气息，都不弱于外面祭坛的绝代凶魔，这还是最小的，大的那些古墓，气息更加惊人。

　　“这里真是五行族的发源地？”林昊不仅怀疑，眼前这大大小小上千古墓内，全都是远古凶魔般的存在，如果不是圣文封住了妖邪气息的话，恐怕这里将会变得魔气滔天。

　　“原来万古封印之地，竟放置在圣山的圣坛之中，难怪世人都知封印之地在极境之地，却无人得知它到底在何处……”血杀声音有些发颤。

　　“万古封印之地？”

　　“准确来说，是封魔之地。”血杀眼睛不转，紧紧盯着眼前的上千古墓，躯体竟不住的颤栗起来。

　　“封魔之地？这里就是封魔之地？”林昊震惊道。

　　对于封魔之地的传说，他从天罡宗的玉简上也了解到一些，在万古岁月之前的远古时代，大荒并非是由道宗统治的，远古邪魔和圣宗所统治，一南一北，将大荒分成两个部分。

　　能以一宗之力统御整个北荒，可见圣宗的强大之处，只是后来不知什么原因，圣宗被灭，万千远古邪魔被封入一隅，而被封印之地，就称之为封魔之地，万载岁月过后，封魔之地成为了传闻，只有在一些野史或是远古传承中，才能有幸得知而已。


第0088章 受制

　　为什么封魔之地会位于圣坛之中？是谁封印了如此多的远古邪魔？远古时代的圣宗为何会灭亡？

　　一个接一个的疑问，在林昊脑海中不断盘旋。

　　看着眼前的上千封魔之墓，他能够清晰的感受到这些远古邪魔的恐怖和憎恨，从远古时期被封印至今，所蕴含的怨怒，一旦释放出来，足以震天铄地，哪怕是极境之地，也抵挡不住这些饱含怨恨的远古邪魔。

　　上千远古邪魔倘若出世，绝对会给整个大荒带来震动。

　　在震惊过后，林昊静静的看着眼前的封魔之墓，思绪万千，一个大胆至极的想法油然而生，连他就禁不住感到心颤，上千远古邪魔为自己所用，这是一股多么可怕的战力，哪怕踏平整个大荒都不是问题。

　　“你在想收服他们？”

　　血杀似乎看出了林昊的想法，冷声道：“如果能够将他们全部收服，你确实拥有统御整个大荒的能耐，但是，这些远古邪魔任何一个都不比我的主魂弱，以你现今的实力还是别妄想了。”

　　“我知道，不过只是想一想罢了。”林昊收起了心思，他只是有这么一个想法而已，连绝代凶魔的一个副魂都很难对付了，要是对上主魂的话，基本上是没多大胜算。

　　这里面的任何一个远古邪魔，都不比绝代凶魔弱，而且他们是从远古时代就封印至今，所拥有的手段，甚至超越了绝代凶魔。

　　以自身现在的实力，哪怕是最弱的远古邪魔，别说收服了，不被对方反噬就已经不错了。

　　“当然，你还是有机会的，你身为太古天魔令的传承者，拥有号召万魔之能，只不过你现在实力还太弱，无法驾驭太古天魔令罢了，若是能够达到灵圣境界以上，或许就能发挥出它的神妙之处了……”

　　“你知道太古天魔令的来历和功用？”林昊转身问道。

　　“太古天魔令自古以来就有，此物据说乃是天地初成之时就已经存在的，至于它有何功用和妙处，我也不是很清楚，只知道万年前，有一位执掌太古天魔令者，此人名为太魔，乃是千世难得一见的绝代天才，凭着自身能耐，以及太古天魔令创建了万魔皇朝，统御了一半的荒界。”

　　“一半的荒界……”

　　林昊倒吸了一口冷气，从玉简上他早已得知了这个世界的大体，大荒以五个方位分为五大部分，极境之地够大吧？区区两成的地域就容纳了五大部族，近亿人口。

　　但是，极境之地在东荒中，只是属于弹丸大小的一隅之地而已，像这样的地域在东荒中数不胜数，可以想象一下，东荒到底有多大了，哪怕是灵王境界的高手，耗费一生时间，都只能探索东荒的一小片地域而已。

　　一半的荒界，被万魔皇朝统御，可见这个万魔皇朝在远古时代到底有多么的强盛了。

　　“后来呢？”

　　“后来？太魔本可以统御整个大荒，却不知什么缘故失踪了，失去了太魔支撑的万魔皇朝，逐渐衰落，在千年之后，被道宗联手所灭……”血杀禁不住叹息了一声。

　　太古天魔令。

　　林昊看了一下右手掌上的天魔印记，心绪禁不住一阵亢奋，没想到这将自己带来这个世界的太古魔器，竟拥有如此大的威能，现在他只掌握了天魔分身、太古主仆契约、并体术而已，不需要掌握的妙用，则是可以增加对功法的领悟和修炼。

　　这还只是前期的功用，不知后期会拥有什么样的效果，听血杀所说，只有实力达到灵圣境界，才能真正掌握它的妙用。

　　林昊没进入封魔之地，这里的魔威太恐怖了，哪怕是血杀这等绝代凶魔的副魂，踏入里面也会被魔威压得魂飞魄散，最后二人沿着原路返回，朝着相反的方向走去。

　　两个时辰后，来到了另一条出口，同样是位于山顶上的断崖，在下方数十丈则是一块飘在高空中的巨大岛屿，这座岛屿只有几座山丘，最高的山丘上耸立着一座金碧辉煌的宫殿。

　　整座宫殿布满了源自于远古五行族的圣文，外形是土黄色的，看起来犹如一座寝陵，圣文如龟蛇游转，不时绽放出五色神光，寝陵大门已经开启了，里面传来一阵阵剧烈的争斗和惨叫。

　　突然！

　　一阵巨响传来。

　　寝陵大门口内，突然飚射出一道灵光，在这灵光之中赫然是一柄棍型的玄器，激射而出的玄器，立即腾空飞遁。

　　一群年轻高手从寝陵内冲出。

　　“玄器通灵，这是一柄灵器。”

　　“别让它跑了。”

　　“它是我的了。”

　　年轻高手们纷纷各展神通，争抢着抓向布满灵光的玄器。

　　场面顿时变得混乱了起来，不少年轻高手甚至大打出手。

　　忽然，一名来自土族部族的高手灵机一动，施展出某种特殊的秘法，顿时一阵尘土激扬而起，遮挡住了不少年轻高手的视线，他抢先一步冲出，一把将玄器抓入手中。

　　“哈哈……果然是灵器。”土族高手狂笑不已，在将灵器捏入手中的刹那，他身上泛起了厚重的气势。

　　“给我拿来……”

　　三名实力达到妖孽层次以上的高手，从三个方向分别出手，彻底封死了这名土族高手的退路，以他们三人的实力，联手对付这个只靠投机取巧，实力只位列中流的土族高手，还不是手到擒来。

　　“你们……”

　　土族高手脸色一变，下意识的舞动手中的灵器。

　　唪唪……

　　灵器瞬间暴涨至十丈，沉如山岳的威能尽展无疑，厚重朴实的气势临空压制而下。

　　轰……

　　以土族高手为中心，周边二十丈范围的大地被砸出了个深坑，三名围杀上来的高手，顿时吐血倒飞而出，砸落在远处，顿时没了声息。

　　众人震惊的看着捏着巨大灵器的土族高手，此人此刻遍布灰色圣光，犹如一套神甲般，将他笼罩在其中，原本就高大的身躯，看起来更加厚重，也更有威吓力。

　　“手持灵器，我实力竟暴涨了……”

　　土族高手先是一惊，旋即大喜过望，目光狠狠的瞪着周边的年轻高手，“谁还想过来抢？”

　　这一瞪之下，原本还准备出手的年轻高手们，顿时打消了这个念头，三名妖孽层次的高手联手，都被灵器轰得不知死活，他们就算冲过去，也未必有机会能夺下这一件灵器。

　　实力平平的土族高手，持有灵器后，威能竟暴涨到能够瞬间灭杀三名妖孽层次以上的高手的程度，若是妖孽层次以上的高手获得灵器，岂不是能达到所向披靡的可怕程度？

　　在场的年轻高手们眼神炙热无比，纷纷冲入到寝陵中。

　　“看来我们已经迟到了。”林昊无奈道。

　　这些年轻高手都是当时晚了一刻钟才进入圣坛内的，没想到已经抢先一步进入圣祖寝陵了。

　　看了一眼土族高手的灵器，林昊眼神也透出一丝火热。

　　“那只不过是件伪灵器而已。”血杀不屑道。

　　“伪灵器？”

　　“这种伪灵器，威力虽相当于低阶灵器，但却有使用限制，那人手上的伪灵器，最多只能用三次罢了。”血杀说道。

　　林昊恍然的点了点头，“走吧，我们进去看看。”

　　“这圣祖寝陵有些古怪，也不知道是哪位圣祖的寝陵，副魂说不定就在里面，我们得小心一些。”血杀神色凝重的提醒了一声。

　　“嗯！”

　　天魔分身在前方开路，二人紧随着进入了寝陵大门。

　　虽然在外面看起来寝陵不大，可踏入里面后，才发现这里面极为宽敞，出现在眼前的是一座宽大三百余丈的大厅，厅内同样布满了圣文，下方摆放着五口青铜大鼎，这些鼎上遍布圣文，早已被下了禁制。

　　其中一个青铜大鼎已经破裂了，其余四口分别被在场的年轻高手们出手轰击着，有一口已快破裂。

　　林昊注意到，金魄王等人并未在这一座大厅内，连之后进入光膜内的那一批强大的年轻高手，也不见了踪影，显然是早已到了寝陵后方去了，相比起前方，重宝应该都放置在后面。

　　没有在大厅过多停留，林昊带着血杀和天魔分身，绕过了大厅，进入了通道之中，刚一踏入通道，他的脸色骤然一变，敏锐的感知到了极度危险的气息，前方不知何时多了一道人影。

　　这道人影没有任何的生息，也没有散发出气势波动，他就这么静静的站在那里，光是看着他，都会感到胸口无比窒闷，仿佛有千钧巨石压在上面一样，四肢更是变得麻木起来，连动一下都极为困难。

　　“终于让本座等到你了。”人影的声音低沉而沙哑，如同骨头摩挲一般，令人感到毛骨悚然。

　　突然！

　　人影抬起头，血红的双瞳闪烁着颤动人心的虹光。

　　嗖……

　　林昊只感觉到一道黑影闪过，他未能来得及看清，身旁的血杀已经捂着胸口，跪在了地上，只见血杀的胸口不知何时已经破开了一处大洞，光洁的皮肤迅速老化，乌黑的头发变得苍白，生息也在快速灭亡。

　　“小心，他是副魂……”血杀浑身发颤，说完身体迅速裂开，皮肤和血肉快速化为灰烬。

　　天魔分身右臂一动，犹如潮海般的威能迸发而出，化作巨手当空砸向了人影，与此同时，林昊放出了震天钟，“天罡神诀”运转到了极致，钟体环绕着浓郁的天罡之气，笼罩而下。

　　咣！

　　震天钟发出震慑心神的响声，副魂身躯微微一晃，想要挣扎，但已被罩在了里面，天罡之气缠绕而上，将弥漫在副魂身周的魔气消噬得一干二净，显露出了他的模样。

　　那是一名陌生的年轻男子，模样很普通。

　　林昊自然不会被他的表象给骗过，此人应该是副魂依附的年轻高手，要么就是经过化体后的肉身，在天罡之气的缠绕下，副魂皮肤迅速枯皱，明显已经被困住了。

　　但是，林昊的心却始终不安。

　　“你的天罡之气，对付血杀这个废物足够了，拿来对付本座，还远远不够资格。”副魂冷冷一笑，双手一拍，罩在他身上的震天钟，硬生生的被撑起，坚实无比的钟口，咔嚓一声，迅速裂开了。

　　高阶玄器，竟就被副魂用身体给毁了……

　　林昊倒吸了一口冷气，对于副魂的实力，他已经猜到对方很强了，但却没想到会强得如此地步，第一次出手就灭了血杀，第二次出手救毁了高阶玄器，就连天罡之气，也奈何不了对方。

　　“别妄图用那一具万古魔头分身对付本座，如此上佳分身，你竟不懂用，本座等一下就将它收了。”副魂看了天魔分身一眼，接着说道：“这圣祖寝陵有本座需要的东西，暂留你一条命，你是自己过来呢？还是让本座亲自抓你过来？”

　　“我自己过来吧。”林昊叹了一口气，走了过去。


第0089章 圣物出世

　　林昊感到肩膀被副魔拍了一下，一股冷然的气息冲入自己的心脏中，真元下意识的压制过去，顿时心脏传来一阵剧烈的绞痛，脸色当即一白，浑身四肢疲软无力。

　　“这是本座所下的裂心术，只要本座一个念头，就能令你心脏爆裂开来，你现在的生死，掌控在本座手里，别试图用真元去冲击裂心术，这样只会让你死得更快而已……”副魔冷笑道。

　　林昊深吸了一口气，没有再说什么，而是将体内的真元收了回去，他方才已明显感觉到自己的心脏出现了一丝裂口。

　　副魔没有理会林昊，而是走上前方，随手一招，四周溢出了密密麻麻的紫色光点，这些光点蕴含着强烈的魂魄波动，只见这些光点迅速汇集，组成了一个拇指大小的紫色光球。

　　光球之中，显露出了血杀的模样。

　　“叛徒，你以为你拥有了自主灵智的事能慢得过主魂？在你灵智初生的时候，主魂就早已得知，只不过主魂为了蓄积力量冲开祭坛，所以才没有将你灵智抹除，你的胆子倒是不小，不但叛离了主魂，还跟这小子混在一起，你不用求饶了，主魂吩咐过，将你抓拿后，便让我吞噬掉你，以你的魂力加上我的，至少多几分把握获得土圣祖那几样遗物。”

　　副魔说完，直接捏碎了紫色光球，只见一道道紫色光线透过他手臂涌入，片刻后他睁开了双眼，目光透出了冷然之色，整个眼眸已经完全变成了紫色，林昊与之对视之下，竟有种眼睛被刺痛的感觉。

　　“嘿嘿！这具万古魔头之体，就由本座来使用吧，留给你也是暴殄天物。”副魔冷笑的看了林昊一眼。

　　林昊脸色一沉。

　　副魔没有理会他，径直将手按在了天魔分身的肩膀上，双目中飘出了半个巴掌大小的紫色光球，原本的身体，仿佛脱水一般，迅速变得干枯起来，紫色光球钻入了天魔分身体内。

　　嗖……

　　林昊放在天魔分身上的意识顿时被挤压而出，连同与天魔分身的联系，也被切断了。

　　“混蛋……”林昊只能在心底暗骂，却又无法阻止副魔，眼睁睁的看着天魔分身被彻底占据，不但外形变成了另一名普通的年轻人，就连噬魔古核也变成了紫色。

　　“果然不愧是万古魔头之体，用这副身体，本座至少能发挥出主魂近一成的威力……哈哈……”副魔昂头狂笑，声如洪雷。

　　林昊下意识捂住耳朵，但还是被声音震得耳膜剧痛，心中顿时一震，这副魔融入天魔分身内后，实力竟变得如此恐怖，光是之前就难以对付了，现在又拥有了主魂一成的实力……

　　“走！”

　　副魔率先走在前方。

　　林昊面露苦涩，无奈的跟了上去。

　　通过长长的通道，拐过了几条岔路，副魔显得颇为轻车熟路，似乎以前曾来过寝陵一样。

　　在过往之际，有几名从后面赶来的年轻高手，其中还有一位手持伪灵器的，还未来得及出手，就被副魔一拳轰死了，连那一件伪灵器都被当场给震碎，林昊看得出来，副魔这一手是在警告自己，不要有多余的小动作。

　　一座古朴而充满凄凉气息的大殿内，悬浮着一座灰色的灵棺，荧光流转，圣文如潮，恒古而宏大的气息扑面而来，单单是看上一眼，心灵都会产生一种虔诚的向往，恨不得没顶而拜。

　　在灵棺旁侧，金魄王等人正站于一旁，连同之前的焰山等人也在，只不过一个个神情苦涩，见到副魔走入，众人脸色不由变了变，目光打量了一下身侧的林昊，就没再多看第二眼。

　　“原来他们也被抓了……”

　　见到金魄王等人，林昊心中多少舒服了一些，至少不是自己一个人被副魔抓到此地。

　　“好好待在这里，等本座回来，若是贸然离开大殿，裂心术就会发动。”副魔说完，消失在了原地。

　　“林昊！”熟悉的声音传来。

　　“莫少修？”

　　林昊这才注意到莫少修此刻正蹲坐在不远处，脸色煞白，嘴角还挂着些许血迹，明显受伤不轻，随后快步走上前，询问道：“你怎么样了？”

　　“没事，只是旧伤复发。”莫少修苦涩的摇了摇头，“没想到连你都被那个家伙给抓来了。”

　　“那家伙抓你们做什么？”林昊好奇道。

　　“让我们帮他开启这座土圣祖的灵棺，这里面封存着首代土圣祖的灵体在里面，还有诸多圣物，至于里面还有什么，我们就不大清楚了……”莫少修说道。

　　“开灵棺？为何需要我们？”

　　“你不知道？这灵棺上的圣文乃是我们五行族的族文，上方布满了圣祖所下的盖世圣力，若是非五行族的人进入这里，一旦触碰，就会被上面的盖世圣力给击杀，只有拥有五行族血脉之人，才能避免被盖世圣力轰杀，从而开启土圣祖的灵棺。”莫少修解释道。

　　“原来是这样，历代有没有人开启过灵棺？”林昊下意识问道。

　　“这一处没有开过，其他各处有过。”莫少修见林昊满脸不解，继续解释道：“圣祖的寝陵不止一处，这圣坛内各处都可能会有，至于圣祖的灵体到底在哪一个寝陵中，就没人清楚了，不过各处寝陵的灵棺内都封有圣物。”

　　二人正说着，副魔突然回来了，还带了六名年轻高手，其中一人正是之前遇到的木帝尊，看到此人，林昊下意识的想起了司妃萱，这被抓的人中，倒是没有她的身影，或许是早已逃掉了吧。

　　“人差不多齐了，该开始了。”副魔挥了挥手，“先进行认血，将你们的血液都滴在灵棺上。”

　　金魄王等人面面相觑，迟疑了一下后，纷纷站了起来，默默的走到灵棺周边，将手指刺破，将血滴在上方，血液侵染在灵棺上，蕴含盖世圣力的圣文，游转速度加快，但却变得越来越暗。

　　“继续！”副魔喝道。

　　林昊跟随众人上前，将自己的血也滴在了上面，同时随意的看了一眼，眼眸深处却泛起一丝莫名的碧绿，在这一丝碧绿之下，整个灵棺在他的眼中，仿佛变成了透明，里面的东西全部被他看得一清二楚。

　　这怎么回事？

　　林昊一怔。

　　这时，灵棺泛起了道道土黄色的光润，透过地底下方，悄然无声的钻入了他的脚下，一股浑厚磅礴的土黄色力量，竟莫名的钻入到识海之中。

　　广阔的识海内！

　　一颗碧绿色，焕发着强烈生命气息的，由灵识凝聚而成的珠子，缓缓转动了起来，吸纳着磅礴的土黄色力量，原本枯燥而晦暗的识海，竟多出了一些生气，一股饱含强盛的生命气息，流入了他的体内。

　　林昊忽然发现，在自己的心脏处有一股冰冷而残暴的气息，猜测应该是裂心术，这时，那股涌来的生命气息，迅速裹住了裂心术，并悄悄的吞噬着它，短短片刻后，裂心术竟已消融掉了。

　　见到如此情景，他顿时大喜过望，担心会随时爆发的裂心术，竟在此刻解除掉了。

　　林昊神色不变，返身回到了原本所站的位置上，脚下一动，饱含旺盛的生命气息溢出，然后迅速收回，见不远处的副魔没有任何动静，当即悄然无声的将生命气息迅速放出。

　　不知是因为这里是土圣祖寝陵，还是什么缘故，生命气息似乎被某种神秘的土黄色力量增强了不少，速度也变得极快，地底下方，生命气息像蛛网一样放射而出。

　　片刻后，林昊收回了这些生命气息，静静等待着。

　　轰！

　　寝陵剧烈晃动了起来，灵棺上最后一道圣文，猛然一灭，棺盖砰然打开，漫天神光照耀整个大殿顶部，上方密布的圣文迅速移动，恒古而宏大的气息，充斥了整座大殿。

　　咻咻……

　　十一道环绕着五色灵光的物体从棺盖中射出，上方闪耀的恐怖威能，令在场的所有人目光都变得火热了起来，拥有五色灵光的物体，在五行族中可是属于圣物层次的……

　　这等圣物，拥有着圣祖的威能在里面，远不是外殿的灵器所能比拟的。

　　“圣物，竟是十一件五行圣物……”副魔大喜过望，“哈哈……主魂有望恢复昔日全盛时期的实力了。”魔臂伸延而出，化作擎天大手，临空将射出的圣物全部抓在手里。

　　嗡嗡……

　　圣物通灵，摇晃不已，欲要挣脱副魔之手，但在魔臂威能之下，这圣物一时难以脱身。

　　这时，几名年轻高手趁机拔腿冲向大殿外。

　　“想跑？你们全都死吧，这里面的人全都死去吧。”副魔双眼泛起红芒，顿时间大殿外传来一阵阵撕心裂肺的惨叫，两名即将步入这座大殿的年轻高手，捂着破碎的心脏倒地身亡。

　　金魄王等人脸色剧变，没想到副魔竟给进入寝陵的所有年轻高手都下了裂心术。

　　“咦？我怎么没事？”

　　“我没死……”

　　大殿内本以为即将死去的众人，忽然发现自己没死，金魄王等人暗暗吃惊，这些人都是年轻一辈中的精英人物，无论是实力还是智慧，都要远胜他人，当即快速反应了过来。

　　咻！

　　剧烈的破风声从殿外传来。

　　一道白光闪耀，朝着副魔捏着圣物的大手射去，赫然是一朵白莲，只见洁白的莲花中央燃起了幽幽的白色莲火，噗噗跳动。

　　“圣莲冷炎……”

　　副魔勃然色变，慌忙收起手，不敢与莲火触碰，捏在手中的十一件圣物，趁机脱逃，有几件圣物，赫然朝金魄王等人而去，见到圣物射来，他们先是一惊，旋即大喜过望。

　　这是一个夺取圣物的机会。

　　金魄王大喝一声，率先抓向了其中一样金芒最盛之物，那样圣物仿佛通灵一般，竟不躲不避，落入了他的手上，这是一柄金色的大锤，浑身通透如白玉，在抓入手中的瞬间，他身上的圣纹冒了出来，化作道道金色电弧，身上的力量气息，瞬间变得磅礴起来。

　　咚！

　　金魄王双足顿地，竟令整个大殿为之晃动了几下，看着手上的圣物，脸上洋溢着难掩的喜色，圣物加持的威能，竟令他实力暴涨了数筹，望向副魔的目光，再也没有了之前的畏惧。


第0090章 土之源

　　啪！

　　一件水蓝色的剑型圣物，落到了水凝郡主手上，犹如水波般的涟漪迅速荡漾开来，密布在她身上的圣纹，犹如狂潮翻涌，似烟似雾的水气，令她的身影变得逐渐模糊起来，弥漫的气势也骤然一变。

　　其余几件圣物，似乎早已通灵，立即折转了方向，朝着大殿外飞射而出。

　　在见识到金魄王和水凝郡主的变化后，在场的年轻高手们纷纷出手，抢夺着飞射而出的圣物。

　　炎玄王等人也不敢怠慢，加入抢夺行列之中。

　　与此同时！

　　一名浑身散发着圣洁气息的女子踩着一朵巨大的白莲，飞掠而来，随手一扬，一朵朵巴掌大小的圣莲冷炎朝副魔射出，逼得副魔不得不收回手，仓促之间，两道惊鸿从他手中激射而出，赫然是两件圣物。

　　奇怪的是，这两件圣物并不像其他圣物一般，直接朝殿外遁走，而是直接落入了女子手中。

　　唪！

　　圣莲冷炎升起，两件圣物上的五色光泽顿时消失了，露出了它们的真实模样，其中一支是发簪，整体是一只凤凰的模样，落入女子手里后，这发簪竟如同活了一样，展翅欲飞。

　　另外一样则是一朵巴掌大小的玉莲，通体晶透，但却又栩栩如生，上方还沾着一滴露水，仿佛刚刚采摘回来的新鲜之物，淡淡的清香，令人一闻之下，顿时心旷神怡，神态饱满。

　　“丢失万年，终于寻回来了……”司妃萱怀恋的看了一眼两样物品，随后将它们收了起来。

　　“你是瑶池天殿的哪一代圣女？”副魔沉声问道。望向女子的目光，充斥着忌惮之色。

　　“既然你知道我是瑶池天殿的圣女，那还不乖乖束手就擒，将你所夺的圣物交出来。”司妃萱淡淡的瞥了副魔一眼。

　　“大言不惭！”

　　副魔怒喝了一声，旋即望向女子的目光带着一丝讶异之色，旋即意味深长的笑道：“哈哈，本座差点被你所骗，听闻你们瑶池圣殿历代圣女所学的‘仙莲净炎功’，可是要求女子乃是处子之身，才能发挥出最强威能，若你是处子，本座还真不是你对手，可惜，你已非处子，顶多发挥出此神功的三成威力罢了，本座还怕你不成。”

　　司妃萱的脸当即冷了下来。

　　远处正观望的林昊，听到这句话，顿时面露讶异，一脸呆滞的看着她，难道自己误会她了？

　　在他想法看来，与这名女子发生关系，二人顶多算是各取所需罢了，毕竟模糊的记忆中，女子表现火辣而狂野，他万万没想到，对方竟然会是第一次，在这个世界内，他早就知道，第一次对女子的重要性。

　　而更没想到的是，对方失去处子之身，会导致自身的功法威力锐减，林昊忽然感到心里有些不大好受起来，隐隐感到有些亏欠，或许其中发生了一些他并不知道的缘由，但不管如何，自己毕竟是破了她的身子。

　　林昊心本就不坏，如果女子要求他负责的话，他是不会推脱的，不过二人此刻关系有些僵，算了，一切顺其自然吧，圣物抢夺激烈，已经有人因为抢夺而被人暗算，此刻还倒在地上没有起来。

　　“不知谁有如此大的艳福，竟能让你甘愿为其破身，不过，纵使破身，你还是瑶池天殿的圣女，本座听闻瑶池天殿圣女不但姿色倾城，而且极少嫁人，本座还未尝过圣女滋味，正好拿你来试一试味道。”副魔舔了舔嘴角。

　　“你找死！”

　　司妃萱目露寒芒，双手交错，繁复的掐动各种玄妙印诀，下方的白莲化作漫天莲火，铺天盖地的罩向副魔，与此同时，她已取出那一根玉莲，随手一扬，上方九枚花瓣纷纷落下，化作漫天花瓣，每一朵都有千钧之重，如同小型山岳般压向副魔。

　　副魔神色凝重，右手一扬，手中剩余的三件圣物纳入了体内。

　　浑身一震，他体内的噬魔古核爆发道道玄奥的幽芒，交错于周身，密布的幽芒令他的身体涨大了两倍以上，饱含在魔臂的魔元，全数被调动，肌肉顿时变得犹如金铁般光润。

　　“哈……”

　　副魔低喝一声，极速晃动，身躯幻化出了数百道，这每一道身体竟都不是虚的，而都是实实在在，以无上魔气凝聚而成，每一道都拥有着本体三成左右的威力。

　　轰隆隆……

　　大殿剧烈颤动，仿佛随时都要塌了一样，幸亏大殿内密布圣文，二人交手激发出来的余波，尽数被圣文吸纳。

　　这两人的交手威力太强，连正在抢夺圣物的高手，在余波冲撞之下，实力弱的连连吐血，实力强的倒还能撑着，但护体的力量以极快的速度在削弱，恐怕也难以支持太久。

　　而司妃萱和副魔的交手，正处于大殿入口处，将众人堵在了里面。

　　余波阵阵！

　　已经有一些年轻高手抵挡不住倒下了，有不少人注意到夺到圣物的金魄王和水凝郡主二人都完好无损，激荡的余波打在他们身上，自主被圣物的威能给震到了一旁。

　　众人不止眼红圣物的威能，还有它能够让自己保命，剩余四样圣物的抢夺，顿时变得更加激烈起来。

　　嗖！

　　一样圣物被炎玄王抓到手里，那是一颗冒着火焰的珠子，顿时他身上的火焰升腾而起，圣纹化作道道金焰，犹如火焰盔甲一般，他浑身散发出来的气势，比起金魄王等人还要略胜一筹。

　　莫少修因为受了重伤，此刻躲在角落中，看着前方护着自己的林昊，心禁不住一颤，不由说道：“你不用管我，现在还有四件圣物，以你的实力，有很大机会获得一件的。”

　　“我倒是想去了……”

　　林昊苦笑的摇了摇头，不是他不想拿到圣物，而是他感觉到，那些圣物已经完全通灵了，不是众人在抢它们，而是它们在挑众人，当然，也可以像副魔那样，以强大实力将圣物强行掳下来。

　　不过，就算他真有副魔这般实力，也无法拿到圣物，因为方才在接触的灵棺的时候，他就已经感觉到了一些东西，纵使拥有这些圣物，除非它们是原本主人之物，不然是无法长久拥有。

　　既然如此，他干嘛还冒着生命危险去跟别人抢夺。

　　林昊看了一眼正在激斗的司妃萱和副魔，二人实力都很可怕，两者竟然势均力敌，再看其余人，都在抢夺着圣物，并没人注意到他。

　　“莫兄弟，用魔元帮我激发一下它。”林昊从储物袋中取出了源金法珠，顺手递了过去。

　　“这是……”

　　莫少修怔了怔，但却是将手压在了源金发珠上，魔元灌入了其中。

　　顿时！

　　啵的一声，源金法珠被激发，亮起了黑金色的光盾，将林昊周身给笼罩在了其中。

　　顶着光盾，林昊没有任何停留，冲向了灵棺，阵阵余波，还有年轻高手交手时，不慎爆出的威能，犹如雨点一般，轰在光盾上，原本厚实的光盾，眨眼间就只剩下薄薄的一层了。

　　“没有天魔分身在，还真是麻烦。”

　　林昊盯了一眼副魔，虽然痛恨对方夺走了天魔分身，但却不得不承认，天魔分身在副魔手上，确实发挥出了最强的威力，就连魔臂都被对方直接给炼化了，如今的天魔分身实力，至少达到了灵师二境。

　　神色变幻了一下后，他迅速收回目光，加快速度掠到了灵棺旁，当即催动识海中的那一颗由灵识凝聚而成的光球，埋下头部下方，双眼变得碧绿无比，整个灵棺的秘密完全袒露在他眼前。

　　这是土圣祖的灵棺，而且是一个真正放置土圣祖灵体的灵棺，只是灵体已经化掉了，只剩下一颗土黄色的光球在里面，还有三样散发着恒古气息的物品躺在最下方。

　　土黄色的光球，林昊虽是第一次见，但却可以认出，这是土族的至宝“土之源”，相当于他曾用过的“木之源”，甚至价值还要高得多，毕竟“木之源”已经用尽了，“土之源”既然放在这里，那肯定没人用过。

　　至于其余三样物品，虽然无法辨识出是什么东西，但光是从外形和古朴的气息来看，绝对超过十一件灵物。

　　“果然里面还有奥秘，幸亏我在神树下方感悟天道韵律，获得了木圣祖的一些传承碎片，并接触了土圣祖的灵棺，才能发现这里面暗藏着如此多的东西，这灵棺深处，刻的不是圣文，而是强大的天道韵律，若是有人强行打开，哪怕是绝代凶魔前来，也会被这些天道韵律化为灰烬，唯一的办法就是拥有圣祖传承，并且必须得是土木两位圣祖才行，因为暗含了土生木的天地奥理。”

　　林昊极力催动识海内的光球，碧色灵识快速流转到了他的手掌上，深深的吸了一口气，手指触碰在灵棺边缘上，只见土黄色的波光泛起，手指轻而易举的穿了进去。

　　此刻他心底不免感到紧张，毕竟最里面可是由土圣祖亲自布下的天道韵律，蕴含的威能足以将整座寝陵给化为乌有，要是不小心弄错了，恐怕就要死无葬身之地了。

　　当手指穿透天道韵律的时候，林昊吊在嗓子眼的心，总算沉了下来，迅速朝里面一抓，速度又快又准，直接将四样东西捞入手里，为了避免这些东西出现就产生异象而引起他人注意，没等完全拿出来，就立即丢入天罡戒中。

　　四样东西全收入手里后，林昊大大的松了一口气，至少这一趟寝陵没有白来，至于里面的东西是什么，只能等这一次的圣炼结束后，再去好好辨识一下了。

　　他并没选择放入储物袋，因为担心圣炼结束被圣殿长老察觉到，特别是“土之源”此物，可是土族的至宝，若是被圣殿长老察觉，定然会被交给土族的王族，到时候顶多给他一些象征性的奖励而已。

　　啵！

　　源金法珠晃动了几下，黑色光盾即将破灭。

　　林昊立即转身朝后方跑去，宝物入手，心中一阵窃喜，突然不远处传来一阵怒吼，“臭女人，给脸不要脸，别逼本座辣手摧花。”

　　开口者乃是副魔，此人浑身被司妃萱发出的漫天莲火围绕，一时之间难以突围，顿时震怒不已。

　　而此刻，他忽然感到心头涌现出一丝异样。

　　天魔分身……

　　竟没被副魔完全掌控，那么……

　　林昊望向副魔的眼神顿时变了，这或许是个机会。


第0091章 后手

　　“妖魔，还不快伏诛……”

　　司妃萱娇喝一声，圣莲变得越加璀璨，烧灼的莲火绽放出淡淡的白芒，随身而舞，婀娜多姿的身段，无暇无逅的玉体，在莲火中若隐若现，给人感觉越加圣洁。

　　“哼！”

　　副魔怒哼。

　　融入体内的三件圣物，惊天威能全数放出，原本高达一丈的身躯，迅速放大，眨眼间涨到十丈左右，滔天魔气，狂舞摇曳，震得大地不停的轰鸣，硕大的魔掌，顿时将大半天空遮掩，横空砸落而下。

　　司妃萱清冷的神情微微一变，将那一根发簪丢出，清脆悦耳的鸣声响彻方圆十里，硕大的金黄色凤鸟飞腾而起，伴着两朵散发着神光的玉莲，带着漫天莲火，扑飞而下。

　　没有任何巨大的声响，金黄色凤鸟与魔掌相互撞击在一起，顿时爆发出了耀眼的白光。

　　待到白光消逝之后，不远处的山丘，纷纷夷为平地。

　　金黄色凤鸟，翅膀折断，化为一柄断裂的发簪落在了地上，司妃萱脸色泛白，娇躯微微一颤，嘴角溢出了一缕鲜血，方才的那一击，令她体内的真元完全耗尽，再无任何还手之力。

　　“哈哈……幸亏你不是处子之身，不然本座还真会死在你手上……”副魔身形缩回了一丈左右，横身一挪，瞬间出现在司妃萱的面前。

　　司妃萱盯着副魔，娇躯禁不住剧烈颤抖起来，美目顿时变得黯淡起来。

　　“圣女，本座现在就尝尝你的滋味。”副魔舔了舔嘴唇，右手猛然捏住了司妃萱的脖子，魔气狂涌而入，将她完全定在了原地，目光肆意的打量着她遮掩在白纱下的玉体。

　　司妃萱银牙紧咬，无比憎恨的盯着副魔。

　　“你恨我？”

　　副魔冷冷一笑，“你不该恨我，要恨就恨夺走你处子之身的那个家伙，不然你怎么会落在本座手里？哈哈，先让本座看看，圣女和其他女人有什么不同之处……”说话间，他的五指抓向了那一身轻纱的领角。

　　白皙如雪玉般的肌肤，还有那副憎恨的模样，纵使是身为魔头的副魔都感到怦然心动，更别说他人了，而且这乃是一位圣女啊，地位高高在上，只能被人敬仰的存在。

　　如今！

　　这样的绝色佳人竟在自己手上。

　　眼见副魔要撕，司妃萱含怒道：“你敢……”

　　“本座有何不敢的，就算你是圣女今日也要后悔落入本座之手，就让世人看看，你这所谓冰清玉洁的圣女吧……”

　　副魔猛地一扯。

　　陡然！

　　即将撕下领角的五指忽然间僵住了，仿佛不再受到他的控制一样，他的脸色当即一变。

　　“这副万古魔头之体，不是已被本座给炼化了？怎么会这样……古核，那一颗古核……”副魔面露慌色，只见他粗狂的面容正在变幻，渐渐的勾勒出了一个少年的模样，此人正是林昊。

　　“是他……”司妃萱惊愕之余，神色复杂无比。

　　“你以为你炼化了我的分身？”少年像是在自语，又像是在对副魔说道：“你千算万算，唯独错漏了一件事，你不该将血杀给吞噬了，虽然你融合了他，但你却不知道，我和他早已订立了远古主仆契约，我不但能够执掌他的生死，还能掌控他的魂魄。”

　　“远古主仆契约，你怎么会懂得这远古奇术……”副魔顿时勃然色变。

　　“你不用管这些，说起来，我还要感谢你，帮我将这副魔臂彻底炼化，并且还让天魔分身突破到灵师一境巅峰的程度，我还在发愁，该怎么让天魔分身突破呢，这要多谢你的帮忙了。”少年传音道。

　　“你……”

　　副魔恍惚间似乎明白了什么，咆哮道：“臭小子，原来从一开始，你就和那个叛徒在算计本座，一步步的让本座落入你们的圈套中，你让本座夺下这万古魔头之体，原来是为了让本座帮你将魔臂炼化，并提升魔体……”

　　“看来你也不傻。”

　　“你干什么？你要炼化本座的副魂……你敢，主魂绝对不会放过你的，你识相就放开本座……”副魔慌乱的声音传出。

　　“主魂早就不会放过我了，你的威胁对哥哥我没用，血杀，他就交给你去炼化了……”少年哼了一声。

　　“是！主人！”

　　另一道声音传出，原本早已被吞噬的血杀，出现在了副魂周边，开始吞噬他的魂力。

　　“叛徒，凭你也想吞噬本座？”副魂咆哮道，化作紫色光球，朝着天魔分身外冲去，可刚冲到一半，却被较小的紫色光球给拖住了，直接拉入了这副身体的深处。

　　“魂一，别挣扎了，你是逃不出这里的。”血杀冷冷一笑，已经扑上去开始吞噬了起来。

　　副魂虽被困，但他毕竟是绝代凶魔的最强副魂之一，血杀与副魂的争斗，顿时落了下风，林昊不得不控制天魔分身，协助血杀，果然不愧是绝代凶魔，仅仅只是副魂，都如此难对付。

　　就在专心控制天魔分身之际，林昊突然敏锐的感受到身后传来数道强大的足以威胁道自己的气息。

　　“妖魔！给本王去死吧。”

　　“水天涟漪！”

　　金魄王等人不知何时已经出现在身后，三人手持圣物，纷纷斩向了天魔分身，可偏偏这个时候，副魂似乎找到了脱逃的机会，疯狂的反扑起来，令原本定住天魔分身的他无法动弹半分。

　　倒霉！

　　林昊低骂了一声。

　　当时夺回天魔分身的时候，并没有将体型恢复过来，依旧是副魔外形，虽然脸型变了一些，但没多大用处，转过脸也没用。

　　金魄王等人的心思，他是一清二楚，除去之前报副魔给这批人下裂心术的仇外，还有那三件圣物，在见识到圣物的威力后，要说不动心是假的，他们之所以没出手，正是等这个时机。

　　就等副魔和司妃萱二人拼得两败俱伤的时候，再出来捡漏。

　　金魄王浑身金芒迸发，手持金色大锤，犹如天神临世，暴涨而出的锐利金芒，将周边一切都刺得支离破碎，再配上金圣根所带的金之威能，声威更是强得可怕，若是被轰中，哪怕是灵师二境的高手也难挡这威力。

　　更别说紧随而至的还有手持圣物的水凝郡主和木魄王二人，这两人的声势不比金魄王差多少，几乎将圣物最大威能催发出来了，三人全力出手，哪怕是全盛时期的副魔也不敢硬挡。

　　在与司妃萱一战后，天魔分身的力量耗了近半，此刻又不能动身，被三人联手击中，绝对是有死无生。

　　突然！

　　一抹惊艳的剑光闪耀而过，完美而绝伦，没有丝毫的破绽，也没有一点声势，更没有任何的声音，就这么静悄悄的出现了，不显突兀，自然而流畅，这是赏心悦目的一剑，但同时又是惊天的一剑。

　　那柄剑上绽放出来的五色光芒，足以说明它也是圣物中的一件，但在施展之人手中，却发挥出了无以伦比的威力。

　　三道星芒闪烁，是那么的唯美漂亮，但却蕴含了极为可怕的杀伤力，而它们出现的是那么的快，那么的恰当，完全挡在金魄王三人面前，若是他们硬撑着出手干掉天魔分身，那他们也会被这三道星芒斩杀。

　　以命换命？

　　金魄王三人可不是傻子，他们才不会做这种事，四顾气势撞击在了一起，三人纷纷朝后退了一步。

　　一名青衣男子站于他们的面前，焕发着五色光泽的剑被他举了起来，左手轻柔的抚摸着，充满沧桑的眼眸，带着无尽的柔意，仿佛面对挚爱一样。

　　“是你……”

　　“青弑天……”

　　“你为何阻挡我们？”

　　金魄王三人震惊的看着青衣男子，谁都没想到，这个家伙竟然会出现在圣炼之中。

　　对于青弑天的名气，金魄王等人自然有所耳闻，而且还与他交过手，并且败在此人手上，千年来难得一见的绝顶天才，这个名称绝对不是虚的，哪怕是激发了圣根的他们，都没把握能赢得过此人。

　　只是在上一次圣炼中，此人听闻被别人暗算后，还废去了根骨，完全成为了一个废人，如今竟完好的站在他们面前，而且实力不但没有退步，反而比以往还要强几分。

　　不管如何，青弑天已经恢复了，那个千年难得一见的绝顶天才，再度归来了。

　　青弑天淡淡的看了他们一眼，“还别人的人情。”

　　他没再多说什么，手中剑型圣物一摆，已经用行动告诉了金魄王等人，要斩杀天魔分身，得先经过他这一关才行。

　　金魄王三人顿时面露忌惮，方才的出手，早已看出对方实力的可怕，再加上对方也有圣物，除非拼死一斗，不然是别想从那个古怪男子身上获得剩余的三样圣物。

　　“听闻青弑天乃是我们五行族千年难得一见的天才，在下木帝尊，木帝临是我哥哥，你应该认识吧？”木帝尊提着一柄焕发着五色光泽的无双刃，出现在众人眼前。

　　青弑天瞳孔缩了一下，依旧沉默，手中的剑型圣物却禁不住微微晃动起来。

　　“三位族兄族姐，你们缠着青弑天片刻，待我斩杀那名男子，再来与此人一会。”木帝尊说完，身上幻化出三道青影，犹如万年老树的根一样，迅速蔓延而出。

　　“‘源木心诀’第三层……”

　　“难怪他有如此自信，原来早已将这部木圣祖创立的神功修炼到第三层了。”

　　“这小子还真是深藏不露，连我这做哥哥的都没想到，他此刻的实力早已超过了我了……”木魄王微微一笑。

　　呲……

　　一点星芒绽露。

　　三道青影，迅速重叠在一起，瞬息之间，穿透了那一点星芒，绽放的星芒顿时破除了。

　　青弑天额角掉下了一缕碎发。

　　“千年难得一见的绝顶天才，也不过如此。”木帝尊出现在后方，眼眸朝后瞥了一眼。

　　“你的人情，我还完了……”青弑天叹了一口气，不顾众人诧异的目光，返身就走。

　　这时！

　　木帝尊的脸色微微一变，只见他的脖子上，已经出现了一道细微的血痕，只是这一道血痕比较浅，才刚划破表皮罢了，并没有伤到血管，他并没有赢，而是输了。

　　身为王族，被誉为绝顶天才，有生之年能够直追圣祖的他，竟然输了，还输给了曾经的废物，忽然，他的眼角注意到了正掐着司妃萱领口的天魔分身，莫名的嫉恨和怒火冲天而起。

　　“妖魔，给我撤手……”

　　木帝尊全力催动“源木心诀”第三层，三道青影犹如神魔般，汇聚在他身后，强大无匹的威能，尽数爆发而出，漫天青影，临空天降，哪怕是身后跟上来的金魄王三人，也不由为之色变。


第0092章 王族也得死！

　　“源木心诀”第三层，加上圣物威能，果然可怕，这一击之力，不下于之前青弑天的惊艳一剑。

　　蓦然！

　　林昊浑身一震，滔天魔气犹如光柱般，喷发而出，整个身躯飘飞而起，一头黑发无风狂舞，深邃的眼眸中绽放出无尽的幽芒，鼓胀而起的肌肉，宛若陨天神铁，坚实无铸。

　　黝黑的皮肤下方，神光灿灿，整个身躯竟焕发出山岳般的沉重气势，魔臂变得通亮晶莹，隐隐流动着强绝的威能。

　　笼罩而至的漫天青影，像布匹一样，被冲射而出的魔气瞬间轰散。

　　金魄王等人大惊失色，脸色变得煞白无比，他们万万没想到，这个妖魔竟还隐藏了如此可怕的实力，在魔气笼罩之下，他们无法辨清妖魔模样，也无心去辨识。

　　一只魔手，穿透而出，瞬间击溃了三道青影，像是从天而降的魔神之手，准确无误的掐住了木帝尊的脖子。

　　“不要杀他……”司妃萱反应过来，连忙惊呼道。

　　魔气之中，少年缓缓转回过头，黝黑而散发着幽芒的眼眸，紧紧的盯着她，眼神显得有些复杂。

　　司妃萱娇躯微微一颤，她看到了一些东西，在那一道眼神中，有一丝愧疚，但更多的是痛和愤怒，那一夜的迷情，反复辗转在眼前，她明白他误会了，但她却是无法解释，高傲的她也不会去解释。

　　“从此互不相欠……”

　　冰冷而绝情的声音，从魔气中传出，巨大的魔手朝着远处一甩，木帝尊的身体高高的抛飞而出，狠狠的砸了远处，没有再多看一眼，也没有丝毫的留恋，滔天魔气伴随着身影消逝在眼前。

　　从此互不相欠……

　　司妃萱忽然感到沉寂了万年的心，猛然一阵刺痛，这种陌生的刺痛，令她心生悔意，她第一次感受到，自己的高傲给自己带来了什么样的结果，如果能够重来一次的话，她会选择闭口不言。

　　虽然二人没有什么感情，但毕竟有过肌肤之亲，而且那一夜纵使是一个错误，但她却没有抗拒，纵使失去了身子，但却令压抑了万年的怨怒和憎恨消除了，令她重新活了过来。

　　一切都是个误会，但两人本就不是同一个世界的人，过不久之后，她将要离开这里，回到瑶池圣殿，二人将永远不会再见，误会就误会吧……

　　司妃萱重整心情，神色再度恢复冷然，一条彩带飘出，捆住昏死过去的木帝尊，身形一闪，消失在原地。

　　……

　　大殿的角落处。

　　圣纹与烈焰交织，高温令周边的气温都沸腾了。

　　炎玄王漠然的俯视着蹲在地上的林昊，嘴角掠起一丝不屑，不过区区九阶的灵士，还敢跑进来夺圣物。

　　看着对方的脸庞，炎玄王的眼神充斥着无尽憎恨，纵使这名少年并不是重伤他的那一位，而是另一个孪生兄弟，但二人的模样简直就是一个模子印出来的，以至于他将怨怒全部转移了过来。

　　“是不是我交出东西，你就放过我？”林昊昂起头问道。

　　“放过你？哈哈……”炎玄王仿佛听到了天大的笑话一样，大笑起来，随即脸沉了下来，“你在做梦吗？你的那位孪生兄弟差点杀了本王，这笔账还没找你们算回来呢，你那位兄弟不在是吧？那就由你来抵债。”

　　“这么说，不管我交或不交，你都不会放过我了？”

　　林昊深吸了一口气，缓缓的站了起来，黑色的眼眸下，一抹惊天杀念快速闪过。

　　“交出来，本王就给你留一条全尸。”

　　“呵呵！我还要多谢你给我留一条全尸了，你倒是够大方，但我这个人天生吝啬得很，所以我决定，轰烂你，让你连一根毛都不留。”林昊笑容当即收敛了起来，漆黑的眼眸焕发出淡淡的光润。

　　“大言不惭！”

　　炎玄王先是一怔，旋即反应过来后，勃然大怒，圣纹交织在烈焰中，化作一条巨大的火龙，冲射而出，他这一手几乎用尽的全力，为了平复心中的愤怒，他要将眼前这个小子化成灰烬。

　　远处的莫少修刚好见到这一幕，脸色一白，赶紧提醒道：“林昊，小心……”

　　火龙威力极为可怕，散发出来的余波，连一些靠得较近的妖孽层次的高手运起的防御都被打得砰砰作响，那些年轻高手禁不住为林昊感到悲哀，招惹谁不行，偏偏招惹了掌握圣物的炎玄王。

　　本就是妖孽层次以上的年轻高手，圣纹全数被激发，再加上圣物，一身威能哪怕是灵师二境的高手都能力敌了，那名少年只不过是一名九阶的灵士罢了，在这一击之下，铁定会化成飞灰。

　　轰！

　　火龙爆开，漫天火花犹如雨点般砸落而下。

　　“林昊……”莫少修呆滞的看着爆开的地方，已没有了人影，明显是被化成飞灰了，眼眶变得通红起来，泪水在其中不断打滚，轻咬着下唇的嘴禁不住颤抖着。

　　“一招击杀你，算是便宜你了。”

　　炎玄王哼了一声，大跨步走上前，骤然，一只不甚厚实的手掌抓了出来，在他的瞳孔中，手掌的速度快如闪电，而且在不断放大，穿透气流的那一刻，五指传来呲呲的作响，道道神光流虹飞逝。

　　不好！

　　炎玄王咬了咬牙，祭起了那颗球型圣物，只听到嗷的一声巨吼，圣物瞬间化成一头浑身冒着深红火焰的巨龙，相比起之前，这只火龙无论是神还是形，都远超之前，双目通灵，甚至连鳞片都焕发出强大的威能。

　　那只手掌迅速化掌为拳！

　　轰！

　　一拳轰出，周边的空间竟泛起了一道道犹如水波般的涟漪。

　　咔嚓！

　　巨龙的脖子，被这一拳硬生生的砸断了，暴涨的神光流虹，瞬间穿透了巨龙庞大的身躯，球型圣物顿时崩碎。

　　“圣物被击碎……”

　　炎玄王深吸了一口冷气，傲然的神色被惊恐所取代。

　　远处观望的年轻高手，包括莫少修，一个个瞪目结舌，难以置信，圣祖寝陵流传下来的圣物，竟被人硬生生击碎了，而且还是用的肉身，那这个人的身体到底达到了何等恐怖的程度？

　　火雨爆射之下，一名少年缓步走出，落下的火点，打在他的身上，被环绕在周身的道道幽芒吞噬并陨灭，强绝的威能，压得在场的所有人感到胸口窒闷。

　　“你……”炎玄王脸色泛白。

　　“现在，就让我送你上路。”林昊淡淡的抬起头。

　　“你不能杀我……本王是王族，你敢杀我，焱王族绝对不会放过你……”炎玄王慌忙说道。

　　“不会放过我？那些被你杀死的各大部族的年轻高手呢？凭什么你能杀别人，别人就不能杀你？就因为你是王族之人？凭什么你就比我们高贵？难道我们的命在你眼里就一文不值？”林昊连连逼问。

　　远处围观的各个部族年轻高手，听到这一句话，心中顿时一凛，对啊，凭什么王族的嫡系子弟杀他们如屠杀猛兽一样，而他们拥有实力要斩杀对方，还要担心被对方王族势力追杀。

　　“杀了他！”

　　“这个兽娘养的家伙，他杀了我三个兄弟。”

　　“小兄弟，我们支持你，如果焱王族找你麻烦，你尽管来找我，在下实力虽不强，但也能帮上一点忙。”

　　“这里是圣炼，被人所杀是很正常的事，就算是王族又如何？”

　　各个部族的年轻高手们，一个个面带不善的瞪着炎玄王，心底对王族的印象已经降到了极致。

　　“好了，该送你上路了。”林昊说完，一拳轰了过去。

　　“不！你不能杀我……”

　　炎玄王大吼着，但在那一拳之下，身体爆碎开来，每一块肌肉和骨骼都被击得粉碎。

　　这时！

　　金魄王等人才赶回来，当看到被林昊一拳崩碎的炎玄王的时候，顿时脸色变得煞白起来，这四人都不是傻瓜，自然看得出来，眼前这个少年身上弥漫的气势，不比之前那个妖魔差多少。

　　“走……”

　　金魄王一喝，率先退出大殿。

　　其余四名五行圣根拥有者，也纷纷朝后退却，二话不说，立即四散朝着远处遁去。

　　林昊淡淡的瞥了他们一眼，没有去追，就算追上杀了他们，对自己又没什么好处，之所以干掉炎玄王，是因为之前二人已有仇怨，加上方才心情本就极差，又被他察觉到自己获得了隐藏的重宝。

　　所以，此人必须得死。

　　不然的话，一旦重宝消息泄露出去，肯定会引来更大的麻烦，林昊可不认为现在的自己拥有对抗整个五行族王族的实力。

　　……

　　三百里外。

　　见人没追来，金魄王等人稍稍松了一口气。

　　“炎玄王死了，现在怎么办？”隆岩郡主不由问道。

　　“怎么办？炎玄王又不是被我们所杀，怎么？你想为炎玄王报仇？”木魄王冷笑道。

　　“报仇？那小子不知修了哪一种惊世奇功，威能如此恐怖，就算我四人联手，也未必是他的对手，现在过去只不过是寻死罢了，炎玄王的死，自然会有焱王族来处理。”

　　“算了，不提此事了，我们这一趟进入圣坛，虽说收获不大，但好歹也获得了一件圣物。”金魄王等人看着手中的圣物，不由面露欣慰，至少这一趟没有白来，好歹还有一件圣物在手中。

　　突然！

　　嘭的一声，金色锤子裂开了，如蛛网般的裂痕迅速遍布周围。

　　“怎么……怎么会这样……”

　　金魄王脸色骤然一变，话才刚脱口而出，接连三声碎响传来，只见其余三件圣物，也纷纷破碎了，众人惊讶之余，面面相觑，神色变得阴霾而难看，碎开的圣物，威能尽失，已没任何用处了。

　　“该死，这是伪圣物……”

　　“只能用一次的伪圣物？唉，这一趟白来了。”

　　“怎么办？要不要继续再找一找？”

　　“没机会了，圣坛开启一次，只会出现一处寝陵，绝不会再出第二次，万年来，我们先祖获得的伪圣物难道还少么？只能说我们机缘未到，这一次算是白来了……”

　　“再说了，距离圣炼结束，只有最后三个时辰，若是再不出去，永远都别想再出去了……”


第0093章 焱王族高手

　　圣坛的出口只有一处，位于北侧，这是莫少修告知的，林昊带着他一同前往，紧随的还有各大部族的年轻高手，经过一个时辰的赶路，众人终于来到了一处传送阵附近。

　　金魄王等人早已到达，由于时间未到，所以他们站在远处等待，见到林昊，这四人不由靠近了一些，神色带着警惕的意味。

　　见到这四人面露紧张，林昊并没理会，而是静静站在不远处。

　　片刻后！

　　一道身着青衣，带着萧瑟气息的男子出现在众人的视野中。

　　“青弑天……”

　　“怎么会是他？”

　　“他的手上好像还有一个人头，那个是……玉木族的青一剑的？他们不是同族么？听说还是兄弟来着……”

　　“这你就不知了吧？听说去年参加圣炼的时候，青弑天被青一剑和木帝临联手所害，并打断了他的根骨，令他成为了废人，不知道他有何种际遇，竟然会恢复了……”

　　“原来如此。”

　　各个部族的年轻高手，顿时议论纷纷。

　　青弑天瞳孔溃散，对任何事仿佛都不管不顾，独自走到角落处后，就静静的站着。

　　林昊看了他一眼，随后收回目光。

　　呲！

　　一道电弧凭空而生，紧接着密密麻麻的电弧乍现，一座传送光门呈现在众人的眼前。

　　出现了？

　　金魄王等人早已等得焦急，不过在看到林昊后，他们犹豫了一下，又收起了步伐，其余的各个部族的年轻高手们没有动，他们都默契的停了下来，目光投向了一位少年，有的目露崇敬和敬佩。

　　这是一个强者为尊的世界。

　　炎玄王是何等的强大，圣物是何等的坚硬，但却都被那位少年用拳头给轰成了碎片。

　　“我们走吧。”

　　“嗯！”

　　莫少修点了点头，与林昊二人一同进入了光门。

　　刚回到祭坛，金魄王四人刚出现，立即就施展出各自的功法，朝着圣山各处飞遁而去，连圣令都不拿了。

　　其余年轻高手，自然也不敢去拿。

　　林昊站于祭坛中，看着那三千枚圣令，迟疑了片刻后，将其中一千二百枚取了出来，分成三份，一份丢给了青弑天，一份给莫少修，剩下的一份自己留着。

　　其实他也能全部取走，但是，这样做的话，那些眼巴巴盯着的各大部族高手，纵使不敢多说什么，可心底定然会极为不满。

　　四百枚圣令，足够进入前十了，只要确保了自己能够获得圣液洗炼的名额，就已经足够了。

　　“剩余的圣令，大家分了吧。”林昊转身说道。

　　眼巴巴的盯着的各个部族的年轻高手们，顿时大喜过望，最后从圣坛内走出的年轻高手，也就只有十五人而已，将这些圣令分下来，每人几乎都能够获得圣液洗炼的机会。

　　圣液洗炼，对于在场的大部分年轻高手们来说，那是他们之前不敢想象，也不敢奢望的。

　　当然，这些年轻高手们也清楚，这个机会是眼前少年给予的，以少年的可怕实力，若将圣令全部拿走，他们也不敢前去阻挠，顿时间，所有人纷纷面露感激之色。

　　……

　　圣山之外！

　　枯发长老等人站于外方，五行逆转大阵早已开启，五人一言不发的静静等待着参加圣炼的年轻高手回来。

　　啵！

　　大阵亮了起来。

　　一名火族的年轻高手率先走出。

　　“哈哈！看来老夫运气不错，第一位出来的竟是本族的人。”火长老哈哈大笑起来，“把圣令拿出来吧。”

　　“是！”那名火族的年轻高手取出了八十六枚圣令。

　　“不错！”

　　火长老面带微笑的点了点头，直接将圣令收了起来，圣令共有三千枚，八十六枚的数量也不算少了。

　　随后，又出来一名火族的年轻高手，更是持有一百余枚圣令，乐得火长老又再度哈哈大笑起来，并不时用言语挤兑枯发长老和土长老。

　　“才刚开始，还没结束呢，急什么。”土长老不满的嘟哝了一声。

　　这是！

　　亮光闪耀了几下，接连六名年轻高手出现，其中两名是水族的，三名火族，另外一名是土族的，这三人都奉献了不少圣令，特别是土族那一位高手，持有两百余枚，令原本沉下脸的土长老脸色好看了一些。

　　枯发长老一言不发，神色沉着。

　　“林长老，时间还早得很，后方应该就会有你们木族的了。”水长老柔柔的说道。

　　“我又不急。”枯发长老摆了摆手。

　　说话间！

　　光芒再度一亮，陆续出来了三十余名年轻高手，另外意外的是，除去一名火族的年轻高手携带七十八枚圣令外，其余人都是两手空空，甚至连自身所带的圣令都不知所踪。

　　越来越多的各个部族的年轻高手被送了出来，而除去几个水族和金族的手上有数十枚圣令外，其余的年轻高手连自己的圣令都没能交出来，五名神坛长老似乎察觉到了什么。

　　“难道今年的圣炼……”

　　“听说五大王族激发了五行圣根，他们应该将那五个家伙从另一边送入到圣山内了，大部分的圣令，应该落在他们手里了……”

　　“看来今年的圣炼存活率，恐怕比起往年要低得多了。”枯发长老无奈的叹了一口气。

　　“圣坛开启又不是什么奇事，先来说说我们的赌注，林长老，要不这样算了，你的枯木精，分一半出来给我，这个赌约就算了？怎么样？土长老，你的也一样，分出一半？”火长老咧嘴笑道。

　　“不行！赌约还未结束。”

　　“没错，还没结束呢。”两名长老当即拒绝。

　　“土长老我就不多说了，但林长老这边的话，今年木族的年轻高手实力如何，你应该心里有数，机会渺茫，输一半总比全输了好。”

　　听到这句话，枯发长老不免有些动摇了，迟疑了片刻，沉声道：“不看到最后的结果，我不甘心。”

　　“好吧，既然你如此说了，那就让你输得心甘情愿。”火长老掂了掂手上的三百余枚圣令。

　　出来的人越来越少，间隔也越来越长，而火长老手上的圣令，已经达到了六百多枚，就连土长老也有四百枚左右了，至于枯发长老，手上连一枚圣令都没有，明眼人都看得出来，枯发长老注定要输了。

　　时间一分一秒过去了。

　　距离五行逆转大阵关闭的时间，只剩下最后的半刻钟了，迟迟未曾见到有人出来。

　　“今年的圣炼，进去一千六百余名高手，竟然才出来了两百多人，今年的淘汰率达到了八成以上……”水长老叹息了一声。

　　“每年都会死伤不少，多一些又有什么奇怪的。”火长老说到这里，目光投向一旁，道：“时间快到了，林长老，土长老，你们两位是不是该将那两样东西拿出来了？”

　　“输就输了！”土长老无奈的取出了赌注之物。

　　“哼！”

　　枯发长老冷哼了一声，他也早已知道，自己这一次是输定了，虽十分不情愿，但愿赌服输，还是取出了枯木精。

　　啵！

　　五行逆转大阵再度亮了起来，一名少年，两名男子顿时出现在众人的视野中。

　　“竟然是三位木族的年轻高手。”水长老说道。

　　“真是木族的？”枯发长老迅速转过头，刚递过去的枯木精，顿时被收了回来。

　　“三个而已，又不是三百个。”

　　火长老顿时面露不悦，不过他也不急，反正他手上已经有六百多枚圣令了，眼前这三位木族的年轻高手加起来，难道比起他的还要多？除非老天开一个天大的玩笑。

　　“见过诸位长老。”林昊拱了拱手。

　　“嗯！圣令呢？”

　　枯发长老点了点头，下意识的问了一句，他并没抱太大的希望，只要三人交出一些，哪怕几十枚，就算是输了，他脸面也好看一点，毕竟在场五名长老，就他手上没有一枚圣令。

　　“请长老接收。”

　　当三人将圣令取出来的刹那，在场的四位神坛长老，包括两百余名年轻高手都傻眼了。

　　“一千二百枚……哈哈……”

　　枯发长老先是一愣，反应过来后，再也压抑不住狂喜之意，昂头哈哈大笑起来，这太突然了，本来他已经输了，却没想到，最后出现的三名木族年轻高手，竟帮他扭转了乾坤。

　　火长老面带微笑的脸，当即僵了下来，脸颊不断抽搐着，神色要多难看就有多难看，土长老无奈的摇头叹息，天意弄人啊，谁都没想到，本来垫底的枯发长老竟一下蹦到了首位。

　　“好！好！非常的好！”

　　枯发长老一吐之前的郁闷，望向林昊三人的目光，充满了欣赏和善意，还有一丝的感激。

　　“拿来吧。”枯发长老意气风发，大手直接摊开。

　　“哼！拿去……”

　　火长老黑着脸，不舍的将赌约之物取了出来，土长老无奈苦笑，也将之前约定之物，交了出去。

　　枯发长老笑得老脸都绽开了花，将两样东西收取之后，多看了林昊等人一眼，然后对在场的年轻高手说道：“获得圣令最多的前二十名，跟我前往圣殿，后八十名跟随水长老前往圣城。”

　　“是！”

　　前一百名的年轻高手，纷纷走了出来。

　　五名神坛长老在此，这些年轻高手可不敢冒名上前，要知道，冒名者可是重罪，神坛长老有权当场击杀，更何况现在火长老和土长老二人输了赌约，心情正是极度不好的时候，若被发现，说不定会被这二人当成泄愤的对象。

　　白光一闪，枯发长老已放出了神舟，因为心情大好的缘故，他倒是没像之前那般板着脸。

　　林昊等人随后踏上了神舟，其余十七名年轻高手也紧随其后，这些人一个个神情激动，难掩脸上的亢奋，进入前二十，不但能够获得圣液洗炼，甚至还有机会进入圣殿。

　　“终于要前往圣城了。”

　　林昊此刻的心情多少有些澎湃，苦熬了近一年，终于又机会进入圣城了，就是不知沐凝雪现在如何了，希望她在沐家一切安好。

　　神舟迎风飞掠。

　　在场年轻高手都在交谈着，议论着今后进入圣殿后，该如何如何努力提升自己等等。

　　咣的一声巨响传来，正急速飞行的神舟，猛然停止了下来，枯发长老脸色顿时一变，只见神舟的前方，挡着一张硕大的火网，三名冒着青、蓝、紫火焰的老者临空而立。


第0094章 圣城

　　灼灼燃烧的三团烈焰，温度炙热无比，散发出来的光耀眼夺目，如同三个小型的太阳，更为可怕的是这三人身上的威压，令神舟上的年轻高手们都难以喘得过气。

　　神舟所飞掠的高处，距离地面有千丈左右，能够以身体飞渡到如此高度，还能释放出如此强威能，至少是灵王境界的高手，平日里一位灵王境界的高手都难遇，可今日却来了三位。

　　来者不善，善者不来！

　　神舟上的年轻高手们一个个心惊胆颤，灵王境界的高手，任何一个用手指都能轻易掐死他们。

　　“这三位是焱王族的七炎长老，听闻这三人的实力都早已达到了灵王一界……”

　　莫少修的这句话是对林昊说的，炎玄王可是死在他的手上。

　　“来得真快，难道他们还打算在这里动手？”

　　林昊神色凝重，在轰杀炎玄王的时候，他就知道肯定会惹怒焱王族，但却没想到焱王族会派来灵王一界的高手，而且一来就是三位，这令他感到意外的同时，又觉得事情有些反常。

　　在圣山中，他早已从莫少修处了解到，炎玄王虽是焱王族的族长之子，但焱王族族长的儿子有近百位，炎玄王在这些兄弟中只是位列前二十而已，纵使激活了圣根，最多挤入前十。

　　为了王族的尊严？

　　有这么一点原因，但炎玄王可是在圣炼中死去的，圣殿早已下过令，无论是部族年轻高手，还是王族嫡系子弟，但凡参加圣炼者，都得为自己的死亡负责，所属部族和王族，都不得追究。

　　历年来在圣炼中死去的王族嫡系子弟不在少数，也没见王族追究过，纵使要追究，也会暗中下手，绝对不会明着来的。

　　斩杀炎玄王，竟引动焱王族派出三名灵王一界的高手前来阻拦，甚至不惜得罪圣殿的神坛长老……

　　“炎玄王在圣炼被你所杀，只能怪他自己实力不济，焱王族竟派出三名七炎长老来阻截你，你不会在那寝陵中获得了重宝吧？”莫少修压低声音问道，目光闪烁不断。

　　“重宝？我倒是想了。”林昊心中一惊，但却随口说道。

　　“你怕什么？难道我会抢你的不成？能否获得重宝，单凭个人机缘。”莫少修嘟了嘟嘴，随后有意无意的说道：“听闻焱王族的嫡系子弟都早已被下了某种秘法，纵使身死，但他们的魂魄却会传递一些消息给族内……”

　　林昊神色一变。

　　心中顿时恍然了，难怪焱王族不惜派出三名灵王一界的七炎长老来围堵自己，原来是因为秘法将炎玄王的发现告知了焱王族，纵使炎玄王当时没看清是何物，但能够从圣祖寝陵带出的定然是重宝。

　　也就说明了，这三位七炎长老，是为了他身上的重宝而来的。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　林昊心底一阵无奈，不过他也不担心，好东西全部丢在天罡戒内，没有修炼“天罡神诀”是无法打开的，储物袋内的全都是杂七杂八之物。

　　“三位贵为焱王族的七炎长老，为何阻拦我等？若不给在下一个解释，此事在下定当禀告圣殿。”

　　枯发长老站于船首，眯着眼睛盯着三人。

　　“林长老莫误会，我三人前来，只是寻一个人而已。”为首的那名冒着青色火焰的老者微笑的说道。

　　“你们找谁？”枯发长老眉头一皱。

　　“找的就是此子！”老者单手指向位于神舟中的林昊。

　　“找我？”

　　林昊露出讶异之色，一副茫然的模样，这副神情落入知情者眼中，不由暗暗佩服此子的应对能力。

　　枯发长老一眼认出了林昊，对于这小子，他还是颇有好感，能够赢下火长老二人的赌约之物，说来还是靠这小子带来的四百枚圣令。

　　“你们找他有何事？”枯发长老沉声道。

　　“此子在圣炼中杀了焱王族的炎玄王……”另一名老者面色不善的瞪着林昊，双眼都要喷出火来了。

　　“笑话！”

　　枯发长老打断对方的话，冷笑道：“蓝焰长老，你也是二百余岁的老人了，圣殿早已知会过你们，圣炼之中，王族嫡系子弟参加的话，生死自负，若是身死，那只能怪自身实力不济，不得追究击杀者责任，难道你们不知吗？”

　　林昊听到这句话，顿时意识到，事情有转机，看来圣殿和王族之间，似乎没想象中的那么和睦。

　　“我们当然知道，炎玄王之死，确实不能怪任何人，我们焱王族也没有追究其死亡的责任，只是炎玄王进入圣炼之时，将王族重宝携带入内，被此子所杀后，重宝被他所夺，我们三人前来，只是要回重宝而已，只要他叫出来，我等也不会再追究此事。”青炎老者朗朗说道。

　　“重宝？”

　　枯发长老皱了皱眉，转身说道：“你是否拿了炎玄王的重宝？若是有，就交回他们吧。”

　　“神坛长老，在下是杀了炎玄王没错，但此人并未携带任何重宝。”林昊说道。

　　“放肆，你夺了重宝，竟还敢不承认？”蓝焰老者大喝道。

　　“诸位长老不信，可问一问在场的各个部族的兄弟姐妹们，他们亲眼见到炎玄王要斩杀在下，在下不得已才出手防卫而已，但是重宝，在下并未获得，如何承认？”林昊沉声说道。

　　各个部族的年轻高手，对王族本就没有好感，再加上得到林昊给予的圣令后，众人心底多少都有些感激，虽不说什么，但也是默默的点了点头。

　　“大哥，和这小子废话什么，直接拿下便是了。”蓝焰长老勃然大怒，以他的身份，竟还要和这等不知天高地厚的小子说那么多废话，简直就是有辱自己的身份。

　　“行了！”

　　青炎老者挥了挥手，深深的看了林昊一眼，黝黑的眼眸闪烁着一波幽幽的古怪火焰。

　　“既然他没拿到我王族重宝，那此事是我们疏忽了，林长老，多有得罪之处，还望见谅，我们先告辞了。”青炎老者拱了拱手。

　　“嗯！事情弄清楚了就算了。”枯发长老点了点头。

　　随后！

　　青炎老者三人收起了火网，身形一动，化作三道烈焰，犹如流星般消逝在众人眼前，在离去的时候，那名蓝焰老者转头看了林昊一眼，嘴角噙着一抹意味深长的冷色。

　　目送三人离去，年轻高手们纷纷松了一口气。

　　事情完了？

　　没完！

　　林昊很清楚，青炎老者三人顾虑神坛长老，所以才没出手拿下他，这一次算是有惊无险的避过了，但焱王族却不会这么容易就放过自己，说不定他们早已准备了后手。

　　圣城，如今可是龙潭虎穴啊。

　　纵使如此，他也得去闯一下，不光是为了圣液洗炼，还有沐凝雪，现今发生如此多的事，纵使她待在沐家，也令他颇为不安，在这个世界上，自己最亲近的人也就只有她一位了。

　　神舟继续前行。

　　远处天际，遍布浓密的白色云层，在这些云层中，不时透出一些奇光，这些云层被某种神奇的异力定住了一样，连动都未动分毫，来到云层前方，神舟停止了下来。

　　枯发长老双手交错，念动着某种特殊的口诀，一道道异芒从他手上浮现，纷纷打在云层上，一阵波光粼粼，云层宛若重岳，轰隆朝两侧移动，五色奇光，灿烂夺目。

　　云层之下，赫然是一片广拓净土。

　　山峦迭连，奇禽异兽，飞掠而过，山湖瀑布，琼台玉宇，十余座焕发着各色光润的城池，展露在眼前，缥缈的雾霭，环绕其中，犹如进入了仙境中一样，每一座城池上刻满了各色圣文，浑厚而宏大的气势，直逼云霄。

　　在场不少年轻部族高手惊呼出声。

　　“这就是圣城？”

　　“真如古卷中所描述的仙境啊。”

　　“这么多城池，哪一处是圣城啊？”

　　“都是！这万里大地上，所有一切，都是圣城的一部分，那些城池，都是王族和王族居住之城，彼此之间是相连的。”枯发老者心情不错，向在场的年轻高手介绍道。

　　林昊俯视着下方的大地，心中不由一阵感慨，难怪人人都想要进入圣城，而不愿留在各个部族。

　　这圣城内四处弥漫着强盛的天地元气，无论是对半步魔修还是灵士来说，都有滋养身体，加快修炼的妙用，除此之外，这里没有可怕的猛兽和妖兽，也不用担心魔物潮袭击部族。

　　神舟飞向了最大的城池，据枯发老者所说，那里就是圣殿所在之处，而这一处恰好位于圣城的中心位置。

　　在进入圣殿的时候，神舟在外降了下来，很快有一批身着圣殿服饰的年轻男女迎了上来。

　　好强的气势……

　　林昊诧异的看着这些男女，这些人的气息波动远远超过了前来的部族年轻高手，至少都是灵师一境以上的。

　　圣城果然是汇集高手之地，历年来圣炼能入百名之内的，全都是精英层次的年轻高手，这些人突破灵师境界是最有希望的，哪怕每年只有十人突破，日积月累下来，也是很庞大的数目了。

　　“长老！”年轻男女纷纷行礼。

　　“嗯，都起来吧。”枯发长老摆了摆手，道：“圣液都准备好了？”

　　“回禀长老，圣液早已准备就绪，还需要温养一日，明日才能洗炼。”为首的一名年轻男子立即应声道。

　　“明日洗炼？你们先带他们去歇息，明日进行洗炼。”枯发长老说完，迟疑了片刻，对林昊说道：“你先跟我过来。”

　　“我？”

　　林昊一怔，犹豫了片刻，才点头应声，心底却有些惴惴不安起来，不知这枯发长老找自己有何事？莫非方才那三个焱王族的老者已用秘法传音给他？应该不会的，焱王族没这么笨。

　　易地而处，若是自己得知某个家伙身上有重宝的话，肯定会暗中行事，将重宝夺到手，绝对不会告知他人。

　　还是说，枯发长老与焱王族关系极好，三名老者暗中已许了不少好处，所以打算带自己去某个隐秘处，将自己给制住？这个想法刚出现，他顿时倒吸了一口冷气。

　　目前，也只能看一步走一步了。


第0095章 提前洗炼

　　无奈之下，林昊暗生戒备，跟随在枯发长老身后，沿着过道，来到了一处偏殿附近。

　　“行了，附近没什么人了。”

　　枯发长老转过头，目露古怪之色。

　　林昊心脏猛然一缩，看来事情和自己所想的差不多，这位枯发长老打算要杀人灭口了。

　　“你在圣坛内，应该获得了圣祖遗物吧？”枯发长老忽然开口说道。

　　果然来了……

　　林昊嘴角溢出一丝苦涩，还真是怕什么就来什么，不过他也没任何出手的打算，就算出手又如何？天魔并体术早已用过了，纵使并体后，自己能够短时间内达到灵师二境的实力，又不会有任何用处。

　　枯发长老可是灵王境界的高手，一根指头就能碾死自己，反抗和不反抗根本就没任何区别。

　　这就是弱者的悲哀么？

　　若不是自己的修炼时间太短，要是多给自己一些时间，也不会像现在这样，束手无策。

　　“你果然还是得到了。”枯发长老叹了一口气。

　　林昊眉头皱了皱，心中满是疑惑，枯发长老明明已经猜到了，为何还要说出这句话，还用这种语气。

　　“你怕老夫抢夺你所获得的重宝？”枯发长老似乎看出了他的疑虑。

　　“呃……”

　　“老夫倒是想了，不过就算拿到也没用，只有掌握了木之源的‘木圣术’，获得木圣祖传承，才能使用这些重宝，他人获得，是没任何用处的。”枯发长老说道。

　　林昊心底大震，木之源，此事这枯发老者怎么知道的？还有，“木圣术”？自己所获得的不是“木灵术”？仔细回想起来，才发现当初玄木隆的神色有些古怪。

　　“你是不是很迷惑，为何老夫知道这么多？”枯发长老问完，苦笑道：“因为老夫另一个身份，乃是昔日王族遗子，而你的事，是玄木隆告诉我的，在你参加圣炼之时，就已经告知了。”

　　“原来是这样……”

　　林昊提到嗓子眼的心，总算放了下来，旋即问道：“长老，你说的‘木圣术’？我所得到的难道不是‘木灵术’？而是‘木圣术’？”

　　“没错，你当初所获的是‘木圣术’，那是只有木圣祖才能修习，此术与‘木灵术’颇为相似，但两者之间所具有的神妙却是完全不同，一万个‘木灵术’都未必及得上一个‘木圣术’，这可是从第一代木圣祖就传承下来的神术……”

　　“神术？”

　　“嗯！据说拥有各种神妙功用，蕴含玄奥威能，具体如何，老夫也不知，木圣祖传承早已断了五千多年了，老夫也只有从先祖记录中看到只言片语而已，能够被断定为神术，此术自然不同凡响，你自己慢慢挖掘吧。”枯发长老说道。

　　“多谢长老告知。”

　　“你也不用道谢，也别高兴太早，老夫只是念在昔日王族遗子的情分上，帮你一把，至于你今后能否活下来，还得靠你自己。焱王族不知此事，就算得知，也不会轻易放过你的，所以，三个时辰后，你必须得离开圣殿。”枯发长老沉声说道。

　　“必须得离开圣殿？为何？这样焱王族的那三位七炎长老，岂不是会追杀而来？能不能让我留在圣殿，待我想出办法后，再离去如何？”林昊咬了咬牙，恳求道。

　　“留在圣殿？你会死得更快。”

　　枯发长老叹了一口气，道：“你以为现今的圣殿，还是五千多年之前？凌驾于王族之上的那个圣殿？”

　　“您的意思是，圣殿早已被五大王族把持了？”林昊破有些意外，不过想想也就不意外了，无论哪个世界，任何一代王朝都会有盛有衰的时候，被诸侯把持并不少见。

　　见林昊如此冷静，枯发长老的目光不由闪过一丝赞许之色，能够在此刻还坐怀不乱，此子确实有过人之处，要是换做那些部族年轻高手，这个时候都早已慌乱而不自知了。

　　“差不多，自从五千多年前最后一代圣祖失踪后，圣殿影响力就逐步下滑，五大王族早已开始渗透入圣殿内，虽然历代神坛长老都在极力制止此事，但还是被他们渗透了进来，如今的圣殿，除去五大神坛还能维持当初圣殿之旨，其余地方都早已遍布王族之人。”枯发长老的脸上有诸多的无奈。

　　“那我岂不是得立即离开？那圣液洗炼……”

　　林昊颇为不舍，好不容易获得一次洗炼机会，能让自己资质提升一些，却没想到会遇到这样的事。

　　“洗炼之事，我已安排好了，让你提前洗炼，这也是我帮你的最后一件事，以后你就自求多福吧。”枯发长老说道。

　　“多谢长老。”

　　“不用谢，我现在还有一个担心，你因圣祖传承而获得重宝之事，焱王族虽然暂时不会察觉，但以他们在极境之地的影响力，很快就能得知，一旦宣扬开来，恐怕其余四大王族都会知晓，恐怕极境之地，再无你容身之处，除非你能在短期达到灵王境界，或许还有自保之力，可是短短时间，如何能做到……”枯发长老不由发愁起来。

　　“极境之地内，无容身之地……”

　　林昊嘴角泛起苦涩，人倒霉喝凉水都塞牙，不过他却没有后悔，既然做了，就不会后悔。

　　“极境之地中，王族难以涉及之地，也就只有十万大山和魔殿这两处了，不过你去了也是有死无生，唯一的办法就是先离开极境之地，但是那离开极境之地的圣门，还得两年后才能开启，最快也得一年半，就是进入也是九死一生……”枯发长老说到后面，喃喃自语起来，“九死一生，也总比十死无生的好，只能看你自己的命数了……”

　　听到这番说辞，林昊意识到自己此刻落于什么样的地步了，现在恐怕是生死难测了。

　　“这样吧，两年之后，若你能躲过焱王族的高手，就来寻我。”枯发长老说道。

　　“两年之后吗？”

　　“没错！不过，就算两年之后，你通过圣门，活下去的机会也就只有一成而已……”枯发长老说道。

　　“总比一成都没有的好，行，若我不死，两年后再来找您。”林昊连忙答应了下来，大不了到时候找一个无人之地，先藏上两年再说，焱王族就算势力再大，也不可能将整个极境之地给搜尽吧？

　　别人获得圣祖传承，就风风光光的，而自己还得担惊受怕，林昊感到极为憋屈，没办法，谁让自己没实力，若是实力足够强大，达到灵圣境界，谁还敢来动自己？哪怕是焱王族族长来了，连个屁都不敢放一个。

　　实力！

　　修行的越久，林昊就越加感觉到实力的重要性，难怪有人说，修行就是一条不归路，一旦踏上，就很难再回头了，确实，每多掌握一些力量，他都感觉自己陷入了对力量的迷恋中，那种感觉，只有修炼之人才能体会得到。

　　随后！

　　林昊跟着枯发长老，进入附近的一座偏殿中。

　　偏殿的中央，生长着一株焕发着五色神光的奇树，此树无根无叶，就这么悬浮在偏殿的中央，更为奇特的是，奇树生有四根分叉，每一条分叉枝条都显得极为神异。

　　最左侧的枝条呈现出火红色，犹如灼烧的火焰一般，噗噗直响，不时爆出一些火花，从连接处至末端，火焰颜色从深到淡，枝条的尾部火焰几近透明。

　　旁侧的枝条分别为代表着金、水、土三种属性，主体枝干则是碧绿色的木属性。

　　整棵奇树浑然一体，宛若天成，自成五行之体，如此奇树，极为少见，哪怕是看过天罡宗历代高手遗留玉简，见识广博的林昊，也无法辨识出这树到底是何种东西。

　　不过，此树被放置在此处，定然是天地灵物之一。

　　在树的下方，则是一个布满圣纹的钵体，而这个钵体内，蕴满了散发着五色光泽的液体，液体时而如火，时而如金，时而如水……，五行本质，接而一一展现。

　　“长老，这应该是圣液吧？”

　　林昊指着下方钵体内的液体，若不是一人一生只能使用一次圣液，他还真有将圣液全部带走的打算。

　　“嗯！这就是今年所产的圣液。”

　　“竟然有这么多？恐怕都足够四五十人洗炼了，难道圣殿还预留了一部分下来？”林昊不由问道。

　　“预留？没这个必要，能进入圣殿的都早已洗炼过了，这些圣液对于初次洗炼的人来说，有不少妙处，但对洗炼过的却没太大功用。”

　　枯发长老解释道：“每个人根据体质不同，洗炼吸纳的圣液数量不等，一次性能吸纳多少，我们也无法得知，所以每一次都只能估算数量，说不定后面会有存余，也可能不够你们二十人使用。”

　　“洗炼吸纳的圣液越多，妙用是不是也越大？”林昊下意识问道。

　　“这么说倒也没错，历年来吸纳圣液越多者，洗炼之后，给自身带来的好处也会增加不少，据说五千年前那一位失踪的圣祖，年轻之时经历圣液洗炼的时候，就吸纳了近小半盆，历年来倒是有不少天赋异禀之辈，吸纳圣液都比常人要多得多……”枯发长老说道。

　　“如果我将这一盆圣液都吸尽？会不会有什么问题？”林昊双眼一亮，赶紧问道。

　　“吸尽？”

　　枯发长老笑道：“你以为这圣液是普通的水不成？这一滴圣液，都有千钧之重，纳入体内的话，光是痛苦就够你承受的了，一盆圣液下去，你自问能承受得住？当然，如果你能做到的话，倒也没人会说什么。”

　　“这……”

　　林昊顿时汗颜，没想到这圣液光是一滴就有千钧之重了，这一盆加起来，岂不是如同一座山峰般？将整座山峰塞入身体内，光是想想那种痛苦，都能令人感到悚然。

　　吸纳一盆，他是不敢想了，反正尽自己所能，能吸多少算多少吧，尽量将自己的资质提升就行了……


第0096章 中品资质

　　在侧殿的角落内，有着一座宽一丈，高三丈的玉鼎，据枯发长老所说，这是一尊洗炼鼎，主要用以稀释圣液所用，不然的话，以洗炼者九阶巅峰的实力，吸纳一滴千钧之重的圣液，都会被压得爆体而死。

　　枯发长老连连掐动一些印诀，盛放圣液的玉盆悬飞而起，扣在了玉鼎上方，一滴圣液溅落而下，玉鼎上圣文流转，莹光四射，圣液瞬间化成了晶莹剔透的雾气。

　　“进去吧。”枯发长老说道。

　　“嗯！”

　　林昊褪去了身上的衣衫，一跃而起，跳入了玉鼎中，刚落入里面，神色当即一沉，不由咬紧了牙，周身上下仿佛被一座小山所压，骨骼和肌肉几乎不堪负重，频频发出啪啦的声响。

　　原本的轻松感荡然无存，胸口憋闷异常，脸色一白，差点一口血吐出来，心底暗惊不已。

　　“难怪林长老一再郑重告诫，这圣液太可怕，一滴竟然真的有千钧之重，幸亏雾化了，不然的话，以我的本体直接吸纳，还真会直接爆体而死……”林昊面无血色，双唇紧咬，浑身索索发抖。

　　“还剩下最后两个时辰，你赶紧吸纳，能吸纳多少，就吸纳多少吧，我出外看看，两个时辰后再来寻你。”枯发长老提醒道，并深深的看了鼎中的林昊一眼，微微的叹了一口气。

　　枯发长老主持洗炼多年，见过不少洗练者，从一位洗练者首次入鼎，就能看出对方能够吸纳多少圣液，资质越优秀的年轻高手，入鼎就越轻松，吸纳的圣液量自然就越多。

　　资质越差者，入鼎之时定然会有颇多不适，这样的年轻高手，往往最后吸纳的圣液不会太多，有的连一滴都难以收纳，因为随着圣液入体，自身所承受的圣液之力就越大，每个人都有极限，一旦达到这个极限，就无法再承受下去了。

　　“这小子资质也太差了一些，也不知道为何会获得木圣祖的传承，希望他能够吸完这一滴圣液……”枯发长老呢喃了一句，返身退出了侧殿。

　　偌大个侧殿内，只有林昊一人。

　　痛！

　　浑身上下，没有一处地方不痛了，虽然之前早已知道圣液洗炼会很痛苦了，但却没想到会痛到如此程度，此刻的林昊，皮肤上布满了青筋，每吸纳一丝雾化的圣液，浑身就禁不住抽搐一次。

　　皮开肉绽还是其次，最痛苦的是骨头被压得破碎，那简直就是痛入了骨髓之中。

　　不过，圣液洗炼效果倒是惊人，在痛苦之余，林昊清晰的感觉到，每一次吸纳，身体都会发生一丝特殊的变化，正是因为感知的变化，令他一次次的坚持了下来。

　　不行了……

　　林昊再也撑不住了，他感到自己的承受能力已经达到了极限，玉鼎内的圣液雾气还剩一半左右。

　　半滴圣液。

　　这是与他原本想象中吸纳的量比起来，相差了十万八千里，这个千载难逢的圣液洗炼机会，难道就这么放弃了吗？他很不舍，但身体传来的强烈不适，已经达到了崩溃的边缘了。

　　小半盆圣液！

　　林昊暗想道，不知道当初那个圣祖是如何吸纳的，竟能吸纳小半盆的圣液入体内，或许是因为个人资质不同吧，想到这里，他安慰了自己一下，既然不能吸收，那就别勉强为好。

　　深吸了一口气，他已经有了放弃的念头，因为意识已经逐渐模糊了，整个人处于最危险的边缘。

　　恍惚间！

　　昔日的一幕幕不断在眼前重现。

　　一个个的对手，先是玄木族内的玄央威，然后再是森王小队，再到重剑派遗迹内的炎墨，最后到了副魔，现在连焱王族都派出了三名灵王境界的高手，一个比一个强大……

　　灵王境界的高手，任何一个用手指头都能轻易掐死他。

　　强烈的危机感，油然而生！

　　林昊猛然醒转过来，自己费尽千辛万苦，好不容易获得这个圣液洗炼的机会，就此放弃的话，那不就等于放弃了成长的机会？不！我的命运，只掌控在我手里，我命由我不由天！

　　极限？

　　修炼一道，就是不断打破各种极限，化腐朽为神奇，连机会都无法把握住，今后还想踏上巅峰？

　　牙齿咬得咔嚓作响，林昊抛除了所有杂念，只留下一个执念，那就是吸纳，疯狂的吸纳，如果自己真的不幸死了，也总比落在焱王族手中强得多，抱着必死之心，他当场盘膝坐在玉鼎之中。

　　不是死，就是生！

　　“生死一念，阴极阳生，抱阴守阳，是为阴阳之道，既为始，五行之道脱胎于始……”浑厚而传自远古的磅礴声音，从天魔印记中传出，宛若天道之音，又如道之韵。

　　冥冥之中，林昊身化阴阳，以此为始，开化五行。

　　玉盆突然倾倒而下，圣液如潮海，声势浩大的砸落在他的身上。

　　金、木、水、火和土，五种神异之象，尽数显现。

　　木代表天地之精，乃是生命之始，人以五脏为主，木化五脏之中，骨为金，肉为土，血为水，肤为火，五象俱全。

　　轰！

　　犹如天地震响。

　　林昊浑身皮肤宛若神玉，晶莹剔透，骨如神铁，莹光环绕，肉化厚土，无尘无垢……

　　道道神光，流于体表。

　　良久！

　　林昊睁开了双眼，目露神芒，体表神光瞬息收敛，感受到体内的变化，他的脸上洋溢着笑意，大半盆圣液，全数被他吸纳，这一次洗炼之后，自身资质已达到了中品之资。

　　对于一般修炼者来说，中品之资，只能算是过得去，但对曾经只有偏下品之资的他来说，这一次资质的蜕变，几乎跨了整整两个品级。资质达到两个品级，若是传出去，肯定会令不少人惊掉下巴。

　　要知道，人的资质是天生了，只有少数人才能依靠天材地宝来提升，圣液就是其中一种，但历年来，最高能提升的品级也就只有一品而已，达到两个品级以上的，几乎从未有过。

　　“经过洗炼后，本体不但达到九阶极限了，最主要的是，资质达到中品，吸纳的天地元气，比起以往强了十倍左右，以我现今的资质，修炼速度至少是以往的数倍左右，难怪资质越好，修炼速度越快，中品都如此了，那些逆天的神品资质拥有者，不知达到何种程度……”

　　此刻！

　　在封闭的圣山中，一道孤影正站在封魔之地附近，一缕溢出的妖魔气息飘了过来，被孤影小心翼翼的吸纳着，每一次吸纳，都不敢吸太多，而只是吸一丝，就立即退离。

　　“这封魔之地，果然不愧是魔体修炼的宝地。”

　　孤影感叹了一声，“才吸纳了不到一日，我的分身实力就稳固在了灵师二境，以我现在的实力，加上魔臂之威，哪怕是灵师三境的高手，都有六成的把握轰杀了。”

　　“这有什么吃惊的，这封魔之地内中封印着上千万古妖魔，任何一只都拥有天道初境以上的实力，虽被封印多年，它们的无上魔气消弱到了极致，但经过这些年来的不断淬炼，这些魔气早已精纯无比，几乎都快化为魔髓了。”一名妖异的男子出现在孤影身侧。

　　“那几座最大的墓地，若是能够靠近吸纳，应该会增长的更快一些吧？”天魔分身面带希翼的望向了远处那几座大墓地。

　　“那是肯定的，那几座墓地内封存的可是神道境界的魔主，凝聚的无上魔气，蕴含了大道韵律，若是吸纳的话，确实有极大的好处，只是可惜，光是这边缘的妖魔气息威能都极为恐怖，更别说那边了，恐怕我们还未踏入，就会被这些妖魔气息给化成粉碎。”血杀无奈的说道。

　　“唉……”

　　林昊叹了一口气，几座大墓上弥漫的无上魔气确实很让他心动，那些魔气连神雷都难以陨灭，蕴含的威能难以想象，若是吸纳上那么一丝，也足够他受用好几年了。

　　可惜的是，只能看着，却不能动。

　　他曾试图跨过悬崖，踏入封魔之地，结果以天魔分身灵师二境的实力，被一缕飘过的妖魔气息察觉，瞬间就将他的躯体给轰成了碎片，幸亏他反应快，将噬魔古核给收了回来。

　　当初没让天魔分身离开圣山，林昊是有自己的打算，一来是担心神坛长老等人看出天魔分身的底细，二来是因为封魔之地的妖魔气息。

　　这些妖魔气息经过万古封存和炼化后，精纯无比，仅次于魔髓，吞噬一丝都胜过在外吞噬同阶的魔影，在此修炼的话，自然要比在外界快得多，唯一的缺陷就是暂时不能外出，不然就很难再进来了。

　　这也就杜绝了本体使用天魔并体术，一旦施展出来，天魔分身肯定会被送到外面。

　　“血杀，有没有办法在这里和外面设立一个远古传送阵？”林昊不由问道。

　　“不行，此地被大五行之道隔绝了，哪怕是神道境界的绝代强者，也无法用力量强行打开此处，远古传送阵无法在此运用。”血杀当即说道。

　　“实在不行的话，就只能舍弃此地了。”

　　林昊无奈叹了一口气，这里对天魔分身来说，是极为少见的修炼宝地，修炼一天，几乎等于在外修炼一个月左右。

　　天魔分身在炼化那一丝妖魔气息，他倒是不用过于控制，血杀恢复之后，以此地的妖魔气息凝聚了一副身体，虽然实力暂时只有九阶，只要血杀完全炼化了副魂之力后，再加以妖魔气息修炼，五年之后就可以恢复到灵王境界左右的实力。

　　收回大部分意识后，林昊回到了本体中，看着紧闭的侧殿，再看了看时辰，距离两个时辰还有一段时间，他忽然想起了从圣祖寝陵获得的重宝，当即打开了天罡戒。

　　在戒指第一层中，除去那些玉简外，“土之源”静静的躺着，在它的边缘上，放置着三样蕴含浓烈宝光的物品。

　　“这是……”

　　看到其中两样物品，林昊双眼顿时一亮。


第0097章 气急败坏

　　传界珠！

　　林昊万万没想到，自己竟能获得两个传界珠，这东西放在万古岁月的时候，也是极为罕见的，两颗为一对，分别为子母珠。

　　放在万古岁月时期，这两样东西的价值比起天器还要高得多，虽然它们没有任何攻击作用，但却拥有相互传送的神奇效果，哪怕远隔在两界，都可以进行传送，可以说是随身携带的传送阵。

　　“没想到瞌睡来到，就有枕头送了。”林昊欣喜不已，这一对“传界珠”正好适合现在所用。

　　不过，“传界珠”也有限制，一个月内只能用一次，无法多次使用。

　　收起“传界珠”，他望向了另一样东西，那是一面土黄色的小盾，这个盾牌环绕着淡淡的神光，上方更是刻印着密密麻麻的纹路，这些纹路蕴含着一股道的气息。

　　这至少是一件灵器。

　　林昊当即猜测。

　　“时间不多了，先将这三样东西炼化再说。”

　　林昊聚起了炼火，开始对“传界珠”进行炼化，此物存放超过万年，原本的烙印早就丧失了，所以倒也不难炼化，子母双珠在炼火之下，化作虹光，瞬息收入体内。

　　至于土黄色的小盾，却是令他颇为意外，炼火烧灼之下，连一丝的反应都没有。

　　连连试了数十种炼化之法，依旧没有任何反应。

　　“竟无法炼化它？”

　　林昊诧异的看着土黄色小盾，眉心一动，心神凝成一束，注入到盾体内，却忽然被一股奇妙的力量给挡住了，完全无法破开分毫，竟然连灵识都无法侵入到里面？

　　虽无法炼化，但他却是能够用真元控制土黄色小盾，挡在自身周边，不炼化就难以运用它的神通，自然也就无法发挥出它的强大来。

　　林昊正皱眉思索之际，忽感到门边传来一阵异动，立即将土黄色小盾收入天罡戒中。

　　“他们来了！”枯发长老神色凝重的走了进来。

　　“焱王族的人？”

　　“嗯！”枯发长老应声点头，迟疑了一下，取出了一块玉符，“这是一枚远古传送符，能将你随意送到附近的百里之外，只能用最后一次，剩下的你就自谋多福吧，老夫能帮你的就这么多了。”

　　“多谢长老，他日我若不死，今日之恩，他日定当回报。”林昊诚恳的说道。他不是不懂得感恩之辈，枯发长老一再帮自己，这份恩情，他先记下，若是有机会再回报一二。

　　“回不回报之事，以后再说，快走吧，再过片刻，他们就要赶来了。”枯发长老摆了摆手，明显没有指望林昊能够报答。

　　恭敬的行了个礼，林昊二话不说，当场捏碎了玉符。

　　顿时间，密密麻麻的符文，将他身体笼罩在其中，整个人化作白光，消失在了原地。

　　“希望你能活下来，焱王族此刻已经派出了不少高手，王族势大，他们绝不允许圣殿再出现一位圣祖，唉！他们哪知，此子虽有圣祖传承，但却难有圣祖之资……”

　　枯发长老正说着，目光无疑中注意到了盛放圣液的玉盆，当看到里面的圣液的时候，顿时哑然了，枯瘦的身躯禁不住颤抖起来。

　　“大半盆的圣液，竟被此子吸纳了……”

　　枯发长老脸颊连连抽搐，目光一转不转的盯着玉盘，随后深深的吸了一口气，昔年盖世圣祖，不过吸纳了小半盆，就拥有惊天之威了，如今此子竟吸纳了大半盆，比起当日盖世圣祖还要多得多……

　　难道说！

　　消失五千多年的圣祖传承，将会在此刻恢复？圣殿将有可能会再出现一位盖世圣祖……

　　“此子不能出事，他是圣殿的希望，此事得尽快找水长老商议一下……”枯发长老神色变幻不定，片刻后才平复下来，仿佛做下了什么决定，身形一动，消失在侧殿中。

　　……

　　白光闪烁之后，林昊视线很快恢复过来，放眼望去，一片郁郁葱葱的树林，参天古树拔地而起，远处的山峰下方，一座熟悉的古城展露在眼前，那是圣城所在之处。

　　并体术！

　　林昊心念一动。

　　一阵波动传来，天魔分身已出现在他的身后，子珠从本体溢出，落入了分身体内。

　　才刚做完这一切，忽然一股恐怖至极的气息压制而来，一团幽蓝色的巨大火焰犹如流星般从天际射了过来。

　　在这一团火焰中，一名蓝袍老者若隐若。

　　在圣城方向处，不少黑点正疾驰而来，有的低空飞掠，而有的则是徒步奔行，速度极快，一个个浑身荡漾着犹如火焰般的魔元气息，明显是已达到灵师境界的高手。

　　“焱王族的人都是属狗的？鼻子这么灵，我才刚跑出来，他们竟然就已经追来了，而且速度还这么快……”林昊叫骂道。脚下却不停，施展起烈风功，冲入了丛林内。

　　天魔分身则是朝着另一个相反的方向飞掠而去。

　　茂密的古树林内，林昊一路狂奔，全力催动真元，在大成的烈风功之下，整个人犹如狂风一般，那些灵师境界的高手，早已被甩得无影无踪了，唯独只有飞掠的蓝袍老者，越追越近。

　　感受到后方传来的恐怖威压，林昊浑身寒毛倒竖，一旦被追上，绝对不会有好下场。

　　在树丛中左冲右突，他不时偷瞄了一下身后，见蓝袍老者还在追着，距离自己只有大约五里左右了，心神顿时紧绷到了极致，长途的奔行之下，真元大肆消耗。

　　幸亏这里有天地元气补充，外加上“天罡神诀”极力运转凝聚大量的真元，才不至于真元耗尽，中品资质吸纳的天地元气速度远超过以往，他此刻才意识到资质的重要性。

　　在真元消耗之际，资质越高，补充的真元速度就越快，无论对修炼还是持久厮杀，都有极大的好处。

　　“这老家伙在身后紧咬不放，他怎么知道我在何处……”林昊不由想到了这个问题，纵使对方是灵王境界的高手，但也不可能这么快就察觉到自己传送到了这里。

　　要知道，远古传送玉符是随机的。

　　难道是枯发长老告密？

　　应该不可能，以此人的实力，要出卖自己，早就出手了，何必让自己提前进行圣液洗练，最后还送自己一个远古传送玉符，隐隐之间，林昊感觉到，蓝袍老者等人可能施展了某种秘法，或是在自己身上种下了某种印记。

　　不然的话，纵使蓝袍老者等人鼻子再灵，也绝不可能在短时间内发现到自己的存在。

　　“臭小子，给老夫站住，你是跑不掉的。”蓝袍老者怒喝如雷，远远传来，相比起林昊的慌乱，他更是大怒不已，原本以为片刻就能追上这个小子，亲手擒拿对方的，却没想到这小子速度奇快无比。

　　奔跑起来，竟连灵师境界的高手都被远远的甩开了。

　　蓝袍老者一眼就看出，这小子的实力不过九阶极限，连灵师境界都未能达到，应该是修炼了某种高阶的身法，才会有如此快的速度，原本倒是不担心，以九阶极限实力来催动的高阶身法，不会保持太久，只要跟着片刻，待到对方真元耗尽，自然会束手就擒。

　　哪知道！

　　这小子跑了近三百里路，真元并没有丝毫耗尽的迹象，这令蓝袍老者心惊之下，更是生起了杀意。

　　“站住？站住死更快……”林昊没理会，埋头以最快速度狂奔。

　　“你找死！”

　　蓝袍老者勃然大怒，一掌虚空拍下。

　　硕大的巨掌，燃起了漫天蓝火，将大半片天空都遮掩了，犹如重岳般的恐怖威能，瞬间将方圆百丈的大树燃成了灰烬，大地瞬间焦黑一片，就连原本的山丘都被烧成了飞灰。

　　“哼，不知死活的东西。”蓝袍老者冷冷一笑，从天空落了下来，灵识扫视着周边，打算找储物袋，却毅然发现四周空无一物，在灰烬之中荡漾着一丝细微的传送波动。

　　蓝袍老者脸色一变，迅速掐动印诀，顿时感知到追踪之人，已在西面五百里之外了，感知变得越来越模糊，最后完全消失在感知之中。

　　“该死的小子，你敢戏弄老夫，若让老夫抓到，定将你挫骨扬灰……”蓝袍老者气急败坏，昂头咆哮不已，辛苦追了那么久，最后竟然还被那个小子给跑了，要是传出去的话，他的老脸算是丢尽了。

　　跺了跺脚，蓝袍老者朝着西面飞掠而去，所下的印记只能感应到五百里，若是让那小子跑掉的话，不知何时才能找得到。

　　……

　　圣木城南面三百里外的一处山洞中。

　　哇！

　　一口带着炙热的血喷了出来，血液溅落在地上，竟唪的化成了一团蓝色的火焰。

　　吐出这一口血后，林昊面色才好看了一些。

　　“灵王境界的高手实力果然恐怖，一招下来，百丈之内，所有一切尽数陨灭，即使我先一步发动了传界珠，但还是被那一招的余波擦了一下，就仅仅这么一下，就令我差点重伤，若是再慢那么一息，恐怕我就尸骨无存了……”林昊倒吸了一口冷气，想起方才那一幕，依旧心有余悸。

　　焱王族……

　　咬了咬牙，林昊将这一次亏暗记在心底，以后等有机会了，再奉还回去。目前伤势倒还不是很重，调养几天就好了，唯一的麻烦就是，对方用秘法种在自己身上的印记。

　　这个印记不消除，焱王族那一位蓝袍老者就会如同跗骨之蛆，被一位灵王境界的高手随时找来，这也太过于被动了。

　　让天魔分身在附近护法后，林昊催动识海中的碧色灵核，释放出大量的灵识，在体内找寻了起来，当触及到右肩的时候，终于发现那里有一道犹如火焰般的灵识印记。

　　“焱王族那三个老家伙，果然在我体内种下了一道灵识印记，幸亏我打开了天罡戒的第一层，阅读过大量的玉简，知晓灵识的一些作用，并且经过那一次神树感悟后，将意识完全凝聚成灵识，才有可能找到这一道灵识印记……”


第0098章 三日成婚

　　既然找到了灵识印记，林昊没有继续耽搁下去，当即催动识海内的碧色灵核，大量的碧绿色灵识犹如潮水般涌出，冲刷着那一道火焰般的灵识印记。

　　可当碧绿色灵识灌入的瞬间，火焰般的灵识印记仿佛得到了补充一样，迅速壮大起来。

　　“怎么会这样……”

　　林昊脸色变了变，收回了自身灵识，仔细的盯着那一道火焰灵识印记，片刻后才明白过来。

　　“原来如此，这火焰灵识印记属火，我的灵识属木，在五行之中，木生火，难怪会助它增长，这该如何是好？”

　　林昊思索了片刻，想起了五行相生相克的原理，火虽由木生，但若木过盛的话，足以逆转相生相克之理，他也不知道自己想法是不是正确的，反正都这样了，不如先试一下。

　　碧色灵核在心神催动下，极力运转而起，下方的土黄色灵识被带动了起来，滋润着碧色灵核，大量的木灵识滋生，涌到了灵识印记中，灌输之下，灵识印记不断增长，原本只有黄豆大小，片刻已经达到了拇指大小。

　　继续！

　　木灵识在林昊的不断催动下，继续缠绕住灵识印记，渐渐的，涨大到极限的灵识印记，猛然以肉眼可见的速度缩小起来。

　　“小了……”林昊大喜。

　　当灵识印记比起原先缩小一些的时候，他才停止下来。

　　由于过度的催动木灵识，此刻的他心神相当疲惫，就连额角和背后都布满了汗水，就像是从水里刚捞出来的一样，擦拭了一下额头的汗水，整个人感觉就要虚脱了一样。

　　顾不上身体的疲惫，林昊赶紧爬起来，带着天魔分身，全力施展烈风功，犹如狂风一般，朝着东面跑去。

　　可才刚跑出不远，林昊的心当即沉了下来，因为他敏锐的察觉到，有两道恐怖的气息正在他身后六里左右，其中一道正是蓝焰老者，另一个则是之前也遇到过的那一位青炎。

　　“这些老家伙难道都没事可做么？一个个阴魂不散……”

　　林昊咬了咬牙，一位灵王境界的高手，就不是自己能够对付的了，竟然还来了两位……

　　这下惨了！

　　林昊暗暗咬牙，没有再跑，而是蹲在一片茂密的草丛中。

　　正想着该如何应付之际，忽然察觉到，那两道恐怖的气息在距离一里距离的时候，稍微停留了一下，然后就朝着前方飞掠而去，每隔一两里地，就停留片刻，放出灵识扫视了远处后，又继续前行。

　　“怎么回事？”

　　林昊眉头一皱，难道对方并未察觉到自己？还是自己在抹除那道印记的时候，令印记出了一点问题，所以他们无法辨清自己的方位？也许都有这些可能，不管怎么说，至少对自己有利。

　　没有继续前行，他选择潜伏在了原地。

　　片刻之后，那二名灵王境界的老者再度返回，停留了一会儿后，两道灵识扫视而过，惊得他赶紧催动灵核，汇聚木灵识包住了灵识印记，心脏剧烈跳动不已，目光死死的盯着天空中的两道身影。

　　就在两道灵识既然扫视到他身上的时候，突然收了回去，两名老者迅速返身飞到了十里外。

　　“大哥！那小子就在下方，为何不直接出手将他抓拿？干嘛让我一起来回跑？”蓝焰老者死死的瞪着十里外的树丛，以他的境界，虽然看不到这么远，但却能感知到那一道灵识印记的所在。

　　“方才，有人帮他抹除了我留在他身上的火寻印……”青炎不答，反而神色凝重的说道。

　　“什么？有人帮他抹除火寻印？”

　　蓝焰老者满脸讶异，要知道，这火寻印可是青炎亲自下的，若要抹除，除非对方的灵识比起青炎要强得多，而能够拥有这种灵识的，至少是灵王一界巅峰以上的高手，甚至可能是灵王二界的。

　　“没错！那神秘人是用木灵识消除的……”

　　“木灵识……”蓝焰老者沉声道：“该不会是林修阳这个家伙吧？之前他就帮过这小子一次。”

　　“不可能是他，林修阳与我境界相当，我的灵识正好克他，那名神秘人能够用木灵识消除，实力可比我要深得多，甚至可能境界在我之上……”青炎面露警惕，扫视了一眼下方。

　　“我们就这么放过这小子？”

　　“先观察数日吧，不要太过于靠近这小子，看看那个神秘人什么时候出现，到时候再做打算。”青炎沉声道。

　　说完，二人化作火团，消失在了远处。

　　走了？

　　林昊心中满是疑惑，在敏锐的五感之下，他确实感觉到这二人已经发现自己，只是奇怪的是，为何这青炎二人没有出手擒拿自己？奇怪，实在是太奇怪了，这实在太违反常理了。

　　挠了挠头，摸着下巴沉吟了片刻，双眼碧芒一闪，他迅速施展出了木圣术，瞬息之间，达到了五里开外，自从顿悟之后，此术范围大增，最高能够蔓延到五里外。

　　不过，越远，所能控制的树木就越少，五里则只有一株而已，当即将心神放到最高的那一棵上。

　　“没走……那两个家伙没离开，而是在二十里外的高空中……”林昊心下一惊，迅速收回了木圣术，幸亏自己小心谨慎了一些，不然还真以为那两个老家伙离开了。

　　被两名灵王境界的高手盯着，这对林昊来说，可不是什么好事，但是对方为何停在二十里外监视自己？而不是选择出手抓拿呢？他隐隐感觉到，对方似乎在忌惮什么。

　　能让灵王境界的高手忌惮……

　　“感知，追踪印记，灵识……”

　　林昊皱眉思索着，忽然识海闪过一道灵光，当即恍悟过来，“我明白了，这两个老家伙为何没有出手了，原来是因为我用灵识抹除了追寻印记，以至于这二人感知到了追寻印记的变化，从而投鼠忌器。”

　　灵识！

　　凡是达到灵王境界的高手，自身意识就会蜕变成为灵识，而这种灵识有着诸多神妙之处，也是灵王境界高手的象征，凡是灵王境界高手，都会拥有灵识的存在，也会懂得运用灵识。

　　林昊因为机缘巧合之下，在神树下方感悟大道韵律，从而提早凝聚灵核，拥有了灵王境界高手才拥有的灵识，他并不知道的是，自身的灵识远高于普通的灵王境界的高手。

　　谁会想到一名连灵师境界都没达到的少年，会拥有灵识？青炎二人自然不会想到，就算想到了，也不会相信会有这样的事。

　　“看来，这两个灵王境界的老家伙，是认为我这里有同样境界的神秘高手，在没有辨清底细之下，二人应该是不会贸然出手的……”林昊暗暗的松了一口气，这个误会对他来说，可是好事。

　　往往修炼到灵王境界的老家伙，一般是不会轻易与同阶高手交手的，因为修炼到这等境界极为不易，而且常年安逸和占据高位的奢侈安逸生活，早已腐化了他们的心，比起其余人，他们更加惜命。

　　“他们应该在观察吧？”

　　林昊暗自沉吟，虽然这两位灵王境界的高手暂时不会出手，但这种情况不会持续太久，一旦自己露出破绽，或是二人等太久，消磨了耐性，肯定会不顾一切出手。

　　追寻的印记，暂时不能除了，先得想办法甩掉这两个老家伙才行，等跑远之后，尽快把那个印记祛除……

　　做下了打算后，林昊从草丛中跳了出来，虽然表面轻松，但心底却是紧绷到了极致，为了不露出破绽，他没有再施展烈风功，而是以不快不慢的速度，朝着圣木城跑去。

　　通过木圣术，他已察觉到，那两位灵王境界的老家伙果然在后方不远不近的跟随着，在野外到处乱跑，迟早会被这两个老家伙察觉到破绽，一旦引来二人出手，就没任何机会了。

　　若是进入到圣木城内，这二人就算出手，也会有所顾忌。

　　圣木城！

　　乃是木族王族和各大望族，以及侯族居住的大城，除此之外，还有历年来通过圣炼，居住在此地的木族各个部族高手，经过万年的发展，这座城早已扩宽了数百倍。

　　城内修炼者倒也不少，但普通人更多，几乎占据了七成以上，这些人都是无法修炼的，成为灵士都难，更别说成为半步魔修了，所以这些人要想活下去，就得为修炼者服务。

　　在缴纳一块低阶魔晶作为入城费用后，林昊埋着头快步走入城内，眼瞳闪烁过一抹碧绿后，当即收了回来，深深的吐出了一口浊气。

　　“看来，进入圣木城的选择是对的，那两个灵王境界的老家伙没有选择跟过来，应该是有所顾虑。”

　　林昊稍微揣测了一下就明白了。

　　这里是圣木城，属于木族的王城，那两个老家伙可是火族焱王族的，以这二人的敏感身份，若是进入这里面来，铁定会被木族的王族察觉到，重宝这种事，自然是越少人知道越好。

　　没有必要的话，焱王族是将自己携带重宝之事揭露出来，这无疑给了他很大的缓冲时间。

　　“这位大人，您是第一次到圣木城吧？”一名长相普通的少年面带微笑的恭迎上来。

　　“你是王城人？”林昊下意识问道。

　　“小的是土生土长的王城人，生活了十六年，王城内的一草一木，小的都一清二楚，任何一条路，闭着眼睛都能走出去，大人是打算住店歇息呢？还是寻亲访客？”少年赶紧说道。

　　“我想找个地方，一个安静不想让人打扰的地方，如果你能帮我找到，这枚低阶魔晶就算你的酬劳好了。”林昊说完，掏出一颗低阶魔晶，在手里随意的掂了掂。

　　少年双眼一亮，连忙说道：“大人放心，小的知道有一处地方可以安静歇息，绝对不会让大人受到打扰的。”

　　“带路吧。”

　　“是！是！是！”

　　少年接过低阶魔晶，当即满脸堆笑，在前方快速的带着路。

　　这名引客者，倒是不错，对于王城的介绍，颇为详尽，哪里有玩的，哪里有修炼场所，哪里是王族居住的内城，哪里是望族和侯族居住之地，都说得一清二楚，甚至连望族某个子弟调戏哪家女子，都被他娓娓道出。

　　“侯族的沐家，最近是否新来一位沐姓女子？”林昊随口问道。

　　“咦？大人不是本城之人，竟也知道沐家来了一位新郡主？去年确实来了一位，据说是从某个部族带回来的，这位新郡主据说美若天仙，唉，只是可惜，如此美人，却要毁在秋飞叶此人手中了。”

　　“什么意思？”林昊心脏猛然一颤。

　　“大人不知？听闻沐家的新郡主与秋家的秋飞叶早已订婚，再过三日就要成婚了，而秋飞叶此人生性风流，又修有某种邪功，据说其侍妾近百，八十余个都因其所修邪功而死，剩余的早已不成人样了……”

　　“你说什么？三日后成婚？”这个消息如同惊雷般，令林昊的脸当即变得煞白无比。


第0099章 古妖秘法

　　沐凝雪竟和别人要成婚了？

　　这个消息，对林昊来说，宛若晴天霹雳一般，呆滞的站了片刻，胸口处憋着一股无名的怒火，这一道怒火越烧越烈，加上之前被焱王族的灵王境界高手追杀之事，憋闷感越来越强烈。

　　凶煞的气息，从他身上弥漫而出。

　　一旁的引客者顿时吓得面无血色，膝盖一弯，差点软倒在地，太可怕了，原本还人畜无害的少年，此刻竟如同从地狱走出的恶魔一样。

　　良久！

　　那股凶煞气息消失了，林昊抬起头，脸色恢复了平静，只是眼眸中不时透出一丝异样的波动。

　　沐凝雪与人成婚，这件事太过于蹊跷了，他相信她不会随意嫁给别人的，一定是有其他原因，也许是沐家人相逼，不管如何，此事必须得查清楚，不过在这之前，他得先找个地方安静的闭关。

　　因为，在方才情绪的引动下，九阶极限的桎梏出现了一丝松动，这是一个突破的良机。

　　“给我找一处安静的地方，快一点。”林昊沉声道。

　　“是！是，大人请这边走。”引客者赶紧走在前头，顺着不远处的小巷子走去。

　　经过七拐八弯，来到了一处隐蔽的巷子口，这里有着一家环境颇为幽静的客栈，若不是跟着引客者，一般人还真难以察觉，随后林昊跟着进入客栈，订了一间房间。

　　过了一会儿后，引客者离开了客栈，此人刚拐过路口，林昊从后方客栈走了出来，沿着相反的路走去，在绕了大约六七个路口，确定没人跟踪后，才到附近一家靠近大路口的客栈订了个房间。

　　进入房间，林昊耳边传来一阵阵的喧闹和交谈声，虽然这里环境比较吵，但相对于更为安静的地方，这里要安全得多，俗话不是说，大隐隐于市，小隐隐于野么？

　　当即收敛五感，林昊从储物袋中取出了那一瓶来自重剑派的丹药。

　　“我的身体经过圣液洗练后，变得坚实了不少，以现在中品的资质，应该能够承受得住丹药的药力……”

　　他深吸了一口气，从瓷瓶中倒出一颗丹药，待到静心凝神后，将丹药塞入了嘴里。

　　轰隆隆……

　　宛若狂潮的丹力冲入体内。

　　“竟然完全承受住了？”

　　林昊颇有些吃惊，原本他还做好了承受不住丹力的打算，没想到自身的身体不但承受住了，而且游刃有余。

　　丹力虽猛，但还难以冲开那一道桎梏。

　　从灵士到灵师境界，不止是真元或魔元的积累，还得凭靠气运和悟性，前者对于拥有丹药的林昊来说，问题不大，而后者的气运和悟性，在神树之下领悟大道韵律之后，更是没有问题了。

　　一颗丹药明显不够。

　　没有任何犹豫，直接塞入了第二颗，甚至连第三颗都已经捏在了手里，实在不行的话，他那里还有不少一品气血丹，要是全部都不够的话，就只能说自己运气差了一些。

　　一股股的丹力，不断冲击着那一道坚实的桎梏，就像是用力量不断撞击着一堵厚实的墙壁，在源源不断的力量冲击之下，伴随着咔嚓一声脆响，墙壁终于出现了裂缝。

　　最后三颗丹药，连同所有血气丹，全部倒了出来，林昊没有任何犹豫的塞入了口中。

　　一鼓作气的冲击着。

　　噗！

　　体内传来一阵轻响，紧接着哗的一声，犹如洪流般的巨大声响传出，周身所有毛孔，乍然开启，原本犹如浓雾的真元，在境界的压力下，竟像流水一般，在各大经脉中涓涓流转。

　　一股股的真元，激荡在周身，仿佛随时都可能激射而出。

　　灵师一境！

　　真元如潮，离身外放。

　　林昊感受到了本体内喷涌而出的庞大真元，与九阶极限相比起来，两者简直如同天地之别。

　　心念一动！

　　他顿时缓缓飘飞而起，悬在三尺高处，在他的脚下，旋绕着两股由真元凝聚而成的巨大气旋，浮动了片刻后，当即便散去真元，缓缓的落了下来。

　　“本体终于达到灵师一境了，施展天魔并体术，至少应该能够维持半个时辰了，本体与分身实力相差不大，并体之后，哪怕是遇到灵师三境巅峰的高手，也有交手的把握。”

　　林昊感受了一下本体的力量，与以往相比，还真是相差了十万八千里，哪怕是不用天魔分身，以现在本体的实力，若再次遇到金魄王等人，也有一战的实力了。

　　修炼无岁月，果然如此，在冲击灵师一境的时候，林昊才发现自己竟在客栈待了一天一夜之久。

　　随后，他离开了这家客栈，径直朝着王城大道走去，就在他前脚刚走，后脚就有三名灵师境界的火族高手进入了客栈中，找到掌柜询问了一番，然后跟着追了过去。

　　秋家！

　　虽是木族的侯族之一，但这个家族声名仅次于王族，被誉为王族之下最强的侯族，据说秋家近年来高手层出不穷，声威早已盖过了其他侯族，若是继续发展下去，有望在百余年后成为新一代王族。

　　秋家大门处。

　　两名身形魁梧的金甲卫士，犹如雕塑般静静的站着，满脸威严之色，令一般人不敢随意靠近。

　　“不愧是候族，底蕴真是浑厚，连守卫大门的都是灵师一境的高手……”林昊瞥了一眼后，脚步不停的沿着下一条街道走去。

　　和秋家一样，沐府已经张灯结彩，整个府门挂满各种木族的信物，呈现出了喜庆的迹象。

　　站于外面，林昊远远的望着沐府，心情多少有些悸动，在这一墙之隔中，有着那一个柔弱但却倔强的少女，那是他的未婚妻，一个唯一与他独守了整整八年的少女。

　　思索了片刻，他背后的一道影子浮现而出，天魔分身嗖的掠向沐府，准备翻墙而过。

　　“小家伙，你不会想不开找死吧？”

　　伴随着熟悉的声音，一道悦耳的银铃脆响从身后传来，与此同时，一只纤弱的小手搭在他的肩膀上。

　　“是她？”

　　林昊浑身一凛，迅速转过头，当看到眼前的紫衣妩媚女子的时候，心下顿时大喜，“仙奴！”

　　虽然仙奴的穿着打扮换了，但模样却是没有变分毫，一对足部赤着，腕部上还戴着那一对银铃，当日若不是她及时赶来对付绝代凶魔的魔识和魔臂，恐怕自己早就死了。

　　此女的实力极为强悍，至少不在灵王境界之下。

　　原本以为当日失踪之后，就没机会再见过她了，没想到她竟会在此时此刻出现。

　　“本姑娘好心提醒你一句，沐府墙外设置了多道防御杀阵，会根据翻越者实力高低启动，不想你的分身被灭杀，就赶紧将他收回。”紫衣女子面带微笑说道。

　　“防御杀阵……”

　　林昊哪还敢迟疑，立即将天魔分身收了回来。

　　“反应倒还挺快的。”

　　紫衣女子满意的点了点头，道：“你这小子胆子不小，竟然招惹了焱王族，还让他们派出了三名灵王境界的高手来追捕你，你自己都劫难难逃，还想带着那位沐家女子跟着你一起被人追杀？”

　　“这……”

　　林昊被说得有些哑口无言了，是啊，自己现在还被焱王族的灵王境界高手追杀呢，如果带上沐凝雪的话，岂不是害了她？可是，不带走她，就眼睁睁的看着她嫁给那个以女人修炼邪功的家伙？

　　“不过，那个秋飞叶也不是什么好东西，被他弄死的女人可不少，还不如跟着你，虽然你小子不怎么样，但对女人倒还不错……”紫衣女子话音一转。

　　“你愿意帮我？”林昊下意识问道。

　　“我帮你？我为何要帮你？”紫衣女子不答反问道，灵动的眼眸直直的盯着林昊。

　　“这倒是，在下唐突了，上次欠你一个人情，以后若有机会，必会奉还。”林昊面露遗憾，不过却没有强求，拱了拱手，返身就准备离开，既然没办法进入沐府，那就等两日之后再做打算。

　　“喂！小子，本姑娘可没说不帮你。”紫衣女子撅了撅嘴。

　　“真的愿意帮我？”

　　“唉！算了，本姑娘就再帮你一次，正好我认识一些人，他们有秋家婚宴的请帖，过两日准备参加婚宴的，正好可以借此混入秋家中，至于能不能带走新婚之女，就得看你自己了。”紫衣女子叹气道。

　　“多谢了。”

　　林昊感激的拱了拱手。

　　秋家的婚宴可不是谁都能参加的，一般只有望族的长老身份才能获得请帖，这个请帖并不好拿，若是能够混入里面，到时候婚宴人多杂乱，应该能有机会带着沐凝雪离开。

　　至于得罪沐家和秋家，他没考虑过，反正债多不压身，连焱王族都得罪了，难道还怕这两大侯族？

　　仙奴走在前方，林昊紧随在后面。

　　婀娜聘婷，摇曳的腰肢下方，嫩白无比的美足竟赤脚踩在地上，令他颇为意外的是，一路走来，此女的双足不染丝毫尘垢，始终白皙如初。

　　原本还担心此女姿色过人，会引来过往之人注意，可走在大道上后，林昊才发现，过往的路人，似乎没看到仙奴一样。

　　“你这是带我去何处？圣木城外？”林昊不由问道。

　　“哦，都忘了，那两个灵王境界的家伙还在城外等着，有本姑娘在，保证你从他们眼皮底下走过，都不会被他们发现的。”紫衣女子微微一笑，随手虚点了一下，一道紫色符文射出。

　　古怪而异样的气息笼罩而至，符文荡漾着浑厚无比的幽光，给人一种妖异的感觉。

　　“古妖秘法？”

　　辨认出符文的林昊，心脏剧烈跳动了一下，看着紫衣少女，神色不动，但心底却思绪万千，识海中不断翻腾着与仙奴相遇的记忆，虽然当日与仙奴二人不过寥寥两句，但从对方的语气来看，似乎带着敬意，与紫衣少女此刻大大咧咧的言语和性格卓然不同。

　　而且，仙奴当初所用的并非是古妖秘法，而是某种特殊的魔功，能够施展古妖秘法的，只有妖族，一般妖族因为自身体魄的缘故，基本不会修炼人族的功法的。

　　她！不是仙奴，到底是谁？难道是妖族？


第0100章 水涟仙宗弟子

　　妖族！

　　林昊在玉简中看过，猛兽经过百余年修炼后，就会化成妖兽，但是一般妖兽在妖族中属于低阶妖族，并不算真正的妖族。

　　真正的妖族，则是拥有太古荒兽血脉，能够自主修炼传承功法，并且凝聚人形者，才能称之为妖族。

　　十万大山！

　　就是妖族的领地，据闻那里生存着万千妖族，人口不下于五行部族，妖族天生体魄强健，同阶的妖族比起同阶的人族要强上不少，有些远古血脉纯厚的妖族甚至拥有先祖的天赋能力，能够发挥出强大的力量。

　　天罡宗的玉简在提及妖族的先祖天赋能力之时，也曾提过关于太古人族的一些传闻。

　　在太古时代，荒兽和太古人族共同统治着整个大荒。

　　在那个时代，太古人族拥有着不下于荒兽的可怕体魄，以及各种玄妙无比的神通，可却不知何种原因，太古之后人族的体魄变得逐渐脆弱起来，蕴含的玄妙神通也消失得无影无踪了。

　　荒兽也一样，一代不如一代。

　　现今的妖族，虽是荒兽的后裔，但因血脉稀薄，早已没有了太古时代的雄威了。

　　看着走在前方的紫衣女子，林昊越加感觉到对方与仙奴不一样，纵使样貌没有任何变化，但气质却是全然不同。

　　他没有开口点破，因为他察觉到，自从被施展了古妖秘法之后，过往的行人投来的目光没有丝毫的焦点，仿佛他是透明人一样，有几位还差点撞到了他的身上。

　　能够施展出这般秘法，紫衣女子实力到底有多强，可想而知，若是一口道破其身份，此女恼羞成怒的话……

　　犹豫片刻，林昊决定还是先看看情况再说，毕竟紫衣女子暂时对自己没有丝毫的恶意。

　　二人走出圣木城后。

　　林昊用木圣术观察了一下周边，在城外二十里外，蓝焰老者正在周边徘徊，并没有离去。

　　紫衣少女引领着朝蓝焰老者方向走去的时候，他还有些担心，可到了那个老者脚下，对方依旧没有任何反应后，不由暗叹古妖秘法的玄妙，不但能够瞒过灵王境界的高手，竟然还可以掩盖追踪印记。

　　林昊没消除追踪印记。

　　倘若消除，蓝焰老者等人肯定会有所察觉，他不敢保证，对方会否因为追踪印记的消除，而闯入圣木城内大肆找寻自己，若是惊动木族的王族，将整座圣木城封城的话，可就成为瓮中之鳖了。

　　人的心理都会有一个限度，只要把持着这条限度。

　　只要追踪印记不灭，蓝焰老者等人就会自觉心中有底，这种情况下，他们肯定不会轻举妄动的。

　　“要是能够学会古妖秘法的话，哪怕再度面对蓝焰老者等人，我也能够安然脱身了……”林昊不由想道。

　　只是！

　　古妖秘法，乃是上古妖族所创，限制极大，人族是无法学成的，除非能够拥有妖族血脉。

　　“不好……”紫衣女子脸色一变。

　　“怎么了？”林昊赶紧问道。

　　“本姑娘最讨厌的那个丑八怪来了，快走，不然等一下就麻烦了。”紫衣女子神色发沉，话刚说完，当即拉住林昊的手腕，浑身紫光暴涨而起，紫色的妖光化作一头硕大的神狐，冲天而起。

　　呼呼……

　　剧烈的风滚滚而过，被拉着手的林昊，脸一阵青一阵白，这速度快得可怕，哪怕是当日坐的神舟速度，也及不上现在的一成，速度达到如此程度，刮起的风蕴含的威力极为可怕，如同万千兵刃斩在身上一样。

　　若不是已突破到灵师一境，再加上经过圣液洗炼的话，如此极速刮起的风都能将他切成碎片。

　　道道流光从眼前掠过，忽然前方传来了一声巨吼，犹如虎啸，又像是豹吼，恐怖的啸声，震得紫色妖光摇晃不已，位于里面的林昊，被震得头晕脑胀，差点昏死过去。

　　紫衣女子猛然停了下来，神色凝重的望着远处天际。

　　空间泛起道道波纹，紧接着一缩，整个天空仿佛被恐怖的异力撕开了一样，撤出了一道大裂口。

　　虚空借渡……

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　这等虚空借渡，乃是达到灵王三界以上的高手才能做到的，以自身力量在空间撕开节点，借助这个节点横空而过，转瞬千里，据说灵圣境界的高手，以摹天道之韵，能够做到虚空化境，转瞬万里之遥。

　　裂口之中，神芒点点，异光妖华宛若辰星，一道道的虹炼激射而出，伴随着悦耳的仙音，两名浑身黝黑，身形如金刚天神般男子拉着两道银色光索，从中飞掠而出。

　　在这二名男子身后，还有六个同样的男子，八人拉着银色光索，将一辆似金如玉，遍布上古妖文的辇车缓缓托了出来，这八人赫然是人族的，只不过他们没有族印，并非是五行部族之人。

　　更让林昊吃惊的是，八名男子气息浑厚，血气如海，脚下气旋早已凝实，明显已达到了灵师四境，距离灵王境界，只有一步之遥，如此人物放在王族内也是地位颇高的高手，此刻竟被人当成奴仆来拉车。

　　“紫狐！你果然在这里。”

　　辇车中传出一名女子的声音，这声音软绵酥麻，令人一听之下，竟产生了一种莫名的冲动。

　　“丑八怪，你来做什么？”紫衣女子冷哼道。

　　“你说呢？你消失了三千多年，现在才回来，这也就罢了，妖王殿下给你的任务，拖了三个月，还未完成，如今让我来看一下。咦？竟还带了个人族男子？难怪任务拖了三个月了。”声音不急不恼，仿佛不在意一样。

　　辇车大门打开了，一名妖媚无比的女子斜躺在上方，神情含羞带怯，玉体被薄薄的黑纱遮掩，若隐若现，香肩微露半分，雪白细长的双腿交错，却堪堪达到大腿之处。

　　一举一动之间，足以勾动着所有男子的心。

　　这是一个极懂得诱惑的女子，不止是诱惑，甚至在令人看到第一眼的刹那，就深陷进去。

　　哪怕是见过不少美女的林昊，都禁不住一阵失神，右手天魔印记微微发热，才令他清醒了过来，不由暗暗提高警惕，这女人太可怕了，一颦一笑都充满了极致的魅惑。

　　倘若深陷其中，今后都难以自拔，自身生死，恐怕在那女子的一念之间。

　　“嗯？”

　　妖媚女子眼波微微一动，一对桃花眼盯住了林昊，嫩红的舌头伸了出来，舔了舔嘴唇，“小家伙实力不高，却能挡得住我的‘百媚圣天功’，有意思，紫狐，将他送给我吧，妖王殿下交代给你的任务，我也帮你完成，怎么样？”

　　林昊心一紧。

　　这女子媚功颇为了得，一看就是修炼了某种特殊的妖功，虽然那八名精壮男气血翻涌，但方才用灵识一查，这些人早已丧魂落魄，看起来还活着，但实际上早已是行尸走肉。

　　要是被这女子缠上，恐怕下场就跟着八个精壮男一样，迟早会被吸得一干二净。

　　“你要他？”

　　紫衣女子挑了一下眼皮，看了林昊一眼，顿时令他一阵心惊肉跳，不会真的要将自己送给这个妖媚女子吧？

　　“你等下自求多福吧，这丑八怪与我有旧怨，你等下能跑多远就跑多远，这下拖累你了，本姑娘不想欠你的，这东西给你，沿着东边走，翻过三座山那里有座庭院，是我旧友所住之处，将这个信物给她，自会带你去参加秋家的婚宴……”紫衣女子说完，将一枚狐型的吊坠塞入林昊手中，随手一拍，一道紫光团将他带得掠向了下方。

　　“去一个，给我将那小子抓回来。”

　　妖媚女子指了指下方，一名精壮男子面无表情的点了点头，从高空中直直的坠落而下。

　　紫光团落在了地面上，迅速化掉了。

　　林昊抬起头，天空中紫光与黑芒交错，整片天空几乎都快被撕裂了，心底剧震不已，这才是绝顶强者啊，交手之下，异象连连，何时自己才能拥有如此强大的力量？

　　幸亏此处相隔圣木城已有三四千里，附近除去山脉湖泊外，再无五行族的城池存在，不然肯定会引来诸多麻烦。

　　将狐型玉佩丢入储物袋内，林昊正打算前往紫衣女子所说之地，突然高空中传来一阵剧烈的气爆声。

　　庞大的黑影，从高空垂直落了下来，重重的砸在地面上，轰的一声，震得地面轰隆震响，黑影从大坑中跳出，双足踩在地上，沉重的身子，令地面再度晃了几下。

　　看到黑影的面容，林昊深深的吸了一口气，真是担心什么就来什么，这个巨人赫然就是妖媚女子身边的男子中的一位。

　　天魔并体术！

　　林昊低喝了一声，身形迅速拔高，肌肉上魔纹密布，隐隐间有些许银色魔纹呈现，在达到灵师境界后，他一天能够施展两次天魔并体术。

　　雄浑的魔元，与真元交织在一起，原本被压制的真元，此刻竟能够绕着魔元一同，两者虽然泾渭分明，但两股截然不同的力量都能够使用，而不是像以往那般，真元被彻底压制，只能使用魔元，这是本体突破到灵师一境后，并体术出现的变化。

　　烈风功！

　　林昊身后虚影重重，眨眼已来到那名男子面前，魔臂一震，交织的魔元和真元爆发而出，空间在这两股力量之下，微微晃荡了起来，饱含强大威能的一拳，轰在了男子的胸口上。

　　打中了……

　　林昊却没有丝毫的开心，神色反而变得更加凝重了，因为男子只是退了三步而已，被砸中的胸口已凹陷了一层，但却在以肉眼可见的速度，迅速的突起，很快就恢复如常。

　　“这是什么怪物？”

　　林昊大惊失色，并体后，经过圣液洗炼的躯体硬度早已超过了同阶的高手，再加上魔臂之威，纵使是其他灵师五境的高手，被轰上一拳，也不会如此轻松的挡下来。

　　这时，男子突然伸出双手，抓了过来，速度奇快无比。

　　脚下一动，林昊迅速躲避开来，一拳轰出，将男子给震到了一旁，果然是个怪物，也不知道身体是怎么修炼成这样的，接连两击，都无法击溃对方，他快速朝后拉开距离。

　　目光迅速扫视了一眼，他忽然注意到，这名男子的腰带上缠着一个有些脏兮兮的储物袋，在那个袋子上刻着一个古怪的符号，见到那个熟悉的符号，脸上满是震惊之色。

　　“你是水涟仙宗哪一代弟子？”林昊低喝道。


第0101章 炼体凝煞

　　男子麻木的神情顿时露出惊愕，随后满脸痛苦，不甘的捂住头，仿佛在抗拒着什么。

　　“杀了你，我要杀了你……”

　　这名男子眼睛布满了血丝，暴虐和震怒之下，彻底丧失了理智，鼓起的肌肉下，呈现出古怪的纹路，那是妖文，但却又像是某种特殊的禁制，这些禁制散发着强大的防御威力。

　　嗷！

　　男子咆哮着扑了过来，庞大的身形像一尊巨大的铁塔，大地顿时为之颤动，坚实无比的双臂，蕴含着极为恐怖的威能，若是被抓中，伤筋断骨都是轻的，被他捏碎都很正常。

　　烈风功！

　　狂风掠起，林昊快速挪动，险而又险的避让开来。

　　扑出去的男子，抱在一块巨岩上，可怕的双臂顿时将岩石压成了粉碎，此人再度转过头，疯狂的扑了过来，虽然没有施展任何功法，但那坚硬得不像人的身躯，以及灵师四境的恐怖实力，境界在他之下的高手，绝对难逃一死。

　　“还来……”

　　林昊面色沉冷，从天罡戒中抽出了那一柄断刃，磅礴的魔元和真元灌入其中，两股截然相反的力量冲撞在一起，迸射出更强的威力。

　　呲！

　　断刃化作长达两丈的光刃。

　　密布的妖文禁制，犹如豆腐般，被轻而易举的切开了，凝聚了魔臂无尽威能的力量，当即轰了进去，轰轰轰……一连串的震响传来，男子呆立了片刻，身子垂直倒在了地上。

　　“幸亏我有这把破除禁制的古怪玄器，若是换做其他人遇到这个家伙，恐怕会头痛得厉害，也不知道妖族怎么做到的，居然以人体皮肤为基础，刻下了如此恐怖的防御禁制。”

　　林昊看了男子一眼，将断刃收了起来，随后快步走了上去，将系在上面的储物袋给取了下来，拍去灰尘后，一道犹如水痕流转的印记清晰可见。

　　“果然是水涟仙宗的标识，这个储物袋看起来比较新，不像是从万古岁月流传下来的。五大道宗之一的水涟仙宗，在这极境之地内，还有传承不成？可是此人身上并没有五行族的族印？他是从哪里来的？极境之地外？”林昊正思索着，突然天空传来更为惊人的爆响，迅速抬起头。

　　高空上方，两道光点时而交错而过，惊雷宛若狂龙，大肆施虐，点点妖火，璀璨鲜艳，但却蕴含着无上威能，漫天波纹，像翻涌的汪洋，浪潮汹涌澎湃，惊天之威，也不过如此。

　　看得林昊心驰神往，曾几何时，自己也能有这般修为，足以撼动天地的无上威能。

　　这时！

　　天空中泛起一道紫色涟漪，一抹蕴含妖华的液体滴落而下，天地元气涌了上去，弥漫在液体周边，不断被其吸纳而入，他看清了，那是一滴血，它落下的时候，四边气流涌动，仿佛天空陨石坠落，神异血滴竟燃起了妖火，神秘而玄奥的古妖文浮现而出，层层缠绕，极为不凡。

　　妖血！

　　而且还是蕴含着上古荒兽血脉的妖血，这种血液一经出现，将会有种种异象伴随。

　　“异血……”

　　林昊心中狂喜，脚下一动，人已经掠了过去。

　　好可怕的妖血。

　　他刚踏足妖血滴落范围，顿时感到强大气流压制在双肩上，连喘口气都颇为困难，灼烧的妖火，更是蕴含着恐怖的威能，若是被它直接打中，恐怕连灰都不剩。

　　好不容易遇到如此强大的异血，却无法收取，这令林昊颇为不爽，眼看就要掉落下来了，心中焦急不已，机不可失，倘若妖血落地，必然会散失所有威能，到时候想要取就难了。

　　不管了！

　　林昊取出了源金法珠，真元灌输而入，顶起光罩，冲掠而起，临空抓向了那一滴妖血。

　　呲呲……

　　光罩瞬间被妖火烧得摇摆不断，才坚持了不到一个呼吸时间，就已快破灭了，强绝的妖血威能，压得林昊脸色泛白，气血翻涌，差点当空吐出一口闷血，咬牙忍住后，将源金法珠丢出。

　　这妖火乃是上古妖炎，威能恐怖无比，能瞬间将世间大多物体烧成灰烬，见到源金法珠，妖火快速缠绕而上。

　　见妖火被控制住，林昊见机接住了妖血，沉如山岳的压力，顿时涌遍周身，脸色一白，差点被压得一口气提不上来，顾不上伤势，迅速催动“噬魔古核”吸纳着这一滴妖血。

　　妖血神华，流转周身。

　　林昊感到浑身血肉仿佛被抽出了一样，身体内蕴含的精气，在妖血的促动下，竟然快速增长，在突破灵师一境之时，早已蜕变过的身体，竟再度出现了蜕变的迹象。

　　一股股紫色妖华流通全身，他感觉到，自身的血肉和骨骼仿佛在凝缩，此刻的身体就像是一块凡铁，正经过熔炉淬炼，再被万千巨锤击打，朝着百炼金钢方向进化。

　　过程虽然有些痛苦，但林昊却感到自己身体正在变得越来越坚实，肌肉骨骼如同铁器一样，就连力量也改变了不少。

　　更让他惊喜的是，修罗血煞竟以肉眼可见的速度在增长着，伴随着妖血融体，一道道血煞不断凝聚而出，短短二十个呼吸，血煞已达到了七十九道，几乎是每一个呼吸凝聚三道。

　　“好强的妖血，不但增强了我的体魄，而且还令血煞凝聚了七十道，这妖血蕴含的荒兽血脉颇为淳厚。紫色妖血，狐体妖光，这个名为紫狐的紫衣女子莫非是上古荒兽紫天灵狐的后裔？据说，这紫天灵狐在上古荒兽中也能排入百位之中，比起那些上古异种只差一筹而已……”

　　林昊暗自猜测，没想到今日到来，竟令他获得紫天灵狐后裔的异血，从而令修罗血煞暴涨，还令自身的体魄变得更加强劲，此刻的他哪怕不用任何真元和魔元，单凭肉身，普通兵器难伤。

　　后裔异血都如此强大了，若是上古荒兽紫天灵狐的真身，拥有的极等荒兽异血，蕴含的威能恐怕更加可怕。

　　源金法珠在妖火灼烧之下，很快只剩下米粒大小，虽只有米粒，但却绽放着刺眼的光芒，莹莹宝光环绕，而灼烧的可怕妖火，似乎无法再将它融化，片刻后，妖火就消散掉了。

　　“金锐之物竟被妖火提炼出来了……”林昊当即将它纳入手中。

　　当最后一丝妖血吸纳完毕后，林昊眼角余光忽然注意到天空中泛起一丝黑色的涟漪，那是两滴华光流转的黑色血液，看起来比起那道紫血要黯淡一些，蕴含的威能也要弱几分。

　　这也是异血。

　　顿时，林昊的眼皮狂跳，今天不枉此行，竟连续遇到两种异血，为了避免异血落空，运转真元，狂掠向两滴黑色血液，依样画葫芦，将储物袋内一些用不上的物品，丢了上去。

　　黑色血液环绕着一圈淡黑色的光雾，物品刚触及，立即以肉眼可见的速度在消融，上方还散发着令人心神迷醉的香味，林昊可以断定，这一圈光雾是一种特殊的剧毒之物。

　　连连抛出数十样杂物，终于将上方的淡黑色光雾消噬掉了，双手快速将两滴黑色血液抓取，催动吞噬能力，吸纳着蕴含的异血威能，身体肌肉和骨骼发出清脆的啪啦声响，再度凝实了一点。

　　“这黑色血液比起紫血效果要差得多，体魄蜕变的效果连原本的十分之一都不到，不过血煞却是增加了二十多道，这黑色血液蕴含的上古荒兽威能不多，那名妖媚女子的血脉应该比较稀薄。”

　　林昊面露失望，旋即拍了拍自己的脸，暗笑自己也太贪心了，寻常时刻，能够遇到一种上古荒兽后裔，并获得一滴异血都很难得了，今日却遇到两种，运气已经算是相当不错了。

　　一阵波动传来！

　　十余滴紫色异血和黑色异血从天空洒落而下，林昊狂喜不已，快步冲了上去，各种物品从储物袋中抛飞而出，伴随着一件件物品被妖火和黑色光雾消融，一滴滴的异血被他吸纳入体。

　　爽！

　　林昊暗叫了一声，虽然后面的异血效果要弱得多，但十余滴下来，修罗血煞却是在疯狂增长，唯一遗憾的是，自身的体魄增长速度变缓了下来，没有出现第三次蜕变的效果。

　　“一百八十九道血煞，据说达到九百九十九的极数，就能凝聚出真正的修罗血刀……”

　　林昊看着体内的修罗血煞，倒吸了一口冷气，明显能够感觉到这些修罗血煞蕴含的可怕威能，这些修罗血煞全部放出，哪怕是一般的灵师四境高手，在没有防备之下，也要吃上大亏。

　　“来吧！来吧，再给哥哥来多点异血。”

　　林昊期望的望着天空，恨不得异血如雨一般落下，可在等待了近一刻钟，天空波光渐渐消逝，再也没有一丝异血落下，看来两位妖女应该是跑到远处去厮杀了。

　　木圣术感知了一下周边，依旧没有发现二人的踪迹，林昊等待了片刻，没有见到紫狐回来，想起两日后的婚约，他没有过多耽搁，朝着与紫狐约定的山脉快步走去。

　　当然，他也抱着一丝侥幸，如果能够再遇到紫狐，看看能不能她借一些妖血，让血煞提升更快一些，若是能够达到极数，凝出真正的修罗血刀的话，纵使遇到蓝焰老者，应该也有一拼之力了。

　　翻越了三个山岭，林昊在最后一座上，终于发现了一座竹院，只是此刻院子大门紧闭，站于门口处，他运转木圣术，想要查探一番，却忽然被院子口处激荡起来的禁制给阻止了，如同一层朦胧的隔膜，将他的灵识尽数遮挡在外。

　　“有人吗？来客人了。”林昊喊道。

　　等待了许久！

　　竹院没有任何生息传来，连一丝动静都没有。

　　难道没人？

　　林昊眉头一皱，正犹豫着要不要拿出断刃破掉禁制，眼前的竹院无声无息的打开了，当看到里面停放的金玉辇车的时候，脸色骤然一变，在那车上，妖媚女子斜躺着，媚眼如丝，似笑非笑的望着他。


第0102章 有生命的小盾

　　真被紫狐坑了……

　　林昊脸色发黑。

　　这妖媚女子确实很美，而且斜躺在车上，一副慵懒的媚态，令人心脏狂跳不已。

　　不过，这女人可是吃人不吐骨头的妖女。

　　在见到妖媚女子的第一眼，他立即转身，施展出烈风功，拔腿就跑，可才刚抬起腿，四周的气流挤压了过来，瞬间就将他定在了原地，真元和魔元像是陷入泥浆中，流转困难。

　　“过来！”

　　妖媚女子伸出食指轻轻一勾，无形的气流卷住了林昊，还未等他反应过来，人已经落到了车上。

　　沁人心腑的芬芳，绮靡的味道，顿时扑鼻而来，那一双玉腿与他不过一指的距离，皓白无暇，交错在一起，更令人产生了摸索尽头的强烈欲望，不过他却是知道，若真是碰了的话，恐怕会瞬间化为一堆白骨。

　　“你怕奴家？”

　　妖媚女子柔声问道。

　　紫艳的性感双唇，在林昊的耳边轻轻的吹了一口香气，软酥绵绵，心中顿时一荡。

　　“怕！怕你杀我。”林昊很干脆的说道。

　　“咯咯……”

　　妖媚女子娇笑起来，声如珠玉落地，既是动听，她轻轻的伸手抚了一下他的额角，道：“不要怕，姐姐不会杀你，你还有用处，紫狐这个贱人跑掉了，姐姐一时找不到她啊，你和她关系不错，所以你就先在这里待着吧。”

　　“呃……我和紫狐不熟，才刚认识的。”林昊连忙撇清关系，这妖媚女子明显与紫狐有深仇大恨。

　　“不熟？你在骗姐姐么？她连狐玉都送给你了，还说不熟？再说了，姐姐已经给了你好处了，你就帮帮姐姐这个忙嘛。”妖媚女子撒娇道。

　　“什么好处？”

　　“我和紫狐的妖血，你不是取了不少？还用来炼体，你这小子倒是有意思，用妖血炼体，不但没死，体魄变强了不少，以你现在的体魄，倒是比得上那些低阶妖兽了。”

　　林昊心中一阵冷汗，却是没有吭声。

　　“好了！姐姐困了，阿蛮，将这小子带下去。”妖媚女子喊了一声，一名浑身长满灰色体毛的大汉走了过来，此人只有一丈左右，但双足踩在地上，竟令地面一阵剧烈震颤。

　　见到林昊，大汉眼中透出嗜血的欲望。

　　“阿蛮，别将他吃了，我还有用。”

　　“是！”

　　大汉应声点头，旋即走了过来，将林昊抓起，犹如拎东西似的，朝着后方的别院走去。

　　在走过去的途中，倒是遇到了不少男男女女，一共有七八位左右，这些男女都很年轻，看起来不过二十岁左右，这些人没有掩饰身上的气息，极为浑厚，最差的都达到了灵师四境的实力。

　　咣！

　　别院的房门被推开了，一股骚臭和发霉的味道扑鼻而来，里面堆满了各种杂物，有的都已经发霉，甚至长出了菌类，由于常年关闭，空气很差，常人都难忍这股味道。

　　“进去吧。”大汉顺手一推，林昊趔趄了几步。

　　咔嚓！

　　房门关闭了。

　　林昊神色恢复如初，运起木圣术，观察了一下外面，发现那个大汉已经离开了，似乎对他没有丝毫的提防，可当灵识触及到院落的时候，一道道蕴含恐怖威能的妖族禁法浮现而出。

　　“难怪那位大汉这么放心，原来这院落早已布置了强大的妖族禁法，哪怕是灵师六境的高手触及，都会被轰得连毛都不剩……”林昊无奈收回了灵识，强冲出去是不可能的，那个妖媚女子就在院子内，纵使能破掉妖族禁法，也难以对付得了妖媚女子。

　　还有两天，就是秋家大婚了。

　　林昊暗暗焦急。

　　“你们都准备好了没有？”

　　院落外传来交谈声，发出这声音的人似乎才刚学会说话，几乎是一个字一顿的说出来的。

　　林昊收敛心神，将灵识释放出外，倾听外面的交谈。

　　“都准备得差不多了，也不知道紫狐大人怎么样了，这一段时间她带着我们到处去玩，还真有些想她了。”

　　“你不想活了？墨娇大人在这里，你提起紫狐大人，若让她听到，看她不撕碎你……”

　　“墨娇大人真有把握能够从秋家拿回我们妖族的神物？”

　　“你们放心吧，墨娇大人已经安排好了，后天就是秋家的一名嫡系子弟大婚，到时候秋家内部的防备肯定会有所疏松，到时候我们先混入进去，墨娇大人带着三位大人在外制造混乱，而我们将直取秋家的藏宝库，夺回我们妖族失踪多年的神物。”

　　“神物流失在外多年，一定要将它夺回……”

　　交谈声渐弱，最后交谈者寥寥说了几句后，四散离去。

　　林昊收回了灵识，顿时感到有些意外，妖族停留在这里，原来是因为秋家藏有它们失踪多年的神物。

　　妖族打算在大婚之日动手，对他来说，可是好消息。

　　原本还在发愁，该如何安全离开，并想方设法混入秋家，看来妖族已经做好了在大婚之日潜入秋家收回妖族神物的准备了，自己只要到时候趁着混乱，将沐凝雪带走就行了。

　　“妖族未必会将我带离这里，很有可能将我关在这里，看来得想点办法离开才行……”

　　林昊摸着下巴思索了片刻，忽然察觉到肩膀上的火焰灵识印记，心中顿时生出一计，眼睛微微一亮，“嗯，就这么办吧。”

　　这个计划有些危险，若是处理不当，可能连自己的命都会搭上，但他已经没有选择了。

　　林昊沉吟了片刻，现今自己的实力，施展天魔并体术后，只有灵师三境巅峰，再加上之前凝炼的近两百道修罗血煞，对上灵师五境的高手倒是没太大问题。

　　秋家身为圣木城第一侯族，定然会有灵王境界的高手坐镇，一旦妖族在大婚之日出手，肯定会惊动整个圣木城，连妖媚女子这等恐怖的实力，还要找人帮忙，足以说明圣木城内的灵王境界高手绝对不会少。

　　而且！

　　焱王族那三个灵王境界的老家伙还在城外逗留，若是带着沐凝雪离开圣木城的话，定然会遭遇到他们……

　　强烈的危机感涌来。

　　林昊打开天罡戒，扫视着里面的东西，看能不能找到短期能够提升自身实力之物。

　　道丹静静躺在里面，旁边有不少辅材，如今已经收集得差不多了，唯独缺了几样主要材料，这些材料颇为难寻，价值堪比天材地宝，目前来看，是暂时动用不上了。

　　玄器倒是有一些，但真正有用的，只有那一柄可以破除禁制的断刃而已，这一柄断刃，他研究了一年多，也尝试过炼化，却发现它不融于炼火，根本就无法进行炼化。

　　或许，这柄断刃来历有些神秘，或许是因为断了半截的缘故，所以无法炼化吧，以后有机会的话，找到剩余的半截，再做打算吧。

　　林昊的目光挪到了角落中，旋即将角落内的三样物品全部取了出来，其中一样是“土之源”，这件东西乃是土族的至宝，他曾尝试过，却发现无论如何都无法获取里面的至高秘法，无奈之下，只能先将它丢在天罡戒里面。

　　另一样则是土黄色的小盾，上一次也研究过，此物只能够用心神控制着移动而已，却无法将它炼化。最后一样，则是从重剑派内获得的那一件蓝色袍子，此物除去水火不侵外，似乎没有其余作用。

　　盯着三样物品许久，林昊将土黄色小盾抓到了手里。

　　这土黄色小盾看起来颇为普通，但能够被土圣祖连带着“土之源”藏在寝陵下方，应该不是凡物，揣着如此重宝，却不能使用，这跟守着金山，却无法挖下金子一样。

　　“以土圣祖这等神道境界的绝代高人，应该不会留下没有用处的东西，有可能是我还未找出它的真正用法……试一试，其他方法。”林昊沉吟道。

　　天罡戒的玉简中记载了多种炼化玄器的手法，共有百余种左右，林昊打算从第一种开始尝试。

　　“刃炼法！”

　　掐诀弹指，一道白炼打入土黄色小盾中，很快就消逝了，明显没有任何的效果。

　　继续！

　　林昊面色沉着，继续尝试着各种炼制玄器的手法。

　　“光化之法。”

　　“凝血炼法！”

　　“百炼法……”

　　一道道的手法打出，土黄色小盾静静的躺着，连一点动静都没有，尝试了上百种炼制之法，林昊的心神消耗不少，神情颇为疲惫，除去心炼之法外，几乎所有炼化玄器的方法都用出来了。

　　哪怕是天器，在百种炼制之法下，至少也会有点反应。

　　莫非此物不是玄器？

　　眉头一皱，林昊迟疑了片刻，猛然一拳砸了下去。

　　突然！

　　土黄色小盾泛起淡黄色神芒，一股恐怖的反震力传来，脸色顿时一变，整个人已经被震得朝后连连退了几步，林昊的神色顿时变得古怪起来，方才在反震力袭来的瞬间，他敏锐的感受到了一丝异样的生息。

　　土黄色小盾内蕴含着浩瀚如星海般的无尽威能，除此之外，还有一丝生机，对的，只有生灵才会具有的生机，那一丝生机出现的很快，消逝的也很快，但林昊却敏锐的捕抓到了这一丝生机。

　　就像是面对万古生命一样，生机勃发，命元如同宏大气海，奔涌不绝，玄器有生命？哪怕是传说中的道器，也不过拥有器灵而已，所谓的器灵是天地生灵，不会有任何生机的。

　　有生命的土黄色小盾，这太让林昊震惊了，哪怕阅尽了所有玉简，都没听闻有哪样玄器会拥有生命，不过，这荒界中，生灵百态，未必没有像土黄色小盾这样的生命体，只是罕有人发现罢了。

　　“难怪无法祭炼，原来此物有生命，早已超脱了器的范围……”林昊盯着土黄色小盾，犹豫片刻后，再一拳轰下去。

　　嘭！

　　反震力再度出现，那一丝生机闪现后，当即消失了。

　　“咦？这拥有生命的小盾，只会自主防御，难道它并没有任何意识？”林昊沉吟道。再试了几次，依然如此，提起的心这才放了下来，如果这小盾拥有意识的话，恐怕他早就被震死了。

　　既然没有意识，而具有生命，要控制的话，就不能用炼器手法了，林昊捏着下巴思索了片刻，原本打算用天魔印记立下远古主仆契约，但此法必须得对方先立誓才行。

　　此物没有意识，自然不能立誓。

　　旋即！

　　林昊忽然想起了什么，从储物袋中取出了一枚玉简，这个玉简是当初在玄木族的时候，青木族的长老青烈赠送的“驭兽术”，他也不知有没有用处，姑且用来试一试吧。

　　当“驭兽术”打入里面的时候，土黄色小盾猛然爆发出了强烈的土黄色光华，如潮般的恐怖威能，笼罩了整间小屋，林昊右手上的天魔印记，以及带在左手拇指上的天罡戒，竟然发出强烈的抗拒……


第0103章 侯族秋家

　　许久！

　　小屋的土黄色光芒散去了，而林昊手上佩戴的天罡戒也平复了下来。

　　呲……

　　土黄色光华在他手心上闪耀，一面无比坚实的小盾浮现而出，通体焕发出强大的防御气息。

　　“终于收服了……此物果然有灵性……”林昊看着小盾，有了此物之后，自己应该可以办一些自己想办的事了。

　　收起小盾，林昊拍起了大门。

　　“干什么？”

　　“找死是吧？”

　　妖族守卫脾气明显不是很好。

　　“我要见你们的首领，我有重要的事。”林昊说道。

　　“墨大人不会见你的。”

　　“死了这条心吧。”

　　“你们真不带我去？如果耽搁的事，你们谁负责？”林昊沉声道。

　　片刻后！

　　门开启了，两位守卫走了进来，显然是方才去通报了。

　　“走！墨大人愿意见你了。”在两位守卫的推搡下，林昊走出了大门。

　　……

　　“你要跟着我们去秋家？”墨娇看着眼前的少年，妩媚的眼神闪过淡淡的异色，两日不见，感觉到少年有了些微变化，具体是什么变化，她一时之间竟有些说不出来。

　　“没错！”林昊淡淡的点头，丝毫不惧的与对方直视。

　　“奴家不愿带你去呢？”

　　“那我就将你们的计划告知五行族。”

　　“你在威胁奴家？”

　　墨娇神色一冷。

　　围拢在周边的妖族高手也面露怒色，有一些脾气火爆的双目赤红，嘴里发出威胁的低吼声，那名叫做阿蛮的大汉更是舔了舔干涩的嘴唇，一副看食物般的眼神看着林昊。

　　“你可以这么认为。”

　　林昊微微一笑，对于妖族高手的威胁，没有一点在意，如此谈笑风生的态度，令墨娇颇有些讶异。

　　“你不怕奴家现在就杀了你？”

　　“你可以试试！看是你先杀了我，还是我先将这个火焰灵识印记放出。”

　　林昊说完，双眸中透出一丝碧色，肩膀皮肤下方，一道火焰模样的灵识印记，频频跳跃着，在它周边环绕着一圈碧色的木灵识，正好遮掩住火焰灵识印记的波动。

　　“焱王族的火寻印……”

　　墨娇美目微微一睁，以她的修为，如何看不出这是焱王族灵王一境巅峰的高手青炎所修的用以追踪用的火寻印。

　　林昊没有说话，而是静静等待答复。

　　“你小子不过区区灵师一境实力，竟拥有着灵王境界才能拥有的灵识，真是有趣啊，奴家对你越来越感兴趣了，若不是还有要事在身，还真想研究一下你这小子的身子与常人有何不同……”墨娇伸出香舌，舔了舔嘴唇，目光透着些许复杂之色。

　　“不过！你太天真了，以为用这个东西就能威胁奴家？在你撤去灵识之际，奴家有无数种方法将你先一步击杀。”

　　墨娇眼眸发冷，不见她有什么动作，周边的气流竟被莫名的恐怖力量凝成了白雾状，巨大的气流漩涡将林昊卷在中央，强大的撕扯力，足以将一切物品撕得粉碎。

　　暴怒的灵王境界高手出手，哪怕是一座山峰都会被击得粉碎，强大至极的威能笼罩而下。

　　就在这时！

　　林昊身体泛起了土黄色光芒，瞬间将涌来的巨大气流漩涡反弹而出，脚下一动，人如狂风似的，早已退到了三丈开外，而那被弹开的巨大气流漩涡，此刻才汇聚回去。

　　墨娇俏颜上呈现出罕见的吃惊之色，“你竟然躲开了……”

　　“现在我可有资格要求同行？”林昊沉声道。肩膀上压制着的木灵识，已快要消散掉了。

　　“咯咯！当然了，弟弟你想要去，姐姐哪有不同意的。”

　　墨娇忽然娇笑了起来，这般变脸的速度，连林昊都不由有些汗颜，心底也暗暗提高警惕，毕竟这女人性格太多变了，说不定下一次谈笑之时，突然下杀手，到时候怎么死都不知道。

　　“你放心，我对你们的妖族神物不感兴趣，我此番前去，是为了救我妹妹而已。”林昊说道。

　　“你妹妹在秋家中？”墨娇的柳眉微微松弛了一下。

　　“嗯！与秋飞叶成婚的女子，就是我的妹妹。”

　　“原来是这样，说起来，我们目的是大略相同的。行，姐姐做主了，你跟随阿蛮他们潜入里面，不过先跟你提醒一句，不要破坏我们的事，不然，不止姐姐我会为难，整个妖族也不会轻易放过你，弟弟，你是个聪明人，应该知道该如何取舍。”墨娇挑了一下凤眉。

　　“这点你可以放心。”林昊回道。

　　“好！你们出发吧。”

　　墨娇挥了挥手，旋即返身一转，黑色纱衣无端舞动了起来，醉人的幽香，弥漫在整个院落当中，人却早已失去了踪影，没人感知到她的离去，哪怕是在场实力最强的，都无法察觉。

　　这股香味有些古怪，林昊迅速用灵识查探了一下身体，发现没任何异样后，觉得自己有些小心过头了，以他现在的体质，纵使说不上百毒不侵，就算真有毒，他也会察觉得到。

　　随后！

　　妖族的一行人带着一辆装满贺礼的辇车，前往了圣木城。

　　再度回到圣木城，林昊用木圣术查探了一下周边，没有发现焱王族的灵王境界高手。

　　秋家与沐家。

　　圣木城的两大侯族联姻，早已传遍了大街小巷，几乎人人都在议论着这两家的一些事迹。

　　秋家位于圣木城南面，身为王族之下的第一侯族，这个家族的势力自然就不用说了，在圣木城这个寸金寸土的地方，整个家族的驻地占据了圣木城的十分之一大小。

　　此刻！

　　秋家大门彩灯高挂，代表木族的喜庆图案刻满了周边，原本就硕大的门柱，今日已经换掉了，换成了由罕见的碧寒木制成的高达十丈的门柱，由能工巧匠雕刻了，并录下了木族的圣文。

　　大门口处，站着两排穿着金木藤甲衣的高手，为首迎客的则是一名头发花白的老者，此人背部虽已佝偻，看起来与普通老者没什么两样，但周身却不时溢出惊人气息。

　　这是一位灵师六境巅峰的高手。

　　像这等高手，在各大望族中，无论是否家族内的嫡亲，都会许以高位侍奉，虽然灵师六境巅峰的高手踏入灵王境界的几率小得可怜，但也有可能在下一刻时来运转，临时顿悟，从而一跃成为灵王境界的高手？

　　多出一位灵王境界的高手，对望族来说，可是强大的助力，哪怕是候族也不例外，所以，但凡灵师六境巅峰的高手，向来都是各大望族和侯族极力招揽的对象。

　　让一位灵师六境巅峰的高手迎客，可以看出秋家的底蕴有多么沉厚了，不过想想也就明白了，秋家成为侯族已经千年之久，比起现今的木族王族还要久远得多，这些年积累下来的底蕴，自然是深厚无比。

　　“恭喜恭喜！”

　　“同喜啊，源长老。”

　　“秋老竟在外迎客，我等受宠若惊啊。”

　　“客气了，在下只不过是出来帮忙罢了，几位长老请进，来人，带几位长老前往上座。”

　　白发老者笑脸恭迎，不过脸上却没有一点谄媚，反而前来恭贺的人，皆是一副受宠若惊的模样，足以看出此人在秋家地位着实不低。

　　林昊跟着妖族等人一路走来，悄然用灵识观察着前来道贺的人，心中暗暗咋舌，这些道贺者最差都是灵师三境以上，偶尔会有那么一两个看不清实力，已达到灵师六境极限的望族长老前来。

　　“恭喜！”

　　为首的妖族高手走上前，满脸堆笑的拱了拱手，并送上了请帖，他们也不知用了何种秘术，竟将自身的骚味和妖族特有的气息给掩盖了。

　　“原来是天水望族的客人。”

　　白发老者的目光迅速扫过，发现没什么异状后，面露微笑的做了一个请的手势。

　　“小小敬意。”

　　为首的妖族高手没再多言，而是让人将贺礼打开，看到里面的贺礼，白发老者脸上的笑意更浓了，林昊趁机瞥了一眼，也不由暗吃了一惊，这妖族出手还真大方。

　　玉简有六个，一个个散发着淡淡的光泽，明显封存的功法颇为不凡，至少也得是玄级低阶以上的，除此之外，还有不少四品灵药，其中更是有一株五品的百痕古参。

　　除此之外，还有各种玄器，全都是中品以上的，大约有五十多件，光是这些东西，价值都不菲了。

　　“妖族为了取回神物，竟然下了这么大的血本……”

　　林昊暗叹，玄器和功法他也想要，更想要的是那一株五品的百痕古参，这灵药刚放出来的时候，散发出了一丝灵性，这是百痕古参中，药性最佳的一种表象。

　　其实，他并不知。

　　在十万大山中，灵药多不胜数，甚至有不少天材地宝，五品灵药，在妖族的眼中根本就不算什么，至于功法玉简和玄器，在妖族眼中，更是不值钱的东西，毕竟它们所修的乃是妖法，人族玉简封存的功法对他们来说没有丝毫的用处。

　　至于玄器！

　　妖族更是不屑去用，在妖族的传统观念中，它们修炼以自身为主，像玄器等物属于外物，它们不喜借助外物，所以极少使用玄器，当然，也不是所有妖族都如此，有些妖族还是用的，只不过属于少数罢了。

　　交出贺礼后，一名八阶实力的秋家奴仆跑了过来，引领着妖族高手等人进入秋家大院内。

　　踏入大门后，林昊埋着头施展出了木圣术。

　　院落内的一草一木，皆收入了他的眼中，当灵识触及到院落的墙壁和一些过道上的时候，他赶紧将灵识收回，在那些被灵识触动的地方，一波波莫名的涟漪浮现，赫然是一种深奥的禁制。

　　像这种禁制，周边十丈范围内，就有三十多处，林昊倒吸了一口冷气，这秋家还真到处都是龙潭虎穴，难怪连墨娇这样的高手，都得小心谨慎的对待，十丈范围就有这么多禁制，整个秋家恐怕不知该有多少禁制……

　　“诸位！我们侯族内有诸多老祖所下的禁制，所以各位切莫到处乱跑，以免触动了禁制。”

　　奴仆交代道：“现在正值午宴，我带各位先去中厅吃食，午后诸位可以在中庭院活动，晚宴之时将会举行大婚典礼，届时我再来通知诸位。”

　　晚宴举行大婚典礼。

　　林昊脸色变了变，这么说的话，留给自己的时间已经不多了，必须得在晚宴举行之前，尽快打听到凝雪此刻所在的位置，由于秋家有诸多禁制的存在，他无法散发出灵识，以免触动了，被有心人察觉。

　　距离晚宴还有三个时辰，林昊算了算，时间虽紧了一些，但还是足够探听消息了。

　　“这位小哥！不知沐家的沐剑羽大哥来了没有？”林昊走上前，询问起那位奴仆。

　　“贵客问的可是沐小姐的大哥？”奴仆问道。

　　“对！我与沐剑羽大哥是旧识，许久未见了，打算去与他相见一番。”

　　“实在抱歉，沐少主正陪着新主，此刻暂时不能露面，在下也不知道他们在何处……”

　　“你也不知道？”

　　“是的。”

　　林昊不由有些遗憾，收拾了一下心情后，跟着妖族高手等人前往了中厅，坐在了其中一张桌子上，暗中催动木圣术，将灵识慢慢的放出，并小心翼翼的绕过了周围的禁制，延绵向远处。

　　如此小心翼翼的放出，对心神的消耗极大，才放出了百丈左右，灵识就已经耗了不少，正要继续绵延的时候，莫名的异动出现，瞬间将灵识裹住，另一股更为庞大的木灵识当即涌出。

　　不好！

　　林昊脸色顿时一变。


第0104章 人渣

　　迅速将自身灵识切断，通过感知，林昊察觉到，那道庞大的木灵识在周边扫了一圈，很快就退走了。

　　心底暗松了一口气，他没再贸然将灵识放出远处，而是收了回来，过渡消耗灵识，碧色灵核此刻变得有些黯淡，不过下方的土黄气息却是攀附了上去，犹如输送养分一样，令木灵识缓缓恢复。

　　林昊打量了一眼嘈杂的中厅。

　　位于此处的大多都是来自各个望族的高手，身份相对来说都比较低，实力层次大多在灵师三境左右。

　　旋即，他缓缓闭上双眼。

　　在外人眼里，此刻的林昊和一些不善言谈的望族高手一样在闭目养神，实际上他正在利用自己敏锐的五感，倾听着周边谈论的话题。

　　“真没想到，沐家竟然会答应和秋家联姻。”

　　“这有何奇怪，秋家近年来风头大盛，五年内两位长老登顶灵王境界，大大的助长了秋家的实力，听闻那秋家老祖闭关十年，堪破死境，已触碰到了天道之韵，等于半只脚踏入了灵圣境界了，若没意外的话，七八年就可踏入这个境界了……”

　　“秋老祖踏入灵圣境界的话，那就意味着下一代王族名额将会是秋家的了……”

　　“沐家近年势弱，早已掉到侯族的末尾了，如今联姻，是为了给自家留一条后路罢了，再说了，此次嫁给秋飞叶又不是沐家的嫡女，而是从外相认的一个旁系女子罢了。”

　　“听闻那女子貌若天仙，风姿卓然啊。”

　　“是有人见过，确实极美，真是可惜了，嫁给了秋飞叶，此子生性邪异，修的又是血纹邪功，此功法据说要吸纳女子的真阴命元才能修炼，从他成年至今，被吸尽真阴命元的女子不计其数了。”

　　“没错，那女子嫁过来，顶多过个数月就毁了……”

　　倾听到这些，林昊心绪翻腾不已，难以安宁下来，仔细听了一阵后，始终没能听到消息。

　　时间一分一秒的流逝。

　　继续逗留下去，始终不是办法，他迟疑了片刻，准备站起，忽然旁侧传来晦涩而繁复的小声咒念，声音此起彼伏，仿佛蕴含着特殊的魔力，当最后一道声音落下的时候，一股熟悉的幽香扑鼻而来。

　　嗖！

　　林昊浑身一软，重新跌坐回了座位上，正打算起身，这才发现四肢软绵绵的，提不起丝毫的气力，最让他心惊的是，身体内的真元完全被一股奇妙的力量给禁锢住了，难以运转。

　　“墨娇大人果然有先见之明，说你这小子不安分，特意给你下了幽香咒，让我盯着你，若是你擅自乱跑，就让我引动幽香咒。”

　　为首的妖族高手压低身子，小声说道：“你最好乖乖给我坐着，也别乱喊乱叫，引来别人注意的话，我可以保证，你会死在我之前……”

　　林昊感到腰间被锋利之物顶住了。

　　赫然是那名妖族高手食指上的指甲，又黑又利，像是鹰类的爪子，锋利度几乎不下一般的神兵利器。

　　千算万算，还是中了妖女的诡计。

　　林昊叹了一口气，没有再做声，静静的坐着，在没人察觉之下，他的眼眸闪过一丝淡淡的幽光，妖女留了后手，他何曾不是留了一手……

　　中厅外面，一位长相与林昊一模一样，皮肤黝黑如墨的少年，正朝着过道走去。

　　“这位贵客，要去何处？”一名奴仆恭迎了上来。

　　“我感到内急……”少年露出急切的模样。

　　“内急？厅内就有出恭之处。”

　　“已经有人了，附近哪里有？快带我去……”

　　“前方就有，请随我来！”

　　奴仆加快步伐，在前方引领，绕过了中厅后，来到了上厅附近，天魔分身迅速的瞥了一眼上厅，这个厅颇为奢华，里面用的都是各种珍贵之物修建而成，四面分别放着一样珍贵的宝物。

　　这些宝物无一不释放着浓烈的天地元气，除此之外，还篆刻了特殊的禁制，将天地元气拘在厅中，不让它散发，聚集的天地元气随着时间推移，越来越浓郁，坐在里面，哪怕不修炼，真元和魔元都会有所增长。

　　上厅内。

　　坐着不少人，这些人无一不是知名望族和侯族的长老级别的人物，身份显赫，地位崇高，还有一些族长在里面，自然秋家也派出了相应身份的人物，秋家的大长老秋上伊。

　　“这位就是秋飞叶，秋少主吧？果然一表人才啊。”

　　“世伯过奖了。”

　　“不错不错，有你父亲昔日雄风。”

　　交谈声和赞誉声不绝于耳。

　　秋飞叶？

　　林昊迅速瞥了一眼，发现在大厅正中，一名穿着讲究的银发老者，正与其余人谈笑风生，在银发老者的身侧，站着一名年约二十六七岁的男子，此人额骨宽厚，嘴唇细薄，下巴尖锐，五官倒还说得过去，只是给人的感觉，有些邪气的味道。

　　“谁？”

　　秋飞叶猛然转过头，一对赤红的血目，盯着厅外，正在谈笑的银发老者等人，也停下了话题，目光纷纷投向了上厅入口处。

　　“少主！长老！”

　　奴仆颤巍巍的赶紧跑过来，跪在地上连连施礼，此刻他脸色蜡白，因为恐惧而浑身颤抖。

　　“中厅的奴仆，你跑此处来做什么？”秋飞叶看到奴仆的衣衫，不由沉声喝问。

　　“这位贵客要出恭，中厅的恭位有人，所以就带此人过来了。”奴仆吓得赶紧说道。

　　秋飞叶看了林昊一眼，赤红的血目忽然闪动了一下，一丝莫名的异样之色涌了出来。

　　在这一道目光中，林昊敏锐的感觉到对方眼中透着奇怪的喜色，在心中皱了皱眉，暗生戒备。

　　“行了，走吧！”秋飞叶摆了摆手。

　　“是！”

　　奴仆如释负重，继续在前方引路。

　　林昊紧跟而上，虽然没回过头，但却感觉到有人一直在盯着自己的背部，脚步没有停留，朝前大步走去。

　　“叶儿，怎么了？”

　　“叔父！那小子是纯血魔体……”秋飞叶赤红的眼睛连连闪动，禁不住舔了舔有些发干的嘴角，此刻的他露出的牙齿都是血红色的，犹如染上了一层鲜血一样。

　　“纯血魔体？”

　　秋上伊眼睛一亮，旋即低声告诫道：“今日是你的大婚之日，来的都是各个望族有身份的人，虽然纯血魔体可遇而不可求，但你也别肆意妄动，我立即让人盯着他，探明身份后，若不是侯族的人，你再动手不迟。”

　　“叔父！不用等了，我感觉到‘血纹神功’的强烈呼应，它感应到纯血魔体了，如果能够获得，我定能冲破灵师六境，很有可能一步踏入灵王境界也说不定，纵使不能，只要获得纯血魔体，成为灵王境界高手是迟早之事……”秋飞叶眼睛变得更加赤红。

　　“这……”秋上伊顿时动心了，犹豫了片刻，道：“你一人前去，我不放心，我陪你一同前去。”

　　“叔父过虑了，那小子不过灵师二境的实力，而且又是从中厅来的，应该是某个望族的旁支，地位无关紧要，此处又是我秋家，以我灵师五境的实力，拿下此子还不是轻而易举的事，再说了，修炼了‘血纹神功’后，连灵师六境的高手都奈何不了我。”秋飞叶傲然说道。

　　“行！你去吧。”

　　秋上伊点了点头。

　　这里乃是秋家，以秋飞叶的实力，只要不遇到灵王境界的高手，基本上是不会有任何问题的，就算遇到危险，到时候只要喊一声，秋家的高手当即就会赶过去。

　　……

　　嘭！

　　奴仆被一掌拍在后脑勺，以他九阶的实力，在灵师二境的天魔分身面前，就如同待宰的羔羊一样，还未反应过来就已经被击晕了，噗通一声，身子朝下方倒去。

　　“原来沐家的人在西院，从这里走过去，要绕过三座庭院，而且每一座都有高手在把守，硬闯是不可能的，每一座庭院都布置了大量的禁制，为的是防止有人在婚宴之时捣乱，在不惊扰其他高手之下，径直走到西院，这可有些棘手啊……”林昊有些苦恼的挠了挠头。

　　当然，他也可以选择硬闯，有破除禁制的断刃，那些禁制倒是不会给他带来多大的阻碍。

　　关键的问题是，闯到西院后，怎么带走沐凝雪？

　　若是惊动了秋家的话，整个西院很快就会被大量秋家高手重重包围，到时候插翅都难飞了。

　　“谁？”林昊瞳孔猛然一缩。

　　“竟被你发现了。”

　　一名身着华贵衣饰的男子从角落拐了出来，满脸笑吟吟，赤红的血目盯着林昊，鲜红的舌头不时的舔着嘴唇。

　　秋飞叶？

　　林昊颇感意外。

　　“果然是纯血魔体。”

　　秋飞叶昂起头，深深的吸了一口气，神情充满了陶醉和享受，眼神顿时变得越加炙热起来，“能够成为我的滋养品，并助我今后突破灵王境界，就算是死，你也足以自傲了。”

　　林昊明白了，为何之前见到这家伙的时候，对方的眼神会透出一抹喜色，原来是因为对方所修的邪功，感知到天魔分身可供滋补，这种类型的邪功，在天罡宗的一些玉简中倒也提过。

　　“你的意思是，要吃了我？”林昊问道。

　　“没错！你最好还是乖乖束手就擒，让本少主将你的纯血魔体吸纳了，至于你的家人，本少主会给他们一些补偿的。”秋飞叶笑道。

　　“你就这么有把握能吃得下我？”

　　“不过区区灵师二境的实力，还敢如此多废话，此处是秋家，你以为你还能跑得掉？本少主看得上你，是你天大的福分，给本少主乖乖过来，若是反抗，不止是你，你的家人也别想好过。”秋飞叶昂着头，双手负的身后，气定神闲的看着林昊。

　　“这么说，我反抗，我的家人就要倒霉了？”林昊的脸沉了下来，看对方如此轻车熟路，这种事并没少做，这家伙的妻妾上百，估计里面有八成都是用这般手段威逼来的。

　　一想到，沐凝雪被沐家强迫要求嫁给这种人渣，他顿时感到胸膛一阵憋闷，满腔怒火熊熊燃烧了起来，将妻妾当成练功的鼎炉，竟然还要吃人，这样的人渣不配活在世上。

　　“你知道就好，本少主没这么多耐心，还不快滚过来。”

　　“不高高在上，你会死吗？”

　　林昊一拳砸出，魔臂上魔元滚滚，如潮似海，空间都被砸得凹陷下来，强大的威能临空而下，周边一切被震得化成了粉碎。

　　“还敢反抗……”

　　秋飞叶脸色冷了下来，话才刚说一句，顿时滞住了，强绝的威能，将周边的气流都抽光了，顿时一阵强烈的窒息感，宛若雷霆万钧，又如狂风暴雨，凶猛澎湃。

　　这小子哪是灵师二境的高手，这一拳下来，哪怕是灵师五境的高手都不敢轻易去接。


第0105章 血煞凶威

　　轰！

　　大地剧烈震颤，地面被狠狠的砸出了一个大坑，漫天尘土激扬而起，坑中边缘的裂痕，如同蛛网一样，蔓延到十丈开外。

　　这一拳下来后。

　　林昊没有任何欣喜，神色反而变得凝重起来，因为那家伙没有死，大坑下方，弥漫着森冷而诡异的力量气息，这股力量极为奇特，竟在吞噬爆开的魔元，并不断凝聚变强。

　　坑内！

　　秋飞叶衣衫爆碎，白皙的身上布满了血色线纹，这些纹路妖异无比，如一条条的妖蛇，在他周身游动，原本就赤红的双目，变得更加艳红，给人感觉更加诡异了。

　　流转的血色线纹，在不断变粗，诡异的力量也越来越强盛，短短一个呼吸，就超过了灵师五境高手具有的威能，如此古怪的功法，林昊有生以来第一次遇到。

　　“嘿嘿！没想到，你竟拥有如此强大的威能，这样也好，吃了你，本少主说不定直接突破到灵王境界，你敢对本少主出手，等吃了你后，定将你炼魂锻魄，让你永世承受痛苦，而不得超生……”秋飞叶低吼着，双目闪烁着更为赤红的光芒。

　　“废话真多。”

　　林昊一拳砸去。

　　魔臂暴涨，化作三丈大小，犹如擎天神臂，轰然砸下。

　　经过副魔炼化，再加上这段时间的修炼，他对魔臂力量的掌控变得比以往更强了，因为自身修为限制，魔臂只能发挥出半成的威力，若是全部发挥出来，哪怕是灵王境界的高手，他也有一拼之力了。

　　嘭！

　　大坑扩大了一倍有余，周边二十丈范围的蛛网更甚了。

　　可是，下方的秋飞叶不但没死，身上的血色线纹已经达到了拇指粗细，蕴含的诡异力量再度暴涨。

　　“哈哈……没用的，你出手越强，本少主的神功就越强，继续，再继续啊，本少主倒要看看你能施展多少次秘术。”

　　“只要一拳，就能解决你了。”林昊淡淡说道。

　　“大言不惭！本少主就等你这一拳。”

　　秋飞叶冷冷一笑。

　　血纹神功，乃是不世神功，自从修炼此功开始，同辈之中，鲜少有人能够与之为敌，哪怕是灵师六境的高手，也有不少败在他的手上。

　　林昊紧捏的拳头微微张开，五指并齐，指尖上唪的一声，五道血芒乍现，空间被切碎了，浓烈的肃杀之气，油然而生，森然而凛冽的气息，弥漫了周边五十丈的范围。

　　“修罗……”

　　秋飞叶笑容僵住了，神情变得惊慌失措起来，“修罗血煞，汇聚百煞，凝刃而发，同境之内，无功不破，无物不杀……怎么可能，你怎么可能修得成修罗血煞，并凝聚百煞以上。”

　　咻！

　　上百血煞，化兵而舞。

　　“不！你不能杀我，秋家不会放过你，还有你的家人……”秋飞叶癫狂的大吼着。

　　呲……

　　狂舞的血煞齐射而出，瞬息将秋飞叶斩成了碎片……

　　收起掉落在储物袋，林昊凝神感知周边，察觉不远处传来了密集的脚步声，明显是打斗的声音引来了秋家的高手，他没有任何慌乱，在出手击杀秋飞叶的时候就已经做好了下一步的打算。

　　妖族不是打算里应外合的搅乱整个秋家，好浑水摸鱼吗？既然妖族打算这么做，那就给他们添一把火。

　　本体被墨娇暗中下了幽香咒。

　　林昊早就不爽了，若不是对方是灵王境界的高手的话，还真像给这个妖女来一掌。

　　视野内，一批秋家的高手赶了过来。

　　为首的是三名灵师四境的高手，身后跟着二十余名秋家护卫，实力在灵师一境左右，其中还有不少是九阶巅峰实力的。

　　“站住，我们乃是秋家护卫……”为首的灵师四境高手大喝。

　　“滚！”

　　不等对方说完，林昊一掌拍下，如潮似海的魔元沸腾不已，巨掌当空砸落而下，三名为首的灵师四境高手神色大变，赶紧聚集威能护身，有的甚至放出了防护玄器。

　　啪啪啪……

　　玄器破碎，三名灵师四境的高手，顿时被拍得吐血倒飞，撞在了角落中的禁制，顿时被吸光了气血而死，其余的护卫大为震惊，慌乱之下，赶紧组织起防御措施。

　　魔臂之威，哪怕是灵师五境的高手都难以抵挡，更何况这些普通的护卫，林昊如同虎如羊群，魔掌连连拍出，护体气罩全数被击碎，护卫们纷纷被震得倒飞而出。

　　轰轰轰……

　　一阵阵的轰击声，宛若爆雷，在秋家中震响，大批的护卫听到响声，纷纷出动。

　　“是这小子在闹事！”

　　“抓住他！”

　　“别跑……”

　　“啊……”

　　“快跑！这小子简直就是人形妖魔，太凶猛了，我们挡不住……”

　　掠来的护卫们，才刚准备出手，就已经被巨大的魔掌给震飞了出去，大量的护卫被轰倒在地上，看着一地的破碎，还有躺在地上呻吟不已的同伴，后面赶来的护卫们一个个心惊不已。

　　林昊收回魔掌，缓步朝着护卫们走去。

　　护卫们吓得脸色发白，下意识朝后退去，眼前这个少年太可怕了，连灵师五境的高手都被一掌拍飞，顿时不知死活，他们就算冲上去也枉然，说不定会被当场拍死，那可就冤了。

　　“谁在我秋家闹事？”

　　暴喝声从天空中传来，犹如惊雷般，轰得周边不断震响，一名锦衣老者临空浮现，双目大如铜铃，给人一种不怒自威的感觉，磅礴的威压，席卷而至，所有护卫们皆感到胸膛被压了千斤巨石，沉闷不已。

　　灵王境界的高手……

　　林昊眯着眼望着锦衣老者。

　　出现的锦衣老者扫视了一圈，见到大量护卫倒地，神情顿时阴冷了下来，怒喝道：“小贼，敢在我秋家闹事，胆子不小，还敢杀伤秋家之人，不管你是谁，拿你命来偿还。”说话间，一手抓了下来。

　　整只手臂，仿佛伸长了一样，所过之处，气流涌动，空间被撕出了道道裂痕，蕴含的恐怖威能，哪怕是一座山丘都会被夷为平地，灵王境界的高手，实力果然恐怖。

　　林昊淡淡一笑，天魔并体术施展而出，天魔分身猛然化作一道幽光，消失在了原地。

　　轰！

　　方圆百丈内，所有东西被击成了粉碎，锦衣老者面露讶异，旋即神色变得阴冷下来，“给本长老搜，哪怕搜尽整个圣木城，也要给本长老将那个小贼给找出来……”

　　锦衣老者忽然察觉到了什么，虚空踩出一步，下一刻已经出现在了秋飞叶破碎的身体附近，当看到布满血纹的碎块和那一枚代表着秋家少主的玉佩的时候，他的身躯剧烈颤动起来。

　　“叶儿……”锦衣老者震怒之下，昂头嘶吼，巨大的吼声，顿时传遍了整个秋家。

　　如雷霆炸响的怒吼，在秋家上空回响不断。

　　上中下三厅中的宾客，包括秋家内的所有人，都听到这一声凄厉的怒吼，喧闹的秋家霎时安静了下来，紧接着又哄闹了起来，端坐的宾客们纷纷站了起来，一个个神色凝重。

　　“出什么事了？”

　　“是灵王境界高手的波动……”

　　“这是家主的声音！”

　　中厅内！

　　为首的妖族男子等人脸色微微一变。

　　一众妖族高手面面相觑，难道已经开始了？可是距离约定的时间还有片刻？是出了意外？还是什么缘故？对于妖族高手们来说，这些问题已容不得他们多思索下去。

　　既然连灵王境界的高手都动手了，那代表行动已经开始了。

　　嗷！

　　为首的妖族男子猛然低吼一声，衣衫迅速破碎，周身长出了大量浓密的灰色鳞甲，就连脸型都变得半人半妖，浑身散发出来的气势强烈无比，原本只有灵师六境的他，竟一举达到了灵师六境极限，距离灵王境界只有一步之遥。

　　这一变故，令中厅内的宾客一愣。

　　“唰”！

　　妖族男子凛冽的一掌拍向了旁侧的林昊。

　　噗！

　　掌力竟令空间迸裂了，滚荡的威能震碎了整个石桌，可见这一掌的威力有多么恐怖，灵王境界之下，绝对会被当场拍死。

　　在这危急之际。

　　一直静坐的林昊猛然抬起头，双目泛起森然幽光，被下了幽香咒，软弱无力的身子猛然站起来，身躯变得雄壮起来，浑身上下遍布散发着强大威能的魔纹，瞬间抬手一拳轰出。

　　拳掌撞击在一起。

　　惊天气流席卷而出，宛若龙卷般，将周边十丈范围内的一切绞成粉碎，妖族男子被震得连连后退了两步，满脸讶异之色，再看林昊，已经被震得飞退而出，如狂风般朝着外面飞遁。

　　“这个小子的身体强度竟不下于妖族，没想到他还隐藏了实力，竟然是灵师三境，在中了幽香咒的情况下，还能挡住我的必杀一击，并且全身而退……此子不能留，不然必成我妖族的大患……”妖族男子眼中杀意盎然，狂吼一声后，大步冲去。

　　每一脚踩在地上，都会令整个中厅剧烈晃动一下。

　　“妖族！诸位同族，他们妖族侵入我们圣木城，想要攻占我们圣木城，别让他们得逞，快将族印亮起，别让潜入的妖族偷袭了我们……”林昊大喝，同时催动眉心的木族印记。

　　这一喝之下，在场的宾客们纷纷反应了过来，赶紧亮起了额头上的族印，谁知道自己身份的同伴是否是潜伏的妖族。

　　“妖族！”

　　“大胆，敢潜入我们圣木城。”

　　“妖族，你们这是自寻死路，我哥哥就是在妖魔之战中被你们妖族所杀，这一次我要替他报仇。”

　　“大家上！”

　　林昊都没怎么煽动，在场的宾客们都已经开始动手了，一个个如有大仇般，掠向了妖族高手等人，而那名为首的妖族高手更是憋闷，还没冲上去，就被一群宾客给拦截了下来。

　　“没有五行族印记的，都是妖族，大家不要认错了。”这一句话，更是让为首的妖族高手气得差点吐血。

　　“大家不要等了，都出手吧。”

　　为首妖族高手大喝一声，在宾客中，数十名早已潜伏的妖族高手们，纷纷出手了。

　　中厅顿时乱作一团。

　　为首的妖族高手实力果然恐怖，妖气浓烈无比，修长的双臂如同两柄可怕的灵器，双掌拍下去，在场的宾客无人是他一合之敌，坚韧无比的身躯，犹如金铁铸造而成。

　　六七名灵师五境的高手齐齐围攻之下，只能在这名为首的妖族高手身上留下浅浅的伤痕，却是无法破开皮肉，双臂舞动连连，金铁交击声不断传来，一些玄器更是被当场击碎。


第0106章 金吼巨兽

　　妖族实力果然可怕。

　　同阶之中，就胜人族三分了，再加上妖族所修的乃是本身，原本身体就坚硬如铁，随着境界加深，躯体经过蜕变后，更是难伤分毫。

　　中厅内宾客上百，竟被以妖族高手为首的三十多名妖族压得死死的。以一敌三，还占据了上风，若不是妖族高手不多的话，恐怕整个极境之地早就被妖族所统治了。

　　“为首的妖族高手实力还真可怕，灵王境界之下，根本无人能够压制得了他……”

　　林昊好不容易才压下翻涌的气血，方才那一击，差点被震成重伤，主要是因为幽香咒的缘故，施展天魔并体术后，他所能发挥出来的实力只有平日的三分之一而已。

　　看了一眼后，他立即转身朝着厅外跑去。

　　如今！

　　不止是中厅，就连外面也有不少妖族高手在与秋家高手对决，连上厅内都传出了一阵可怕的爆响。

　　妖族派来的高手，有些出乎林昊的意料，原本他以为只有自己这一行人而已，却没想到这一次妖族高手竟出动了不下百位，而且都是在灵师四境以上的，几乎可以算是精英层次的了。

　　“不知道妖族的神物到底是什么东西，竟能让妖族派出如此多的高手前来抢回……”

　　林昊暗暗揣测，脚下却没有停下，绕过了一道道的禁制朝着西院方向挪动，幸亏他早已生就灵识，秋家布置的禁制极多，一个不小心就会陷入到里面，有的禁制是困人的，而有的则直接绞杀陷入者。

　　期间已经有一些妖族高手和宾客误入禁制而被绞杀。

　　如此多凶险的禁制，看得林昊头皮发麻，要是换做其余灵师境界的高手的话，在不知禁制的情况下，铁定是有死无生。

　　嗷！

　　震天的兽吼，在秋家上空炸响，宛若沉雷般，令笼罩秋家的防御大阵连连晃动不已。

　　大阵内，气流犹如惊天浪潮，席卷而过。

　　哗啦……

　　房屋大片倒塌，树木和岩石被恐怖的声波震得爆碎，离防御大阵较近的秋家高手们，当场被震倒在地，就是远一些的实力稍弱者，都禁不住大口吐血。

　　就连林昊身上的防御魔元和真元，都差点被震碎，耳膜更是被炸得刺痛，脸色顿时一变。

　　这道吼声太可怕了！

　　被秋家防御大阵阻去了大部分威力，还能发挥出如此可怕的威能，若是没有秋家防御大阵的话，恐怕不少人都会被震成碎片，灵王境界以下，恐怕都要被吼伤。

　　晴朗的天空中，一道惊天裂痕突兀的呈现而出。

　　一只巨大的金色兽爪伸延而出，密布的黑光神雷闪烁不已，犹如一道道细小的蛟龙来回舞动，撕扯之下，裂痕越来越大，磅礴而恐怖的气势压制而下，整个秋家上下，不少高手皆感到胸口沉闷不已。

　　太可怕了！

　　这是什么妖兽？还未出现，气势就这般恐怖，难道是妖族的妖王不成？妖王临世，这对秋家来说，可是灭顶之灾，任何一名妖王都拥有着极为恐怖的威能，据说举手抬足之间，能够轻易毁灭一座城池。

　　感受着那股惊天威能，林昊倒吸了一口冷气，太可怕了，连他都难以生起反抗之心。

　　撕裂空间，借力横渡。

　　虽然灵王境界的高手都可以做得到，但一般都不会去做，像这等轻松撕裂空间的，至少都是灵王三境以上，已触碰到大道韵律者。

　　哗啦……

　　裂口变大了！

　　一头如同小山般的金甲巨兽出现在裂口外，此兽外形如麒麟，但却没有角，浑身上下布满了细鳞，如水晶般的鳞片焕发着道道异彩神光，黑色雷光遍布周身，颈部鬃毛宛若天火般灼灼而起。

　　“难怪声威如此恐怖，原来是金吼巨兽……”林昊沉吟道。他在玉简上看过，金吼巨兽乃是远古荒兽中的雷吼兽的后裔。

　　雷吼兽在荒兽中，可是极为强大的异种，自身道韵天成，能够驾驭神雷天火，具有覆灭一方天地的超绝威能，在远古传说中，血脉纯正的雷吼兽甚至拥有堪比神魔般的恐怖力量。

　　雷吼兽有不少后裔存世，但大部分的后裔血脉和传承都早已尽失，再无雷吼兽远古的强大威能，唯独只有金吼巨兽，还保留了很少一部分的传承，连雷吼兽的万分之一都不到。

　　纵使只有这万分之一的传承和血脉，金吼巨兽也是极为强大的，哪怕它们不修炼，成年之后也拥有堪比灵王一境高手的可怕实力。

　　所幸的是，妖族内的金吼巨吼也不多，只有寥寥几只而已，每一只在妖族内的身份都颇为崇高。

　　在金吼巨兽身后，飘飞着一女二男，女的一身半透明黑纱，窈窕身姿半露半掩，再配上妩媚妖艳之色，一举一动之间，竟有着勾魂夺魄之姿。

　　下方的秋家不少高手，目光都紧盯着此女，眼神炙热，恨不得将她剥光。

　　“墨娇这个妖女果然来了……”林昊暗暗咬牙。

　　在墨娇身侧，还有两名雄壮如塔般的男子，这二人面容颇为相似，有些像是兄弟，二人周身都遍布着浓密的长毛，皆为金色，紧绷的肌肉下，发出清脆的锵锵金铁作响声。

　　体硬如神铁，一看就知道这二人乃是以炼体为主的妖族。

　　这样的妖族高手，林昊刚刚才接触过，不但坚硬无比，浑身就像是低阶灵器一般，爆发出的威能极为可怕。

　　那名妖族高手不过才灵师六境，眼前这二人至少都是灵王境界，恐怕连毛发都炼得拥有高阶灵器般的威能了。

　　三大灵王境界高手，还有一只金吼巨兽，散发出的威压极为恐怖，下方秋家的高手一个个脸色泛白，有的头上和背部早已被冷汗浸湿，实力稍弱的早已当场被压得昏死了过去。

　　如此恐怖的压力下，秋家高手和宾客们能够发挥出来的实力不足之前的七成，原本还均衡的战局，有利的一面顿时扭转向了人数不多的妖族高手。

　　“难怪说灵王境界的高手，才是一个望族的根本，有这等实力的高手坐镇，哪怕是不出手，光是散发出自身威压，都足以令望族有获胜的希望了……什么时候我也能达到如此境界。”

　　林昊禁不住心生向往。

　　如果不是自身资质达到了中品，身上还有道丹炼制之法，以及神树之下领悟大道韵律的话，成为灵王境界的高手，他是想也不敢想。

　　现在他虽能靠天魔并体术外加魔臂，拥有堪比灵师五境以上的强大战力，但真正的本体实力不过才灵师一境而已。

　　灵师境界之后，每跨越一境，都比前面提升九阶的总和还要难得多，几乎是呈几何倍的增长的，资质越差，提升就越艰难。

　　要知道，资质关乎着修炼的速度。

　　若是下品资质的话，哪怕是有诸多天材地宝在面前，因为资质缘故也无法完全吸纳，哪怕修炼百年也别想达到灵王境界。

　　灵师境界和灵王境界，虽相隔了整整一个境界，但两者的差距却犹如天地之别。

　　如果说，九阶极限的妖孽层次高手，还能斩杀灵师一境的高手的话，那么灵师六境极限的妖孽层次高手，来一百个，都未必能够伤到灵王境界的高手，这就是差距。

　　当然，拥有重宝的还是有一丝机会的。

　　这时！

　　天空中泛起道道涟漪，一名头发花白，面色红润的枯瘦老者凭空出现在金吼巨兽的对面。

　　老者一出现，随手一拂。

　　虚空中浮现出了一道道的蕴含神秘莫测的圣文，一丝莫名的道韵在上方流转，神奇的力量浇筑，化作绿色的雨点落下，焕发出勃勃生机，四周的草木绿意盎然，有的花苞竟缓缓开放。

　　四大妖族灵王境界高手的威压，在这股神秘威能之下，竟在瞬间就烟消云散了。

　　如此化腐朽为神奇的一幕，令在场的秋家高手和宾客们精神大震，就连林昊也禁不住大为吃惊，实在太奇妙了，他清晰的感觉到，老者方才的随手一拂，蕴含着一种自然道韵在里面。

　　“老祖！”

　　“是老祖来了。”

　　“老祖神威，妖族还不快俯首。”

　　秋家高手们看清了老者模样后，顿时欣喜不已。

　　“诸位妖族朋友，不知到我秋家来，有何贵干？”秋家老祖淡淡的看着墨娇等人。

　　与此同时，三道虹芒从秋家齐射而出，三名身着锦衣的宿老落在秋家老祖的身后。

　　“拿一样东西。”

　　“东西？我秋家还有你们妖族要的东西？”秋家老祖眉头一皱。

　　“没错，秋老祖，只要你们打开秋家宝库，让我们拿回属于我们妖族的东西，我们二话不说，立即离去，至于今日之事，我们愿意做出赔偿，这样我们双方也不用伤了和气。”墨娇开口说道。

　　“放肆！”

　　“你们妖族真当我们秋家宝库是你们十万大山内的兽窝？任由你们随便拿取不成？”

　　“不用谈了，你们妖族擅入我们圣木城，就早已破坏了我们的约定，如今还要入我秋家宝库拿东西？”

　　后方的秋家宿老，顿时一阵脸红脖子粗。

　　也难怪他们会恼怒，今日乃是秋家大喜日子，那么多宾客在看，若是打开大门让妖族进入宝库内随意挑选，岂不是让人认为秋家软弱可欺？再说了，人族和妖族向来不和，若是被人说秋家私通妖族，这就更麻烦了。

　　除此之外，这些宿老哪一个不是活了百年以上，早已成精般的人物，妖族这一次派出如此多高手，连金吼巨兽和三名灵王境界的高手都来了，足以说明宝库内所谓的妖族之物极为贵重。

　　很有可能是妖族的重宝，这等东西入了秋家，怎么可能会再吐出来？

　　“看来我们是没得谈了？”墨娇目光望向了秋家老祖。

　　“今天乃是我秋家大喜之日，你们妖族擅自对我们秋家出手，早已破坏了我们的约定，纵使将你们斩杀于此，你们的妖王也不敢多说什么……”秋家老祖淡淡的说道。

　　“听闻秋家老祖闭关十年，堪破死境，已触碰到了大道之韵，奴家不才，领教一下老祖高招了。”

　　墨娇妩媚一笑，纤弱的五指犹如流水般轻拂而过，只见她轻轻弹了一下虚空，一阵悦耳的律动传来，如拨弄琴弦，又像是弹动古筝，这股律动顿时响彻了整片天空。

　　“天妖音律！”

　　秋家老祖脸色微微一变，双目一睁，漫天绿意遍布他的周身，大半片天空被彻底遮掩了，一颗黄色的种子从绿意中破壳而出，竟穿透了空间，以大地为根，以天盆，茁壮生长而出。

　　恐怖的音波如狂潮般涌出，震得空间纷纷破碎，漫天绿意与之交织在一起，没有任何声音，也没有一点波澜，方圆十里范围内的一切，纷纷化为了飞灰，就连秋家内的部分高手和妖族高手，都被当场震死。


第0107章 禁刃来历

　　盘天古树勃然而发，占据了半片天空，老根蔓延而出，遍布方圆数十里之远，自然道韵，盈盈而生。

　　“秋老祖，没想到短短十年，你对自然道韵的领悟会达到这般程度，奴家颇为佩服。”

　　墨娇神情娇媚无比，黑色纱衣和青丝无风自舞，妩媚动人的身姿摇曳不已，宛若谪仙下凡尘，她的双手猛然快速拨弄起来，原本轻缓的天妖音律，顿时变得急促起来。

　　一道道蕴含恐怖威能的妖文凭空而生，在音律的引动下，飞舞翻转，片刻间组成了一只巨大的黑色神狐，占据了剩余的半片天空，与盘天古树相持而对，两股截然不同的道韵交织在一起，空间不断破碎。

　　两大绝顶高手交手，遭殃的乃是实力低微之辈。

　　啊……

　　秋家下方，惨叫声接连起伏，就连一些灵师境界的高手都已经七窍流血，浑身颤栗不已。

　　林昊早已退到远处，纵使如此，还是不得不全力运转魔元和真元来抵御这二人交手爆发出来的余波威能，太可怕了，若不是他有魔臂源源不绝的提供大量的魔元的话，就算不被震死，也会受伤不轻。

　　“这就是灵王三界高手的实力吗？太可怕了，比起昔日所见的绝代凶魔还要强上几分……”

　　林昊愕然的望着高空，本来他想赶紧前往西院，奈何这二人交手之下，产生的余波太强了，纵使被秋家防御大阵抵挡住了大部分威力，但剩余的威力还是令他寸步难行。

　　“哼！这二人不过才刚接触大道韵律，距离临摹完整的大道韵律还差得远了，主魂若是从祭坛挣脱而出，哪怕不负当年全盛之威，也能用一招灭杀掉这二人……”一道不屑的声音从林昊体内传来。

　　“你将副魂完全吞噬了？”林昊面露欣喜的问道。

　　这声音还能是谁，自然是血杀了，对于对方的不屑，他并不在意，毕竟血杀乃是绝代凶魔的副魂，纵使已叛变，但依旧拥有着绝代凶魔的部分记忆与傲气，不会轻易折服。

　　“没有，只吞噬了一小部分，副魔的魄太强了，纵使有封魔之地的无上魔气，要炼化他至少得耗费数年的苦功才行，我现在只是强行分出一小部分的魄，通过远古主仆契约过来的。”血杀说道。

　　“我还以为你完全吞噬了副魂呢，害我白高兴一场……”林昊不由有些失望，之前血杀说过，他若能完全吞噬副魂的话，就可以利用封魔之地的无上魔气重新凝聚出一副更强的魔躯，实力可以达到灵王一境。

　　所以，他就将血杀留在了封魔之地内，原本见血杀出现，还以为血杀已经完全吞噬副魂了，在这个关键时刻，有一名灵王一境的仆从相助，对于林昊来说，可是非常重要的。

　　“我不放心你，过来看看罢了。”

　　“你在担心我？”

　　“我被你下了远古主仆契约，你若是死了，我也活不成，好不容易摆脱了主魂，我可不想还没逍遥够，就被你给害死了。”

　　血杀的声音饱含着怒意，虽然他只是副魂，但却是绝代凶魔的一部分，以他的身份，竟意外与一个实力才只有灵师一境的小子订立的主仆契约，自然会有诸多的不满。

　　林昊正想说点什么，冲击而下的余波迅速减退了下来，抬头一看，才发现墨娇和秋老祖二人已移到远处，可能是二人意识到了交手的威能震死了不少妖族和秋家高手，所以为了避免死伤过重，才转移了战场。

　　“终于走了……”

　　林昊松了一口气，撤去了身上的真元和魔元防护，看了一眼周边，不少秋家和妖族高手已被震得昏死在地。

　　至于金吼巨兽，还有两名妖族的灵王境界高手，早已和三名秋家宿老在各方战成了一团。

　　“奇怪，秋家被妖族攻击，圣木城怎么没一点反应？”林昊眉头一皱。

　　“哪怕他们打破天，外面都不会听到，这个所谓的妖族竟下这么大的血本，布置了一座须弥大阵。”血杀说道。

　　“须弥大阵……”林昊顿时一惊，脸色变得难看起来。

　　“你也知道须弥大阵？”

　　“看过一些前辈的记录，听闻这须弥大阵在万古岁月之前，也是属于极难布置的一种强大阵法，此阵得以各种稀少材料，甚至一些天材地宝来炼制阵心，而且，就算备齐材料，也未必能够炼制成功，据说此阵炼制成功率不到一成。”林昊沉声道。

　　“没错，这须弥大阵一旦布下，方圆百里内一切都会纳入大阵之中，以阵心为须弥，自称一方天地，在这阵中，哪怕是灵圣境界的高手，都别想轻易脱困而出，除非，能够找到阵心所在之处……”

　　这下麻烦了！

　　林昊万万没想到妖族竟会布下须弥大阵，无论是哪一方最后获胜，对他来说都不是好事。

　　若是妖族赢了。

　　事后，妖族未必会轻易放过他。

　　而秋家赢了的话，也是惨胜，秋家高手损失不少，外加上他斩杀了秋飞叶，并与妖族一同进入秋家的记录，到时候随意一翻，无论哪一条，都足以令秋家有杀他的理由。

　　“算了，先找到凝雪再说。”

　　林昊没多想下去，反正到时候再见机行事吧，从储物袋内掏出了一把血气丹，径直吞服了下去，这一品的丹药对现在的他来说，提升的真元少得可怜，唯一的用处就是可以快速补充真元损耗。

　　之前抵御余波，耗掉了他大半的真元和魔元，一把血气丹吞下后，真元和魔元快速恢复。

　　西院！

　　林昊施展出木圣术，并依附了灵识在上面，边走边小心翼翼的查探着周边，令他感到意外的是，附近不少的禁制因为两大强者对决的余波横扫，导致了很多禁制当场破碎，失去了应有的作用。

　　有人……

　　林昊停了下来，视野中出现了一队秋家的高手。

　　为首的赫然是那名先前在迎客的老者，而在他身后则跟着二十余名身着绿色纹金长袍的高手，这些人的气息比起老者只差了些许，全都是灵师五六境的，明显是秋家的精英高手。

　　心微微一紧，林昊放缓了脚步，若不是中了幽香咒，实力只有全盛时期的三分之一的话，纵使大打出手也有几分把握，更让他心涩的是，天魔并体术最多只能再维持半柱香的时间。

　　现在若是被老者等人缠住，到时候想脱身都难了。

　　“站住！”老者忽然喝道。

　　还真是怕什么，就来什么。

　　林昊无奈的停了下来，魔臂暗聚威能，随时准备出手，深吸了一口气，迎面看着掠来的老者等人。

　　吼！

　　一道巨吼传来，庭院的一角拐出了一名浑身染血的妖族高手。

　　“是他……”

　　林昊一眼认出，这名妖族高手正是之前对他下杀手的那位，在这名妖族高手后面，还有六七位妖族高手。

　　“妖族！”

　　“该死的妖族，侵入我秋家，纳命来。”

　　老者等人双眼大瞪，没再理会林昊，而是冲向了妖族高手，双方人顿时缠杀了起来。

　　林昊松了一口气，见机赶紧运转烈风功，绕向了另一侧庭院，顺着西面狂掠而过，至于妖族高手和老者等人的胜负，已与他没有任何关系了，经过小半柱香的狂奔，终于来到了西院处。

　　由于妖族入侵的缘故，西院的入口早已布满了重重禁制，而且有不少是连环禁制，一旦不小心踏入里面，就会被灭成飞灰。

　　时间不容林昊多想，抽出了断刃，连连斩向那些禁制，一刀接一刀的落下，禁制接连被破开。

　　“这是……禁刃……”

　　血杀忽然惊呼，声音带着些许颤音，“你怎么会有这把禁刃？你从哪里弄到的？不对，它不是完整的禁刃，它断了，是谁？谁有如此可怕的神威，竟将它给弄断了？”

　　“捡来的。”林昊随口答道。

　　“捡来的……”

　　血杀像是被人掐住了脖子一样，声音变得又尖又细，如此逆天神刃，竟然是捡来的……

　　“嗯？你这么激动干嘛？不就是一把可以破除禁制的奇怪玄器么？”林昊察觉到了血杀语气不大对劲，不由皱眉说道。

　　“一把可以破除禁制的奇怪玄器？你竟把它当成这种东西来用？你……你真是暴殄天物。”血杀气得差点背过气去，“你知道它是什么吗？”

　　“不知道！”林昊很干脆的回答，他现在心思都放在破除禁制上，哪有空说这么多。

　　“这是从太古遗留下来的唯一一把禁刃，据说，此物乃是从次仙界流落下来的，拥有破开虚空，搭建仙桥，连通两界的无上之器……”血杀咬牙说道。

　　“这东西来历这么不简单？”

　　林昊愕然的停下手，端详着手中的断刃，外表普普通通，周身遍布斑驳的锈迹，看起来和一把破损的玄器没什么两样，若不是因为它能够切开各种禁制的话，早就将它给丢掉了。

　　“何止是不简单，万古岁月之时，每当它出现，都会震动整个大荒，从远古至万古岁月，不知多少万年，无数圣主为它争得大打出手，多少宗门因它而陨落，多少惊才艳艳之辈，为了争得到它，而身魂俱灭。”

　　血杀真是被气到了，不过想到林昊不过才踏入修行一道不久，自然不清楚此物的珍贵之处。

　　“这么多人抢它？是为了什么？”

　　“据说拥有它，就能破开虚空，搭建仙桥，夺得唯一成仙的机会。”

　　血杀激动道：“根据远古秘闻，一旦成仙，将执掌无上天道，与天同寿，再无寿命桎梏，不受轮回之苦。”

　　“执掌无上天道，与天同寿……”林昊也发颤了，不止是心发颤，就连握着禁刃的手也有些发颤。

　　“你的意思是说，我拥有了它，就可以破开虚空，搭建仙桥，夺得了唯一成仙的机会？”林昊赶紧问道。


第0108章 吃定我了？

　　“错！”

　　“错？什么意思？”

　　“这禁刃并不完整，它只有一半，威能尽失，难以再破开虚空，搭建仙桥。纵使你拥有完整的禁刃，以你的实力，纵使破开虚空，也会在瞬间被虚空的恐怖威能震成飞灰。”

　　血杀说道：“而且，禁刃破开虚空，搭建仙桥，夺得唯一成仙机会的传闻流传了那么多年，当年也曾有一些至高圣主夺到手，却未曾听闻他们有人藉此成仙的。”

　　“那你说了不等于白说？”

　　林昊真想将这家伙抓出来狠狠的揍上一顿，给了他希望，又在下一刻毁灭了他的希望。

　　“也不是白说，或许是那些至高圣主没把握住成仙机会，又可能是真无法成仙，谁也说不准，次仙界是否存在，无人能够得知。不过，这禁刃，却很有可能是次仙界的东西，因为此物的材质在大荒中无人见过，哪怕是至高圣主这等超强高手，都无法破坏它分毫。”

　　“你说至高圣主都无法破坏它分毫，那它怎么缺了一部分？又是谁损坏的？”林昊掂了掂手中的禁刃，凝目而视。

　　“我怎么知道，反正大荒内无人能毁，说不定很有可能是仙人毁掉的……你拥有如此宝物，莫非没有一点成仙的心思？若是筹齐了另一部分，说不定能够聚成完整的禁刃，到时候也有可能破开虚空，搭建仙桥……”

　　“不用说了，你说的这些太过虚渺和遥远，如果真到了那一步，再做考虑也无妨。”

　　林昊打断了血杀的话。

　　成仙？

　　没人不渴望成仙，他也不例外，不过只是想想罢了，现在的修为连灵王境界都没达到，还祈求那虚无缥缈的成仙机会？等以后实力强大了，或许可以好好想一下。

　　现在他的想法就是尽快破开西院的禁制，将沐凝雪救出来，然后二人赶紧离开这里。

　　“呵呵！不错，我还以为你会陷入成仙的迷局中不可自拔，确实，路该一步一个脚印，这样才扎实。”血杀赞道。

　　“不用赞我了，没事的话，帮我想想办法，看有没什么办法可以破开须弥大阵。”林昊边说，断刃边斩向禁制，虽然一直在和血杀说话，但他却是没停过破除禁制。

　　“破开须弥大阵？如果我吸纳了主魂，恢复全省时期的实力，倒是可以强行破开。”

　　“我说的是其他办法。”

　　“其他办法？没有，除非找到阵心，找不到的话，是无法破开。当然，也可以找设置须弥大阵之人。”

　　“算了，你不用再说了。”林昊有些烦躁道。

　　原来还期望这个家伙能够帮忙想一下其他办法，不说破开大阵，只要自己能够从大阵离开，也就足够了，现在看来，依旧没有任何办法，目前只能看一步走一步了。

　　啵！

　　最后一道禁制破开了。

　　弥漫在前方的迷雾，顿时散开了，眼前是一片大湖，湖面上长满了荷花和睡莲，在湖中央处，一座较大的院落屹立在上方，一名身着碧绿色纱衣，遮着面纱的少女，正坐在木桥边上，赤着白玉般的双足，百无聊赖的踢着下方的湖水，眼神迷离而茫然。

　　“凝雪……”

　　林昊心脏猛然一颤。

　　多久了！

　　整整一年多，在沐凝雪离去的日子里，他无时不感到自己好像缺少了一部分东西，最后才明白，八年的相依为命，这个天真娇弱的少女已经成为了自己心中不可或缺的一部分。

　　扼制住内心的狂喜和激动，他快步走了过去，无论如何都要带走她，绝不能再让任何人伤害到她。

　　或许是因为太过于入神，少女一直盯着自己洁白如玉的脚丫子，以及溅起的水花，完全没注意到身后站着的少年。

　　林昊深深的吸了一口气，声音有些发颤的喊道：“凝雪！”

　　“啊？”

　　少女转过头，星亮的眸子带着些许讶异和迷惑，“你是在喊我吗？”

　　“你……”

　　虽然少女脸被轻纱遮住了，但林昊却是一眼认出了她并非是沐凝雪。二人的眼睛和额头都颇为相似，就连气质都相差不了多少，但是此女却不是沐凝雪，心底顿时生起了莫名的失落感。

　　难道她在里面？

　　林昊心念一动，木圣术施展而出，整个西院全部收入眼底，瞳孔猛然一缩，没人，一个人都没有，这座西院中除了这名少女外，再也没有其他人了，难道她已经被带走了？

　　不会出事了吧？

　　一念及此，他的心紧了紧，脸色当即沉了下来，如果沐凝雪真出事了的话，他绝对不会放过沐家任何一个……

　　“沐凝雪在哪？”林昊声音发冷，盯着那名少女。

　　“我……我……”

　　少女顿时被吓到了，脸色发白，眼前的少年原本看起来还一副清秀的模样，可眨眼间，却变得如此可怕，特别是那一对黑色的眼眸，如同黑墨，幽深无比，散发出来的冷意，直透心肺。

　　“说！沐凝雪被你们带到哪去了？”林昊心忧沐凝雪安危，一把将少女玉腕扣住，硬生生将她提了起来。

　　如今整个西院只有这名少女，此女与沐家绝对脱不开干系，纵使不是，她留在此处，肯定见过沐凝雪。

　　“我……我不知道你在说什么……”少女眼眶通红，神情颇为委屈。

　　“你不知道？”

　　林昊一怔，盯着少女一对泪眼，辨识了片刻，才确认此女没有说谎，再看对方满脸委屈和难受，才意识到自己方才有些过火了，稍微松了松少女的手腕，不过却是没放开。

　　“你不知道沐凝雪，那总该知道今天秋飞叶迎娶的女子在何处吧？”林昊语气稍微缓和了一些。

　　“是……我……”少女泪眼婆娑的说道。

　　“是你？”

　　林昊浑身剧颤，怔怔的看着少女，怎么可能？不是沐凝雪？这少女是沐家的女子？难道自己弄错了？沐家不止带回了沐凝雪，还带回了其余部族的女子回来？

　　“你是谁？谁允许你私自进入西院的？”

　　一道沉喝传来，只见一名穿着华丽，样貌俊朗的男子站于西院入口处，满脸的不悦之色，在他身后还跟着一名背部佝偻的老者和不少衣着华丽的男女，这些人穿着讲究，看起来身份颇为不凡。

　　“羽少主让你放开郡主，你耳朵聋了？”

　　“不知死活的小子，你可知道你抓的是什么人？沐家的郡主，羽少主的妹妹，而且她马上就要成为秋家少主夫人了，识趣的话，就乖乖放开郡主，自己跪下来，爬到少主面前，磕头认罪。”

　　身后的男女们，纷纷站出来说道。

　　“羽少主？你是沐剑羽？”林昊缓缓转过头，盯着为首的男子，一字一句的问道。

　　“我就是沐剑羽，既然你知道本少主的名字，还不快将她放开，本少主念在你年少无知的份上，自断双臂，放你一条生路。”沐剑羽淡淡说道。

　　“自断双臂？”

　　“羽哥，你这个责罚也太轻了，这小子抓着沐郡主，明显是个龌蹉之徒，像这等家伙，应该断掉他的恶根，免得以后祸害其他女子。”

　　“要我说，如此龌蹉下贱之人，应该斩断他四肢，废掉他的修为，让他永世不能作恶。”

　　“行！既然大家都这么说了，那就如此办吧，废除这等龌蹉之徒，也算是为五行族做了好事。”沐剑羽点了点头，目光投向林昊，沉声道：“听到没有？还不快放开她？在下保证给你留一条性命。”

　　“留我一条性命？你们觉得自己就能吃定我了？”

　　林昊怒极反笑，自己还没做什么呢，就被这群望族的子弟们定义为龌蹉之徒了，这也就罢了，这些家伙还将他摆在道德的制高点上，完全将他当成了十恶不赦的恶棍。

　　“放肆！”

　　“臭小子，我们好心给你留一条贱命苟活，你却不要，看来你是已经打算找死了。”

　　“就是！这种人，活该被千刀万剐。”

　　说话的乃是一名女子，说话间嘴角挂着戏谑之色，对于他人的生死，充满了冷漠与无情。

　　“蒙叔！拿下他，别打死了，留一口气，特别是双手，敢碰娇儿，本少主要亲手将他的双手一截截的斩下来，让他明白，这个世界上，有什么人是不能随便去碰的。”沐剑羽对旁侧的老者说道。

　　“少主放心，老仆自有分寸。”

　　老者微微躬身，淡漠的看了一眼林昊，在他眼中，这小子已经是个彻彻底底的死人了，灵师三境，这等实力放在此子身上，算是天赋异禀之辈了，不过还是太嫩了一些。

　　嗖！

　　老者脚下一动，枯瘦的身子带动着袍子飞掠而去，身后荡起了重重由魔元凝聚而成的黑雾，恐怖的威能波动散发而出，此名老者赫然是灵师五境的高手，老皱的五指临空抓出。

　　幽幽黑雾弥散而出，五指仿佛如同虚空抓出的巨爪，森然而寒冽的气息滚滚而至。

　　灵师境界，每隔一境，实力就相差数倍以上，更何况二人相隔了两境的实力，而且老者修炼多年，在同阶之中罕有敌手，擒拿并制住一个灵师三境的小子，只用五成威能就足够了。

　　“给老夫滚过来！”

　　老者的五指微缩，掌心处凝出了一股强盛的吸力。

　　林昊抬起头，漆黑的眼眸闪过一道冷芒，杀意油然而生，他没有选择躲避，而是在原地轰出了一拳，饱含着怒意的一拳摩挲过，气流都被擦得燃起了道道电芒，空间破裂，如细小的蛛网般蔓延而出。

　　什么？

　　感受到拳头的恐怖威能，老者大惊失色，他毕竟身经百战，不再保留，全力催动所有魔元，顿时，巨爪涨大了三分，朝着拳头压了下去，纵使对方所学的是某种增强威力的强大功法，但二人的差距在此，五境的魔元比起三境要强上十余倍以上。

　　纵使不能一举擒拿，将眼前这个小子震成重伤也是轻而易举之事，老者这般想着，可当接触到对方拳头的瞬间，他的眼瞳透出了惊惧之色，这个拳头内的威能远超他的想象之外。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音传来。


第0109章 妖族大败

　　听到骨头裂响，沐剑羽眉头一皱，神色明显带着些许不悦之色，觉得老者出手太重了，一下就将对方的右臂给抓碎了，那等一下对付此子，岂不是少了一些乐趣？

　　那一批望族子弟们顿时露出幸灾乐祸之色，觉得林昊太狂妄了，连蒙叔都被气到了，所以才出如此重手。

　　啪啪……

　　骨头如同爆豆般的声响传来，只见临空一掌拍下的老者浑身发颤，他的左臂骨头仿佛被抽离了一样，迅速瘫软，然后蔓延至肩膀，再到脖子，头部，最后顺着而下，延至全身。

　　什么……

　　沐剑羽和身后的望族子弟笑容僵住了，惊愕无比的看着老者，这一过程很快，但在他们眼里，就像是放慢了一样。

　　嘭！

　　老者砸落在地上，他全身上下的骨头已经彻底被震碎了，就像一堆烂泥般的堆砌在一起。

　　死了！

　　老者被一拳轰死了，而且还是震碎了所有骨头而死。

　　沐剑羽等人原本嚣张跋扈的模样荡然无存，一个个脸色惨白，冷汗挂满了额角，背后更是早已被浸湿了，一阵风吹来，浑身上下凉飕飕的，静，整个西院死寂般的安静，唯独只有众人的呼吸声。

　　所有人望向少年的目光，充满了恐惧与敬畏。

　　“这小子不是人……”

　　“他是妖魔！”

　　“妖族的，他一定是妖族的，他会吃了我们，大家快跑。”不知是谁喊了一声，望族子弟们顿时反应过来，慌不择路的运转功法，四散而逃，沐剑羽也在其中，他是退得最快的一位。

　　“跑得掉吗？”

　　林昊眼眸冰冷无比，手掌微微抬起，指尖泛起了道道虹芒，如神兵利器一样徐徐环绕。

　　血兵迅速成型，数十道血煞飞舞而出，宛若血色狂龙，瞬间将要逃脱的望族子弟给绞在中间。

　　一阵阵哭爹喊娘声，以及痛苦的嚎叫不绝于耳，特别是之前叫嚣的那几个，直接斩断了手脚和恶根，至于其他的则是被切断了肌腱而已。

　　十余名望族子弟，瞬息全被斩倒，一个个卷缩在地上惨叫连连，有的鼻涕眼泪都混在了一起。

　　沐剑羽见到这一幕，心顿时冷了大半，太可怕了，他如今虽早已达到灵师一境，再加上沐家的强大功法，对付灵师二境的对手也没太大的问题，可是那个少年，却是一拳震死了灵师五境的老者。

　　咻！

　　两道血芒闪耀而过，沐剑羽感到脚背一痛，整个人下意识的栽倒在地上，纵使有魔元护体，但从三丈高处摔下来，难免一阵眩晕和头昏眼花，等他恢复知觉的时候，看到一对靴子出现在他眼前，神色顿时变得极为难看起来，缓缓抬起头，正好与少年对视。

　　“你……你不能杀我……”沐剑羽强忍着腿部被切断的剧痛，赶紧爬了起来，朝后挪了几下。

　　“凭什么你能杀我，我却不能杀你？”林昊蹲了下来，一把掐住了沐剑羽的脖子。

　　“你不能杀我，你杀了我，沐家绝对不会放过你，我们沐家是圣木族的侯族，有三名灵王境界的高手，对，我爷爷就是灵王二境的高手，如果我死了，他绝对不会轻易放过你的……”沐剑羽慌忙说道。

　　说到后面，他的心稍微安定了一些，因为他相信，眼前这个少年绝对会忌惮沐家的实力。

　　“就算不杀你，你们沐家就会放过我？”林昊眯着眼问道。

　　“当然不……会，只要我不说，沐家绝对没人会知道的。”沐剑羽赶紧点头，他已经顾不上那么多了，保命要紧，眼前的这个少年实力太恐怖了，除非是灵王境界的高手，否则无人能够拿下他。

　　“没人知道？”林昊目光投向了不远处站着的少女。

　　那名少女已经吓傻了，见他的目光投来，顿时吓得花容失色，身子一软，差点倒在地上。

　　“您放心，她绝对没有机会说出来。”沐剑羽神情上闪过一丝狠戾。

　　“她可是你妹妹。”

　　林昊神色不变，但心却完全沉了下来，这个家伙和秋飞叶一样，都是人渣，为了自己活命，连自己的亲妹妹都打算灭口。

　　“妹妹？我妹妹有数十个，多一个不多，少一个不少，如果你喜欢的话，也可以将她带走，说起来，她只有沐家一点血脉而已，算是远亲。”

　　“她不是嫁给秋飞叶了？”

　　“这个不是问题，秋家没人见过她，到时候我立即安排另一个来换上就行了。”沐剑羽连忙说道。

　　“那好，你再回答我几个问题，我就放了你。”林昊犹豫了一下，说道。

　　“您说，只要我知道的，绝对不会隐瞒。”

　　“沐凝雪呢？”林昊沉声道。

　　“沐……沐凝雪是谁？”

　　沐剑羽一怔，眉头紧皱，似乎想不起来的模样，忽然他感到脖子被扣紧，颈部骨头发出嘎啦的作响，剧痛令他差点昏厥了过去，这才注意到眼前的少年神情冷了下来。

　　“你一年前在玄木族带走的那个少女。”林昊冷声提醒道。

　　“玄木族……你说的是她，我确实将她带回来，但是在路上的时候却被人偷袭了，等我醒来的时候，她已经不见了，别……别杀我，我说的是实话，我确实不知道她去了哪里……”沐剑羽见扣在喉咙的手越来越紧，吓得满脸发青，赶紧说道：“我记起来了，是被一个实力可怕的女子带走的，那个女的很漂亮，特别是她的双足，是我这辈子所见的女子中最美的，对，对，还有银铃，她的腿上还有挂着一对银铃……”

　　“银铃……”

　　林昊顿时一惊。

　　最漂亮的足部，还有一对银铃，他所认识的女子之中，唯独只有两个，其一是身份神秘与天魔印记有些联系的仙奴，另一位则是不久之前遇到的紫狐，这二女样貌极为相似，但气质不一，打扮上除去穿着外，都赤着一对美足和戴着银铃……

　　林昊无法确定，沐剑羽所说的是真是假，有可能是此人见过仙奴或紫狐，知晓这二女的厉害，所以故意设下的圈套，想陷害自己去招惹这二人，也可能是真的。

　　“你说的可是真的？”

　　“千真万确，我可以用先祖之名发誓。”沐剑羽赶紧说道。

　　“先祖之名发誓……好！你先发誓，我再放你一条生路。”林昊沉声说道。

　　“是……”

　　沐剑羽赶紧以沐家先祖之名立誓，当誓言落下的瞬间，林昊右手掌心上的天魔印记泛起了两道印记，其中一道打入了他的额头，另一道则落入了本体的识海之中。

　　沐剑羽愣了愣，神情上的惶恐和惊惧不见了，取而代之的一脸的虔诚和敬意，他赶紧跪了下来，叩拜道：“剑羽见过主人。”

　　远古主仆契约生效了。

　　“你方才所说的可是真话？”林昊沉声道。

　　“句句属实，绝不敢欺瞒主人。”沐剑羽连忙回答。

　　林昊没有再吭声，而是盯着此人，沉思了起来，良久后，他叹了一口气，做下了决定，还是不杀他先，留着应该会有不小的用处。

　　之所以订立远古主仆契约，是为了确定沐剑羽所说的话是否属实而已，本来想一拳轰死这个人渣，但想到此人身为沐家少主的身份，若是杀了，那就太过可惜了。

　　所以，林昊决定，让这家伙活着，以后说不定会用得上。

　　“接下来的事，你知道该怎么处理了吧？”林昊说道。

　　“属下知道！”

　　沐剑羽站了起来，抽出了一柄软件玄器，快步走到那些惨叫的望族子弟面前，一一划破了他们的喉咙。

　　林昊微微一惊，本想阻止，后来也就算了。

　　远古主仆契约虽然订立了，但沐剑羽本身心狠手辣，自私的性格却不会有丝毫的改变，但他的忠诚是毋庸置疑的。

　　“那个少女，你不用杀她，给她安排一个隐秘的地方就行了。秋飞叶已经被我杀了，所以她不用再嫁过去，你知道怎么做了吧？”林昊看了一眼远处吓得索索发抖的少女。

　　“知道了！”

　　沐剑羽点了点头，随后自行去安排了。

　　目送此人离去，林昊深深的吸了一口气，没想到事情会有如此多意外，沐凝雪竟早已被仙奴或紫狐给带走了，到底是哪一个呢？还是两人都是同一个人？看来只能先找到其中一个再询问了。

　　沐凝雪落入这二女手中，他还是有些不放心。

　　仙奴身份诡秘，也不知带走沐凝雪有什么目的，紫狐更是妖族之女，虽然二人相遇过一次，但此女行事难以用常理来判断，也不值得信任，得尽快找到她们才行。

　　“真没想到，你会放过那个小子。”血杀忽然开口说道。

　　“你说的是沐剑羽？”

　　“不然还有谁？此子虽然实力和资质一般，但他的身份和地位却是比常人要高得多，侯族沐家的长子，今后很有可能是沐家的家主，这等仆从他日培养起来，价值会更高一些，你的选择很明确。”血煞赞道。

　　“难得听你称赞一句。”林昊戏谑了一句，随后说道：“其实我也很想杀了他，但仔细想了想，留着他或许会有更大的用途，毕竟，不管怎么说，沐家是侯族，今后纵使他无法完全执掌沐家，但也能够给木达等人提供各种便利。”

　　“不过有一点你忽略了，五行族内，望族除去实力外，还有他们遍布各个部族的耳目，在这极境之地中，有一堆耳目帮你探听各种消息，这才是最有价值的，关键时刻甚至能够帮你趋吉避凶。”

　　“耳目……”

　　林昊顿时感到灵光一闪，神情上透出欣喜之色，“对，你不提醒我都差点忽略了，有沐剑羽在，我可以借助沐家的耳目来探听二女的消息，这样总比一人四处探寻，如海底捞针般难。”

　　随后，林昊找来了沐剑羽，吩咐了下去，让他传递消息给沐家所控制的耳目，找寻紫狐和仙奴二女。

　　在交代完后，林昊离开了西院。

　　既然木凝雪不在这里了，那他肯定要先找个地方避一避，等妖族和秋家大战完毕后，再想办法离开了。

　　正当林昊找寻地方之际，突然秋家的防御大阵轰然垮塌，一阵巨大的轰隆声传来，震得他耳膜刺痛不已。

　　“这么快就结束了？”林昊眉头一皱。

　　这时！

　　那只金吼巨兽从天而降，相比起之前的神骏，此刻的它浑身染血，一部分鳞甲都已经被破开了，金黄色的血液滴落而下，溅落在地面上，将大地洞穿了一个大坑。

　　在这巨兽背上，还驮着一个黑衣女子，赫然是墨娇，此刻的她正趴在上方，脸色颇为难看，明显受伤不轻。

　　“妖族，你们四位灵王境界高手，一死三伤，已回天乏力，还不快束手就擒。”秋家老祖临空大喝，在他身后还跟着七名灵王境界的高手，这些人除去先前两位宿老外，其余五人面容都相当陌生。


第0110章 神雷天火

　　嗷！

　　金吼巨兽猛然转过头，嘴巴大张，浑身鳞片乍然竖起，继承上古荒兽雷吼兽的淡淡道韵流转，天火盈盈而生，密集而细小的狂雷，伴随着惊天动地的巨吼化作雷球射出。

　　嘭！

　　空间彻底凹陷了下去。

　　眼看雷球激射而来，秋家老祖脸色微变，目露忌惮，迅速冲掠上前，背后升起了一株巨大的古树，老根撕裂的空间，狠狠的扎根在里面，自然道韵弥漫而出，蓬勃生长的老根交织在一起，化作一张大网，捆住了雷球。

　　后方的七名灵王境界高手，迅速上前，各自施展出神通，漫天光华爆耀，如同一颗颗硕大的绿色星辰，加入到老根形成的大网中，呲的一声，空间爆开了，巨大古树和雷球消散得无影无踪。

　　七大灵王境界高手，连同一脚踏入灵圣境界的秋家老祖联手，才堪堪挡住金吼巨兽的雷球。

　　上古荒兽凶威，着实可怕。

　　吐出雷球后，金吼巨兽神色有些萎靡，方才的那一击，明显耗费了它大量的威能。

　　此雷球乃是雷吼兽传承而来，天生蕴含些许道韵在其中，是金吼巨兽最后的杀手锏，不到万不得已的时候，它是不会施展出来，此刻被八大灵王境界高手抵挡，它已无法再施展出第二击。

　　“妖族！你的本命神雷已耗尽，还不束手就擒。”

　　秋家老祖大喝，身后再度凝聚出盘天古树，恐怖的威能压制而下，绿光犹如潮海，狂涌而下，所过之处，所有一切全部被轻易碾碎，庞大的威能，轰在了金吼巨兽的背部。

　　坚硬如精铁的后方，顿时被拍出一个大血洞，金吼巨兽猛然昂头爆吼，狂雷闪耀之下，背后的血洞喷出了大量的金色血液，犹如雨点一般，疯狂的砸落下来。

　　“大家快退，这是金吼巨兽的精血，里面有神雷天火，不要误碰……”秋家老祖神色凝重，连忙提醒身后的灵王境界的高手，同时他也收起了古树，朝后方急退。

　　听闻到神雷天火，七名灵王境界的高手脸色微变，迅速朝后退却，但还是有一名灵王境界的高手没来得及退出，衣袍被一滴金色血液洞穿，此人顿时发出一声惨叫。

　　“这神雷天火粘上后，是无法灭除的，只有大地能够吸纳它的威能，快切断躲避，不要运转魔元。”秋家老祖赶紧喝道。

　　那名灵王境界的高手也是果决，直接切断了左臂，整只臂膀落了下来，还未掉到地上，已经化成了飞灰。

　　其余灵王境界高手脸色惨白，这神雷天火太恐怖了，哪怕是以他们的境界也难挡分毫，幸亏当时离得较远，若是被打中的话，四肢也就罢了，截断后再想办法长出就行。

　　可若是滴到头上或是腹部，纵使侥幸不死，人也废了。

　　难怪妖族会如此看重金吼巨兽，每一次妖魔之战，都很少见到金吼巨兽出现，像这等妖兽，不但实力强大，蕴含的精血威能还如此恐怖，要是在混战之时，喷射出一些，五行族高手起码得死伤大半。

　　幸亏，金吼巨兽数量有限，而且血脉早已稀薄，不然若是血脉醇厚一些的话，恐怕会更加恐怖。

　　远古时代遗留下来的荒兽后裔拥有一些稀薄血脉就如此恐怖了，要是真正的雷吼兽，或是血脉稍纯一些的后裔现世，岂不是更可怕？纵使横扫整个极境之地，也绝不是问题。

　　看着滴落而下的金色血液，在场灵王境界高手面露痛惜，这荒兽后裔的血液可是无比珍贵，高阶玄器加入一些，都有一点几率蜕变成为低阶灵器，若是灵器的话，至少能够增加一些威能。

　　可惜，金色血液上蕴含着神雷天火，他们又没其他办法收取，只能眼睁睁的看着这些精血落地。

　　灵王境界的高手躲开了金吼巨兽的精血，但下方尚未来得及逃开的秋家高手和宾客就倒霉了。

　　有些当场被击穿了，而有的被溅落的精血沾到一点，立即催动威能，哪知道催动的越快，死得也越快，不少人当场被烧成了飞灰。

　　运气好的高手侥幸逃出，看到方才有说有笑的同伴化成飞灰，脸色顿时惨白异常，浑身索索发抖，禁不住一阵后怕。

　　“好可怕的异血，紫狐的异血已经算是很强了，可与这金吼巨兽比起来，二者差距太大……”

　　林昊心颤不已。

　　随后，想了想，也就释然了。

　　紫天灵狐乃是排位入百的荒兽，但据说这一百位内的荒兽，相差一个名次，实力都相差数倍甚至数十倍以上，雷吼兽位列前二十之内，每一位相差哪怕是两倍，算到二十最末，两者的实力都相差了近万倍了。

　　这就是差距啊。

　　这还只是荒兽，还有那些更为可怕的异种，威能更是远超同类，乃是同类之中的王者。

　　“传闻中，雷吼兽拥有驾驭神雷天火之能，自身道韵天成，一身威能不下于神魔，这等荒兽都如此了，那些异种岂不是更加可怕？不知道这些异种现在是否还有后裔？”

　　林昊沉吟道。

　　不过，他的动作却是不慢，在退到安全距离后，趁着其他高手没注意到自己，快速的冲向了最近的一滴金色血液。

　　如此强大的异血，不收就太可惜了，修罗血刀近两百血煞，威能就足以让他跨两阶斩杀对手，若是达到三百，四百呢？据说上千血煞可以初步凝聚出修罗血刀，蕴含一千血煞威能，是何等恐怖？

　　储物袋内的杂物，纷纷被抛出。

　　金色血液外，略显透明的神雷天火，不时幻化，如跳跃的火焰，又如闪烁的雷光，二者相互交替。

　　呲！

　　杂物刚一接触，当即化成了飞灰。

　　“怎么会这样？神雷天火竟没丝毫损耗……”

　　林昊不信邪，再丢出了一批杂物，当看到杂物化成飞灰，神雷天火依旧如初的时候，他的脸上满是苦涩，若是不能消除神雷天火，自然就无法收取这些强大的异血。

　　他没有贸然冲过去，神雷天火太可怕了，连灵王境界的高手被溅到手臂，都得咬牙切断臂膀。

　　眼看着一滴金色血液溅落在地上，打出个深坑，在坑底消散后，林昊的心脏不断抽搐，这等强大的异血，只能看着却不能收取，对他来说，实在是一种折磨和浪费。

　　“可惜了，这金吼巨兽的精血，虽然蕴含的神雷天火的量稀少，但若是能收纳的话，今后用来融丹炼器，能增加不少的成功率，若是运气好，将神雷天火封存入器中，绝对会令器的威能暴涨不少。”血杀遗憾的说道。

　　“你有没有办法收取？”

　　“收取之法我倒是有，前提是你本体能承受得住神雷天火吗？”

　　“你也没办法化去神雷天火？”林昊不死心的问道。

　　“如果我吸纳了主魂，恢复全盛时期的实力，倒是可以虚空刻录道韵，将它们强行收纳，要化去它们？除非是神道境界的高手出手，或许还有这个可能。这还只是金吼巨兽蕴含的神雷天火，若是血脉再强大一些，哪怕是神道境界的高手也不敢轻易去碰，我劝你，还是死了这条心吧。”血杀摇头说道。

　　死心？

　　林昊确实很想死心，但却又不愿就这么轻易放弃，看着天空落下的点点精血，咬了咬牙，翻动着储物袋和天罡戒，除去早已辨识出的贵重之物外，其余物品全部抛出。

　　反正这些东西都没多大用处，权当试一试。

　　一件件的物品，被神雷天火化成了飞灰，林昊瞥了一眼后，就立即收回目光，继续丢。

　　“这个古怪的鼎竟能承受神雷天火之威……”血杀的惊叹声传来。

　　“鼎？”

　　林昊抬起头，这才注意到，在他的头顶上悬着一个巴掌大小的古朴的小鼎，那滴金色的血液，已被小鼎吸收，这个鼎通体如黄铜所制，外体斑驳，上方还有一些细微的裂痕。

　　不止是外表普通，就连它在吸纳金色血液的过程，也是无声无息的，没有神光乍现，周身也没有任何道韵流转而出，就是这么普普通通，简简单单的，像一滴水落入了一个盆中一样。

　　“这个鼎不是我在玄木族获取狩猎节的奖励之一？”

　　林昊这才想起，当初在玄木族的时候他选了“修罗血刀”和这个鼎，当时主要是没什么东西选了，加上鼎外形古朴，而且还是从远古流传下来的，他觉得应该会有用处，在获得之后，曾经研究过一段时间，结果没发现此物有什么用途，干脆就放着了。

　　没想到这个被认为一无是处的鼎，竟然能够承受神雷天火。

　　林昊伸手一抓，将鼎捧在手里，朝着鼎口内望了一眼，只见在鼎的下方，一滴金色血液缓缓流转，神雷天火频频跳跃，仿佛要挣脱破鼎的束缚，但却被某种神秘的力量压制了下来。

　　虽然神雷天火没被化掉，但能收纳下来，对林昊来说，已经很意外了，先将异血吸纳，以后再想办法化去上方的神雷天火。

　　“这个鼎真古怪，我竟无法看透它，能收纳神雷天火，定然是一大重宝。”血杀说道。

　　“这个鼎以后再研究，先传我收纳之法。”林昊焦急道。再等片刻，那些金色异血就要化光了。

　　“现在传给你，你能用得上？虽然这收纳之法威力不大，但也是术法之一，以你的资质，至少也得一个月左右，罢了，我先传给你，能不能学，就看你自己了……”血杀传出了名为“纳气术”的口诀。

　　听着口诀，林昊一言不发，心中静默，天魔印记再度发热起来……

　　血杀没多说什么，他可不认为林昊能够在一时半刻就能学得会此术法，纵使这术法威能不大，平日用来摄取掉落的东西倒还是比较方便的，特别是在抢夺宝物之时，用处不小。

　　一种术法，哪怕是最基础的，除非资质远超常人，不然的话一般都很难在短时间内掌握。

　　片刻后！

　　林昊抬起头，嘴唇迅速蠕动，快速的念动着口诀。

　　“收！”

　　随着一声轻喝，右手虚空一抓，滚荡的气流迅速翻转起来，化作了巴掌大小的龙卷。

　　“学会了……这……”血杀顿时傻眼了。

　　滴滴……

　　两颗金色血液滴落在地上，将地面砸出了大坑，看到这一幕，林昊脸都有些发绿了，太暴殄天物了，看了一眼席卷而起的龙卷，正在缓慢的增长，产生的吸力还不够大，只能摇晃一下高空落下的金色血液，却无法将其吸纳过来。

　　还不够！

　　再加强一些……

　　林昊心中默念，蓦然！额头冒出了绿芒，木灵识冲击而出，灌入到了龙卷之中，强猛的灵识灌入下，龙卷猛然暴涨，狂风大作，瞬间达到了三丈左右，大量的金色血液，不断被纳入龙卷中。

　　太大了……

　　林昊意识到不对劲，赶紧控制，哪知道碧色灵核忽然不受控制的疯狂运转起来，木灵识犹如潮水一样，翻滚倾泻，龙卷越变越大，已经达到了二十丈左右，漫天落下的金色血液，被完全吸纳了进去，一滴接一滴的落入到他手中的破鼎中。

　　金色血液尽数被吸收。

　　但无法控制的龙卷，却让林昊头皮发麻，原本他是打算低调一些吸纳，哪知道会如此引人注目。

　　宽达二十余丈的龙卷，想不被人注意都难。

　　果然！

　　几乎所有人的目光全都集中在了林昊身上，一个个神色古怪，有的更是目露惊愕，不少人眼神炙热的盯着他手上的破鼎。

　　秋家老祖等人，一个个面露诧异，不过目光却都全放在了那一尊破鼎上方，眼神变得古怪起来，一丝贪婪闪烁而过。

　　金吼巨兽背上的墨娇，美目带着些许惊异。

　　“大哥！是那个小子，叶儿就是被他所杀……”秋家老祖身侧的一名宿老忽然怒吼。


第0111章 禁术

　　什么？

　　在场众人无不震惊。

　　秋家少主，竟是被眼前少年所杀。

　　秋家老祖的脸当场绿了，双目都快泛出火来了，哪怕是面对妖族的侵袭，他也没如此恼怒过。

　　“杀我秋家嫡子，夺我秋家重宝，老四，你去将此子灭杀，将我秋家重宝夺回。”秋家老祖当即发话了。

　　“是！”

　　宿老双眼一亮，飞掠而下。

　　前来相助的几位灵王境界高手顿时脸色一变，嘴唇蠕动了几下，却没说什么，心底暗骂秋家老祖无耻，竟然借着嫡子之死，将那鼎说成是秋家之物，纵使他们心知这是秋家老祖的借口，但也找不出理由来反驳。

　　众人心底不仅感叹，姜不愧是老的辣啊。

　　“诸位前来助拳，本老祖事后会有重报。”秋家老祖拱了拱手，道：“现在我等先联手除去这二妖。”

　　听到这番话，那几名灵王境界的高手脸色才好看了一些，除去之前那位宿老外。

　　六人和秋家老祖一同围着金吼巨兽，并未急着动手，纵使金吼巨兽身负重伤，但它毕竟是雷吼兽后裔，一旦拼命起来，说不定真会拉上一两位灵王境界的高手陪葬。

　　如山的威压临空落了下来，一团青色气焰，宛若陨落的流星，震得空间连连晃动，锦衣宿老正处于气焰之中，此时他怒目圆瞪，目光死死的盯着正端着破鼎收取龙卷中金色血液的林昊。

　　“快一点啊……”

　　林昊心焦不已，偏偏龙卷滴落下来的金色血液速度不快。

　　在这锦衣宿老的威压下，他的胸膛闷痛，眼睛、鼻子和耳朵已被震出了丝丝血液。随着对方的靠近，威压越来越大，腹部一阵剧痛，内脏显然已经被震伤了，若是继续下去，肯定会被威压震死。

　　“你大爷的！”

　　林昊破口大骂，因为在此刻，他感觉到天魔并体术即将要耗尽，若是本体暴露在这股可怕的威压之下，绝对会被当场震碎。

　　金色血液已经有大半流入鼎内了，这个鼎也不知是什么制作而成，外面虽只有巴掌大小，但里面的空间却非常的大，容纳的金色血液应该已经有差不多一盆左右了。

　　“小贼，敢杀我秋家嫡子，老夫定让你后悔活到现在。”锦衣宿老冷哼了一声，朝着林昊抓了下来。

　　呲呲……

　　五指上气焰狂飚，所过之处，空间尽碎，周边早已垮塌的房屋梁柱，在气焰之下，全部被震成尘埃。

　　灵王境界的高手实力是何等的恐怖，断河破峰不在话下，这一爪若被抓实，哪怕林昊浑身如神铁般坚硬，也会被彻底的捏成碎片。

　　林昊的七孔尽数被震出了血液，周身的皮肤顿时变得干涸起来，水分像是被瞬间抽干了一样，啪啪的声响传来，皮肤上出现了龟裂，就连骨骼都在承受万钧巨压，咔嚓作响。

　　若不是他的本体经过两种异血提炼，强度早已超过了一般的灵师境界高手，外加有天魔并体术，以及魔臂散发出来的强大威能护身的话，换做一般的灵师境界高手，早被这股威能震成碎片了。

　　不过，情况不容乐观，这一爪还未完全落下，威能就已达到这般恐怖的地步，若是落下的话，根本无法抵挡。

　　“竟没被震碎？这小子身体还真是强韧，此子才不过灵师三境的实力而已，哪怕是六境高手，也早被老夫震碎了。难道是此子手上的破鼎挡住了威能不成？此物定然是一件重宝，留在此子身上，实在太暴殄天物了。”

　　锦衣宿老眼微微一眯，不再试探，而是直接下杀手，整个人如疾电一样，狠狠抓下。

　　啵！

　　一道轻微的声响从林昊体内传出。

　　这道声音不大，但却犹如恒古传来，宏大而久远，一面土黄色的小盾凭空而生，玄奥的道韵在盾上来回流转，盈盈而生，勃然的强大生机，从小盾深处释放出来。

　　嗡！

　　如大地在嗡鸣，又像是重岳在震颤。

　　锦衣宿老一手抓在盾上，猛然一股更为恐怖的威能冲击而出，他的脸色骤然一变，迅速抽回手，但强大无匹的威能却如同大河倒灌，铺天盖地的轰了出来。

　　噗的一大口血喷吐而出，锦衣宿老当场被震得飞了出去，在半空中连连翻了十几个圈，才勉强停了下来。

　　远处围观的秋家高手和宾客差点惊掉了下巴，先是吸纳神雷天火的破鼎，现在又是一面可挡灵王境界高手的小盾。

　　而且，这还是一面能够抵挡灵王境界高手的冲击，并反震威能小盾，如此神物，已经远远超过重宝的范畴了。

　　顿时间，众人眼神变了，有的双眼已经开始发红了。

　　一个年仅十七八岁的少年，竟持有两大奇异重宝，而对方不过才灵师三境的实力而已，这等实力还敢揣着这样的重宝，如何不让人眼红，哪怕是灵王境界的高手拥有如此重宝的话，也不敢轻易示人。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　围拢着金吼巨兽的灵王境界高手，以及秋家老祖等人脸色都变了，一个个目光闪动。

　　破鼎对他们来说，只是一件特殊的重宝而已，但小盾却是完全不同，在他们这等境界的高手眼中，除去高阶灵器外，一般的灵器已没多大用处了，至于地器，几乎是可遇而不可求，拥有的极为稀少。

　　而像这等能抵挡灵王境界高手攻击，还可以反击威能的小盾，对于同等境界的高手而言，拥有这样一面小盾，就足以立于不败之地了，哪怕小盾只能抵挡一下，也足以让他们获得珍贵的缓冲时间，得以保全性命。

　　秋家老祖也不是没见过重宝，秋家也有几样，只不过和小盾比起来，差了不止一筹，再说了，谁会嫌自己家里的重宝多？

　　在挡住锦衣宿老一击的时候，最后一滴金色血液终于落入了鼎内，林昊已将破鼎收回，正打算全力催动小盾，天魔并体术突然晃动了起来，明显已经快要失效了。

　　再看小盾，环绕的土色神芒，只能挡住林昊的小半个身体，其余部分并未挡住，蔓延而出的土色神芒十分缓慢，偏偏催动土色神芒得用真元，魔元对它的增长没有任何用处。

　　这段时间消耗的真元太大了，现在只剩下三分之一的真元，他只能不断的吞服气血丹来补充。

　　嗷！

　　金吼巨兽猛然扑了下去，犹如狂闪的雷电，划破了虚空，在它背上的墨娇美目闪烁不已，对于她们来说，林昊的小盾在此刻出现，乃是她们赢得生存的唯一契机。

　　“妖族要夺那件小盾……”

　　“不能让它们得逞。”

　　“哼！此物应该不是秋家之物了，能否夺得，且看个人机缘。秋老祖，你没意见吧？”众位灵王境界高手飞掠而下的时候，目光纷纷投向了秋家老祖。

　　“我没意见，不过那鼎乃是我秋家之物，若是诸位所得，还请归还，在下定当重报。”秋家老祖自然不会再说那小盾是秋家之物，不然真要得罪这些前来助拳的高手了，而且他也不担心，以他实力要拿下这一面小盾，还是有很大的机会的。

　　几句交谈，秋家老祖等人已经商定了瓜分林昊身上之物，在他们看来，一个区区灵师境界的小子，拿如此重宝，简直就是浪费，与其被这样一个小子暴殄天物，不如他们收了发挥更大的用处。

　　“妖族，速速受死。”

　　“先斩杀了他们，再把那两件重宝夺回。”

　　秋家老祖和六名灵王境界的高手，没有再留手，纷纷释放出了全部的威能，顿时间整个天地剧烈晃动了起来，秋家上百里驻地内的一切房屋，轰然倒塌，各种奇珍异兽，皆被当场震死。

　　“金吼！”墨娇贝齿紧咬，美目中透出绝决之色。

　　“嗷！”

　　金吼巨兽昂头咆哮，声音凄厉而悲惨，双目中神光爆射，天空中霎时乌云密布，狂雷闪耀不已，低压压的一片，宛若世界末日来临，巨兽体内的生机不断被抽出，摄入到乌云之中。

　　繁复的道韵，在乌云中浮现，一道接一道，如同有天神在用手指刻画道韵一样，这股道韵的威能，比起先前还要强猛，竟完全引动了小片的天地之威，这是以金吼巨兽的生命为代价，释放出来的强大秘术，是雷吼兽遗留下来的为数不多的秘术之一。

　　狂雷穿透而过，击在须弥大阵上，整个笼罩的大阵，剧烈晃动了起来，之前秋家老祖等人全力施展威能与妖族缠斗，都无法晃动须弥大阵，现在却被摇动，可想而知，这股威能有多么惊人了。

　　秋家老祖等人顿时脸色大变。

　　“大家小心，这是金吼巨兽的生命禁术。”

　　“燃烧生命，引动的禁术太可怕了，大家别留手，否则我们肯定会死在这禁术之下。”

　　众位灵王境界的高手神色凝重，有的取出了白玉圆盘，有的则从体内抽出蓝色巨剑，而有的更是眉心闪耀三色光芒，化作迷雾裹住自身，这些器物个个灵光四射，灵性逼人，赫然是高阶灵器。

　　秋家老祖更是取出了一张羊脂玉牌，此物一出现，当即发出清脆的声响，犹如神兵利器出鞘，极为不凡，地面上一颗颗犹如实质的天地元气，不断汇聚到羊脂玉牌中，牌面灵光大盛，似乎天生有灵在其中。

　　轰轰轰……

　　天空顿时轰隆巨响，仿佛塌陷下来了一样。

　　狂雷猛闪，漫天狂舞，声势浩大，成百上千道奔雷激射而下，宛若千军万马奔腾，又像是成千上万的神兵天降，恐怖的声势冲击下，远处的秋家高手和宾客再也挡不住了，一个个口中狂喷鲜血，有的当场被震死在地。

　　啵啵……

　　环绕在林昊周身的小盾连连晃动，这个小盾的神芒只裹住他上半身，腿下犹如千万把钝刀切肉一样，痛得他咬牙切齿，肌肉被压得糜烂，骨头被当场震碎了不少。

　　再这样下去，下半身就要废了。

　　林昊脸色彻底变了，极力催动神芒护体，奈何这神芒速度如蜗牛一般，只能慢慢蠕动。

　　突然！

　　嗖的一声，一道黑影窜入了神芒中，细嫩修长的手如闪电般掐住了他的脖子……


第0112章 危机

　　“是你……”

　　林昊瞳孔紧缩，看着眼前的墨娇，此刻的她脸色泛白，柳眉紧颦，看起来似乎受了很重的伤，不但没有令她魅力大减，反而在妩媚之中，添加了一种特别的病态美，令人禁不住想要呵护和怜惜她。

　　“弟弟！想不想姐姐啊？姐姐可是好想你啊！”

　　墨娇性感的红唇微启，轻轻在他的耳边吐了一口香气，狭长的凤目斜瞥，更是风情万种。

　　“是吗？我也很想你。不过，能不能将你的手放开？”林昊神情不变，没有一丝担忧。

　　“那弟弟你是不是该将这鼎挪开一些？”墨娇妩媚一笑，但眼神内却充满了忌惮之色，因为在她的小腹附近，不知何时多了一尊古朴的小鼎，那个鼎口里面不时跳跃着神雷天火。

　　这神雷天火，除去金吼巨兽的身体能够承受外，其余妖兽都不敢轻易去触碰，更别说如今重伤的她。

　　“我可不敢，若是挪开，说不定我的小命就没了。”林昊说道。虽然墨娇身负重伤，但却是实力堪比秋家老祖的灵王三界高手，收回小鼎不就等于将自己的命给交出去了？

　　“姐姐那么喜欢你，疼你还来不及，怎么会伤害你呢？”墨娇微笑道。

　　“其实，我也很喜欢你，既然我们两人都互相喜欢，那你能不能先收回我身上的幽香咒？”

　　林昊早已在心底暗骂，若是喜欢，会给自己下幽香咒？还让为首的妖族高手击杀自己？这个妖女，以后别犯到哥哥我手里，总有一天会好好收拾你一顿。

　　“弟弟别担心，幽香咒对你无害的，最多半个时辰就能散掉了。”

　　“那我还多谢姐姐手下留情了。”

　　“弟弟太客气了。”

　　二人略带暧昧的交谈着，若是不知情的人还真以为二人关系密切，但实际两人心底都紧绷着一根弦，相互提防着对方，一个是忌惮对方可怕的实力，另一个则是忌惮足以陨灭灵王境界高手的神雷天火。

　　突然！

　　天地剧烈晃动。

　　林昊和墨娇同时抬起头。

　　只见狂雷爆闪，天空如同破碎的镜面，金吼巨兽浑身染血，原本焕发神光的鳞片早已黯淡无光，头部和腹部不知被何物洞穿，鲜血淋漓，只不过这次它所留的血却是鲜红色的，并非是最初之前的精血。

　　传承于远古荒兽雷吼兽血脉的金吼巨兽果然强悍，如此重伤都没有致死，要是换做人族的话，哪怕是灵王境界的高手，也早就死透了。

　　或许是因为受了重伤的缘故，加上生命流逝，金吼巨兽变得越加疯狂，夹带着漫天狂雷，冲向了秋家老祖等人。

　　在抵挡过之前那一击后，秋家老祖等人颇为狼狈，以道韵凝化的参天古树如今已破损了一半，其余灵王境界高手祭出的灵器，在抵御了第一波狂雷后，灵性掉了不少。

　　见到漫天狂雷再度席卷而来，秋家老祖等人顾不上痛惜灵器。

　　参天古树再度伸延而出，断裂的半边艰难的生长出来，一道道焕发着无上灵性的灵器冲射而出，一尊铁塔般的灵器瞬间涨至五十丈大小，犹如一座山丘般，带着万钧威能压制下来。

　　啪！

　　狂雷卷了上去，铁塔灵器瞬间被击碎。

　　一名灵王境界高手脸色发白，神情上满是痛苦和愤怒，这灵器是他好不容易弄到的高阶灵器，并祭炼了二十多年，耗费了诸多心血在里面。

　　随后，一道剑型灵器，爆射出无尽的剑光，与狂雷纠缠了片刻，再度被化成粉碎，两件高阶灵器被毁，原本浓郁的狂雷此刻也变得稀疏了一些，其余灵王境界的高手咬了咬牙，也纷纷放出了自身的灵器。

　　轰轰轰……

　　一件件灵器爆碎，狂雷越来越弱，当达到参天古树面前的时候，威能已不足原先的十分之一，参天古树上道韵流转，枝桠横生，片片苍翠的树叶，犹如水晶一般，无风摇摆起来，将所有狂雷全部压制了下来。

　　水晶般的碧叶，越来越繁盛，而狂雷的声威则在逐渐被压缩，同时被压制在里面的金吼巨兽鳞片频频掉落，坚实无比的骨头发出阵阵爆响，血肉在不断碎开，它的生息逐渐变弱……

　　明眼人都看得出来，妖族和秋家的这一场大战，赫然是秋家赢了。

　　墨娇收回了目光，她的神情没有丝毫的变化，就连眼眸都没一丝的波动，仿佛金吼巨兽的死，并没被她放在心上。

　　“好吧，姐姐放手了！”墨娇收回掐着林昊脖子的手，幽幽说道：“弟弟，你这么心疼姐姐，不会看着姐姐被他们欺负吧？”

　　“你被欺负，关我屁事，鬼才疼你这个妖女。”

　　林昊暗自腹诽了一番，这下还真是麻烦了，秋家获胜，无论他是否杀死了秋飞叶，光是持有小盾和鼎这两样重宝，秋家老祖和灵王境界高手们是绝对不会放过他的。

　　“那你说怎么办吧？”林昊说道。

　　“很简单，你这小盾颇为神妙，能够抵御灵王境界高手的冲击，你要的不过就是安然活着离开这里，而姐姐要的则是秋家宝库内的那一件妖族神物，只要你帮姐姐取到神物，姐姐立即为你打开须弥大阵。”墨娇柔声说道。

　　“你还要夺回妖族神物？难道你不怕死吗？”

　　林昊真有些无语了，这妖女是铁了心要夺回妖族神物了，可他独身一人又无法打开须弥大阵，若是不能离开，迟早会被秋家老祖等人擒拿，到时候说不定会真的生不如死。

　　现在可以说，他和妖女暂时处于同一条船上，唯一的生机就掌握在这个妖女手中，纵使不愿，也只能答应下来。

　　“死又如何，神物乃是我妖族至高无上之物，若能夺回，哪怕死再多，我们也不惧。”墨娇瞥了一眼回道。

　　“好吧，不过在这之前，我得先说明，此物能抵挡灵王境界高手多少次冲击，我可不敢保证，只能说尽量冲入宝库之中，而且这神芒光罩还未合拢，必须得尽快将它合并。”林昊说道。

　　“那弟弟你还不快动手？”

　　“我倒是想了，这神芒光罩需要大量的真元来催动才能延伸，我身上的灵药已经用光了……”林昊双手一摊，一脸的无奈之色，目光却是炯炯的盯着墨娇。

　　“你这坏小子，竟敢打姐姐的主意。”墨娇伸手点了一下林昊的额头，另一只手却是不慢，已经掏出了十株灵药，这些灵药各个灵光四射，赫然是五品顶峰的灵药。

　　五品顶峰的灵药，几乎相当于二品丹药了，比起林昊身上那一瓶得自重剑派的丹药也不差多少，而且药性比起那些丹药要缓和得多，唯一的差别就是，丹药经过万年炼制，已经产生了某种特殊的药性。

　　原本林昊是打算服用的，但在某个玉简中见到过一些关于年代久远的丹药的记录，上方说，但凡炼制超过千年以上的灵药，便会有机会产生某种奇特的神性，此种灵药无论品质如何，若是加入到其余丹药炼制中，可以提升三成左右的成功率。

　　自从看到那一篇记录后，他就放弃了服用这些丹药提升的打算，炼制超过千年而不毁的丹药已经很少见了，达到万年以上的更是罕见，说不定这些丹药就具有奇特的神性。

　　最主要的是，林昊以后要炼制造化丹，这种丹药的失败率极高，哪怕是炼丹大师炼制，成功率也不超过三成，而他的话，纵使练手一段时间，最多也就半成到一成而已。

　　现在有了这种神性丹药，自然要留到后面来用了。

　　“妖族果然富啊，随手丢出的十株灵药，竟然都是五品顶峰的。”林昊感叹了一声，心底顿时生起了要不要去十万大山抢劫一下妖族的念头，最后想了想还是算了。

　　金吼巨兽已经支持不了多久了。

　　林昊没有等下去，直接捏碎了一株灵药，塞入了嘴里，磅礴的药力冲击而出，原本耗尽的真元，快速恢复，小盾上神芒大涨，笼罩合并的速度加快了一些。

　　轰！

　　大地晃动，如同小山一样的金吼巨兽从天而落，狠狠的砸落在地面上，将早已被洞穿了多处的大地，砸出了更大的坑洞。

　　败了！

　　林昊神色一变。

　　墨娇眼神也透出一丝异样的波动和急促。

　　“弟弟！快一点，再快一点……”墨娇糯糯的声音传来，还带着些许娇喘，听得林昊浑身发毛，知道的也就罢了，不知道的还以为他和妖女在做一些什么特别的事。

　　“我倒是想快了，可它却快不了……”林昊满脸苦涩，无论他如何催动真元，这小盾射出的神芒依旧不缓不慢的，如今神芒化作的椭圆形防护，才达到他的膝盖处。

　　呲！

　　庞大如重岳的威压从天而降，整个大地轰隆剧颤，秋家老祖和七名灵王境界的高手飞掠而下，与此同时，那个先前被震伤的锦衣宿老也压制住了伤势，满眼仇视和恼怒，那副眼神仿佛要将林昊给撕成碎片一样。

　　秋家老祖和七名灵王境界的高手狂掠而下，一个个全力运转威能，周身气焰冲击得空间层层破碎，谁都不想慢上一步，唯恐重宝被他人所夺，特别是那一件小盾，对于灵王境界高手来说，几乎相当于多出一条性命，他日无论与同阶高手争斗，还是进入各种秘境探宝，都有着极大的用处。

　　而且，防护性的重宝比起进攻性的重宝要稀少得多，像这等还拥有反击威能的重宝，更是举世罕见。

　　八道恐怖的威能临空冲击而出，秋家老祖等人，明显是打算将林昊和墨娇二人震死在里面。

　　墨娇脖子上悬挂的一枚古怪的吊坠猛然亮了起来，强大的道韵在上方环绕，这吊坠蕴含的道韵比起她之前施展的还要强大十倍以上，足以看出此物并非是她所炼制，而是更强的高手所弄的防护之器。

　　林昊脸色一变，这妖女竟没帮他防护，明显是做着等他被震死后，将小盾据为己有的打算。

　　“这小盾得以真元催动，而且与我心神相合。”林昊沉声道。意思已经很明白了，心神相合的重宝，纵使主人身陨，其余人就算得到，短时间内也无法祭炼使用。

　　“咯咯，弟弟误会了，这吊坠内的道韵激发起来得需要时间，难以一时笼罩住二人，姐姐怎么会不管你呢。”墨娇不由娇笑道。吊坠引出一半的道韵，将林昊罩在了里面。

　　不好！

　　林昊脸色骤然一变，恰在这时，体内的天魔并体术消散了，身后黑影一散，天魔分身刚一出现，当即被流转神芒的小盾给弹了出去，当即，天魔分身被神芒威能禁锢，难以动弹分毫。

　　与此同时，秋家老祖等人的威能朝下碾压而来。


第0113章 太古天魔躯

　　八大灵王境界高手的威能是何等的恐怖，天魔分身的魔臂疯狂运转魔元，却是难以冲开神芒威能禁锢。

　　嘭！

　　毁天灭地的力量，席卷而下，天魔分身瞬间迸裂，流传万古的噬魔古核彻底崩碎了。

　　碎了……

　　林昊神情呆滞了片刻，咬牙收回了目光，天魔分身丧失，对他来说，多少有些难过，不过眼前不是痛惜的时候，必须得先保住性命，等以后再做打算，心神全部放在催动体内真元，将神芒聚拢之上。

　　突然！

　　他感到右手掌心一阵莫名的炙热，不过却没有去理会，而是继续专注着将神芒聚拢。

　　“弟弟，快一点，姐姐快撑不住了。”墨娇的声音略带急促。

　　“知道了！”

　　林昊也感到了强烈的危机感，纵使有吊坠焕发的道韵护体，但他明显感觉到这股道韵只能使用一次，并且威能在迅速减弱，秋家老祖等人联手产生的压迫力，令他胸口沉闷无比。

　　咔！

　　吊坠上出现了一丝裂痕，环绕在上方的道韵顿时消散了一半，恐怖的威压如山般落下。

　　林昊脸色发白，他感觉到自己浑身骨骼已经快要被压碎了，而且道韵在不断的减弱，小盾透出的神芒已快达到他的足部了，差最后一点点，就可以完全将二人笼罩在神芒内。

　　快了！

　　马上就要愈合了。

　　二人焦急的盯着神芒，可是担心的事还是发生了，伴随着清脆的嘣的一声，吊坠先一步碎裂了，压制的恐怖威能宛若潮海一般顺着缺口处冲击而入，这是一股足以碾碎山峰的力量。

　　忽然！

　　林昊右手掌上天魔印记冲射而出，恐怖的魔威尽显，宛若一尊从天而降的魔神，与冲进来的恐怖威能撞在一起，八大灵王境界高手联手的力量仿佛遇到了无底洞一样，被吸得一干二净。

　　啵！

　　天魔印记破碎了虚空，彻底消失了。

　　“没了……”

　　林昊心底一震，这天魔印记从始至终伴随着他，此刻却为了保住他的性命，竟自主射出护主，最后消失了，顿时间，一阵帐然若失的感觉油然而生，心情顿时有些失落。

　　与此同时！

　　清楚的声响传来，神芒这时恰好闭合在一起。

　　林昊醒转过来，才意识到自己现在正处于危险程度，天魔印记和天魔分身丢失确实很难受，但总比性命丢失了好，再说了他现在还有“天罡神诀”，破鼎和这面奇异的小盾。

　　只要活着，一切都会有希望。

　　没有再继续多想下去，取出一株五品顶峰的灵药，塞入了嘴里，咬碎后运转“天罡神诀”，催化成为真元，五品顶峰的灵药蕴含的天地灵气果然强猛，每多吞服一棵，炼化之后他都能感觉到自己的实力提升了一成左右。

　　砰砰砰……

　　秋家老祖等人的威能轰在小盾上。

　　小盾神芒环绕，道道土黄色的波光闪耀而出，更为恐怖的威能冲击而出，空间轰然倒塌，一股股恐怖的道韵威能，反击在秋家老祖等人身上，强绝的威能将他们震得连连飞退。

　　噗！

　　两名灵王境界的高手，更是当场被震得吐血，哪怕是强如秋家老祖这等人物，也是被震得气血翻涌，脸色蜡白，赫然受了不轻的伤，虽然他们早已料到小盾反击威能极强，却没想到会强到如此可怕的地步。

　　秋家老祖等人没有再出手，而是纷纷围着小盾，一个个面露忌惮，同时眼珠却是在快速转动，眼神变得更加炙热了，连八位灵王境界的高手都无法破开这小盾的防御，可见这小盾绝对不是普通的重宝，很有可能是达到天器层次以上的神物。

　　“快去宝库，秋家宝库位于后院的地底之中。”

　　墨娇声音一冷，虚弱无比的娇躯上释放出了恐怖的威能，已经完全不复之前病怏怏的模样。

　　林昊满脸不爽，这个妖女还真会装，先前一副病怏怏，即将要倒下的模样，小盾防护完全开启后，不但变脸了，还干脆变了身，在妖女恐怖的威能压制下，他原本已经不堪负重的骨头纷纷开裂。

　　“知道了。”

　　林昊很清楚自己的处境，若是不乖乖听话，纵使妖女不会杀他，也一定会让他很不好过，尽力催动小盾，神芒激射，冲向了一名灵王境界高手。

　　“他们要跑……”

　　“截住他们！不要让他们跑了。”

　　秋家老祖等人纷纷出手，拍向了小盾。

　　砰砰砰！

　　神芒爆射，秋家老祖等人皆被震开，他们早已料到会出现这种情况，所以出手威能不大，纵使如此，还是震得他们手脚发麻，与此同时，小盾趁机冲射而出，朝着后院掠去。

　　一边催动小盾飞掠，林昊一边服用灵药，没办法，挪动小盾，比起防御来说，消耗太大了，一株五品顶峰的灵药，若是维持小盾防御的话，起码能够持续很长一段时间，而飞掠的话，消耗是百倍以上，几乎是服下一株灵药，刚吸纳完里面的天地灵气，就立即耗光了。

　　短短片刻，墨娇给的灵药就耗掉了一半。

　　秋家老祖等人在后面穷追不舍，虽然起步较慢，但他们的速度却是极快，眨眼间就追到了距离不过百丈远，这些家伙一个个都是人精，察觉到小盾飞掠起来消耗要大得多，当即在后方纷纷出手。

　　接连拍击之下，再加上小盾飞掠，林昊体内的真元已快见底了，顿时心中暗暗焦急。

　　“你不用管他们，直管朝宝库飞掠，我来拖延时间。”墨娇忽然开口说道。只见她连连掐动某种奇特的法决，旋即地面上升起了繁星般的光点，然后景色一边，变成了一座大湖，后方追来的秋家老祖等人不见了。

　　幻境禁制！

　　林昊一眼认出此种禁制，这种禁制布置极难，而且得事先安排才行，明显那批妖族高手进入秋家的真正目的，不是里应外合的抢夺秋家宝库，而是在此布下禁制。

　　更何况，那批妖族高手不过灵师六境最高而已，几乎不可能攻破秋家的宝库，唯一的用处，就是为墨娇等人铺路。

　　损失上百名灵师境界的妖族高手，连金吼巨兽的性命都搭上了，就为了夺回一件神物，连墨娇都说不惜任何代价，林昊不仅好奇，到底那一件妖族神物有何奇特之处，竟让妖族甘愿付出这么大的代价来夺回？

　　幻境形成的景色十分优美，看起来像是真的一样。

　　可是在另一端，却不时发出阵阵破裂声，明显秋家老祖等人正在冲击幻境，这座幻境最多抵挡一时半刻而已。

　　一道道的禁制，在墨娇的催动下，不断凝聚而出，这些禁制上遍布了古妖文，赫然是一种强大的禁制，比起秋家的禁制还要强上不少，其中不少禁制是林昊曾在玉简上看过的。

　　“妖族果然财大气粗啊，这些禁制中，有不少都是需要很多珍贵的材料来设置的……”林昊暗叹道。

　　不过他的手上却是不慢，继续催动小盾前行，虽然禁制强大，但他却是清楚，除非是逆天禁制，普通禁制，哪怕是强大一些的，只要花费时间迟早会破除。

　　“前面就是宝库位置。”墨娇指向了前方的一座阁楼，眼眸中带着一丝异样的激动，“弟弟！谢谢你送姐姐到这里了，下辈子若能遇到，姐姐会还你这个人情的，你就安心去吧。”说话间，她已经一掌拍下。

　　果然还是来了……

　　林昊脸色顿时一阵铁青，他所预想到的最坏的结果，还是出现了，只是没想到妖女翻脸会翻得这么快而已，修长如葱白般的玉手，看起来柔弱无比，但却饱含了足以碾碎山川的可怕威能。

　　幸亏，早已有所准备。

　　小鼎被林昊取出，准备朝着墨娇身上泼去，他不信在这个小盾内，这妖女还能躲到哪去，就算是死也得拉个垫背的。

　　“弟弟！你太傻了。”

　　墨娇眼中的忌惮早已消散掉了，满脸妩媚微笑道：“你真以为姐姐会怕这金吼巨兽的精血？别忘了，姐姐可是妖族中人，金吼巨兽的精血蕴含的神雷天火虽可以轻易杀死灵王境界的高手，但却有一大弱点，被禁制所克，在这之前，姐姐已给自己刻了一些小禁制。”

　　说话间，她身上已经浮现出了一道微弱的禁制，纵使禁制微弱，但在她的强大实力催动下，散发出来的威能却是不弱分毫。

　　禁制……

　　林昊脸色一变。

　　“傻弟弟，姐姐很舍不得杀你，可惜神物不能被外人见到，所以没办法了，只能委屈你了……”墨娇一脸怜惜之色。

　　“既然你要杀我，那我们就一起死算了。”林昊突然抬起头，嘴角掠起一抹冷笑，他的右手上不知何时多了一柄断刃，当下扎在禁制上，只见呲的一声脆响，禁制破掉了。

　　小鼎内的精血倒了出来，似雷如火的神雷天火闪烁不断，墨娇的俏脸顿时一阵泛白，在狭小的小盾神芒之内，她空有一身强大的威能，却无法躲避，只能眼睁睁的看着精血滴落在她的胸口上。

　　唰！

　　衣衫瞬间化成飞灰，一片雪白滑嫩完全展露在林昊的眼前，可惜他只能看一眼，因为鼎内的精血已经泼在他的身上了，一阵剧烈的非人痛楚传来，整个人像是被丢入了熊熊燃烧的火焰中，其中还有令人发狂被电到的麻酥感。

　　二人同时倒在了小盾内。

　　林昊浑身遍布似雷如火的神雷天火，小鼎倾倒之下，不断的溢出大量的金色血液，浇灌在他的身上，火焰将他皮肤烤得干裂，体内的血液已经被蒸干了，骨骼也被烧得发脆，仿佛只要动一下，他的身体就会彻底散掉。

　　太恐怖了……

　　他感觉到身体生机丧失，但自身的意识却是因为灵核的存在，而依旧停留着，每一秒每一刻都在饱受煎熬，仿佛过了很长时间，又过了许久，他感觉到自己的身体生机彻底化为乌有，哪怕是仙丹也无法将他救活，意识在渐渐消退……

　　小盾泛着神芒，依旧流转不停，在它里面躺着二人，男的浑身焦黑，发肤早已化成了飞灰，生机断绝，而女的生机锐减，但是在她的身上却泛起了一股更为神妙的黑光，这股饱含着古怪道韵的黑光，令她生机快速勃发起来。

　　男的身体依旧如初，仿佛冬日断落的枯枝败叶。

　　突然！

　　咚的一声，这是心脏的跳动声，虽然很微弱，但却强而有力，是从男子的身上传出的，那具焦黑的身体忽然动了一下，咔嚓！清脆的声响传来，发肤龟裂，迅速传遍周身。

　　咚咚咚……

　　心脏跳动逐渐变得强烈起来。

　　破碎的皮肤和血肉下方，一具布满了神秘奥妙魔纹的崭新躯体呈现而出，躯体如黑玉般，通透晶莹，骨骼宛若陨天神铁，焕发着道道的威能，在这血肉之下，强横莫名的道韵不时闪现。

　　“破而后立，纳极致之威，碎神开化，裂印重塑，以天地为噬，以大道为精，以神为血，是为太古天魔躯……”浑厚而充满道义的声音，宛若来自恒古，悠长而遥远，却饱含着极致威能。


第0114章 秋家宝库

　　太古天魔躯……

　　林昊立即感受到了自身躯体的变化，这种变化比起脱胎换骨还要强烈，每一丝血肉、肌肤和骨头，都像是被天地重新塑造了一遍，不止如此，几乎每一点血肉中都蕴含着无匹威能。

　　天魔分身虽然消失了，但万古噬魔古核的精华却融入了他的每一块血肉之中，天魔印记也一样，彻底化开了，归入了他的身躯内，与整个身躯化为了一体。

　　在这一刻，他真切的感觉到，这才是天魔印记的真正妙用，塑造太古天魔躯体。

　　天魔！

　　在远古时代，修魔者的极致，才能称之为天魔。

　　至于太古天魔，却是更远于远古，甚至可能是在人族刚出现的时代，据玉简上所述，远古人族与现今不同，天生体魄强健无匹，弱冠之年就能徒手开山劈河，成年之后更是神力无边，能用双手撕裂强大的荒兽。

　　太古天魔就是出自人族刚出现的时代，具体到底有何可怕威能，无论是玉简还是传承记忆，都没有讲述太多。

　　但是，林昊却感觉到，经过破而后立，重塑新体后，身躯强度远超以往，哪怕是不用任何魔元和真元，单单用躯体，都能稳压同阶的灵师一境高手，太强了，体内气血如汪洋，源源不绝。

　　“真元和魔元，都能在这躯体流转，而且通身经脉完全化入皮肉之中，毫无滞感，经过这副太古天魔躯的流转后，无论是真元还是魔元，释放出的威能几乎是倍增……”

　　林昊心中惊诧不已，虽然失去了天魔分身，但本体强度却远超以往，哪怕是对上同阶的妖族，也不差分毫，而且他隐隐感觉到，这太古天魔躯并没自己所见到的那么简单，或许还有很多的玄妙可挖。

　　这时，一丝丝的温润感透过外面流入体内。

　　“天地元气竟自主流入我体内，根本就无需我去特意的修炼……”林昊心脏顿时狂跳，虽然只有一丝丝，但这天地元力却是源源不绝。

　　对于修炼者来说，吸纳天地元力，只有在修炼的时候才能自主吸纳，而往往每个人吸纳时间都极为有限，一天能达到六个时辰已经算是举世罕见的了，这等资质已经算是圣品了。

　　这就是为何资质越好，修炼和提升的越快，因为修炼的时间比别人长，吸纳的天地元力比别人快。

　　无时无刻不在吸纳天地元力，这对任何人来说，可是极为罕见的，哪怕是神品资质也做不到这一点，当然，这并不意味着林昊的资质变高，而只是因为身体蜕变成为太古天魔躯的缘故而已，他的资质依旧只有中品。

　　不管怎么说。

　　天魔分身没了，对林昊来说，虽有些不大方便，但噬魔古核的精华却融入了本体内，凝聚了太古天魔躯，算是有失有得，相对于前者来说，他更希望后者，分身再重要，也比不上本体。

　　当然！

　　还有一些不大方便的，就是无法借助魔臂和天魔并体术，跃几个境界斩杀对手，现在的他只能跃上一阶，也就是对付灵师二境，从对付灵师六境掉到二境，这等落差，对他人来说，或许难以接受。

　　但对林昊来说，这并不算什么，他的太古天魔躯刚成，威能自然不会很大，但随着不断修炼，绝对有望超过以往，最主要的是本体强硬无比，此刻的强度几乎堪比低阶玄器。

　　这可是太古年代，人族刚出现的时候，就已经存在的太古天魔躯……

　　轰！

　　一阵巨响传来。

　　前方的幻境禁制被破开了，秋家老祖等人出现在了视野中，他们二话没说，继续强破其余禁制。

　　“他们来了……”

　　有所感知的林昊睁开了双眼，他的瞳孔黝黑无比，深邃异常，在最深处焕发着丝丝的紫色电芒，周身上下的魔纹随着心思一动，迅速收入了体内，皮肤色泽也恢复了正常。

　　快速瞥了一眼身侧，当看到那具绝美雪嫩的时候，都禁不住楞了楞神，目光被吸引了。

　　“这妖女本来就很要命了，现在更要命……”林昊呲了呲牙，移开了目光，现在不是处理妖女的时候，得先赶紧给小盾补充真元才行，此刻的小盾外的神芒已然黯淡，随时都可能破碎。

　　随手捏碎一株五品顶峰灵药，塞入嘴里，林昊刚打算运转“天罡神诀”，却吃惊发现，灵药入体内后，蕴含的灵气全数化掉了，根本就无需转化，直接化成了一半真元，一半魔元。

　　“一半真元？一半魔元……”

　　林昊眉头一皱，感觉了一下身体，才发现真元和魔元各占据了身体的一半，不多不少，彼此之间可以相互换位，这两股截然相反的力量，此刻竟安然同处，这实在有些令人意外。

　　收回心神，林昊将真元灌入了小盾内，更让他震惊的事发生了，原本得用力催动大量真元，才能凝聚一丝的神芒，此刻只输入一点真元，就令它恢复如初了，而且防御威力没有丝毫下降的迹象。

　　“难道是因为太古天魔躯的缘故？”林昊暗自道。

　　不过，这对他来说是好事，就算不用灵药，自身的真元也能够完全支持小盾的防御了，至少消耗比以前要少得多。

　　轰！

　　巨响再度传来，秋家老祖等人已经连续破开了十余道禁制，剩余的最后一道禁制岌岌可危。

　　林昊可不认为凭着自己刚成的太古天魔躯，就能对付得了这八大灵王境界的高手，纵使有小盾在，也不够安全，因为神芒随时都在损耗中，以自身的真元倒是可以支撑，但若是被八大灵王境界高手联手轰击，就算拥有大量的灵药也难以坚持到须弥大阵自行消除的时候。

　　瞟了一眼阁楼，林昊催动小盾化作神芒，射入了阁楼中，一阵禁制波动传来，犹如死物般的阁楼仿佛活了一样，入口处化作了一张森然大嘴，直接将小盾给吞了下去。

　　阁楼散发出来的气息，令已经破开最后一道禁制的灵王境界高手们一阵心窒，因为他们感觉到那股气息极为古怪，像是无穷无尽的禁制消散出来的。

　　“嘿嘿……有活路不走，偏偏跑入死路，老祖也省得多费手脚了。”

　　秋家老祖见到小盾进入阁楼内，不但没有丝毫的担心，老皱的脸反而绽开了笑容。

　　“秋老祖，这座阁楼莫非是那件无尽禁器？”一名灵王境界的高手有些生涩的问道。其余灵王境界高手纷纷望来，虽然他们已猜到了几分，但却还是有些不甘心就这样让两件重宝落入秋家。

　　“不错！这正是我秋家的无尽禁器。”秋家老祖点了点头，反正都有人看出了，他也不在乎这些。

　　“果然是此物……”

　　“听闻这无尽禁器乃是秋家先人所获，此物据说乃是一件玄妙无比的须弥玄器，能自主演变各种禁制，而且演化无穷，无法破除，若没有正确开启之法，误入里面，哪怕是灵王三境的高手也是九死一生……”先前那名灵王境界的高手不由面露遗憾。

　　其余的灵王境界高手纵使心有不甘，但也不敢贸然闯入里面，这无尽禁器内连灵王三境的高手都九死一生，他们若是闯入进去，还能活着出来？再说了，秋家老祖也不会将他们放出来的。

　　秋家用无尽禁器作为宝库，在以往只是传闻而已，没想到真的如此。无尽禁器，演化无穷无尽的小禁制，破除一个又会出现一个，没有尽头的演化，这才是它的可怕之处。

　　哪怕是灵圣境界的绝顶高手陷入里面，也得吃尽苦头，毕竟此物极难破除，据说在以往，有一名初入灵圣境界的高手听闻秋家有无尽禁器，想要来夺取，却被封入里面，耗费了七天七夜才突围而出，那名初入灵圣境界的高手筋疲力尽，最后被秋家先人和一众高手围杀。

　　“诸位今日相助秋家，老祖我欠诸位一份人情，他日若有相助之事，老祖定当全力相助，诸位今天为了秋家毁掉了不少灵器，老祖我实在过意不去，这般吧，半个月后在下亲自前往妖魔战场一趟，帮诸位收一些顶级灵器回来，弥补各位的损失，如何？”秋家老祖朗声说道。

　　前来助拳的灵王境界高手听到这一番话，脸色才稍微好看了一些，有顶级灵器弥补，对他们来说，之前的损失算不得什么。

　　至于秋家老祖前往妖魔战场之事，换做以往，他们自然不会全信，毕竟妖魔战场极为危险，哪怕是灵王三界的高手，稍有不慎都会葬身在里面，只有灵圣境界的绝顶高手才有把握进出。

　　不过，现在秋家老祖有了两件重器，特别是那件小盾，若是进入妖魔战场的话，把握相对要大得多，关键时刻说不定还能发挥出保命作用，若不是小盾落入了无尽禁器内的话，他们说什么都要抢到手。

　　“诸位！大家移步大厅歇息片刻吧，等会老祖让人奉上高阶魔晶供给各位恢复。”

　　“多谢老祖。”

　　“大家客气了，我们同为木族一脉，本该相互协助才是。”秋家老祖引领着这些人前往大厅。

　　至于阁楼，他没打算去看。

　　连初入灵圣境界的高手都差点被困死在这无尽禁器内，秋家老祖不信一个重伤的妖族灵王二境高手，还有一个靠运气获得两样重宝的小子能够在里面活下来，别人不知道无尽禁器的可怕，他却是一清二楚，在闭关十年，堪破死境之后，曾没用正确开启方式踏入过。

　　里面的禁制并不是静止不动的，而是会四处移动，各种禁制交替，一旦误碰到其中一个，立即就会引来无穷无尽的禁制，无法躲避，抵挡都很艰难，唯一的办法就是破除，再破除。

　　以秋家老祖的实力，破除了近八百个，最后耗尽了威能，而步伐只挪动了五丈而已，无奈之下只能启用正确开启方式，才得以走出来，他都如此了，更何况是别人。


第0115章 掏空宝库

　　这是一座山谷，宛若世外桃源一般，半空中悬着一座座的琼楼玉宇，云雾缭绕，似真似幻，如同耸立在天地间的仙境，奇花异草遍布，各种世间罕见的珍禽异兽多不胜数。

　　一样接一样的天材地宝不断浮现在眼前，焕发的强烈宝光和灵性，令人怦然心动。

　　一座古朴的巨钟耸立在天地之间，钟声宏大而恒远，仿佛整个天地都被笼罩在钟内，蕴含的灵性极为惊人，无边的威能，一见之下，禁不住产生了强烈的膜拜念想。

　　自成一方天地，这是一件举世罕见的道器。

　　旋即，琼楼玉宇消失了，奇花异草枯萎，珍禽异兽老去，巨钟似有感知，化作虹光飞离……

　　曼妙而绮靡的芬芳扑鼻而来，一个个穿着薄薄纱衣，依稀可见丰姿玉骨的绝色女子，或面带桃红，或轻笑，或轻咬下唇，秋水般的眼眸波光流转，各种动人心扉的声音传来。

　　“这里面的禁制几乎数不胜数……”

　　林昊收回了灵识，在进入秋家宝库的瞬间，他就被困在了此处，当即放出了灵识，但却被某种古怪的力量给阻隔了，只能散发到一丈距离，再远的话就不行了。

　　光是一丈距离内的禁制，就令他心惊不已，足足有上百道禁制，这些禁制多种多样，陷入里面可以说是有死无生，这还是一丈范围内的，灵识虽感应不到更远，但目力却可以达到十丈左右。

　　一丈外，遍布着道道粼光，赫然都是禁制，光看粼光，就足以判断出那些禁制的数量恐怕不比一丈范围内的少多少，步步都是禁制，这秋家宝库简直就是个大陷阱。

　　“难怪秋家老祖等人没有跟着进来，这宝库内禁制如此之多，恐怕就是灵王三境的高手被困在这里面，也会被困死其中了。”

　　林昊暗自思忖道。不过他的心情却是松弛了下来，或许如此多的禁制对别人来说极为头疼，但对他来说，比起面对八名灵王境界的高手，他更愿意面对这些禁制。

　　坐在神芒中，林昊瞥了一眼陷入昏迷中的墨娇。

　　完全袒露的娇躯，无暇无垢，傲人之处令人难以侧目，纵使昏迷，这妖女的绝色之姿，再加上妩媚之色，绝对是害死人不偿命的绝顶尤物。

　　楞了一下神后，林昊当即恢复过来，想起三番两次被这妖女所害，脸上浮现出一丝略带恶意的微笑。

　　“若不是你拥有须弥大阵的出入之法的话，你早就死定了，现在暂时不能杀你，不过先取回一些利息再说。”林昊当即不客气的狠狠掐了一把，触手温软滑润，弹性极佳，下手后就有些舍不得收回了，在迟疑了片刻后，有些不舍的收回手。

　　看着依旧陷入昏迷的墨娇，林昊禁不住有些心神荡漾，这妖女太诱惑了，差点就忍不住……

　　不过说来，妖族和人族的女人，似乎也没太大的区别。不过，林昊心中多少还是有些莫名的成就感，墨娇可是灵王二界以上的高手，而自己不过才区区灵师一境。

　　试问，天下间有哪一位灵师一境的高手，曾经这么对待过灵王境界的高手？恐怕还没下手，就被当场拍成碎末了。

　　见妖女暂时醒不来，林昊一边维持着神芒，一边查探着太古天魔躯，之前苏醒过后，被秋家老祖等人追来，没来得及细看这一副躯体，现在终于有机会可以好好查看一番了。

　　肌肉血脉尽数焕发着奇异的光泽，骨骼晶莹剔透，宛若黑玉一样，除此之外，他惊喜的发现，在自己体内赫然躺着一柄血刃，那是一柄通透的血刃，虽然只有拇指大小，但却散发着惊人的威能。

　　“修罗血刀，集齐上千血煞，便可初步凝刃……”

　　林昊倒吸了一口冷气，浑身颤抖，神情上洋溢着浓厚的欣喜，当初鼎内倒出的异血没有白费，竟被吸纳了，并且还凝化了上千血煞，由此凝聚成为了血刃，当然，这血刃是可以随他的心意而动，只要他心念一动，随时都可以重新化为上千血煞。

　　有些这上千血煞，他最后一层担心落了下来，毕竟妖女不能杀，而神雷天火耗尽，失去了克制妖女之物，现在有了上千血煞，凭此惊人的威能，绝对能够克制重伤的妖女。

　　片刻后，林昊收回了心神，扫视了一眼秋家宝库，眼睛频频闪动，虽然被大量禁制隔绝，但他依旧能够看到后方放置的各种珍贵之物，其中有不少灵药散发出来的灵光。

　　从到秋家后，就先被秋飞叶盯上，然后又是秋家宿老，若不是有天魔并体术的话，恐怕当时天魔分身就被对方一掌拍死了，最后又被秋家老祖等人一路追杀至此。

　　可以说，双方已经是不死不休了。

　　“不知道等我掏空了这秋家宝库，秋家老祖等人的脸会不会发绿？看来，秋家老祖等人没有进来，是因为此地布置了大量的禁制，想要将我给困死在这里面，遗憾的是，他们千算万算，没有算到我身上还有一样东西，可以破除掉所有的禁制……”

　　林昊掏出了禁刃，并用心神控制着小盾神芒，在自己所站的位置打开了一处缺口。

　　这神芒撤去速度极快，凝聚的速度却是极慢，在缺口打开后，他没有关闭，而是将体内一部分的真元给输了进去，刚一踏足地面，当即一阵禁制光泽闪动，波光流转，他已经陷入禁制内了。

　　“咦？这下方本没有禁制的，怎么突然就出现一个了？”林昊皱了皱眉，但却没有丝毫慌乱，禁刃朝前一捅，啵的一声，出现的禁制当即被破掉了，还未等他迈上一步，地面再度凝聚了一个幻境禁制。

　　又来了？

　　林昊颇感意外，才刚破除了禁制，竟又出现第二个禁制，这个宝库实在太古怪了。

　　“你竟然跑到了无尽禁器里面。”血杀的声音响起。

　　“无尽禁器？这个宝库是无尽禁器？”林昊诧异道。

　　之前小盾神芒不但隔绝了天魔分身，就连他和血杀的联系都隔断了，再度外出，这股联系才恢复过来，由于远古主仆契约的缘故，血杀能够通过他的视野察觉到周边的一切事物，当然，这是在林昊允许的情况下。

　　无尽禁器！

　　这种须弥玄器，林昊在玉简上见到过，十分奇特，里面空间可大可小，能够容纳生灵，最为奇特的是，这种无尽禁器可以演化万千小型禁制，无穷无尽，被困在这里面，除非是灵圣境界的高手，不然是无法安然脱身而出。

　　难怪秋家如此放心自己的宝库被人误入，原来这里是无尽禁器，没有正确的开启方法，踏入者寸步难行，每时每刻都会遭受自行演化的小型禁制禁困。

　　试想一下，好不容易破开了一道禁制，还未来得及迈上一步，又被困住，哪怕是心性坚韧之辈，久而久之也会崩溃，而且这禁制多种多样，有的会耗损人的心神，有的则损耗威能。

　　只要困个数日，哪怕是灵王境界的高手也会被活活的耗死。

　　“无尽禁器又如何，你那禁刃专克此地，难道还怕它不成？有机会的话，找到此物心核，将此物收了，虽然它只是一件高阶地器，但价值几乎相当于低阶天器了。”血杀怂恿道。

　　“收了……”

　　林昊双眼一亮，若是将此物收了，倒也不错，只是高阶地器几乎通灵了，要强行收纳并不容易，不过倒是可以试一试。

　　随手一刀切去，禁制再度被破。

　　林昊单手持刃，单手控制着小盾神芒，不让它神芒消散，谁知道秋家老祖等人会不会突然跑进来。

　　唰唰唰……

　　一道道的小型禁制在禁刃面前，就如同破开的豆腐一样，轻而易举的被切开了，上百道禁制，被横扫而过，几乎没有任何阻隔，凝聚而成的禁制数量极多，可以说是数不胜数，纵使是小型禁制，如此多的数量，困死灵王境界高手基本是没任何悬念的。

　　林昊一路畅通无阻，很快来到了东面，在那里摆放着数个柜台，上方陈列着各种奇珍异宝，光是高阶魔晶就有数千颗左右，其中更有三颗极品魔晶，当即将这些东西一股脑的全部收入天罡戒内。

　　然后则是西面，此处摆放有十余件被封印的灵器，从低阶到高阶都有，一件件都被人用秘法封存了起来。

　　收！

　　管它是什么，无论用不用得上，林昊都收入了天罡戒内，反正这个戒指内的空间极为广大，哪怕是收下一座山峰，也是轻而易举的事。

　　东面的是各种灵药，这些灵药最差都是三品的，其中还有一个玉盒，林昊没有打开，因为他感觉到这个盒子里面蕴含着强盛的灵气，赫然是七品的灵药，这种灵药早已通灵，一旦放出，肯定会被它给跑掉。

　　相比起其他东西，秋家宝库内的灵药最多，几乎有近百株，全都是三品以上的。

　　“咦？这是……”

　　林昊注意到了一个古朴的瓷瓶，他迟疑了一下，稍微打开了一条缝，一股药香扑鼻而来，这是一瓶丹药，看里面的丹药色泽金黄，通体透明，赫然是三品的丹药，里面一共有三颗。

　　三颗三品丹药，几乎相当于六品顶峰的灵药了，而且还极为难得的，没想到秋家竟然还有这等丹药存在，要知道，在这极境之地内，炼丹师极为罕见，寻常人也能炼丹，不过成功机会极小。

　　像这种三品的丹药，被秋家放在宝库内，可见它们的珍贵之处。

　　没有过多停留，林昊继续走向北面，那里摆放着不少的玉简，明显是功法之类的东西，看都没看，当即将这些功法之类的玉简全部收入了天罡戒内，随后扫视了一眼，除去一些杂物外，几乎所有值钱之物都被他给收光了。

　　“奇怪？妖族的神物呢？”

　　林昊皱眉扫视着周边，禁刃不断挥斩，破掉了一层接一层的小禁制，几乎将整个宝库都逛了一遍，却是未能发现妖族神物的存在，难道说妖族神物并不在这里面？

　　正当他疑惑之际，小盾内传来一阵声响。

　　一直处于昏迷不醒的妖女墨娇，突然出现在外面，身上遍布密密麻麻的古妖文，紫色的眼眸散发着道道幽光，一见之下，有种摄人心神的可怕威能，眉心处更是浮现出了一道玄奥的印记。

　　仿佛有什么神秘事物牵引一般，墨娇朝着一处角落迈动莲步，身上蕴含无上道韵的古妖文不断流转，所过之处，禁制无法阻挡，竟一一自主破除……


第0116章 妖族圣骨

　　墨娇双眼一只紧闭着，始终处于昏迷状态，但她却是这么轻松的走了过去，仿佛冥冥之中有种神奇的力量，所过之处，禁制犹如花草遇到烈火般，迅速殒灭了。

　　而在道韵的环绕下，她的身体竟变得灰蒙蒙起来，无论是眼力还是灵识都无法穿透，就连站于远处的林昊都感到了这副娇躯内蕴含的滔天威能，太可怕了，若是这股道韵全部散发出来，恐怕整个圣木城都会在瞬间化成灰烬。

　　“天妖道韵……并且还是道韵天成，这个妖族女子身份定然不简单，很有可能是妖族历代传承的神女。”血杀沉声道。

　　“妖族神女？”

　　林昊微微一惊，原本就感觉到这个妖女身份不简单了，没想到会是妖族的神女。

　　妖族神女！

　　在妖族的地位极为崇高，地位几乎不下于妖王，据说乃是妖神钦点的女子，天生拥有妖神赐下的妖神大术，每隔千年，妖族内就会出一位神女，历代神女都是妖神的侍奉者，也是妖族内的绝顶高手之一。

　　这是林昊从玉简上得知的关于妖族神女的记录，难怪墨娇能够命令金吼巨兽，并让如此多妖族高手听令于她，原来是因为她拥有这般与众不同的身份。

　　墨娇一步步走向角落。

　　林昊没有过于靠近，此女身上散发出来的道韵极为恐怖，若是不小心触碰到的话，说不定会被惨死当场，不过他也没停留，而是边斩除禁制，边跟了上去。

　　心中暗暗揣测，墨娇出现这等古怪的变化，定然不是她所能控制得住的，不然的话，以她身上的可怕道韵威能，只要施展出来，整个圣木城都会被彻底摧毁，更别说位于城内的秋家。

　　能够触动她变化的，就唯有妖族的神物。

　　想到这里，林昊没有过多停留，而是控制着小盾神芒跟在后方，小心翼翼的跟在三丈之外。

　　一道道禁制被破除。

　　很快来到了角落处，在那一处角落堆积着一些杂物，里面有各种残破的灵器，上方灵性早已丧失，还有一些杂七杂八的东西，看外形和模样，显然是从万古岁月时期的宗门流传下来的。

　　秋家将这些东西堆积在此地，估计是想先放置着，等以后说不定会发现其功用，或是能够将那些残破的灵器进行修补。

　　当墨娇来到距离杂物一丈处的时候，她并没有再继续前行，而是虔诚的跪了下来。

　　咔咔……

　　杂物内一阵晃动。

　　只见一根普通的指骨从中射出，悬浮在墨娇的额顶不远处，这根指骨只有前半截，整体灰白粗糙，没有任何威能波动，一眼就能看穿，若不是奇异的悬浮而出的话，还真无法辨识它是一件妖族神物。

　　林昊心神一动，灵识覆盖了上去。

　　猛然间！

　　宏大而恐怖的气息，足以令天地崩碎的威能压制而下，他大为震惊，赶紧断掉了灵识，这股毁天灭地的威能才随之消逝掉了，太可怕了，此物蕴含的威能几乎可以碾碎世间万物。

　　而且，这还只是半截指骨而已。

　　“这指骨的威能太恐怖了，完全超越了神道境界……”血杀也是一阵心惧，“此根指骨不知遗留了多少岁月，早无生机的指骨，竟还拥有这般可怕的威能，天地道韵入骨，融于天地，万古不化，昔年拥有此骨之人，威能还在圣主之上，甚至可能早已成皇……”

　　“成皇？”

　　“嗯，融合天地道韵，执掌一方大道，寿命达到万年以上，是为成皇，从远古以来，无数个万年，能够成皇者，屈指可数，任何一个都拥有惊天动地的绝世才能。”

　　“这等人物，哪怕身死，自身骸骨早已道化天地，不灭不毁，纵使遗留万年，昔日威能却是丝毫不减，这指骨定然是妖族皇者之物，而能蕴含如此恐怖威能，说不定已几近成仙了……”

　　“成仙……”

　　林昊心中一震，第一次听闻，他并没感觉，现在才意识到，仙是何等的可怕，几近成仙的皇者，遗留下来的一截指骨，都拥有覆灭一座城池的威能，若是还活着，哪怕是整个无尽的大荒都为之颤栗。

　　“这根指骨，已成为道骨，此物遍布昔年皇者掌控的天地之则，蕴含的道韵极为深奥，若是灵圣境界的高手获得，参悟的话，将有机会更进一步，对于那些境界停留多年之人，此物更是珍贵无比。而且，道骨若是炼制恰当，将有可能化为一件强大的道器……”血杀越说，声音越是颤抖。

　　林昊听得心中大动，参悟和炼制道器，并不是他现在所能涉及的，但以后自己打到灵圣境界呢？要知道，修炼层次越高，提升就越艰难，达到灵圣境界后，每进一小步，都要耗费数十年，甚至百年的苦修。

　　一次参悟，可顶数十年，甚至百年苦修，此物的贵重可想而知。最重要的是，它能够炼制成道器。

　　道器，乃是世间器之极致，任何一件，都拥有陨灭绝代高手之威，哪怕是绝代凶魔这等人物遇到道器，也只能饮恨当场，而在整个大荒中，道器屈指可数，任何一件都拥有惊天动地的威能。

　　这时！

　　墨娇伸出手，抓向了那一截指骨，速度极快，葱白般的修长玉手化出道道的残影。

　　突然！

　　一只手从旁侧横抓了过来，速度更快。

　　“你……”

　　墨娇睁开眼睛，当看到出手之人是林昊，神情不由一阵错愕，而她身上的道韵，早已消失得无影无踪了，而她原本的威能，因为重伤缘故，早已消散得差不多，如今的境界只相当于灵师三境而已。

　　林昊没有理会，而是以更快的速度捏住了一截指骨，触手之下，有种莫名的冰凉感，但却没有任何威能散发出来，这在之前血杀已经说过，指骨只有在炼化之后才能散发出威能。

　　残影重重，墨娇的玉手也以极快的速度抓住了另一端，她的脸色有些蜡白，嘴角溢出了些许血液，赫然是施展了某种秘法，才能加快速度来抢夺的。

　　看来，还是小看了这个妖女，施展秘法之下，速度竟比自己还要快上一两分，自从己身化作太古天魔躯后，林昊就感觉到，自身的速度暴涨了无数倍，光靠身体挪动就已能达到风速了。

　　“弟弟！你没死，姐姐很是开心，此物乃是我妖族神物，姐姐劝你还是放手，不然到时可会引来诸多祸端……”墨娇柔声道。不过手下却是不慢，已经施力在抢夺。

　　“祸端？我连死都不怕，难道还怕你们妖族追杀不成？”林昊神情冷然，丝毫不惧威胁，得罪了妖族神女，早就得罪了整个妖族了，反正都这样了，难道还会有更坏的结局不成？

　　“你……”

　　墨娇哼了一声，“莫非你以为奴家实力下降了，就奈何不了你不成？你或许忘了一件事，妖族纵使无法发出威能，但哪怕是最弱的妖族，都比你们人族的体魄强大得多。”说话间，玉掌带着千钧之势拍了下来。

　　妖族体魄极强，每提升一个境界，就会蜕变一次，达到灵王境界的妖族，浑身坚硬如铁，普通器物难伤，这还不是炼体的妖族，若是换做炼体妖族的话，体魄就更加可怕了。

　　林昊没有吭声，而是一拳轰了出去。

　　嘭！

　　拳掌撞击在一起，气流滚滚，迅速蔓延而出。

　　惊呼声传来，墨娇被震得娇躯晃动，俏容上满是震惊和诧异，原本势在必得的一击，不但被眼前这个少年挡住了，而且还被他给震了回来，方才在接触到此子的拳头的时候，她感觉自己的玉掌拍在了坚韧的低阶玄器上。

　　顿时间，墨娇不禁怀疑，眼前这少年真的是人族？不是炼体达到灵师五境以上，并且天生体质特殊的妖族？这副躯体太强横了，光凭肉身，就不下于一些体质特殊的妖族高手……

　　人族向来不注重炼体，就算有也无法在灵师境界就达到这等程度，此子到底学了什么功法？体魄竟远胜大部分同阶的妖族高手了。

　　不信邪，墨娇再一掌拍出。

　　林昊当下轰出了三拳，一拳比一拳刚猛，威能一次比一次强，他并没下死手，谁知道这个妖女身上会不会藏有什么杀手锏，特别是方才那股恐怖的道韵，若是她真能动用一分的话。

　　砰砰砰……

　　三拳轰得墨娇连连后退三步，但她的左手却是死死捏着指骨，一丝紫色的血液顺着她嘴角溢出。饶是她的身体强悍，但眼前的少年身体比她更为强悍，每一拳都像是被厚重的低阶玄器撞击一样。

　　太可怕了！

　　这副身躯强悍无比，若是让此子继续修炼下去，达到灵王境界的话，恐怕同阶之中，无人能毁掉他的身躯，若是灵圣境界的话，临摹道韵，吸纳道韵入体，哪怕是拥有远古荒兽强大体质血脉的同阶妖族高手，也将会被其稳稳压制，没有任何胜算……

　　一个普通的人族，怎么会拥有如此可怕的体魄，这般体魄，恐怕只有在太古时期的人族才出现过……

　　这时，墨娇紫色的眼瞳一亮，惊天杀机冒出，一抹强大的道韵消散而出，宛若万千重岳压制而下，这是她所能控制的最后的杀手锏，哪怕是秋家老祖这等人物，没及时反应的话，也会被当场斩杀。

　　区区的灵师一境小子，纵使拥有强过妖族同阶的体魄，也难逃一死。

　　果然来了……

　　林昊心中一凛，他就等这一刻，幸亏之前没有贸然欺近，不然真是怎么死都不知道。

　　漫天杀意犹如实质一样，笼罩了整片宝库角落，一抹惊天血刃横斩而出，恐怖的威能，幻化出了无尽的血刃，仿佛要将这方天地给彻底斩碎，周边的上千道禁制瞬息破开了。

　　嘭！

　　血刃与那一抹道韵交织在一起。

　　宝库嗡鸣，似乎再也承受不住这股恐怖的威能，里面的禁制全部破碎，那一截指骨忽然跳动了起来，仿佛活了一样，翻天覆地的力量冲击而出，化作漫天妖华，将宝库击开了一个大洞，带着一道黑影冲天而起……


第0117章 指中之灵

　　无尽禁器瞬间化成了一小块，飞掠而起，随着指骨冲破天空，笼罩百里的须弥大阵，瞬间被指骨穿透而过，整个大阵当场被震成飞灰，天空顶部，指骨虚空一点。

　　啪啦啪啦……

　　虚空如同镜面般碎裂了，指骨带着那一道虚影消失了。

　　在指骨穿破虚空之时，恐怖的道韵横生，圣木城内，所有建筑，包括王族的宫殿，尽数被无声无息的震成了飞灰，就连秋家内残余的用禁制包围的大厅，也在瞬间消散了。

　　噗噗噗……

　　秋家老祖和七名灵王境界的高手，当场吐血，有三位伤势颇重的更是被震得差点昏死在地，而原本就被小盾神芒震伤的秋家宿老，更是被震得当场昏厥了过去。

　　“我秋家的无尽禁器……宝库啊……还有重宝……我……我……”秋家老祖昂头大吼，声音充满了凄厉和悲愤，一口气堵上来，哇的吐了一大口血，脸色当即惨白如纸，身上威能波动时强时弱。

　　在与妖族高手对抗之时，他没被重伤，但却因为祖上流传下来的无尽禁器飞走，而气得怒血攻心，不止是无尽禁器，还有宝库，以及那两样重宝，全都不翼而飞了……

　　早已到手的两样重宝，不但没了，连带着无尽禁器也消失，秋家这一回可以说是赔了夫人又折兵，元气大伤是难免的。

　　在秋家的下方，一道倩影昂望着天空，紫色的瞳孔中带着一丝疑惑，但更多的是恼怒和愤恨。

　　“林昊……”

　　墨娇气得浑身发抖，谁曾想到，在最后关头，她动用了最后的底牌，不但没击杀对方，反而那小子还拥有着不弱于她的底牌，这也就算了，两者冲击之下，异象突生，指骨竟脱离了她的控制，带着那个小子破碎虚空而去。

　　虚空破碎横渡！

　　根本就无踪迹可寻，可能是远在万里之遥，也可能就在附近，没人知道指骨破碎虚空的方向在何处，哪怕身为妖族神女的她，也不清楚。

　　妖族这一次找寻神物，也是损失惨重，不但搭上了两位灵王境界的高手，连金吼巨兽都损失了不少，而妖族的精英高手，更是损失了百位左右，最后却没能达成目标。

　　此刻！

　　圣木城内一片混乱，各色虹光从城内的角落冲射而出，就连王族也有三道硕大的绿芒冲天而起，许多数十年未曾在人前露面的灵王境界高手，全部都出现了，就连几位传闻中早已逝世的木族绝顶高手，也出现在了裂缝所在之处。

　　这些高手，一个个面露忧色，但更多的是眼神炙热，他们早已察觉到，荡起如此可怕的道韵，乃是一件绝世重宝，而除此之外，还有一位只有灵师一境的高手气息。

　　绝世重宝，在秋家出世一事。

　　很快传遍了整个圣城，五大部族中的各大望族、侯族和王族，都纷纷暗中派出人手，悄然四处活动，找寻绝世重宝遗落之地，就连圣殿也派出了不少的高手在圣城附近搜寻。

　　一时之间，无论是圣城内，还是边缘地区，暗潮涌动。

　　一些昔日有积怨者，更是发布谣言，说原本的对手持有绝世重宝，引来不少绝顶高手轰杀，原本就暗潮涌动，渐渐发展成为了大乱，一些心怀叵测之辈，甚至引动各个望族的大战。

　　倒是有些绝顶高手在截杀别人的时候，获得了几样算是重宝之器，当即被人传扬开来。

　　顿时间，整个圣城周边，杀戮不断。

　　哪怕是同族的，若是持有重宝，也会被当成追杀的对象，在经过三日的大乱后，秋家公布了抢走绝世重宝的少年模样和身份，令人震惊的是，此人竟是从木族的某个分支部族走出的年轻高手。

　　不少绝顶高手追查到了玄木族，但却发现那个族群的主要有关联的人物早已不知去向。

　　极境之地内广阔无比，纵使五大部族全员出动，也未必能够在短时间内将整个极境之地搜遍，更何况绝世重宝拥有惊天动地之威，此物哪一族获得，哪一族就能稳压其余四族。

　　在这般情况下，五大部族各自搜索，更是难以找到任何线索，在闹腾了近半个月，热潮刚刚要平息，五大部族就发现圣城边缘处出现了不少妖族高手，经过连番查探，才知晓妖族也在找那一件绝世重宝。

　　这一次，不止是圣城，就连各大部族都派出了人手，四处找寻绝世重宝的下落。

　　……

　　临近圣炎城的一处山脉内，这座山脉地处火山口附近，气候炎热无比，哪怕是灵师境界的高手在此处也难待上多日，由于此处没植被，加上又没有灵药生长，这里几乎成了荒废之地。

　　在山脉的东侧角落的崖壁下方，平缓的崖壁忽然耸动了一下，土石缓缓掉落而下，紧接着崖壁内传来嘭的巨响，似乎有人在用重物锤击崖壁，接连几声响后，崖壁咔嚓的碎开了。

　　轰！

　　土石飞溅，一名灰头土脸，衣衫褴褛的黑发少年走了出来。

　　“你会不会破碎虚空？差点就害死哥哥我了。”黑发少年朝后瞥了一眼，对着一根悬浮的指骨叫骂。

　　“你小子懂个屁，若不是本大人运筹于帷幄之中，极力克制的话，你小子早就被破碎虚空的威能压成飞灰了。”指骨上传来一道老者的声音，而且还中气十足的模样。

　　“还运筹于帷幄之中……我呸！差点就掉火山里面了。”少年一脸愤然，并对指骨竖起了中指。

　　这位少年不是别人，正是林昊。

　　在秋家以血刃抵御墨娇的杀手锏的时候，这根指骨将二者的威能全部吸纳了，而且当时还带着他破碎虚空，离开了秋家，在虚空中差点被破碎的威能碾死，最后穿梭出来后，还差点掉到火山里面被烧死。

　　后来，他才得知，这一切都因为指骨内封存一个老不死的灵魂，控制不当所致。

　　刚开始，林昊以为这个灵魂是那位皇者之灵，心生敬畏，唯恐惹怒对方而被他轰杀，任劳任怨了几天，后来恍惚发现，这个指骨内的老不死，根本就不是皇者之灵，而是一个无耻而贪得无厌的老家伙，这几天来，他被骗了一些魔晶，不过乃是得自秋家，加上魔晶数量也不多，就没有计较这些了。

　　“就是差点啊，这个差点，正好说明了本大人精打细算……”老不死絮絮叨叨的说道。

　　“行了，闭上你的嘴。”林昊摆了摆手。

　　“不听就算，唉，现在的年轻人啊，一个个都不懂得尊老了，想本大人当年啊，那个风光啊……”

　　林昊彻底无语了，这个所谓的当年，他已经听出老茧来了，刚开始还颇为好奇老不死的身份，由于年少无知，还真被这家伙给唬住了，说什么他地位比起昔年皇者要高，哪怕皇者小辈见到他都要叩首拜礼之类的。

　　后来越听越感觉不对劲了，如此人物，比起皇者还强，怎么会被封印在这一截指骨内，结果越想，漏洞越多，每次询问，老不死要么支支吾吾，要么含糊其辞，要么故意转移话题。

　　最后让血杀亲自去验证了一番，得出的结论是，这老不死的其实就是普通的幽魂，可能是某个修炼者，但境界绝对不会超过灵王境界，有可能是灵师三境左右。

　　当然，这老不死也不是没用，他能控制这一截指骨破碎虚空，虽然准头差了一些，这对林昊来说，倒是有不小的用处，所以也就没驱赶这个老不死了，不过这家伙几乎等于是见钱眼开的货色，没有好处基本上不会做事的。

　　没有理会老不死的唠叨，林昊昂起头，遥望着天空，终于可以安生一段时间了，现在是天高任鸟飞，海阔任鱼游，接下来思索着今后的路该怎么走，离开极境之地是必须的。

　　但在这之前，得先找到凝雪。

　　而沐凝雪的下落，只有两个人得知，一个是紫狐，另一个则是仙奴，这二女早已下落不明，而天魔印记早已崩碎，化为太古天魔躯了，难以再度和仙奴取得联系。

　　“沐剑羽应该回到沐家了，先跟他联系一下。”

　　林昊盘膝坐了下来，启动了识海内的远古主仆契约，将心神传递了过去，这是他不久之前学会的一种联系方式，只要不被禁制和阵法阻隔，基本上都可以联系得到。

　　“主人！”白光闪耀过后，沐剑羽的身形出现在识海中，他深深的行了一个礼。

　　“最近可有她们的消息？”

　　“暂时还没有，不过现在圣城及周边很不稳，主人您要小心，五大族的高手有不少在暗中找您，其中不乏一些灵王境界的高手，听闻还有传闻中早已逝世的老家伙……”

　　听完沐剑羽的讲述，林昊倒吸了一口冷气，事情比起他想象中的还要严重得多，几乎所有五行族的势力都派出了高手在找他，妖族那边也有不少高手在圣城附近找寻。

　　几乎可以说，圣城万里地域，四处都是陷阱，一旦不小心踏入一个，就会引起连环反应，也就意味着，一旦他跑出去，被其中一批人发现的话，就会引来无数人的追讨。

　　不止是圣城，极境之地内的各大部族，都派人前往了禁区和原始区中，就为了找寻他的下落。

　　四面楚歌！

　　十面埋伏！

　　这是林昊如今的处境，事情的发展早已超出了他的意料之外，就算现在他选择回到木族，将指骨和小盾等物全部交出去，木族会轻易放过他？拥有如此多重宝，说不定还会严刑逼供，让他吐出其余莫须有的重宝来。

　　妖族那边更不用说了，损失了三大灵王境界高手，神物却被他给夺走了，妖族绝对不会轻易放过他的。

　　林昊感到危机重重，几乎是寸步难行了，不过他没有后悔，反正事情已经发生了，后悔又有什么用，还不如先提升自己再说，对，提升自己的实力，先保住性命再说。

　　想到这里，他转回了洞窟内，里面虽然炙热无比，但此处却是少有人到来，比较适合作为短时间的修炼场所。


第0118章 提升修为

　　洞窟漆黑而炙热，四周的熔岩乃是褐色的，寻常人踏入里面，完全是伸手不见五指。

　　林昊双眼却是奇特无比，哪怕再黑的地方，他都能看得一清二楚，宛如白昼一样。

　　“我得尽快突破到灵王境界……”

　　盘膝而坐，他暗暗思索了一下今后的路，如今五行族和妖族都在四处搜索自己，要保住性命，必须得尽快修炼和提升才行，从秋家弄到的灵药，应该足够维持一段时间的修炼了。

　　“老不死的，你有没有办法恢复这无尽禁器？”

　　林昊取出了那被洞穿了一个大洞的无尽禁器，此物是当时指骨离开之时，将其摄走的，被他手疾眼快的抓在手里。

　　“哼！此物不过区区高阶地器，当年本尊不知丢了多少件，根本就没修补的必要……”老不死傲声说道。

　　林昊懒得和他争论。

　　其实他只是随口一问罢了，修补器的方法他有不少，但就是手头缺少材料，如果强行修补的话，无尽禁器的威能会下降不少，看了看手上的无尽禁器，犹豫了片刻后，还是将它收起。

　　随后，林昊取出一株五品顶峰灵药，随手捏碎后，塞入了嘴里，伴随着苦涩感，一股灵气洪流如大河般，轰隆隆在体内作响，他的骨骼、血肉和皮肤硬如玄器，难以被撼动分毫。

　　也就只有他才能这么做。

　　换做其余同为灵师一境的高手，贸然吞服五品顶峰灵药，并大肆吸纳药力的话，很有可能会被当场撑死。

　　药力流转周身，骨骼和血肉绽放道道幽芒，胸口处的气海不断摄入药力，宛若无底洞一样。

　　片刻后，药力洪流减弱，直至消失。

　　“才增加了一成的威能……”

　　林昊眉头拧成一团，一株五品顶峰的灵药才增加了一成的威能而已，这太出乎他意料了，旋即再查探了一遍，没错，确实只有一成的威能。五品顶峰的灵药，才提升一成威能。

　　如果按照这种提升速度下去，要突破到灵师二境，所需的五品顶峰灵药，至少要百株以上，而以后每突破一境，所需的灵药量，几乎是以几何倍提升的，更可怕的是，灵师五境到六境巅峰，光是五品顶峰灵药至少都要百万株……

　　“小家伙，你以为太古天魔躯是这么容易修成的？”老不死调侃的声音传来，“这太古天魔躯，从太古时代就已经存在了，但凡能够将太古天魔躯修至大成的，都将成为魔中至高皇者。”

　　“当然！此太古天魔躯强大无比，同阶之中，哪怕不施展任何功法，都无人能敌。同样，在具有如此强大的威能之下，太古天魔躯却是极难修炼，越到后期，每前进一步都很难，除非你有无尽的天材地宝，或许还能有所成。”

　　“无尽的天材地宝……”林昊脸色变了变。

　　“嘿嘿，小子，如果你在太古时代，生在魔宗内的话，恐怕你就会被当成下一任的魔宗皇者培养，天材地宝取之不尽，用之不竭，耗费个数千年时间，成为皇者也不是没有可能。可惜你现在处于乱世，要想登顶，几乎是不可能的事……”老不死笑道。

　　“几乎不可能的事？世事无常，谁又能在最初之时就能下定论？你凭什么判断我就无法登顶？”林昊不满道。

　　“我也不知道，如果你光有太古天魔躯，这倒也就罢了，若有大气运，登顶也有机会，可你却又学了道宗无上法典，魔宗与道宗，两宗创立之初，所走之路乃是正反不同的大道，二者相斥相勃，古往今来，但凡纳两家之长者，耗尽一生精力，都难以登顶……”

　　“算了，我懒得和你嚼舌头。”

　　林昊摆了摆手，示意老不死不用再开口了，这老家伙看穿他，是因为他之前横渡虚空之时，与老不死产生了一丝微妙的联系，这老不死虽说的很有道理，但这些道理他也不是不懂。

　　登顶？

　　林昊自己都不知道自己能否登顶，更别说属于外人的老不死了。

　　不管能否登顶，自己只要努力去争取，一切都不会是问题。太古天魔躯，确实很难修炼，但在每一个境界都拥有强于同阶的威能，而且每提升一点，他都能感觉到身体的变化。

　　速度、体魄和本身力量的增强。

　　这是大部分功法都不具备的，就算有，也是单方面的提升罢了，像妖族，在炼体一道极为精深，但它们所具有的功法，却是无法面面俱到，要么修炼速度，要么体魄，要么本身速度中的任何一项，哪怕是最强的功法，也只能涉及到两面而已。

　　没有再理会老不死，林昊取出了所有灵药，除去五品以下的灵药外，五品以上的大概有三十五株，六品的有四株，还有一株早已通灵的七品灵药，除此之外还有三颗三品丹药。

　　这三颗丹药，他仔细辨识过了，是一种疗伤的丹药，名为“疗天丹”，虽无法做到白骨生肉的效果，但治疗内伤却是有很大的用处，而且能够在瞬间补充三成的威能，用以保命是最有效果的。

　　“开始修炼……”

　　林昊捏碎了两株五品顶峰灵药，塞入嘴里后，开始闭目苦修了起来，强大的药力冲击着他的周身四肢，骨骼、血肉、皮肤和毛发，每一刻都在发生着微妙的变化。

　　速度、体魄和本身力量也在有序的增长中。

　　体外！

　　皮肤莹光流转，宛若玉质一样，骨骼通润，似铁似金，各色神光环绕在他的周身中。

　　轰轰……

　　爆响连连，宛若霹雳一样。

　　时间一天天过去了，眨眼就过了半个月，当最后一株五品顶峰灵药服下的刹那，林昊的皮肤和血肉剧烈蠕动起来，原本就光洁的皮肤，变得晦暗干涩，强健的身躯，顿时变得干瘪起来，整个人的生机也从强盛变到了极衰的程度。

　　仿佛草木遭遇到了撼动的侵袭，一切都变得沉寂起来，不知过了多久，干裂开的皮肤上，水光流转，干枯的躯体，犹如枯木逢春，迅速膨大了起来，焕发出了勃勃生机……

　　“三十株五品顶峰的灵药，终于让我达到了灵师二境……”林昊深吸了一口气，睁开的双目宛如夏日辰星，漆黑而浩瀚，在这眼眸中，竟有点点神光闪烁，似乎能够看透世间一切。

　　一跃而起，整个人灵动一跃，身后化出重重幻影，这些幻影闪烁连连，眨眼间他已在了五十丈外。

　　“灵师二境，都达到如此速度，哪怕是修有强大身法的灵师六境高手，都未必及得上，这太古天魔躯不愧被誉为太古时代最强的修炼体魄，不知它达到极致的话，是否能够突破仙的那一层桎梏……”指骨内光芒闪烁，老不死低声自语。

　　哈！

　　千钧巨石，被林昊单手举了起来，高高抛起后，一拳砸在上方，坚硬无比的火山熔岩，顿时被轰成了碎末。

　　“没有运用真元和魔元之下，我竟能一拳轰烂这千钧巨石，这副身体的强度，至少达到了接近中阶玄器的程度了……”林昊满意的看着自己的躯体，突破一境后，提升的威能比起以往要强横不知多少倍，若是换做以前的躯体的话，根本无法做到如此程度。

　　不过，现在这等境界还不够。

　　林昊返身回到原地，取出了封存七品灵药的玉盒，看着上方的封条，没有丝毫犹豫，将它揭开。

　　嘶！

　　玉盒迅速颤动起来，宝光大放。

　　噗的一声，玉盒被一股巨力冲开了，一道紫色流光以极快的速度射出，一经出现，当即冲向了地面，赫然是一株早已通灵的七品紫霞参，此物天生通灵，早已拥有土遁之能，若让它掉入地底，将无迹可寻。

　　“想跑？”林昊虚空一抓，手掌如闪电一样，先一步将飞射的紫色流光捏在手里。

　　强劲的威能震出，他感到五指顿时发麻，心中顿时一阵骇然，难怪这七品通灵的灵药要封存了，此物早已颇有神通，若是灵王境界的高手，在没有提防之下，被它震上一下，也会让它逃离。

　　不过，林昊的太古天魔躯坚韧无比，哪怕是五指也拥有几近中阶玄器的强度，自然不会被这紫霞参给震开，透过指缝，他才看清紫霞参，和普通的人参外形一样，不过它通体紫黑，体内流水莹莹，散发出来的药香，一闻之下，体内的真元和魔元都增长了一丝丝。

　　林昊没敢一下将它服用，而是掐下了一条最细的根须，塞入了嘴里，入口之际，强盛如潮的药力冲击而来，万钧威能压制着他的每一寸血肉和骨骼中，令他血肉和骨骼砰砰作响。

　　“七品灵药的药力太恐怖了，单单这一根毛发般的根须，就远胜十株五品顶峰灵药蕴含的药力……”林昊心惊不已，同时调动体内的真元和魔元，将药力输送入体内。

　　太古天魔躯，不愧为太古第一强体。

　　短短半天的时间，就将根须给炼化了，而林昊感觉到，自身的威能增长了不少，他没有停下，而是继续吞服根须……

　　……

　　一个月过去了！

　　锵锵！

　　金铁交击声，在洞窟内有序的回响，像是有人用千万把铁锤，在敲打着熔炼的铁块一样，黝黑的洞窟之中，不时迸射出道道火花，将整个洞窟照得一片透亮，而火花迸射之处，不是熔炉，而是一具躯体。

　　血肉涌动，如同狂龙一样，每一次起伏都会带来悦耳的金铁撞击声响，原本古铜色的皮肤，变得油亮无比，仿若被千淬万炼过的精钢一样，而这幅身体内不时散射出来的威能，竟震得洞窟晃动了起来。

　　“灵师三境巅峰，炼化了一株紫霞参，让我从二境达到了三境巅峰，看起来虽然快，但七品的紫霞参，光是一株，蕴含的药力，就相当于上千株的五品巅峰灵药了，再来一株七品灵药，我或许还有可能突破到灵师四境……”林昊站了起来，浑身骨头发出爆豆一样的声响。

　　经过一个半月的苦修，终于达到了灵师三境巅峰，同样，他所有能用的灵药也消耗光了，要想继续提升下去，唯一的办法就是出外去找寻灵药，不然光靠自己修炼，也不知何年何月才能达到灵师四境。


第0119章 震杀

　　火山附近！

　　一队金族的灵师境界高手，在两名骑着八阶角龙骏，身着金甲的男子带领下，沿着小路前行。

　　为首的是一名年方二十七八岁的男子，一身金甲布满了各色圣文，在阳光照耀下，散发出各色神异光芒，此人没有掩饰自身的气息，赫然是灵师五境巅峰的高手。

　　跟在后方的灵师境界高手，频频投来羡慕的目光，因为此人正是银风部族中的第一年轻高手，少族长银风，除此之外，更是圣殿金神坛的坛主所收的弟子之一。

　　在圣城之中。

　　银风这个名字，几乎不少人都有所耳闻，被誉为数百年难得一见的绝顶天才级人物，此人确实了得，灵师五境巅峰的实力，哪怕是灵师六境极限的高手，也未必是他的对手。

　　曾经，他与灵王一界的大弟子交过手，并与之拼斗了数十招才落败。以灵师五境巅峰实力，就拥有这般可怕的能耐，若是达到灵王境界，那还得了？更有人传闻，银风有希望在四十岁之前达到灵王境界。

　　另一旁的金甲男子，则是银风的弟弟银剑，此刻他已经是灵师二境的高手，并且早已列入圣殿考核的名单中，若是被选中，有可能会成为金神坛长老的弟子之一。

　　两兄弟并入圣殿，今后前途难以限量。

　　“大哥！你断定那小子会在此处？”

　　银剑小心翼翼的问道。哪怕是傲气的他，面对这位同胞大哥，也不敢太过于傲慢。

　　“应该有这个可能，一个半月来，各大部族暗中派出的高手几乎搜尽了整个圣城，唯独只有几处还未搜到。当日有几名王族的绝顶高手观察过那一处虚空横渡之地，判断那件重宝落下方位应该在圣城附近。”

　　“就算如此，如今已过去一个半月了，那小子很有可能逃出圣城了。”银剑说道。

　　“应该不会，圣城自古就是五行族的圣地，若要外出，必须得通过玄天屏障，此子若是离开了的话，早就有人察觉了，除非他跑入临近的十万大山，但以他的能耐，若是入了十万大山，妖族早就有动静了，不至于现在还在十万大山和我们圣城交界徘徊……”银风沉声说道。

　　“真没想到，昔日碰到的这个一文不值的小子，竟身怀重宝。当日我就该出手将他轰杀，说不定能获得他所携带的重宝……”银剑满脸恼怒，下意识的捏紧了拳头。

　　之前，他已看过秋家发出来的画像，没想到会是当初在银风部族内有一面之缘的那个小子，当时他还对此子生出了杀机，没想到放跑的这个小子，身上竟带有几样重宝。

　　若是当时下杀手的话，那几样重宝就会落入银剑的手中，后来得知后，顿时为自己错失重宝而懊悔不已，同时心底越加痛恨对方，若是遇到，他绝对不会轻饶。

　　“行了，都是已经过去的事了。咦？”银风话说到一半，不见他有什么动作，人已出现在三十丈开外了，只见他虚空伸手一抓，一缕沾满污迹的破布赫然出现在了他的手里。

　　“大哥！”银剑带人来到身侧。

　　“看来我们找对地方了，那个小子就在前方。”银风双目闪烁着淡淡的金芒，赫然是施展了某种秘术，只见金光大盛，整个人已经激射而出，在半空中划过一道长长的金虹。

　　“那小子……”

　　银剑眼眸闪过阴冷，随即追了过去。

　　其余高手，也跟在后方，急追而上，虽然那些重宝他们没份，但若是将重宝得到，献给圣殿金神坛的坛主，肯定会有不小的奖励，甚至还可能会被收为弟子，从此一跃龙门。

　　……

　　火山岩中，一道身影在错落的岩石中央，交错而过，速度极快，片刻间就已经出现在五里外了。

　　“嗯？竟被发现了……”

　　林昊望了一眼身后，凭借着强大的五感，他早已感知到后面有人追来，并没有人横空飞掠，赫然没有灵王境界的高手，心稍定了一下，继续以最快的速度前行。

　　穿过了两座火山后，他停了下来。

　　“竟然还跟着？以我的速度，居然无法完全将对方摆脱，看来应该是修有某种加速秘法的灵师五六境的高手，被对方这么一路追下去，迟早会引来灵王境界的高手……”

　　林昊目光闪烁了一下，本来想甩脱掉对方，却没想到对方紧步跟了这么长时间，如跗骨之蛆一样。

　　当即，他没有再走，而是停在了原地。

　　片刻之后，一道金虹激射而来，一名身着密布圣文的金甲男子，双足重重的砸落在地面上，宛若从天而降的流星般，将周边五丈范围内的一切火山岩石都震成了碎末。

　　这并非是金甲男子特意为之，而是他所修的功法如此。

　　林昊只是淡淡的扫了一眼，目光带着些许意外，因为对方身上气血浑厚无比，身体肌肉坚硬如铁，赫然是一名修炼某种增强体魄的功法，而且还达到了高深的境界。

　　银风也打量着眼前的少年，很普通，浑身上下没有丝毫的奇特之处，就连气血也是平凡无奇，实力也就只有灵师三境巅峰而已，能够逃出圣木城秋家，应该是依仗重宝的缘故。

　　“交出所有重宝，饶你全尸。”银风声音沙哑。

　　“把你所有东西交出来，我饶你全尸。”林昊淡声道。

　　“你……找……死……”

　　银风一字一顿的说道，声音铿锵有力，仿佛有金属在喉咙摩挲一样，说话间，他浑身滚滚金芒爆射，足部踏在地上，震得地面轰隆作响，如同千军万马冲射而出，横空一指点去。

　　呲！

　　指尖如剑，瞬息刺破了空间，厚重如山岳的压力，沉闷的爆发出来，身上滚动的金芒，带着第二重冲击，虽然这一招看起来很简单，但往往作为他对手之人，都只能防住第一招，而死在第二招之下。

　　嗙！

　　林昊只简简单单的挥出了一拳。

　　拳头的势压，将整个空间周边压缩了下来，所有气流都在瞬间停止了流动，仿佛被抽光了一样。

　　锐利的剑指足以破开金石，但在这个看起来不大的拳头下，被硬生生的压制了下来，两者撞击之间，竟产生了锵锵的金铁交击声，强大的神力下，剑指凝聚的金芒嗙的断成了两截，滚滚压制的金芒，瞬间被破碎开来。

　　什么……

　　银风勃然色变，他万万没想到，眼前这个平凡无奇的小子，身体竟坚硬得可怕，而且那股恐怖的势压，宛若更大更重的山岳，太可怕了，这种体质，他也只有在金坛内以炼体功法为主的长老身上看到过。

　　嘭！

　　拳头狠狠砸在银风的胸口上，密布的圣文，瞬间爆发出了密集的粼光，闪耀的圣文将拳头的威能削弱到了极致，银风脸色一白，借力退出了数十丈开外，神色满是忌惮。

　　方才那一拳之威，足以震死灵师五境的高手了，没想到竟被银风身上的护甲给挡了下来。

　　“圣甲？”

　　林昊暗暗吃惊。

　　这圣甲乃是圣殿特有的，只有坛主的弟子可以穿着，每一件圣甲都有不弱的防护之力，灵王境界之下几乎难以破除。一拳打不穿，那就十拳，甚至百拳，既然已下了死手，林昊不在乎会否得罪圣殿，反正对方都派人来追杀自己了，还有什么可在乎的？

　　轰……

　　林昊放开手脚，身体爆发出了更为强猛的威能，整个人瞬间穿透而过，身后的幻影，久久未能消除。

　　银风脸色顿时一变，太快了，这小子的速度快得可怕，眨眼间就横渡数十丈之远，而且身体还强得如此可怕的程度，堪比中阶以上的玄器，除非是大量的灵师境界高手连续出手，或许还有可能重伤此子。

　　躲避！

　　银风只能艰难躲避，他心中后悔不已，为何当初要如此托大，跑来对付这个小子。

　　拳势如潮！

　　金铁交击声，越来越大，初始如洪钟，渐渐的演变成了霹雳震响，每一拳下来，都如同一座小山峰压在身上，而每被轰击一次，银风脸色就变一次，身上的圣甲刻录的圣文，竟在以肉眼可见的速度消减着。

　　砰砰砰……

　　圣甲不断被震击，原本光润的甲身，如今已经坑坑洼洼，圣文也耗得几乎看不清了。

　　“你不能杀我，不然我师尊不会放过你……”银风口中鲜血狂吐，目呲欲裂，赶紧吼道。

　　“搬出你师尊也没用，既然你要杀我夺重宝，就要做好被我杀的准备。”

　　林昊冷冷一笑，没有理会对方，右拳蓄积了强盛威能，狠狠的轰在了对方的胸口处。

　　恐怖的震力，令圣甲啪的碎开了，失去了圣甲的防护，银风的躯体更显得脆弱，哪怕他所修炼的功法偏于体魄这一块，也难以比得上太古天魔躯，世间所有炼体之法，都及不上太古天魔躯的分毫。

　　嘭！

　　银风身体化为血雾，随风消散而去，圣甲崩碎，溅射而出。

　　远处迟迟赶来的银剑等人，见到这一幕，顿时脸色惨白无血，银风被震死也就罢了，连号称灵王境界之下，无人能破，防御最强的圣甲，都被对方给轰成了碎片……

　　“大哥……”银剑呆滞的看着飘散的血雾。

　　“我们倒是有缘，竟在这里再次相遇！”林昊横空一掠，已经出现在了银剑的面前。

　　“你……你……”

　　银剑心中的杀机，在眼前少年的注视下，顿时如同潮水一般消散掉了，浑身上下禁不住索索发抖起来，昔日的威风与傲然，在绝对的实力面前，根本就发挥不出任何用处。

　　“当日你已对我起了杀念，现今来寻我，心中早恨不得将我碎尸万段，将重宝夺回，对吧？”林昊一眼看出对方的心思，现在已没什么话好说了，当日之事，就此了结。

　　一拳轰出！

　　银剑还未来得及反应过来，身着金甲包括躯体，顿时被砸成了血雾，飘飞而出，身后的金族高手，被喷了一脸，一个个已经丧失了争斗的想法，距离较远的早已转身就跑。

　　身形一动，林昊正要出手，忽然感知到远处一股强盛无匹的气息涌来，而这股气息极强，赫然是灵王境界的高手……


第0120章 妖魔战场

　　只见高空中，一道蓝色火焰临空飞掠而下，熊熊灼烧的温度，几乎将空间都要烧化了。

　　火焰中乃是一名身着蓝色长袍，身形枯瘦，脸型尖细的老者，他的目光死死的盯着林昊，眼神满是惊喜，但更多的是憎恨和恼怒。

　　“臭小子！终于让老夫找到你了！”蓝袍老者声音高亢，似乎在开心，又似乎很恼怒。

　　“又是他……”林昊瞳孔微微缩了缩。

　　还真是冤家路窄，竟然又碰到了焱王族的灵王境界高手，自从林昊出圣地，前往圣殿之后，就一路遭受蓝袍老者等人的追杀，一直跑到圣木城，这一段追杀才因此暂告一段落。

　　灵王境界的高手？

　　正要逃匿的金族高手们，见到前来的老者，紧绷的心不由暗暗松了一口气，跑到百丈后，他们放缓了速度，在远处观望着，不少人满脸愤恨的瞪着林昊，若不是这个小子，他们的主人怎么会死，一旦主人身死，跟随而来的高手们回去肯定要遭受重罚。

　　有的人已经生起了其他心思，等灵王境界高手斩杀了这个小子后，弄回他的尸首去交差，责罚应该会减轻不少。

　　“小子！将你身上之物，全部取出，一件不剩的供上来，然后自断双臂，跪下爬过来，给我磕一千个响头，老夫高兴的话，可给你留个全尸。”蓝袍老者飘飞在十丈高处，目光俯视着下方的林昊。

　　“对！你还是赶紧把重宝全部交给这位前辈，说不定前辈高兴的话，留你一个全尸。”金族的一名高手赶紧说道，望向蓝袍老者的目光满是谄媚。

　　“嗯？还不快跪下。”

　　“这等油盐不进的家伙，何须跟他多说废话，前辈干脆将他杀了算了。”

　　“前辈是何等人物，你竟敢指使前辈？不想活了？像前辈这等绝顶高手，伸一根手指都能轻易掐死这小子，要杀他，易如反掌，只是前辈大人有大量，给他留一个全尸的机会。”

　　各种恭维声，不断传来，金族高手们纷纷向蓝袍老者献媚，这些人倒是厉害，虽说的天花乱坠，但却没一句是重复的，而且每一句谄媚的话，都不会太过于露骨。

　　蓝袍老者虽然神情依旧，但眼睛却是眯成了一条缝，赫然很享受下方的金族高手们所拍的马屁。

　　“老夫的话，你没听到吗？还是耳朵聋了？”见林昊没有掏出重宝，也没跪下来，蓝袍老者脸色发黑。

　　“没听到又怎么样？听到又怎么样？将重宝全部取出？自断双臂？跪下来给你磕一千个头？最后留我一条全尸？”林昊冷笑道：“听起来，好像你有多么宽宏大量一样，其实说的都是没任何意义的废话。”

　　“废话……”蓝袍老者顿时脸涨得通红。

　　“行了，我没空给你废话，给我滚下来。”

　　林昊一巴掌朝前拍了下去，整个巴掌厚重无比，瞬间就将周边的气流给抽空了，沉如重岳的五指，震得高空一阵晃动，气流顿时变得无序起来，蓝袍老者一时没来得及防备，顿时被气流硬生生的扯了下来，而且还真是翻滚了一圈。

　　灵王境界高手，说扯下来就扯下来。

　　这一幕，令在场的火族高手们一阵愕然，不过很快有些人看出来了，眼前这个小子明显是借助了气流，然后以威能引发气流的无序变化，令蓝袍老者一时没察觉，才吃的暗亏。

　　连灵王境界的高手都敢招惹，这小子果然胆大包天，不知死活。

　　在小辈手中吃亏，蓝袍老者勃然大怒，浑身蓝焰暴涨了十丈有余，如同腾腾燃起的巨大火球，炙热的温度，都快要将空间给烧穿了，就连远在百丈外的金族高手们都禁不住快步朝后退去。

　　火山的熔岩，纷纷化为岩浆，涓涓流过，方圆百丈范围内，犹如深陷地狱火海。

　　灵王境界的高手，果然可怕。

　　置身于火海中，林昊感到体内的血液都快要被蒸发掉了，皮肉刺痛不已，这还是因为他拥有太古天魔躯的缘故，若是换做其他灵师境界高手，哪怕是六境极限的，也会在三个呼吸的时间被化成飞灰。

　　“竟然没被烧化，果然有点本事。不过，也一样得死。”蓝袍老者见林昊依旧活着，不由面露讶异，旋即双手一推，蓝色的火焰变得更加狂躁，温度灼灼上升。

　　“老家伙，看好了！”

　　林昊大喝，同时抬起头，黝黑的双目直盯着蓝袍老者，在他的眼瞳中，玄奥符印若隐若现。

　　定身咒！

　　符印如疾电般射出，打入蓝袍老者双瞳中。

　　蓝袍老者顿时一僵，浑身禁不住抖动起来，他惊异的发现，自己被这种咒法给禁制住了，不过这咒法威力不大，以他的实力，最多两个呼吸就能完全挣脱开来。

　　“臭小子，就算你困住老夫片刻，以为就能脱身而出不成？”

　　蓝袍老者冷冷一笑，若是被同阶的灵王境界高手困住一两个呼吸的时间的话，他倒还会担心一二，被一个区区的灵师三境巅峰的小子困住，他完全不担心会有任何问题。

　　一道道火焰从蓝袍老者足底升起，宛若盘龙一般，环绕到了他的身上，禁锢的定身咒，已经开始摇晃了起来，显然就要被挣开了。

　　林昊没有吭声，而是全力运转真元和魔元，注入了手中的一个正方体的器物中，短短两个呼吸时间的争取，对一般灵师境界高手们来说，或许没有什么用处，但对他来说，正好够催动无尽禁器。

　　“去！”

　　将全身魔元和真元灌入后，林昊随手抛出无尽禁器。

　　顿时！

　　无尽禁器旋绕飞出，瞬间涨大到了十丈左右，宝光焕发，当空罩向了蓝袍老者。

　　“地器……这是无尽禁器……”

　　蓝袍老者一眼认出了此物，神色勃然大变，正要躲避，却发现挣脱定身咒还需要半个呼吸的时间，短短半个呼吸，对于一般人来说，很快就过去了，但对蓝袍老者来说，无疑是最致命的。

　　他总算明白了，为何林昊会做出这等无用之举，其实看做无用，但却是真正埋下了一个大陷阱，让他不知不觉的往里面跳。

　　“混账！你想害死老夫，老夫也不会让你独活……”

　　蓝袍老者咬了咬牙，催动浑身威能，本命蓝焰冲天而起，在高空中炸裂开来，化作漫天火雨，砸落而下，灵王境界的高手拼命催动本命威能，是何等的可怕，就连空间都被这些不大起眼的火雨给洞穿了一片。

　　嗖！

　　上千血煞，当即环绕在林昊身周，将他包在了里面，道道细小的血刃来回游转，与火雨撞击在一起，发出砰砰的巨响，而蓝袍老者，在放出本命威能后，当即被无尽禁器纳入了其中。

　　火光与血芒交织在一起。

　　修罗血刀毕竟是杀敌之功，在防御一项弱了不少，不过林昊却没放出小盾，而是任由威力削弱的火光冲进来，冲击着他的身体，之前他发现在这火光冲击之下，太古天魔躯竟能将它们的威能吸纳，并转化成为自己的威能。

　　当然，林昊可不敢直面火雨，那可是灵王境界高手震怒之下的全力一击，以他现今的实力和境界，贸然去碰的话，绝对会被烧成飞灰。在血煞削弱了大半威能后，减弱的火雨对他已没有太多伤害了。

　　一道接一道的火力被吸入体内，待到最后一波火雨消逝后，林昊感觉到自己的实力距离灵师三境极限只有一线的距离了。

　　远处！

　　金族高手们看得目瞪口呆。

　　火雨威能有多可怕，光看方才那几位灵师四境的高手，因为靠得太近的缘故，被余威波及，浑身顿时被点燃，差点被烧成灰烬，就足以看得出来，而眼前这个少年，却置身于火雨之内，浑身血芒大盛，宛若从天而降的浴血战神。

　　先是轰杀圣殿绝顶天才，再又困杀灵王境界高手，这还是人吗？简直就是可怕的妖魔。

　　这时！

　　无尽禁器内传来阵阵响动，赫然是蓝袍老者在冲击里面的禁制，林昊没有理会，而是将无尽禁器收起，俯身跃向了那批金族高手，拳爆声连连响起，一阵阵血雾弥漫在空气中。

　　随后，林昊返身快速离开。

　　片刻后，两道气息从天而降，赫然是两名灵王境界的高手，这二人扫视了一番周边，目光中顿时透出戒备和警惕，随后二人相互对望了一眼，一言不发的返身离去。

　　来到五百里外后，林昊施展木圣术，查探周边情况，见暂时无人追来后，才放缓了脚步。

　　林昊的真元和魔元正在急剧消耗，幸亏太古天魔躯的支撑不需要真元和魔元，现在光是维持无尽禁器的运转，他都感到很勉强了，接连吞服了十株三品灵药，才补充了一些真元和魔元。

　　“灵王境界的高手，果然没这么容易杀死……”林昊无奈的看了一眼无尽禁器，里面的蓝袍老者依旧在冲击着禁制，每冲击一下，他体内的真元和魔元就会耗掉一些。

　　按照这个情况，若要困死蓝袍老者，至少也得一两天时间，而这段时间所耗的真元和魔元，只能用灵药来补充了。幸亏这无尽禁器修补过，蕴含的威能虽然比以前弱了不少，但在耗费自身威能上，也减少了不少。

　　“灵王境界这等层次，算是初步踏入修炼之途了，虽然大部分家伙资质不怎么样，但这些家伙争斗能力还算不错，以你现在区区灵师三境巅峰的境界，能够困住一名灵王境界高手，你可以偷笑了。”指骨不知何时出现在林昊身侧，老不死喋喋说道。

　　“你刚刚跑哪去了？”林昊挪揄道。

　　“本尊许久没出来了，自然是去逛一逛了。”老不死恬不知耻的说道。

　　逛？

　　鬼才相信，明明是见到蓝袍老者来了，吓得找个角落躲了起来，见灵王境界高手被困住后，又跑出来装高人，林昊对于这老不死的脾气也算是了解了，极度贪婪无耻不说，还胆小怕死。

　　“你现在有什么打算？”老不死忽然问道。

　　“打算？不知道，我想赶紧提升自身实力，现在迫切需要大量高品质的灵药……”林昊说道。

　　“大量高品灵药啊，我知道这极境之地内哪里有，而且数量繁多，还能让你避免那些五行族的灵王境界高手的追杀。”

　　“哪里？”

　　“妖魔战场！”


第0121章 北境圣地

　　妖魔战场……

　　林昊倒吸了一口冷气，那里可不是什么善地，而是极境之地中最富有凶名的地方。

　　从远古时代以来，妖魔战场就已经存在了，具体是如何形成的，没人清楚。不过曾有人猜测，那里乃是远古妖魔和道宗的大战之地，最后那些妖魔被封印了，放入了五行族的圣地中。

　　但是，妖魔战场因为大战的缘故，导致了那里环境极为复杂，据说里面有诸多遗宝，甚至是天材地宝存在，但同样也伴随着诸多凶险，哪怕是灵王三界的高手踏入其中，也会有很大的几率死在里面。

　　去？

　　还是不去？

　　林昊心中犹豫着，纵使身具太古天魔躯，但他很清楚，自己并非是不死之身，一旦不慎，可能就会万念俱灰。

　　五行族的灵王境界高手都在找寻自己，秋家也定然恨他入骨，现在是暂时安全了，可谁知道那些灵王境界的高手什么时候会来？来一位，林昊倒还能勉强应付，若是来两个的话，那就危险了。

　　五行族圣城，绝对不能再待下去，待得越久，暴露的可能性就越高。回极境之地的话，现在各个部族，哪怕是禁区都不太安全，据沐剑羽所说，五行族内早已传出，关于小盾的来历。

　　那是第一代土族圣祖，以自身骨肉炼制出来的绝世宝物，被称之为神土护盾，属于土族的圣物，比起土之源还要珍贵，为了取回小盾，土族绝对会不惜代价，而其他四族，自然也会派出人手。

　　所以，属于五行族的地域，都不能继续再待下去了。

　　十万大山……

　　林昊也考虑过，那里树木繁盛，地域极广，只要找一处地方，先藏一段时间，等风波过去后，再出来就行了。

　　这个想法很好，但是事实却完全不会按照他所想的去发展。妖族虽然感知弱于人族，但它们的嗅觉和听觉，还有视觉都非常的可怕，而且妖族传承不知多少万年了，难免会出现一些拥有特殊能力的妖兽。

　　谁知道进入十万大山后，会不会被妖族所擒？

　　眼前暂时比较安全和平静，但林昊却嗅到了一股暴风雨来临之前的气息，一旦等到暴风雨到来，恐怕他将会被这股风暴给撕成碎片。

　　坐以待毙不是林昊的风格，现在唯一能去的地方，能够快速提升自己的地方，除去妖魔战场外，再没第二处了。

　　“妖魔战场的入口在何处？”林昊沉声问道。

　　“就在圣城和十万大山北面交界处，不过那里太过危险，说不定妖族和五行族的高手就守在那里，本尊倒是知道一处隐秘的地方，那里有一处古传送阵，或许可以从那里传送过去。”老不死说道。

　　“你这么怂恿我去妖魔战场，不会是有其他目的吧？”林昊眼睛眯成了一条缝。

　　“嘿！哪有什么目的，本尊一切都是为你考虑啊。”老不死生涩一笑。

　　“希望如此吧。”

　　林昊没再多说什么，毕竟关键时刻还用得上老不死的，现在撕破脸，就太不值得了，不过他的直觉告诉自己，这老不死的前往妖魔战场，绝对有其他不可告人的目的。

　　现在就算问，也问不出什么，到时候多加留意就行了。

　　随后，林昊沿着东面继续前行，途中从一名金族高手的储物袋内掏出了一套衣衫，在附近的湖水中洗刷了一遍后，换上了衣衫，继续前行，这一路上并没想象中的那么顺利。

　　走了上百里路，林昊就察觉到天空飞掠过五六道强大的气息，赫然是灵王境界的高手，其中有几个实力还在蓝袍老者之上，幸亏在此之前，他从老不死那里学会了一项敛息术，可以将自身气息压到一丈范围内。

　　不过，这一路走来，还是有几次差点被察觉到，而且越是靠近圣城边界，飞掠而过的高手频率越来越多，他都不得不放缓了步伐，小心翼翼的在树丛中隐蔽行走。

　　站于一处山林内，林昊深吸了一口气。

　　前方数十里内，不时有灵王境界的高手飞掠而过，各种灵识的扫视，密不透风，一旦踏足，绝对会被察觉。

　　“老不死，你不是说这里绝对不会有人来？”林昊沉声道。

　　“本尊怎么知道，以前这里极少有人来，奇怪，怎么会有这么多高手出现在此处？”

　　“以前……”

　　“也不长，才过了个五千年而已。”

　　“五千年而已……”

　　林昊彻底无语了，五千年的时间，足以改变世间一切了，至于那一处古传送阵，会不会存在那里还是个未知数呢，此地不宜久留，他当即转身就准备离去，忽然一股庞大的灵识从天而降。

　　身体顿时一僵，林昊脸色微微一变，这股灵识太恐怖了，比起当初所遇到的秋家老祖的灵识还要庞大浑厚得多，竟笼罩了方圆百里的范围，他没敢动，而是静静的站着。

　　灵圣境界。

　　这绝对是灵圣境界的绝顶高手，林昊不由暗叹自己倒霉，竟然会在这里遇到了最不想遇到的灵圣境界高手，就连老不死此刻也闭上了嘴，连指骨都安静了下来，动也不敢动分毫。

　　片刻后！

　　那一道恐怖的灵识在附近停留了一下，当即如潮水般褪去。

　　“这不是五行族的灵圣，此人散发出的灵识带有冰寒道韵，应该是修炼某种寒系功法的高手，五行族无法修习此类功法，这个家伙不是五行族内的……”老不死忽然说道。

　　“极境之地外的？”林昊诧异道。

　　“应该是了。”

　　“极境之地外的高手，进入此地到底做什么？”林昊好奇道。

　　“谁知道，这个家伙的冰寒道韵极为高深，若是此人方才出手的话，哪怕是本尊释放指骨，横渡虚空也不易应付，我们得赶紧离开这里，要是被他发现了指骨的存在，麻烦就大了……”老不死的说道。

　　林昊自然不会再逗留，不容老不死说完，已经返身就全力朝着另一个方向掠去。

　　……

　　交界处！

　　一名面如冠玉，身着儒雅服饰的中年男子缓缓睁开双眼，此人目如繁星点点，煞是好看，但凡与之对视者，都不由心生好感，只是他身处之地，遍布寒霜，方圆五十里内，无论是树木，还是其余生灵都被冻成了冰雕。

　　在他的身后，六名身着五行族服饰的男女，早已被困在冰内，他们除去目光转动外，周身都无法动弹，这六人身上焕发出来的气息，赫然是灵王境界的高手，其中一人还是灵王三界的高手。

　　处于冰内的六名男女望向中年男子的目光，满是敬畏和惊惧，还有一丝的难以置信。

　　“本座乃是冷月宫大长老，今日前来是通知你们，妖魔之战将于后天开启，你们可以放人进妖魔战场了。”中年男子不缓不慢的说道。

　　“冷大长老，妖魔之战，不是还有十年……”为首的灵王三界高手，虽口不能言，但还是可以以灵识传音，只是语气软了许多，似乎不愿，也不敢得罪这名中年男子。

　　“北境圣地有令，提前开启妖魔之战，这一次我们东荒北境九派都会派人参加，你们自己做好准备，灵王境界的高手需要总数的三成，灵师境界需要五成，以下的随意。”

　　“什么……”

　　“冷大长老，历年来我们灵王境界高手只出一成，灵师境界只需要三成而已，为何这一次要派出这么多？”一名土族的灵王境界高手不满道。

　　咻！

　　一道冷芒闪烁而过。

　　那名土族的灵王境界高手额头上被洞穿了，整个头部迅速被寒冰凝聚，片刻之后啪啦一声，头颅化为了碎片，整个人已经死得不能再死了，其余灵王境界高手噤若寒蝉，一个个都不敢再多吭一声。

　　“这是北境圣地的命令，本座只是负责传达。你们可以选择不参加，但别忘了我们之间的协议，当年先祖可是说过，极境之地供给你们这些荒古罪人居住，而你们每过百年就得派出一批精英，帮我等探索妖魔战场，莫非，你们不想在此处居住下去了？”中年男子冷冷的瞥了一眼众人，目光锐利如电。

　　剩余的五名灵王境界高手，顿时浑身颤抖，一个个埋下了头，达到这等境界的他们，很清楚所谓的妖魔之战协议是何种意思，经过无数年来，当初的远古妖魔早已封印了，如今留下的不过是一些实力不济的妖魔罢了。

　　妖魔战场危险重重，有不少地方连灵圣境界高手都难以全身而退，但是里面天材地宝却是不少，东荒北境圣地和九大派执掌这一处，每过百年，就会派出一些高手前来搜罗里面生长的天材地宝。

　　自然，东荒北境圣地和九大派不会自损人手，所以就设立了这个所谓的协议，让五行族派人前去当炮灰。

　　除此之外，东荒北境圣地和九大派还有一个目的，就是派入年轻高手进入妖魔之地，进行试炼，而五行族的高手，自然就会成为这些年轻高手试炼对象的一部分。

　　相比起东荒北境圣地和九大派这等庞然大物，五行族的实力加起来，顶多相当于最弱的一派而已，单单排名第七的冷月宫的实力，都在五行族总和之上。

　　而北境圣地，更是东荒四大境之一的顶级宗门，统御着整个北境，拥有的高手量极为可怕，哪怕只派出十分之一，也足以灭绝整个五行族。

　　对抗？

　　如何对抗？

　　除非五行族想要灭族，而且各大王族，早已被九大派渗透，不少人都是九大派暗中培植起来的。

　　一想起这些，五名灵王境界的高手禁不住一阵心酸，为了生存，他们只能委曲求全，在北境圣地和九大派眼里，他们根本就没尊严可言，因为一切都只能凭着实力。

　　“滚吧，回去通知你们族内，尽快准备。”

　　冷大长老瞥了一眼，顿时五道冰裂开，五名灵王境界的高手浑身抖了一下，脸色煞白的飞掠而起，狼狈的朝着远处飞遁而去，不敢在此有丝毫的停留。


第0122章 神诀第二层

　　一座山涧中，小河流水涓涓，岸边碧柳随风轻拂。

　　哗的一声响动，一名少年从水中钻了出来，像游动的鱼儿般，高高跃起后，朝着河岸落了下去，在踏足的瞬间，人影闪掠，下一刻已出现在了数十丈外的溶洞中。

　　“幸亏那一位灵圣境界的绝顶高手没有追来……”林昊穿戴好衣服后，想起之前那股惊天灵识，依旧感到心有余悸，他可以肯定，那名绝顶高手已经察觉到了自己。

　　灵圣境界的绝顶高手，足以临摹道韵，举手抬足之间，破碎山河，不在话下，这等层次的高手一旦出手，无论多少灵王三界的高手联手，都难以抵御，以他现在的实力，面对这等层次的绝顶高手，根本无法反抗。

　　这时！

　　无尽禁器传来一阵微弱的声音。

　　林昊心神投入了无尽禁器内，将里面的一切尽数收入眼底，此刻的蓝袍老者披头散发，衣衫褴褛，神情萎靡，身上满是伤口，散发出来的威能波动极弱，明显已经耗尽了力量。

　　“混账小子，若让老夫抓到你，定将你抽筋拔皮……”蓝袍老者有气无力的叫骂道。

　　林昊没有理会，更不会怜悯。

　　蓝袍老者叫骂了片刻后，被一道新生的火焰禁制给笼罩在里面，坚持了三个呼吸的时间，便化成了飞灰，身上携带的储物袋掉落在地上。

　　“快看看，这个家伙身上的储物袋……”老不死忽然开口催促道。

　　心念一动，林昊倒出储物袋，然后看了一眼无尽禁器，只见上方器芒晦暗了一些，不由叹了一口气，他的炼器手法还是有所缺陷，虽然修补好了无尽禁器，但却只能使用三次。

　　不过，他也没感到太过于失落，这无尽禁器被指骨洞穿后，几乎都快成为废器了，若不是他拥有天罡宗历代宗师的炼器之法，并携带了不少材料在身上的话，换做其他人，根本就无法在无尽禁器的灵性完全丧失之前，将其修补好。

　　能使用三次，至少总比持有一件废器好。

　　想到这里，林昊心情好转了一些，将无尽禁器纳入了天罡戒内后，才在老不死连番催促下，将储物袋打开，倒出里面的东西。

　　哗啦啦……

　　物品如同小山般堆了一地，就连林昊都禁不住感到吃惊，因为地面上几乎大半都是高阶魔晶，其中还有一块顶级魔晶。

　　“小子，除了那块顶级魔晶外，其余东西都分给你。”老不死恬不知耻的说道。说完，指骨已经先一步飞过去了，速度快如闪电，眼看就要抢到顶级魔晶了，忽然一只手先一步将顶级魔晶抢走了。

　　“什么其余东西都分给我？这些都是属于我的战利品，从始至终，你有帮过我什么忙？”林昊冷声道。

　　“林小子，你要不要脸，如果不是本尊在一旁指点你炼制无尽禁器，你能将它修补好？还有你所学的敛息术，可是本尊毕生绝学之一，乃是无上大术，你太不识货了。”老不死脸不红心不跳的说道。

　　“放你的屁，你指点我炼制？你没帮倒忙就不错了，敛息术？这是你为了保护自己，才让我学的，我求过你了？还无上大术呢？你当我是三岁小孩吗？”林昊冷笑道。

　　“咳！咳……这个……那个……你就看在老头我可怜的份上，施舍给老头如何？”老不死的见硬的不行，当即改成软的。

　　见过无耻的，却没见过这么无耻的。

　　林昊真的无语了，为了一颗顶级魔晶，这老不死的还真不要脸了，真不知道这顶级魔晶对老不死有多大的诱惑。

　　“你要可以，回答我一个问题，满意的话这些魔晶全部送给你又何妨。”林昊说道。

　　魔晶对他来说，没任何用处，他曾尝试过吸纳里面的魔气，结果因为太古天魔躯的特殊性，无法吸纳里面的精纯魔气，哪怕一分一毫都不行，无奈之下他只能放弃了。

　　“什么问题，只要本尊知道的，都告诉你，哪怕本尊以前穿的内裤颜色，你想知道都行……”老不死兴奋的说道。

　　“你进入妖魔战场打算找什么？”林昊问道。他不信老不死这个贪生怕死的家伙，会想要进入妖魔战场，能够让老不死甘愿冒着危险进入，应该是某种宝物，或是天材地宝才是。

　　“这……这……”老不死支支吾吾道：“林小子，你换个问题吧，本尊不能告诉你……”

　　“那好，这些魔晶你也别要了。”

　　“别……好吧，本尊就出一回血，给你一样你最需要的东西，此物乃是本尊昔年被封之时，一个小家伙送给本尊的。”老不死咬牙说道，听他的语气，这东西似乎非常的贵重，用来交换，明显是林昊大赚了的模样。

　　“什么东西？”林昊下意识问了一句，旋即补充道：“先说明一声，若是你给出的东西不满意，我也绝不会交换。”

　　“天罡神诀第二层。”老不死一字一顿道。

　　“什么？‘天罡神诀’第二层？”

　　林昊大为震惊，这也难怪，他实在有些想不到，这第二层怎么会在老不死的身上，不过仔细想想也就释然了，当日老不死得知他所学的是天罡神诀的时候，语气颇为古怪，原来这第二层，老不死早已获得，只不过没说出来罢了。

　　“没错，就是第二层。”

　　“你不会骗我吧？”林昊沉声道。

　　“本尊用得着欺骗你？若不是本尊急需大量魔晶的话，换做以往，哪怕你用一万颗极品魔晶来交换，本尊也绝不会换，这等无上大术，若是能够筹齐一套，开宗立派都不是什么难事。”

　　“你从哪里获得的？”

　　“不是跟你说了，一个天罡宗的小家伙送给本尊的，那个小家伙实力倒也强悍，被六个神道境的绝顶高手追杀，竟然还拼死杀了两个，重伤三个。啧啧，可惜啊，这小家伙最终还是伤势太重，撑不住了，最后将此物送给了本尊。”老不死随口说道。

　　天罡宗的小家伙……

　　林昊猜测，应该是便宜师尊锐剑的师兄弟之类的，当初天罡宗遭遇大劫之际，他们师兄弟九人为保留天罡宗火种，而每人携带一层离开了祖地。只是他没想到的是，锐剑等人的实力会如此恐怖。

　　神道境……

　　那可是仅次于神一般的存在，早已执掌一方天道韵律，没有意外的话，神道境的绝顶高手寿命长达五六千年，有的甚至活到了七千年左右，这等高手可是站于大荒世界顶端的存在。

　　当年携带“天罡神诀”离开的锐剑等师兄弟，实力哪怕再差，也在神道境上下，合他们九人之力，纵横大荒都不会有任何问题，竟会因为所谓的大劫而逃亡，难道是遭遇到了更为可怕的高手？

　　六个神道境高手联合追杀……

　　应该是了。

　　不过那位不知名的师叔或是师伯，实力还真是恐怖，竟拼死拉两个垫背，还重伤三位。

　　“天罡神诀”第二层。

　　林昊心底多少有些怀疑，这功法如何能够成为天罡宗的镇宗之宝的，难道仅仅是因为第一代天罡宗宗主所留的缘故？对天罡宗有着不同寻常的意义？如果仅仅是如此的话，天罡宗如何能够成为五大道宗之首，并且屹立数万年而不倒？

　　毕竟，他从修炼至今，第一层达到小成顶峰之后，威力只能勉强说得过去，相比起“修罗血刀”这等拥有极致威力的攻杀功法，差了不止一筹，他有很多次都想过要放弃修炼这套功法了。

　　“怎么？不想换？此套功法可是夺天地之造化的无上大术，若不是因为本尊早已修炼了其余无上大术，无法更改的话，本尊早就改炼此无上大术了，难怪天罡真人会被公认为道宗第一绝顶高手，最有希望成仙的人物，此套无上大术，蕴含的奥妙实在太过于惊人了。”老不死喋喋不休的说道。

　　“换！为何不换。”

　　林昊心念一动，当即应了下来。

　　反正都已经修炼了，既然有第二层，为何不换？老不死虽然有些吹嘘的成分，但能够在灭宗之时，让锐剑等人拼死保护之物，定然不凡，有可能是自己暂时还未发现它的真正威能。

　　“一言九鼎。”

　　“嗯！”

　　“好！小子够爽快，本尊将第二层还给你。”老不死的说完，指骨射出了一道幽光。

　　这是灵识传功，并不会伤害到自身，所以林昊没有躲避，而是任由灵识进入自己的识海之中，古朴而充满奥义的口诀，还有行功之法，不断注入他的识海之中。

　　“这……这就是第二层……怎么可能……‘天罡神诀’并不是提升真元威能的功法，而是以真元为辅，用以凝炼灵识……”看完第二层修炼功法的时候，林昊被彻底的震住了，当场呆立。

　　太不可思议了！

　　这是林昊的第一感觉，同时他也明白了，“天罡神诀”真正修炼的并非是真元，而是灵识，以真元化罡，滋养灵识，不断修炼的话，灵识将会变得越来越强大。

　　这是一部修炼灵识的功法……

　　林昊还是第一次听闻。

　　实在太神奇了。

　　要知道，世间众多功法，无一不是以凝炼自身威能为主，毕竟，威能有迹可循，而像灵识这等飘渺无踪之物，几乎所有高手都是根据体悟和境界提升来被动的增加自身灵识，根本就无人能够主动去修炼。

　　灵识有何种用处？

　　增强感知，防御幻术和幻境，灵识越强，就越容易看破虚妄，可以抵御更强者的威压，除此之外，在修炼之中还有着莫大的好处，越强大的灵识，对自身修炼突破桎梏就越容易。

　　当然，这是众所周知的东西。

　　在这“天罡神诀”第二层内，还阐述了一些林昊从未听说过的关于灵识的真正妙用，以及第三层后所注重修炼的地方。

　　“灵识还能伤人，只要比自己灵识弱的，无论境界高低，都可以用自身强大灵识压制对方……”


第0123章 秘录

　　林昊越看越心惊。

　　他终于明白了，为何自己所修的第一层“天罡神诀”，凝聚的真元威力会比想象中的低得多，原来第一层是总纲，所述的修炼方式，只是将真元异化了而已，主要为第二层修炼做准备的。

　　第一层的真元修炼，大部分都是在温养意识之力，并不断积累意识之力，在那个时候，林昊只是隐约感觉到自己的感知比常人要强得多，并没察觉到自己的意识之力，随着自己的不断修炼，持续的增强。

　　在进入圣地内之前，他的意识之力已经达到了极为强盛的地步了，只是他还未察觉到罢了，进入圣地接触到神树，顿悟的刹那，积累的意识之力爆发了，瞬间蜕变成为了灵识。

　　“原来，‘天罡神诀’的九层功法，都有不同的用处。第一层培养灵识，第二层则是壮大滋养灵识之法，而第三层之后，才是灵识的运用之术，据第二层所说，后面的灵识大术拥有诸多玄妙威能，第七层后的灵识大术更是能够做到一念千里，无声无息的抹除敌人灵识……”

　　嘶……

　　林昊胸膛剧烈起伏，深深的吸了一口气。

　　一念千里，无声无息抹除对手灵识，这等攻杀手段实在太惊世骇俗了，恐怕只有神或仙才能做得到这一点吧？而且这还只是第七层而已，第八第九层虽没有阐述，但应该会更可怕。

　　“难怪天罡宗会将这‘天罡神诀’当成镇宗之宝了，此功法实在太过于逆天了……”林昊喃喃道。

　　“废话，这世间能够让本尊心存敬意之人，唯独天罡真人，此人不愧为惊世奇才，竟在‘天书’中领悟百余年，从而创出这一部不世绝学。”老不死也感叹了一声，“可惜本尊与他不再同一时代，不然定要和他切磋一二，看是本尊的不死神功强，还是他的‘天罡神诀’强大……”

　　“得了吧，还不死神功，你要不死的话，现在怎么弄成这样？”林昊不屑的说道。

　　“本尊只练到了第八层，还差一层就圆满了，所以没办法，若是圆满，本尊立地成仙也不是什么难事。再说了，天罡真人的‘天罡神诀’虽说有九层，但真正也就只有七层而已。”

　　“为何只有七层？”林昊惊道。

　　“据说，第八层和第九层，并非是一般修者能够修炼的，哪怕是神道境界巅峰也未必能够学得了，因为那已达到了仙术的范畴了……”老不死侃侃而谈道。说到后面，不由深深的叹了一口气。

　　“仙术？这世间真有仙术？”林昊连忙问道。

　　“咳咳……那些魔晶，该给本尊了吧？”

　　老不死没有回答，假咳了两声，不等林昊反应过来，已经冲了过去，指骨闪动了两下，一堆魔晶顿时不见了踪影，如此快的速度和熟练的手法，真是令人无比惊叹。

　　剩余的东西虽不少，但林昊注意到，里面还有几样较为不错之物，但此刻却已没了影踪，明显是被老不死给顺走了。他也懒得多说什么，反正自己得到第二层，知晓了“天罡神诀”的真正妙用，这等收获，哪怕付出十倍的魔晶，他也愿意。

　　老不死拿了魔晶后，转眼就不见踪影了。

　　林昊也没太过在意，反正这家伙等一下会自己回来，至于血杀，早已通过远古主仆契约回到了封魔之地，继续潜修去了，那一处封魔之地有大量的无上魔气，血杀修炼起来速度会快上不少。

　　“‘天罡神诀’第一层我已修到小成巅峰了，距离最后一步就是大成，只要大成后，我就可以修炼第二层，进行灵识涵养，以我现在的灵识，堪比灵王一界巅峰了，若是经过第二层涵养，至少能够达到灵王二界，到时候就可以运用一些常用的灵识之术了……”

　　第二层除去涵养灵识的口诀和修炼方式外，还有几种灵识之术，林昊一一翻阅之后，双眼忽然一亮。

　　“灵识化容术，此术正好我可以用，不过只对灵识在我之下的有用而已，若是灵识高过我的话，恐怕会被看穿，以我现在的灵识，能够看穿我的至少也得达到灵王二界以上，这种境界的高手在极境之地内就算有一些，但也绝不会太多，而且也不可能谁都能搜索得到我……”

　　林昊翻阅了片刻，微微闭上眼，在识海中翻转了几遍灵识化容术的运用之法，确定没任何错误，才出手施展。

　　碧色的木灵识从眉心中化出，笼罩在了他的脸上，原本的五官逐渐变得模糊起来，略带圆润的脸庞，也变得麟角分明，只不过脸部线条有些不大对劲，他稍微调整了一下。

　　经过连番使用，林昊对“灵识化容术”的运用越来越顺，耗费了三个时辰后，终于凝化出了一副满意的面孔。

　　这是一副中年男子的模样，脸型宽厚，下巴上长满了胡茬，臂膀和眼角上有着几道疤痕，看起来略显狰狞，身形达到了八尺左右，看起来像是一名普通的高壮中年男子。

　　“不错！”

　　林昊咧嘴一笑，现在这副模样，就连他自己都认不出来了，更别说那些拿着画像找寻他的五行族的高手。

　　……

　　圣木城！

　　站于高坡上，林昊眺望着这一座熟悉的城池，终于又回到了这里，他之所以选择这里是有原因的，俗话不是说了，大隐隐于市，小隐隐于野么？越是热闹的地方，人越多的地方，就越不容易暴露身份。

　　而且，当日他是从圣木城离开的，稍微有些常理的人都知道，一般逃离的地方是不会再度返回了，这是一个盲区，也是林昊能够利用的地方。

　　没有丝毫慌张，林昊大摇大摆的朝着圣木城走去。

　　此刻的圣木城，依旧如初，一切都井然有序，不过在城门口处，却是挂着上百张画像，在下方则是遍布了各种高额的赏金，有的悬赏者甚至开到了一万枚高阶魔晶。

　　而画像所画之人，正是当日离开的林昊的模样，也不知用了何种秘法，这些画像栩栩如生，一言一行，一动一静，都囊括在里面，令人一见之下，顿时印象深刻。

　　“好大的手笔，这上百张画像，至少都有数十万枚高阶魔晶了，小子，本尊都想举报你了。”老不死忽然说道。

　　“你试一试，在你举报的同时，我就将你丢出去，看看那些高手是来抢你，还是抢我？”林昊说道。

　　“开玩笑，开玩笑的……”老不死连连摆手。

　　没有再多言，林昊大跨步朝前走，双臂大开大合，不时耸动自己的鼻头，模样看起来有些嚣张，这是他刻意这么做的，在踏入圣木城的时候，他就察觉到有几道目光一直盯着自己。

　　在做出这些举动后，那几道目光顿时收了回去。

　　嘴角微微一翘，林昊继续大步走去，一些细微的举动尽量少做，以免引起他人的注意。

　　无惊无险，林昊进入了圣木城。

　　此刻的城内，依旧繁华，除去木族的族人外，还有其余五大部族的居住在此地，所以他倒是不担心会被识破，如今已过午时，近两个月来连日奔波，每天吃的都是干粮，好久没吃些新鲜食物了。

　　林昊走入了附近一家酒楼，在店员的引领下，直接上了二楼，找个角落的位置坐了下来。

　　二楼上聚集了不少木族的灵士，还有一些灵师境界的高手在内，这些人三五成群的围坐在一起，一边吃菜喝酒，一边谈论着近日轶事。

　　“听说没有？明日就要开启妖魔之战了。”

　　“明日就开启了？”

　　“这么快？听说是百年才开启一次，距离百年时间不是还有十年吗？难道是我记错了不成？”

　　“你没记错，确实是明日就开启妖魔之战了。”

　　妖魔之战？

　　林昊眉头一皱。

　　在圣城的这段日子，他倒也听闻过一些，所谓的妖魔之战，似乎是妖族和魔物联合在一起，派出大量的高手，通过传送进入妖魔战场，与五行族进行百年一次的大战。

　　每百年一次大战，人数都在十万人以上。

　　据说这妖魔之战，是三方早已约定的，而战胜方可以从战败方手里获取到大量的修炼物资。

　　当然，这是对于五行族而言。

　　对个人而言，则是五行族的奖励，猎杀妖族和魔物的数量越多，境界越高，奖励就越多，据说第一名者还能获得一部分修炼物资的分成，这些修炼物资有大量的灵药，甚至还有一些天材地宝在里面。

　　只是，参加妖魔之战的人选要求非常严格，各个境界的高手，至少都要精英层次左右的。毕竟，一旦输了的话，就几乎输了一方势力近十年的修炼物资储蓄，没人愿意会输。

　　“百年一度的妖魔之战，竟然会提前十年。”林昊颇为好奇，继续倾听着远处的交谈。

　　“我怎么会听错，王族已经宣布了，听闻今年放宽了条件，而且招收参加妖魔之战的人数增加了两倍以上。”

　　“那还等什么，我们赶紧去参加，若是运气好的话，说不定今后几年修炼都不用愁了。”

　　“参加？你想死就去。”

　　“什么意思？”

　　“你们不觉得这一次的妖魔之战有些蹊跷吗？百年一度的妖魔之战，竟提前了十年，而且这一次还增加了两倍以上的人数，不少人都在担心，这一次妖魔战场是不是出了什么大事。”

　　“你想多了吧？”

　　“就算想多又如何，反正我不会去，太过蹊跷了，很多高手都在打探这一次妖魔之战，但是王族那边却守口如瓶，始终不愿过多透露。对了，我看过一些关于历年妖魔之战的秘闻，发现了一件有意思的事。”

　　“什么事？”

　　“但凡参加过妖魔之战的人，回来之后从来绝口不提这些事，不过却是有些秘录透露过一些，说在妖魔之战中，会莫名出现很多不知身份的强大高手，这些人并没有我们五行族的族印……”

　　“没有族印，那他们从哪来的？”

　　“谁知道，可能是妖族，也可能是魔物的，反正秘录上所提到的强大高手来历太过神秘了……”


第0124章 众位特使

　　哒哒哒……

　　急促的脚步声从下方传来，一队穿着王族服饰的高手们，来到了酒楼第二层。

　　为首的是一名魁梧的中年男子，此人丝毫没掩饰散发出来的威能波动，赫然是一位灵师六境巅峰的高手，在他身后的高手，都是灵师三境左右的实力。

　　为首的男子快速扫了一眼酒楼内的人，目光闪烁了一下，然后伸出手指，连连点了几个人，“这个，那个，还有这几个，都给我带走！”

　　林昊眉头紧皱，因为他也在被点到的人当中，心中一紧，难道自己已经被人识破了，应该不至于，若真被识破的话，铁定会有灵王境界高手出现，有可能是其余什么事，先看看再做打算。

　　“你们干什么？”

　　“凭什么抓我，我又没犯事。”

　　“对啊！就算你们是王族执法殿的人，也不能随意抓人。”最先被点到的几人愤然站了起来。

　　“今年参加妖魔之战的人不足，王族有令，但凡我木族族员，有义务参加此次妖魔之战，你们若是敢反抗，将以叛族罪处置。”为首的中年男子喝道。

　　什么？

　　参加妖魔之战……

　　在场所有人一怔，原本还想抗议的被点到的高手，听到反抗会以叛族大罪处置，顿时焉了。

　　叛族罪可是死罪，反抗几乎等于死路一条，前往妖魔战场的话，纵使陨落的风险很大，但还有机会活着，再说了，若是运气好，遇到某种天材地宝，说不定一举突破现今的境界桎梏，达到更高境界。

　　那几人挣扎了一下后，全都不约而同的放弃了抵抗。

　　林昊自然不会抵抗，他到玄木城来，就是看看有没机会进入妖魔战场，之前还在发愁该怎么混入，谁知一转眼，事情就迎刃而解了，不但不用费尽心机混入，还被人亲自邀请。

　　这等好事，他如何会拒绝，但是表面上还是装着和其余人一样，一副不大情愿的模样，最后跟着王族执法殿的人走下了酒楼。

　　在酒楼门口处，已经停放着二十辆蛮力兽车，每一辆都有两只蛮力兽拉着，车厢较大，能坐下十人左右，前面的十辆蛮力兽车已经坐满了人，后面的陆续不断有王族的执法者押送参加妖魔之战的高手过来。

　　这时！

　　一道灵识横扫而过。

　　林昊表面不动声色，但已暗暗捏紧了拳头，在蛮力兽车的最前方，显然有一名灵王境界的高手。随后他查探到，对方的灵识只是在自己身上匆匆掠过，然后移向了下一位。

　　原来是例行查探而已。

　　林昊暗暗松了一口气，在这关键时刻，若是被灵王境界的高手察觉到的话，被围堵在圣木城内，恐怕到时插翅都难飞了。

　　被灵识掠过的高手们都察觉到了，原本还有些其他心思的，当即将那些心思打消了。

　　灵王境界的高手啊。

　　若是真在这闹事的话，唯一的下场就是被当场击毙。

　　“上去吧。”为首的中年男子指着一辆蛮力兽车，沉声道：“我知道你们很不情愿，参加妖魔之战的死亡率很高，可能很多人都会死在战场上，但是这是王族的命令。”

　　“当然，死亡是不可避免的，同样也会有莫大的机遇在等着你们，若是你们能活着回来，将会有数不尽的好处，甚至你们其中还有人能够突破到灵王境界，成为新的望族之主。”中年男子越说声音越高亢，神情也越激动。

　　不得不说，此人最后那几句话的煽动力很强，原本一些不大情愿的木族族员们，眼神中生起了希翼。

　　突破灵王境界，成为新的望族之主，从此之后，身份地位将远远超过现今，用一时搏一世荣华，对于在座的高手们来说，确实是一个难得的机会。当然，也有部分人无动于衷，反正每个人想法各有不同。

　　坐在车厢角落内，林昊注意到，这个车厢中的都是灵师三境以上的高手，但并非所有人都是被强迫来的，也有自愿参加的，而那些自愿参加妖魔战场的都是实力早已达到灵师五境以上，年纪偏大的高手。

　　这些人参加妖魔战场的目的比较明显，他们的寿命不多了，停滞在原本境界多年，又不甘等到寿命终结，所以打算去妖魔战场拼一把，碰碰机缘，看看能否获得大际遇，从而一举突破现今的境界。

　　另一批则是被强迫参加的，一部分神情颓然，而有一部分则快速适应了过来，神情略带振奋。

　　而这一次参加妖魔之战的，要么是从部族出来，经过圣炼后，进入圣城内的高手，要么是无权无势的，这类人纵使已达到灵师境界了，但在圣城内的地位只能算是处于低层。

　　至于望族的子弟和高手，几乎没有见到一个。

　　灵师境界的高手源源不断的被王族执法殿的人送了过来，二十辆蛮力兽车很快就装满了两百余人。

　　“出发！”

　　随着为首的侍卫长一声令下，二十辆蛮力兽车缓缓前行了。

　　铁木制作的车轮在地上碾压而过，车厢来回晃荡着，坐在车内的高手们，除去少部分相互之间认识的在交谈外，其余人要么闭目养神，要么呆坐在一旁，不知想着什么。

　　车厢紧闭，没人知道蛮力兽车会去哪。

　　不过侍卫长之前已说过，将先前往一处隐秘的驻地，将人员分配之后，组成各个大队，等到时辰一到，就会有人带着大队进入妖魔战场中，具体时间大约会在明日卯时左右。

　　“这位兄弟，是哪个部族的？”一名瘦弱的男子挤了过来，面带微笑的对林昊说道：“先自我介绍一下，我是田木族的田无机，实力为灵师四境，我们这一次参加妖魔战场是打算碰碰机缘，听闻妖魔战场极为凶险，单人行走的话，危险太大，不如我们一起结伴探寻，怎么样？”

　　林昊睁开眼睛，瞥了一眼瘦弱男子，眼角余光察觉到不远处还有六道目光投来，显然这名瘦弱男子已经找到一些人了。妖魔之战，可不是探索妖魔战场，人越多越会引起对手的关注。

　　“我已经有同伴了。”林昊委婉拒绝。

　　“有同伴了？不如一起吧。”

　　“不用了，我不喜欢人多。”

　　“那……打扰了……”

　　名为田无机的男子无奈的叹了一口气，返身回到了不远处的同伴处，一行人低声交谈起来。

　　“怎么样？”

　　“他没答应？”

　　“嗯，他说有同伴了。”田无机回道。

　　“哼！明显是托词罢了，不愿意就算了，我们又不求他。”

　　“这小子太年轻了，没吃过亏，难免会傲气一些，等到了妖魔战场，像这种人，别说碰机缘了，绝对是死得最早的一批。”

　　“不过灵师三境巅峰而已，又不是灵王境界的高手，有什么好傲的……”田无机等人边交谈，边不是瞥向林昊，神色间充斥着些许不屑。

　　虽然声音很低，但林昊的五感远超常人，对方的交谈一字不漏的落入耳里，无奈的摇了摇头，不想和这些人计较，微微阖上眼皮，继续闭目养神起来，体内“天罡神诀”第一层依旧在徐徐运转。

　　在达到小成巅峰后，“天罡神诀”无论怎么修炼，都无法再凝炼真元了，但林昊却没有停止下来，因为他知道，修炼功法必须得持之以恒，一旦停滞的话，不但无法进步，而且还会落后。

　　反正，他现在每天修炼三次，以维持“天罡神诀”的熟练度，只要不断修炼下去，迟早有一天会突破到大成。

　　不知过了多久，行使中的蛮力兽车停了下来，紧闭的铁门，被王族侍卫们纷纷打开。

　　“到了！”

　　“都出来吧。”

　　坐在蛮力兽车内的木族高手们，依次从车内走了出来，抬眼一看，才发现自己位于一处陌生的山谷中。这座山谷极大，长宽约为百里左右，而且四面环山，几乎等于是封死的路。

　　林昊注意到，山谷的四面山体中，隐隐散发着惊人的道韵气息，明显是有绝顶高手在这里布置了大量的道韵，若是有人不慎踏入，哪怕是灵王三界的高手也会被当场绞杀。

　　“原来这妖魔战场的一处中转之地，就位于圣木城的北面百里外……”林昊目光闪烁了一下，碧色收敛了起来，在进入蛮力兽车的时候，他就已经施展了木圣术，将行走的路线辨得一清二楚。

　　山谷内有传送阵，不过启动方法却在前来的王族侍卫队手里，带队有两名灵王境界的高手。

　　“这就是你们木族派来协助我们参加妖魔之战的所谓高手？”

　　一道冷傲的声音从远处传来，只见一名穿着锦袍玉衣，面如冠玉的俊朗年轻男子缓步走来。

　　在此人身后还跟着同样衣着的四男二女。

　　这一行人，年长的约莫二十五六岁，年幼的大约十七八岁左右。

　　男的长相各有不一，但都是英俊潇洒之辈，行走之间，步伐沉稳而大气，气质飘然。

　　二名女子长相清秀，虽不是绝色，但一身缥缈仙灵的气质，无形之中令她们增色不少，丰姿玉骨，袅袅婷婷，婀娜多姿。

　　在场不少高手，都被这二名女子吸引了目光，有的甚至呆滞当场，宛若看到心目中的九天仙子下凡一样，其实这二名女子的长相不是有多么动人，但她们的气质却令人怦然心动。

　　钟天地之灵秀，这句话形容的就是眼前这一行人，无论男女都是如此。

　　“蛮荒封印之地，都是一群废物罢了，就这等微弱的实力，也敢妄称高手。”

　　“师兄说的是，像这些家伙，师弟我一个指头就能碾死一堆。”

　　“一个指头？师弟你太看得起他们了，一根毛都能压死一大批。”两名年龄稍小一些的男子旁若无人的交谈着，鄙夷的目光横扫而过。

　　“你说什么？”

　　“你敢说我们是废物？”

　　木族高手们，顿时勃然大怒，一些原本就心情不好的，更是气得当场跳了起来，说着就要出手。

　　“你们在干什么？”

　　沉雷般的怒喝，震得在场的木族高手一个个气血翻涌不已，为首的几位，当场脸色煞白，浑身颤抖，一名灵王境界的高手出现在众人身前，恶狠狠的瞪了一眼在场的木族高手，“你们要叛族不成？”

　　被灵王境界高手一瞪，在场的木族高手们，顿时缩回了脑袋，就算心有不满者，也不敢出言顶撞，除非活腻了。

　　“这几位大人是王族特别派来协助我们的特使，你们听好了，从进入妖魔战场之后，你们必须得听从特使们的指挥行事，若是有人胆敢不从，按叛族罪定罪……”灵王境界高手冷声说道。


第0125章 道纹和术法

　　特使？

　　在场的木族高手们面面相觑。

　　很强！

　　林昊敏锐的感知到，这七名所谓的特使身上施展了某种特殊的秘术，虽然隐蔽了真正的实力，但无意中透出的气息，相当的强盛，远在同等境界的高手之上，更让人讶异的是，他们最弱的都是灵师五境巅峰的高手。

　　“诸位特使，在下按照协议，已将人带过来，这些人就交由你们处理了，在下还有要事在身，先行告辞。”灵王境界高手转过头，语气缓和的说道。声腔中还带着些许谦卑。

　　“不送了。”为首的英俊男子双手依旧放在背后，语气颇为平淡的回应了一声。

　　灵王境界的高手不但不恼，反而面带歉意的一笑，返身就带着王族的所有执法殿侍卫和蛮力兽车开启传送阵离开了山谷。

　　见王族的高手离开，在场的木族高手们顿时一哄而散，二百余人纷纷朝着山谷四面自顾走去。

　　“都给我滚回来！”为首的英俊男子沉声喝道。

　　此人的声音赫然加持了某种秘法，滚滚音波激荡而起，如同十丈狂潮，席卷开来，顿时间，大地上尘土飞扬，碎石频频飞射而出，一些已经走远的高手，当场被震得退了一步。

　　而距离较近的，情况要好得多，站于原地的木族高手则没任何感觉，只是觉得声音大了一些。

　　这等微妙的控制力量手段，令一些有见识的高手大为震惊，要知道这种细微入妙的力量操控，只有灵王境界的高手才能做得到，英俊男子先前大喝之时，身上隐蔽的气息完全显露，赫然是灵师六境顶峰。

　　灵师六境顶峰与灵王境界，只差一线之隔，但两者的实力差距却是相差了十万八千里。

　　“滚回来？”

　　“你们又不是木族之人，凭什么指挥我们？”一些原本就心有不满的高手，顿时勃然大怒。

　　能够被选入参加妖魔之战，这些高手在同阶之中也是小有名气之辈，有的更是实力远超同阶。

　　“凭什么？”

　　“师弟，给这些封印之地的无知蛮夷一点教训。”左侧的男子对最年幼那位说道。

　　“师兄放心，师弟会给这些废物终身难忘的教训。”

　　年约十八的俊朗少年微微一笑，然后对着不满的高手中，实力达到灵师六境的一位说道：“就拿你开刀吧，你不配我用全力，只需要一根指头就够了。”说话间已经竖起了右手小指头。

　　“狂妄的小子，就凭你五境的实力，就想用一根指头击败我？”那名灵师六境的高手冷冷一笑，双臂猛然一震，浑厚无比的魔元滚滚而动，宛若冒腾的熔岩，震得空间产生了道道皱褶。

　　好强！

　　在场的木族高手们，不由发出惊叹。

　　这名灵师六境的高手显然是修炼了玄级高阶魔功，像这样的高手，哪怕是灵师六境极限也未必能够用一根指头就能击败的，对于这一批特使，木族高手们并没任何好感。

　　年少就罢了，还如此狂妄。

　　“九极魔臂！”

　　灵师六境的高手浑身剧烈抖动起来，双臂迅速变大，并伸延而出，魔元摩擦过气流，荡起滚滚热浪，八股不同的力道从各个方向加持在一起，威能瞬间暴涨了数倍有余。

　　不少有眼界的高手已经认出这等功法，一个个吃惊之余，禁不住满脸羡慕的望着那名高手。

　　九极魔臂这套功法极为奇特，修到大成后，能产生九道威能，这九道威能从各个方向不断叠加，在对手毫无防备的情况下，爆发出数倍的威能，瞬间击杀对手。

　　这位灵师六境的高手也是气急，出尽了全力，势必要给眼前这位狂妄的少年一个沉重的教训。

　　“区区小宗功法，也敢拿出来丢人现眼。”

　　少年嘴角掠起一抹不屑的弧度，右手小指虚空一点，噗的一声轻响传来，然后再没有任何声音了。

　　在所有人还未反应过来的时候，冲掠而来的灵师六境高手不知被何种力量高高抛起，然后狠狠的砸落在不远处的地面上，再也没有了任何生息，明显已经被轰杀了。

　　待到此人倒地后，众人才发现这位灵师六境高手是如何被杀死的，眉心，胸口，四肢皆有指头大小的洞穿伤口，血液不断喷射而出，浑身瘫软，明显全身骨头已经被震碎了，死得不能再死。

　　死了……

　　灵师六境的高手，在眨眼间就被狂妄少年击杀了，而且在场的人，没有一个看出狂妄少年是如何出手的，原本还颇为不满的木族高手顿时脸色煞白，谁也不敢多吭一声。

　　“这是什么攻杀之道的功法？”

　　林昊也不由面露诧异，这功法威力虽不如修罗血刀，但却是诡异得多，竟能穿透虚空，令人防不胜防，难怪这名少年如此狂妄，有这般的功法，以他灵师五境的实力，灵王境界之下，极少有人能够避开。

　　“这是术法，灵犀破血术。”老不死忽然开口说道。

　　“术法？”

　　“术法乃是远古时期的绝顶高手领悟各种道韵，从而演化出来的攻杀大术，在那个时代，是术法最为鼎盛的时代，几乎所有术法都出自远古时期。”

　　“功法和术法有何区别？不都是攻杀之法？”林昊下意识问道。

　　“对你来说，并没区别，但实际上区别可大了，功法其实是从术法中衍化出来的，只要体内能够凝成真元，就可以修炼。而术法却不同，从道韵中衍化出来，一旦学成，威能将远高于功法，一般来说，术法要比功法高一个境界的威力，比如低阶术法，威能相当于玄级功法，中阶则相当于地级功法。”

　　“你的意思是，功法其实就是术法的简化版，专门给境界较低的灵士学习入门所用？”

　　“你小子倒是说对了，没错，无论哪一个宗门，入门弟子得先学功法，等境界高了之后，才有资格学习术法。不过，术法并不像功法，知道口诀和运行方式就有机会学成。”

　　老不死顿了顿语气，接着说道：“术法源自道韵，由中衍化道纹，除去口诀外，还得领悟术法中的道纹，才能施展出来，不过术法中的道纹是各个宗派最为宝贵之物，除去内门弟子外，轻易不传外人。”

　　“那按你的意思是，功法不如术法了？”

　　“也不尽然，有些特别的功法，远远超过大道之术，只不过这些功法限制性极高，难以普及，以至于这些功法逐渐没落了，而术法不同，凡是达到灵师境界，若能弄到口诀和道纹，就有机会学成。”

　　“原来是这样啊！”

　　林昊顿时明白了。

　　不是功法不如术法，而是强大的功法限制太高了，无数人中也就只有一两个能够学会而已，像“修罗血刀”这功法就不比术法弱多少，但是它的限制性极高，特别是入门这一块，要不是林昊有天魔印记辅助修炼的话，哪怕修炼一辈子都未必能够学成。

　　像这种限制极高的功法，哪怕威力再如何逆天，学不会的话，那和白纸有什么区别？

　　林昊凝目望向俊朗男子等人，眉头微微一皱，“这七人懂得术法，而他们身上却没有五行族的族印，显然不是极境之地内的人，有可能是从极境之地外进来的某个宗派的弟子。”

　　通过天罡宗的玉简描述，林昊早已对这个世界有了个大略的了解。大荒世界以方位分为五大部分，分别为东荒、西荒、南荒、北荒和中荒，光是东荒的地域就极大了。

　　极境之地，只不过是东荒境内的弹丸之地而已，像这样大小的地域多如繁星，无人能够数得清楚。

　　令林昊感到疑惑的是，这七个并非五行族的人，为何要跑来参加极境之地的妖魔之战？而且看方才木族的那名王族的灵王境界高手，对这七人的态度颇为恭敬，足以说明这七人身份不凡。

　　不过，这一切都与他无关。

　　反正林昊的目的是进入妖魔战场内，找寻各种珍贵灵药，尽快提升太古天魔躯，这段时间遇到的都是灵王境界的高手，纵使拥有无尽禁器和小盾，他也不敢说自己能够真正保住性命。

　　特别是不久之前遇到的那一位灵圣境界的高手，更让他意识到了实力的巨大差距，就像是面对一座看不到顶的高峰，巍峨而庞然，一见之下难以升起丝毫抗拒的念头。

　　在那一刻，生死皆在对方的一念之间，那种无法控制和主宰自己命运的感觉，林昊不想再出现第二次，自己的生死和命运，只有捏在自己的手里，才能让他感到安心。

　　在来历不明的特使用一招击杀一名灵师六境的高手后，所有木族的高手再也不敢抗拒分毫，因为没人想死，有不少人都怀着进入妖魔战场碰机缘的心思，反正等到了妖魔战场后，再想办法逃离就行了。

　　特使只有七人，而木族的高手有两百余人，若是反抗起来，这些人不相信这七人能够真正将所有人都在短时间斩杀，有这样想法的人不在少数，林昊自然也不例外。

　　一天的时间眨眼就过去了，一些打算离开的木族高手，悲哀的发现，整座山谷是全封闭的，唯一的出入口只有那一座传送阵，正确开启方法也就只有特使和王族高手知道。

　　快到卯时的时候，七名特使再度出现在众人的眼前。

　　“出发吧，前方十里出有一个进入妖魔战场的传送阵，那个传送阵已经开启，你们依次进入。”为首的特使指向前方。

　　在场的木族高手在七位特使的注视下，朝着传送阵走去，十里的路说长不长，说短不短，很快来到一个古朴的传送阵处，为首的那名特使率先踏入了传送阵内，木族高手等人迟疑了片刻，也跟着踏入。

　　最年轻的那位特使站于后面，看着踏入的木族高手，嘴角微微一扯，神情透出一丝残暴和冷血。

　　片刻后，轮到林昊了，刚靠近传送阵，敏锐的感知顿时察觉到这个传送阵有些不大对劲，生性谨慎的他，悄然运转灵识，查探着眼前的传送阵。

　　“这是……”林昊眼睛微微一眯。


第0126章 雷精

　　道纹！

　　没错，这个传送阵上有着一道细微的道纹，换做别人或许很难察觉到这一丝道纹的存在，但却难以瞒过他。

　　眼前这道纹并非是先天而生的强大天地道纹，而是经过临摹后，传授下来的道纹异法，虽然没有原本的天地道纹威力那么强大，但毕竟蕴含着一丝道纹的威能在里面。

　　林昊悄然放出灵识，刚触动那一丝道纹，当即感受到一股刺骨的寒冷直涌入识海中。

　　“这道纹竟拥有冻结意识的功效，原来那七个所谓的特使，是打算通过这一丝道纹来操控所有木族的高手……”林昊不动声色的跨过道纹，直接进入传送阵内。

　　在另一处传送阵外，众人纷纷走了出来，当看到眼前的情景，都禁不住当场愣住了。

　　“这就是妖魔战场？”

　　“好浓的血腥味啊，这得死多少人，才沉积出如此大的血腥味。”

　　“还有杀意，那一股股挥之不散的杀意，太令人头皮发麻了……”

　　天空和大地上通红无比，仿佛被鲜血给染红了一样，视野所见之处，皆是大片的荒地，冰冷的寒风吹拂而来，仿佛有着千军万马在厮杀和呐喊，凄厉的惨叫不绝于耳。

　　有一些实力稍低的木族高手，在听到风中的喊杀声的刹那，脸色顿时变得难看起来。

　　就连七名特使的神色也凝重起来。

　　“三师妹，将方天鉴取出来确认一下我们的方位。”为首的特使说道。

　　“嗯！”

　　一名女特使取出了一个罗盘般的灵器，上方遍布星辰般的小点，玉指连连拨弄之下，罗盘上的小点连成了特殊的线路。

　　“师兄，我们运气不错，正好位于妖魔战场东部，在右侧百里处，乃是玄雷区。”女特使说到后面，双目溢彩连连。

　　“确实运气不错，据说玄雷区是乃是妖魔战场的一处收获之地，曾有灵师六境的高手在机缘巧合之下收过一道雷精，并以此物炼制成玄雷珠，蕴含雷精威能的玄雷珠，据说轰杀灵王境界高手都没问题，而且此物还能驱除妖魔战场内的邪物，乃是探索妖魔战场的一大利器。”

　　为首的特使舔了舔有些干涩的嘴唇，转身对其余六人问道：“我提议前往玄雷区，你们是否有意见？”

　　“师兄的提议，正是师弟所想。”

　　“没有意见。”

　　其余六名特使皆没有任何意见。

　　“这里靠近玄雷区？哈哈！小家伙，我们运气不错，竟一下就传到玄雷区附近来了。”老不死大笑道：“你可听闻过，玄雷区三大重宝，雷精、龙电天莲和雷电大术？”

　　“雷精我刚听说过，雷电大术，那就是强大的术法吧？龙电天莲，此物又是什么东西？”

　　“此物乃是天材地宝之一，不过此物极难获得，万年难得一遇啊，只能看个人机缘而定，龙电天莲，你就不用想了，不过雷精和雷电大术，本尊倒是知道摄取的办法。”老不死说到这里，就停下了话题。

　　“说吧，你要多少魔晶？”林昊无奈道。

　　“我不要魔晶，我只要雷精。”

　　“不行，给了你雷精，我还能拿什么。”

　　林昊当即拒绝，因为这老不死太奸猾了，每一句话都可能被他设下陷阱来坑自己。

　　“不是还有雷电大术？”

　　“你能保证我能拿得到雷电大术？”林昊撇了撇嘴。

　　“不能保证……”

　　“既然你不能保证，那你凭什么拿下雷精。”

　　“本尊有摄取雷精的方法。”

　　“我也有！”

　　林昊拍了拍天罡戒，在里面可是有着连神雷天火都能吸纳的小鼎，更别说区区雷精了。

　　“好吧，你想知道什么？”老不死终于妥协了。

　　“雷精和魔晶，对你有什么用处？”林昊沉声问道。

　　“罢了罢了，实话告诉你，这妖族指骨其实并非本尊的，而是本尊不慎获得之物，由于失去了本体，本尊只靠一缕魂识，难以将妖族指骨炼化，必须得借助魔晶和雷精等物，一旦指骨被彻底炼化，本尊就能脱离束缚了，这个回答你满意了吧？”老不死嘟哝道。

　　“就这么简单？”

　　“废话，不然你以为还会有何种惊天内幕不成？”

　　林昊没再继续追问下去。

　　在七位特使的带领下，木族高手们继续朝着玄雷区进发，其中还发生了一段小插曲，有一些木族高手打算偷偷离去，当场被所下的道纹所杀，接连死了三个后，就没人再敢升起独自离开的念头。

　　玄雷区！

　　这种特殊的区域，在妖魔战场内有数十处之多，每一处都是极为凶险之地，有的地方据说是昔年大妖皇和圣主激战之后，导致小区域大道韵律发生剧变而形成的。

　　整个妖魔战场，共有三处大险地，数十处小险地，玄雷区就是小险地之一，这处地域深处也是颇为危险，哪怕是灵王三界的高手误入其中，说不定也会身陨在里面。

　　而三处大险地，被誉为绝凶之地。

　　纵使是灵圣境界以上的绝顶高手踏入，也会面临身陨的危险。

　　玄雷区处于一座谷地中，这里常年密布狂雷恶电，站于顶部朝下望去，满眼都是从天而降的狂雷巨电，砸落在地上，将地面震出一个大坑，焦黑的岩石上密布着丝丝的电光与淡淡的焦臭味。

　　木族高手们顿时脸色泛白，如此多的狂雷，稍有不慎的话，可能就会被震死在这里。

　　“大师兄！距离雷障最弱时期还有一个时辰。”手持罗盘的女特使说道。

　　“嗯！那就等一个时辰。”

　　“这玄雷区最可怕的不是明雷，而是难以辨识的暗电，此物极为歹毒，而且喜欢吞噬生灵……”

　　“怕什么，暗电虽难寻，但我这里有师尊给的大罗天光罩，只要一照，暗电绝对跑不掉，至于消除办法，我们不是带了那么多废物过来？这些人正好可以派上用场。”名为大师兄的俊朗男子笑了笑。

　　“对啊，我怎么就忘了这些蛮荒废人。”

　　这几人的对话声音并不大，但却是一字不漏的落入林昊的耳中，这七个家伙还真是歹毒，竟要以木族高手们的性命来为他们开路，虽然他自认不是什么好人，但只要对方不招惹自己的话，是绝对不会随意出手对付对方。

　　暗电……

　　林昊暗暗一惊，暗电乃是雷电的一种，威能强大，最主要的是它行踪诡异，灵识无法查探，防不胜防，幸亏跟着他们前来，若是自己贸然进入里面，遇到暗电的话，麻烦可就大了。

　　一个时辰过去了。

　　玄雷区狂暴的雷电，渐渐弱了下来。

　　“走！进去。”

　　为首的大师兄一声令下，其余六人紧随其后，木族高手们无奈的苦着脸，也跟随了过去。

　　雷电虽然弱了，威能也降低到了最低，但偶尔还是会有一两道狂雷轰击而下。

　　啊……

　　一声惨叫传来。

　　一名木族高手没来得及躲避，被砸落而下的狂雷轰成了碎片，其余木族高手见状，顿时脸色煞白无比，神情也变得警惕和慎重起来，唯恐遭遇到强大的狂雷轰击。

　　呲……

　　一道拇指粗细的雷电打在林昊的右臂上，被他随手一挥，将这道雷电当场拍碎。

　　随着不断深入，死去的木族高手数量已经超过了十位，几乎都是被突然出现的狂雷给震死的。

　　七名特使走在最前方，为首的那名已经取出了一个翠绿色的镜子，此物上方宝光流转不停，道道灵性环绕，赫然是一件高阶灵器，只见镜子上不时射出青色光束。

　　“等等！”

　　为首的特使停了下来，目光狐疑的盯着前方，随后对身后三名木族高手说道：“前方有些古怪，你们三个上前去查探一下。”

　　三名木族高手顿时面露为难。

　　“怎么？不想去？难道你们不想活了？”年轻的特使面色一冷。

　　三名木族高手是见过此人狠辣的手段的，咬了咬牙，三人并肩走去，他们的速度并不快，心情坎坷的走了十丈后，正要转身返回，一道暗色的冷芒凭空而现，如同毒蛇一样，缠住了其中一名木族高手。

　　那名木族高手当场瘫倒在地上，浑身抽搐不停，暗色的电芒不断吞噬着他的血肉，令他的身躯迅速干瘪下来，就连魔元也被吞噬得一干二净，如此诡异的一幕，让在场的人禁不住浑身颤栗。

　　“这是暗电，一旦吸噬血肉完毕，它就会找寻下一个目标，不想死就赶紧离开这里……”

　　七名特使快步朝前走去，木族高手们犹豫一下，赶紧跟上。

　　一路走来！

　　暗电越来越多，死去的木族高手也越来越多，百丈的路程，就已经死了六十余位了，继续前行了一段路程，如同发丝般狂雷消失了，取而代之的是婴儿手臂粗细的乳白色电柱。

　　啪！

　　一道电柱落下，地面剧烈震颤了几下，焦黑的烟尘下方，则是一个宽达十丈左右，深不见底的大坑。

　　如此惊人的威能，令在场的七名特使，还有在场的木族高手们都禁不住倒吸了一口冷气，太强了，这道电柱的威能，哪怕是灵王境界的高手，也未必能够挡得住。

　　前方遍布大量从天而降的电柱，任何人都看得出来，这里是一片禁区，绝对九死一生的禁区……

　　“雷精，好多雷精，哈哈，这么多年过去了，竟产生了如此多的雷精，远远超乎本尊的意料……”老不死狂喜的声音传来，那一枚藏在林昊胸口处的妖族圣骨，猛然咻的激射而出，一股股浓厚的道韵气息，激荡而出，这时，前方一道电柱砸落而下，刚好挡在指骨前方。

　　指骨没有丝毫退让，而是直接点在电柱上。

　　啪！

　　强猛可怕的电柱，当场被点穿。

　　真被老不死坑了……

　　林昊暗骂不已，原本打算悄然的深入，然后慢慢获取雷精，却没想到这老不死的会突然这么激动，还弄出这么大的动静来，这下想要掩饰都难了，没有多想，他取出了小盾，放出一面，顶着小盾冲入电柱中。

　　“指骨，小盾……”

　　“这二样东西绝对是高阶地器，甚至可能是低阶天器……”

　　“没想到还有个持有重宝的小子在木族中，诸位师弟妹，大家一起出手，此等重宝岂能流落他人之手，待我等夺下后，再做出定夺。”

　　“大师兄说的没错，这等重宝落入那木族的废物手里，实在是暴殄天物，还不如在我等这里，发挥出更大的用处。”

　　七名特使，特别是为首的大师兄，望向指骨和小盾的目光炙热无比。


第0127章 又是你！

　　“老不死……”

　　林昊咬牙切齿，顶着小盾在电柱中狂奔，虽有小盾防护，电柱的威能难以伤到他，但电柱冲击而下的力道是何等强大，若不是他如今是太古天魔躯，换做普通人，早就被震死了。

　　咻咻……

　　七名特使化作流光激射而出。

　　这七人不知施展了什么秘法，流光在电柱中竟会自动的避让开来，根本不会受损分毫，而且他们的速度极快。

　　“站住！”

　　为首的特使，抢先一步挡在了林昊的前方，其余六人随后围了过来，一个个目光炯炯的盯着环绕的小盾，眼神中透出了难以掩饰的贪婪，这名小盾确实神奇，竟能抵挡电柱之威。

　　“无耻小贼，竟敢偷盗我立鼎派重宝，还不快将此重宝交还回来？”为首的特使喝道。

　　“你说这个是你们立鼎派的重宝？”林昊一怔，旋即指着小盾问道。

　　“废话，此物名为玄天神盾，乃是我们立鼎派祖师流传下来的重宝之一，还有那根破剑指骨，也同样是我立鼎派传下的重宝，你竟盗走了两样。”

　　“近年来我派重宝丢失不少，说不定他身上还有其余丢失的重宝。”

　　“没错，还不快将我派重宝全交出来。”

　　七名特使，一个个厉声喝道。

　　言辞之间，铿锵有力，眉宇间满是忿恨，那副仇视的神情，仿佛林昊真的将所谓的立鼎派宝库给掏空了一样。

　　见过无耻的，但却没见过这么无耻的。

　　想要抢就抢，还何必编出这些所谓的理由，林昊平生最恨的就是这种人，卖肉的还要立贞洁牌坊。

　　“有胆子你们自己来拿。”林昊懒得再多说什么，当场一拳轰出，狠狠的砸向了年幼的那名特使。

　　“哼！不知死活的家伙。”

　　年幼的特使嘴角掠起残忍的弧度，双手朝前一拍，道纹浮现，手掌霎时消失在了原地，这一招是他所学的术法中，不算最强，但却是最实用的一种，蕴含了道纹的术法，威能足以震死高一阶的高手。

　　嘭！

　　一阵巨响传来。

　　突然冒出的道纹，被林昊一拳轰成了碎片，整个拳头如同流光一般，去势不减的轰了过去，太古天魔躯，最强的魔躯，在太古时代，同等境界之中，无人能挡。

　　“怎么可能……”

　　“道纹竟被击碎了，七师弟的道纹虽学得时间不长，但他的道纹威能却不比我们弱多少，怎么可能会被击碎？”

　　“这个小子到底修炼的是何等功法？竟以肉身破掉道纹，难道他是上古体质不成？”

　　“上古体质，据说在远古时代就存在的特殊体质，这些体质有的堪比荒兽，有的天生威能不绝，而有的则有先天之灵降入……反正各种体质都有，每一个上古体质都是极为恐怖的，历年来每一位圣地的圣主人选，都是从这些体质中挑选而出……”

　　嘭！

　　一阵爆响传来，那名特使的身躯已经被林昊一拳震碎。

　　“七师弟……”

　　“上古体质，只有在修炼到大成之时，才能发挥出最强威能，他并没有大成，我们六人联手，定能将他斩杀。”

　　为首的特使喝道。

　　同时，他咬牙聚起了体内的一个银色轮环，此物乃是他才刚获得中阶灵器，本打算用来炼制成为本命神兵的，现在面对上古体质，他不得不施展出全力来，其余六人也纷纷放出了自身的灵器。

　　银色轮环、古筝、玉笛、弯刀等各式灵器，伴随着冲天而起的灵光，掠杀向了林昊。

　　面对诸多灵器。

　　林昊双臂一震，骨肉发出噼里啪啦的爆响，一阵阵金铁交击声不绝于耳，整个人已冲掠了上去，四肢舞动，与所有灵器连连撞击在一起，锵锵的声响，听得六名特使牙齿发酸不已。

　　砰砰砰……

　　一拳接一拳，拳头不断锤在灵器上。

　　让六名特使脸色煞白的是，这些灵器竟无法伤到对方，这也就算了，灵器接连被锤击之下，灵性渐渐被耗损，如果继续下去的话，最后的结果将是灵器彻底报废。

　　“这到底是什么上古体质……”

　　“太可怕了，身体强度竟不下于灵器！”

　　为首的特使咬了咬牙，艰难做下决定道：“我们先撤，等找到药师兄他们一起，再来围杀此子。”

　　“好！”

　　“药师兄等人早已是灵王一界的高手，以他们的实力，绞杀此子并不是什么难事。”

　　说话间，六名特使赶紧收取灵器。

　　突然！

　　林昊臂膀上浮现出了道道魔纹，宛若天成的道韵，双拳抡砸之下，银色轮环率先被轰碎，其余五样灵器，接连被击成了碎片，六名特使脸色一变，有三位当场吐血。

　　轰轰……

　　林昊宛若魔神下凡，冲击而来，速度又快又急，临空一掌震出，一名特使未来得及躲避开来，顿时被这一掌轰杀，另外五人见状，当即大惊失色，想要脱身离去，却已迟了一步。

　　一掌接一掌拍出。

　　每一掌下来，总会有一名特使被拍死。

　　木族高手们看得心颤不已，一个个目瞪口呆，在他们看来，这些特使已经很可怕了，实力超过同等境界的高手不说，还懂得奇特的秘术，可是，这些特使在眼前这位如同魔神般的少年面前，被一掌拍死一个。

　　啪！

　　为首的那名特使见到旁侧的师弟被拍死，顿时面无血色，眼见那一只可怕的魔掌拍来，他赶紧喊道：“别杀我，你杀了我，对你没多大好处。你是木族的人吧？应该不知道这一次北境圣地和九大派提早十年开启妖魔战场的真正用意吧？我告诉你，我全都告诉你，只要我知道的，我都告诉你。”

　　临空落下的魔掌，微微停了下来，林昊缓缓收回手掌。

　　“如果你能让我满意，我可以考虑放过你。”

　　“您放心，绝对会让您满意的。”为首特使吓满额头都是冷汗，随后便将他所知的一切道了出来。

　　越听林昊越感到吃惊，越感到无语。

　　妖魔之战？

　　被五行族誉为同时积累功绩和荣耀的大战，竟只是一个笑话而已。所谓的妖魔之战，并非是五行族和妖魔之战，而是他们被当成试炼中的怪物，供给北境圣地和九大派的弟子试炼用的。

　　这一切，五行族高层都知道，但是他们却没告诉其他人。

　　林昊忽然感到有些悲哀，身为五行族一员的悲哀，族群不强也就算了，连高层都早已被吓破胆，北境圣地和九大派一句话，就得乖乖听从。

　　更让他无法相信的是，这一次提前开启妖魔之战，是因为北境圣地的一位圣女修炼有所小成，需要一场试炼巩固自身而已，理由就这么简单。

　　为了一名圣女巩固自身修为，得用十万条人命去陪炼……

　　“就只有这些？”林昊沉声问道。

　　“还有一个秘闻，听闻这一次北境圣女将要前往妖魔战场的三大险地之一的万剑坟中。”

　　“万剑坟？据说与当年赫赫有名的剑之圣主有所联系，甚至是此人陨落之后形成的万剑墓地？”

　　“没错！听闻这名剑之圣主，乃是万古岁月之后的三大圣主之一，有人说其已触碰到了仙路，早已成仙了，而其所留在万剑坟的，可能就是他遗留下来无上剑典……”

　　“多谢你告诉我这么多，不过我要食言了。”

　　“你不是说不杀我……”

　　“我说的是，满意的话，我不会杀你。如果我不杀你，你说不定会带你那几位师兄跑回来杀我，我这个人不怕一万，就怕万一，所以为了省去麻烦，你就去死吧。”

　　林昊一拳砸出，震死了这名特使，至于那些木族的高手，则是让他们自行离去了。

　　“糟糕，不知道那个老不死的将雷精收光了没有……”林昊返身顶着小盾冲向了玄雷区深处。

　　来到深处，电柱消失了，这是一片唯一清净的地方，在这里悬浮着二十余颗拇指粗细的雷精，这些雷精上方不时闪动着灵动的电弧，给人感觉就像是活了的精灵一样。

　　在雷精前方，指骨悬在半空中，仿佛被什么东西给限住了一样，无法前进分毫。

　　“小子，快来帮我，将这下面那个烂骨头挪开。”老不死喊道。

　　“烂骨头？”

　　林昊凝目望去，只见地面上躺着指甲盖大小的骨片，这块骨片上密布妖族大道韵律，正好限制住了指骨的行动，平白无故的出现这样一块蕴含妖族大道韵律的骨片，这让他顿时提高了警惕。

　　“妖女，别躲了，我知道你在这里。”林昊沉声道。

　　同时狠狠的瞪了老不死一眼，这老混蛋竟然想要拉着他一起下水，幸亏自己早有所准备。

　　“咯咯！弟弟，两个月不见，姐姐每天都在想着你呢。”墨娇身姿摇曳的走出，一颦一笑之间，充满了无尽的魅惑，不得不说这个妖女确实很有诱人的本钱，身段和容貌自然就不用说了。

　　“想我？少来这一套。”林昊摆了摆手，道：“你如果想要回那件妖族圣物，就带走吧，从此之后，我们互不相欠，怎么样？”

　　“它？本就是我族圣物之一，姐姐自然要带走，互不相欠？你这冤家还说互不相欠，当日你如何对姐姐的？”墨娇眼波流转，轻咬下唇，恼羞的模样，更是令人怦然心动。

　　这个妖女，还真是要人命啊。

　　不提还好，被这一提，林昊禁不住想起当日墨娇玉体横陈的模样，顿时一阵莫名悸动。

　　“说吧，你真正的目的是什么？”

　　“姐姐这次前来，是打算邀你一起进入万剑坟，你放心，绝对有天大的好处给你……”墨娇说道。

　　“万剑坟？”林昊一怔，不由皱了皱眉，“为何找我？以我的实力，恐怕帮不上你什么忙吧？”

　　“你当然帮得上忙，这圣物已生灵，里面的灵只有你能说通它，你跟它说一说，到时候让它及时布下一些道纹就行了。”墨娇指向了那一枚指骨。

　　林昊没有当即回答，而是在思索着，为了这一枚指骨，妖族损失两名灵王境界高手和一只金吼巨兽，如今深入万剑坟，却又要用上这枚指骨，莫非万剑坟内有更加宝贵之物？


第0128章 老不死出血了

　　万剑坟内的东西到底是什么，竟然值得妖族花费如此大的代价？

　　林昊思索到这里，忽然想起那名特使说过的一些关于万剑坟的消息，北境圣地的圣女也要进入万剑坟，除此之外，还有妖魔战场提前十年开启，难道这一切都是巧合？

　　如果真是巧合的话，那也太巧了。

　　万剑坟的形成与一名赫赫有名的剑之圣主有着极大的关联，纵使里面没有此人的传承，也会留下一些遗宝。

　　能够在前方冠以名号的，乃是至高圣主。

　　至高圣主是何等人物，站于这个世间顶端的绝代高手，一身修为足以震动天地，从万古岁月以来，万年的时间，大荒世界也不过出了三位至高圣主而已，像这等已快超脱这个世界的绝代人物所留之物，岂会差到哪去？

　　能够让妖族费尽心思，连北境圣地这等庞然大物都心动的东西，绝对是绝顶之物。

　　想到这里！

　　林昊突然间想起了一件自己忽略的要事，那就是老不死来到妖魔战场的目的，没错，就是这件事，每当他问起，老不死要么就是支支吾吾，要么就是说妖魔战场内遍布高品质灵药，能让他自己尽快提升之类的托词。

　　现在看来，老不死的目的绝对与万剑坟有很大的关系，这老不死虽然实力不怎么样，但眼光却是极毒辣，能够入眼之物，绝对不会差于小盾之类的。

　　万剑坟绝对是一趟大浑水。

　　这样的浑水，贸然跑去淌，绝对是找死，好不容易才来到妖魔战场，林昊可不想将自己的命就这么丢了。

　　“弟弟！考虑得怎么样？”墨娇柔声问道，眼眸秋水流转，黑色纱衣下方，曼妙圆润的身段若隐若现。

　　“我想了想，还是不去了，纵使有天大的好处，也得有命得到，对吧？”林昊咧嘴一笑，无尽禁器已经出现在他的右手掌心上了，眼前这个妖女可是灵王二界以上的高手。

　　“姐姐又不会害你，只是让你陪着走一趟罢了，若有人欺负你的话，姐姐还会帮你呢。”

　　墨娇巧笑嫣然，目光看似随意的瞥了一眼无尽禁器，眼神中闪过一丝淡淡的讶异和戒备。

　　“不用了，在下命薄，实在无福消受啊。”

　　林昊摆了摆手，同时指向那一截指骨道：“我与这里面的‘灵’不过萍水相逢而已，它也比较容易说话，以你的魅力，要让它帮你一把，我想问题应该不是很大。”

　　“哦？真的？”墨娇美目移向指骨。

　　对于指骨，林昊真没太大的想法，以他现在的修为和能耐，根本就用不上，若不是老不死能够虚空横渡，在关键时刻或许可以保命的话，早就想方设法将它给摆脱掉了。

　　这指骨蕴含强大道韵，就等于黑夜中的发光体一样，灵圣境界以下的或许无法察觉，但灵圣境界以上就很难说了，要是被某个灵觉强大的老怪物给盯上，绝对是大麻烦。

　　还不如顺水推舟，将它还给妖族，这样妖族也不会四处寻自己麻烦。

　　“臭小子，你就这么将本尊给卖了？”老不死震怒的声音传入林昊的识海中。

　　“什么叫卖了，这叫做物归原主。”林昊反唇相讥，旋即想起了什么，颇带怒气的说道：“这块指骨本就是妖族之物，自从带上你后，整个极境之地，无论是五行族还是妖族，都在四处追讨我。再说了，眼前这个妖女可是灵王二界以上的高手，你觉得我能对付得了？”

　　“你真要将本尊给卖了？”老不死的声音变得低沉无比。

　　“你想干嘛？”

　　林昊感觉到老不死的语气有些不大对劲，心中一滞，这老家伙不会眼见无路可走，打算拼死将自己一起拉下水吧？

　　“嘿嘿！你要是将本尊给卖了，本尊就将你所有一切底细，告诉这个漂亮的妖女，虽然这妖女看起来对你和和气气的，但本尊却感觉到她在和你说话之时，眼中透出的杀意极为浓烈。”

　　“你这老不死的，真的打算临死还拉个陪葬的？”林昊彻底无语了。

　　“废话，谁让你打算先卖掉本尊的，我们互相卖，正好谁也不欠谁。再说了，就算你以为将本尊交出去，这妖女会轻易放过你不成？她一直没对你下手，应该是之前在你手上吃了亏，加上你手持的无尽禁器，所以她始终忌惮你，你方才那一番话，恐怕已经引起她的怀疑了。”老不死沉声说道。

　　听到这句话，林昊表面不动声色，但心底却大为震惊，姜！不愧是老的辣啊，一眼就洞悉了这么多东西。

　　老不死的话虽然有些刺耳，但这些话不无道理，墨娇这个妖女可不是吃素的，之前被自己摆了一道，还看光了身子，别看这妖女妖艳妩媚，看起来像是那啥，谁知道此女会不会是表面如此，内心截然相反？

　　“就算是这样，万剑坟那里，应该比我更重要吧？她难道会专程跑来杀我不成？”林昊眉毛一挑。

　　“你这小子，果然够奸猾，难怪你招惹了如此多是非，却还活的这般自在。好吧，在去万剑坟之前，本尊带你去一个地方，碰碰机缘，如果你机缘好的话，说不定就有与妖女对等的资格。怎么样？”

　　老不死话说到后面的时候，几乎是一字一句，仿佛在刮他的心头肉，喝他的血一样。

　　“什么地方？”

　　“灵脉药地！”

　　“这妖魔战场内有灵脉药地？”林昊心中大动，目光闪烁连连，这灵脉药地他自然听闻过，乃是在某种特定环境中，自然催化出来的特殊环境，就像是玄雷区一样。

　　顾名思义！

　　灵脉药地，乃是生长在灵脉上的灵药之地，天地间的灵脉极为罕见，而能够形成药地的灵脉，更是稀少罕见，在万古岁月时期，这类灵脉药地，都是被各大宗门把持的。

　　当然，灵脉药地也有大小之分，纵使是最小的灵脉药地，也不会差到哪去，最重要的是，里面生长的灵药，最差都是五品以上的，甚至有高达八品，甚至九品的，偶尔还可能会出现天材地宝。

　　现在林昊最缺什么，当然是灵药了。

　　若是有大量高品质灵药，太古天魔躯突破到灵师六境，甚至达到灵王境界也不是什么难事。

　　对于诸多修炼者而言，灵师六境达到灵王一界，是一道大门槛，必须得领悟到一种大体的道韵，才能踏入灵王一界中，这道门槛对林昊来说，几乎是没有任何限制的，因为他早就领悟了自然道韵。

　　当然，纵使领悟了自然道韵，因为境界太低，林昊还无法触碰，更别说去运用道韵了，不过他却是不需要担心这道门槛的限制了，只要有大量的高品质灵药，冲入灵王境界绝不是太大的难事。

　　“灵脉药地在何处？”林昊忙不迭问道。

　　“万剑坟内！”

　　“你大爷的……你在忽悠我吗？”

　　林昊禁不住叫骂出声，这也太坑人了。

　　“本尊没必要骗你，确实在万剑坟内，那处灵脉药地，好像是万古岁月时期的某个宗门的，由于地处隐秘，加上位于万剑坟深处，所以这处灵脉药地尚未被人察觉到。”

　　“我不去！”林昊坚决摇头。

　　“你不去也罢，本尊告诉你吧，这妖魔战场内，要想找到高品质灵药，只有进入三大险地，至于其余地方，或许会有那么一些，但你别忘了，九大派也派人进来了。”

　　“九大派派人进来与我有何关系？”

　　“原本是没关系，但若是你来找灵药的话，那就有关系了。据本尊所知，这九大派和北境圣地之所以百年一次开启妖魔战场，举办所谓的妖魔之战，让弟子拿五行族来开刷历练，其实掩人耳目而已，他们真正目的，就是搜刮这里面的灵药罢了。”

　　“你就编吧。”林昊不信。

　　“不信是吧？那你觉得九大派和北境圣地每百年耗费心机跑进来是为了什么？难道是为了这里面的宝物吗？纵使妖魔战场的宝物再多，经过万年的搜索，早就被人给捞光了，唯一还能剩下的，可以继续用的是什么？难道不是可以继续生长的灵药？”

　　林昊心中一顿。

　　虽然不想承认，但是老不死说的话，确实很有道理，哪怕这妖魔战场内宝物遍地都是，经过万年的搜刮，估计连地皮都被刮了三尺了，没有足够的利益的话，北境圣地和九大派没必要再派人进入妖魔战场。

　　“怎么样？答应了吧？”

　　“好，我答应你一起去，不过你得答应我，到了万剑坟后，必须得先带我去找灵脉药地。”林昊说道。

　　“你放心，本尊绝不会食言的。”

　　虽然老不死贪婪奸猾，几乎所有缺点都有，但却有一个优点，就是守诺不食言。

　　其实，林昊也有想过。

　　自己对妖魔战场完全是陌生的，人生地不熟，就算知道有灵药，也不知道从哪里下手，只能凭运气，他可不指望自己的运气会一直好下去，说不定下一刻就倒霉的踩到三大险地之一中，然后一命呜呼了。

　　万剑坟固然是一场浑水，但只要自己不去搅动它，那就不会有太大的问题，反正自己实力低微，谁会注意到自己？只要找到灵脉药地，到时候就可以借助大量高品灵药突破了……

　　若是突破到灵王一界，凭着太古天魔躯，哪怕就是对上墨娇这等妖族神女，也有自保的能力了。

　　林昊与老不死虽然交流了许久，但因通过识海的缘故，只不过才过了一个眨眼的时间罢了。

　　“我回头想了想，还是决定去万剑坟助你一臂之力，唉，谁让我这么喜欢你呢，你看我，都为你做了这么多事，难道你就不会心动一下？”林昊说到后面，调侃的看着墨娇。

　　“咯咯！”

　　墨娇掩嘴娇笑，娇躯微颤，眼眸妩媚一瞥，一举一动之间，风情万种，意味深长的说道：“弟弟若真有意，姐姐又岂会无情？”

　　“真的？”林昊大风大浪都见过了，还怕这种小调戏。

　　“你说呢？”

　　墨娇避开了直视而来的目光，微笑道：“行了，姐姐不和你开玩笑了，时间尚紧，你我赶紧出发吧。”


第0129章 破入二层

　　“稍等一下，我先将这些雷精收了。”林昊看着那些飘荡在周边闪耀着电光的雷精。

　　这些雷精看起来似乎无害，但其中蕴含的威能却极为恐怖，哪怕是灵王一界的高手，不慎触及，都可能会吃上不小的亏，二十六颗雷精，这可是不小的助力啊。

　　雷精……

　　墨娇瞥了一眼，柳眉微微一颦，以她的实力，自然看不起这些刚成型的雷精。毕竟，这些雷精刚成型，用来对付刚晋级的灵王一界高手倒是能够伤到对方，若是稳固在灵王一界的话，根本就没多大用处。

　　纵使二十六颗雷精全部甩出，但此物又不是灵器，根本无法用灵识控制，力道不够的话，速度不够，除非二人距离很近，不然，哪怕是灵师境界的高手也可以轻而易举的避开。

　　当然，关于这些，她是不会提醒林昊的。

　　“小子，给本尊留一些。”老不死赶紧喊道，声音又急又尖，那副模样就像被人抢了心头肉一样。

　　林昊哪管这么多，祭起小鼎，冲了过去。

　　连天火神雷都能收，区区雷精自然无法撼动小鼎，一颗颗刚成型的雷精，不断被纳入鼎内。

　　“嗯？”

　　林昊收取之时，忽然察觉到小鼎有些异样，低头瞟了一眼，神色微微一变，只见位于鼎内的雷精，比起在外面还要活跃得多，电光闪烁频率极高，在鼎的底部，一丝丝似火似雷的焰光闪烁而出。

　　“这是天火神雷……”林昊既惊又喜。

　　他没想到，原本早已被认定耗掉的天火神雷，竟没有消耗，而是留在了鼎内，经过这么长时间后，这些天火神雷比以前所见更加精纯，它们在雷精边缘处游走，不断被吸纳。

　　而吸纳了天火神雷的雷精，原本乳白色的电光，逐渐变成了淡红色，而且颜色逐渐加深。

　　雷精禀天地而生，乃是天地精灵之一，天生能够驾驭雷电，据说存在万年以上的雷精可自行化体，成为雷灵，拥有掌控天地雷威之力，只是雷灵极难形成，因为需要吸纳各种雷属性之物才行。

　　天火神雷就是一种，吸纳了天火神雷后，雷精颜色变深，若是达到深红色的话，那就拥有百年雷精的品质，释放出来的威能绝对远超以往，若是达到深紫色则是千年雷精，而化出红、紫和黑三色，则是雷灵。

　　小鼎蕴含天火神雷，令林昊颇感意外，而孕育雷精，更是让他极为吃惊，同时他在雷精中还感受到了微弱的生命气息，赫然这雷精乃是有生命的一种灵物，与小盾一样。

　　先收了再说。

　　林昊没有多想，边收取雷精，边施展出“驭兽术”，一道道的印记不断的嵌入雷精中。

　　在施展“驭兽术”的时候，他突发奇想，不知道功法对妖女墨娇有没有用，可惜了，现在只能想，却不能做，当日趁她昏迷之际，就该给她施展个“驭兽术”试试。

　　不过，这种尝试的风险也太大了。

　　不成功也就算了，要是成功了的话，将妖族神女变成自己的宠兽，恐怕整个妖族都会找自己拼命，那些个妖王不将自己给抽皮扒筋才怪，说不定还会惹出那些多年不出世的妖族老怪物来。

　　仔细想想，太不划算了。

　　要做，也得等自己实力变得强大而足以自保的时候，到时候驯服妖族神女，骑着她去妖族逛上一圈，报一下被妖族追讨的仇，一想到骑着妖族神女，林昊就禁不住会意一笑。

　　忽然！

　　一道冷冽的目光投来，墨娇似乎感知到了什么，眼神闪过一丝不善。

　　女人的直觉果然可怕。

　　林昊迅速收起了想法，要是被妖女察觉到什么，不顾一切暴怒而起，到时候吃亏的始终是自己。

　　二十六颗雷精，全部收入了小鼎中，林昊的心神通过“驭兽术”与它们联系在了一起，只要心神一动，随时都可以驾驭它们出动，一颗的威力不够，那就两颗，再不够就一起上。

　　联合上千修罗血煞的话，哪怕是灵王一界的高手，也别想在他的手上讨到任何好处。

　　将小鼎收回了天罡戒内，二十六颗雷精就先温养在里面，有了天火神雷的滋养，时间拖得越久，雷精的威能就越大，林昊此刻对于进入万剑坟，也有了几分保命的把握。

　　他从未奢望过，自己能够在万剑坟内得到什么巨宝或是传承，这一趟他的目标是“灵脉药地”而已，这个目的与妖女墨娇等人应该没有太大的冲突之处，只要不贪，小心谨慎就行了。

　　想到这里，林昊心中大定，绕着原路回到了墨娇等待之处。

　　“时候不早了，还有一些朋友和前辈在等我们，对了，弟弟，那些朋友和前辈脾气有些古怪，没有必要，你还是少去招惹他们。”墨娇话说到后面，言语中带着告诫之意。

　　“朋友和前辈……”

　　林昊深吸了一口气，脸色微微一变，能被墨娇看做朋友的，自然不会是弱辈，至于前辈，说不定还有可能是灵圣境界的高手，谁知道里面有没有变态的家伙看穿自己……

　　一念及此，他不仅有些后悔了，可是改口的话，墨娇这个妖女绝对会让他提前后悔。

　　算了，看一步走一步吧。

　　“这块骨片，可以收回了吧？”林昊问道。

　　“没问题。”

　　墨娇收回了困住指骨的那一块骨片，并慎重的将其收好，而老不死则指挥着指骨飞射而回，冲向落入了林昊的衣袖中。

　　做完这一切后。

　　墨娇葱白的五指朝前打了一个印诀，只见虚空咔嚓裂开，涟漪不断泛出，四面如同卷帘一样，快速打开，一辆如玉如金的五色香车缓缓驶出，这辆香车绽放着五色神光，道纹气息由中而生，极是不凡。

　　“我们走吧。”墨娇微微一抬手。

　　林昊忽然感到背部一股巨大的力量托起了自己，整个人重重的砸落在香车的顶部，若不是太古天魔躯足够强横，换做常人被砸上一下，都会被砸成肉泥，虽然人没事，但却是被震得气血翻涌，极不舒服。

　　“弟弟，你没事吧？”香车下方传来墨娇担忧的声音。

　　“没事，没事……”

　　林昊撇嘴应声，这妖女绝对是故意的，迟早有一天，一定要将她狠狠的教训一顿。

　　嗖……

　　香车猛然飞射而出，宛如疾电一般。

　　“你大爷……”

　　林昊在心底大骂，双手死死的拽着香车的顶部，若不是手疾眼快的话，方才肯定会掉下这一辆香车，狠狠的瞪了一眼香车，可惜看不到妖女的模样，估计她正在幸灾乐祸的笑着呢。

　　他真想一拳砸烂这辆香车，可在看到香车上密布的道纹后，无奈的放弃了，这些道纹的纹路极深，刻印者对道韵的领悟已经达到了掌控层次了，这等层次的人物，至少都在灵圣境界之上，很有可能是天道境界。

　　要击破这香车，哪怕是灵圣境界的高手也未必做得到，更别说他了，而且这道纹蕴含着天道之妙，一拳砸下去，最终倒霉的将是自己，说不定妖女就在等着他一拳砸下。

　　“呵呵！弟弟你没事吧？”墨娇忽然问道。

　　“没事。”

　　“真的没事？”

　　林昊懒得回答，这妖女绝对是无聊了，拿自己寻开心，果然，在问了几句，没有回答后，妖女似乎失去了问下去的兴趣，没有再继续吭声下去。

　　趴在香车上，百无聊赖之下，盯着上方刻录的道纹，一道道纹路，宛若天成，似鬼斧神工，天地至理在其间流转不停，威能磅礴而宏大，令人一见之下，触目惊心。

　　在看到第一眼的瞬间，林昊双目顿时一阵刺痛，心中震颤不已，这道纹威能真是可怕，只是看了一眼，就被刺伤了，若是真正拍击下去，以现在自身的境界，哪怕是太古天魔躯也难以承受。

　　眨了眨眼睛，泪水湿润了眼眶，再度睁开，再盯一眼，道纹神芒外透，无边神光彻底迸放，在被刺伤的瞬间，眼瞳中闪过一丝碧绿的道韵，这股柔和的道韵充满了包容与生机，仿佛世间所有一切，都涵盖在这一丝道韵中，天理与秩律显露无疑。

　　神光绽开，道纹演化。

　　在刹那间，林昊看到了一位绝代强者，正站于香车面前，以眼为手，篆刻鸿浑道纹。

　　一道接一道。

　　每一道都蕴含着无上妙律，每一道都拥有着恐怖而宏大的威能，可谓是妙笔天成。

　　天地、鸟兽、山川、河流和生灵，所有一切都蕴含着道纹，都由天地孕育而成，这就是道韵本天成，一条条的道纹，深刻而晦涩，但却又充满了极致的奥理和循环。

　　每多看一眼，林昊都感触良多，不时与自己所学一一印证，整个人的心神，完全沉浸在这一位绝代强者刻画道纹的那一段韵律中，仿佛整个天地和一切，都浓缩到了这些纹路中一样。

　　好可怕……

　　林昊心中激荡不已，这每一道纹路，都拥有着破山填海之威力，寻常之物根本就难以承受这些道纹威能，这香车能够承受如此多的道纹，可以看出此物的贵重之处。

　　在震惊的同时，他也在不断的汲取着。

　　只是，这些道纹太过深奥了，哪怕经过顿悟，感悟自然道韵的林昊，也只能领悟一些皮毛而已，纵使如此，这些皮毛也给他带来了极大的好处，始终未曾有过动静的“天罡神诀”第一层，在心神投入的那一刻，终于破入了大成。

　　烙刻在林昊心中的第二层口诀和运转方式，自主运行起来。

　　识海中！

　　灵核滋滋作响，一丝丝碧绿的电弧在游转，在这些神秘电弧上，充满了玄妙的道韵在其中，它们像是一柄锋利的刀子，削刻着灵核，圆润通透的核体，变得菱角分明。

　　一丝弧光在灵核上缠绕开来，只见他的眉心一动，碧色弧光欲要破体而出，强猛无匹的灵识威能，几乎实质般的冲击出来。

　　这时！

　　香车猛然停止了下来。

　　“在下妖族墨娇，不知哪位前辈在此？若有得罪之处，墨娇先行告罪。”墨娇站于香车入口处，神色警觉的扫视着周边，随后再度重复了一遍，始终未能察觉到有人，柳眉微微一颦。

　　难道是错觉？

　　墨娇抬起头，望向了车顶。

　　“出什么事了？”林昊眨了眨眼睛，一副迷惑的模样问道。

　　“没事！”

　　墨娇摆了摆手，不解的望了一眼四周，她没有感知错，方才那股灵识极为强大，而且攻击性极强，令她不得不怀疑，是否有前辈高人在此路过，可是却没察觉到有人。


第0130章 你别逼我

　　由于担心事情有变，墨娇催动继续飞掠而起，速度比起之前快了一大截，几乎都快将虚空给撕裂了。

　　趴在车顶上，林昊继续沉下心研究道纹，印证自身所学。

　　道纹由天地而生，凝天地之势，乃是大道的纹路，世间所有一切，皆源于道纹，功法自然也一样。

　　而“天罡神诀”，乃是天罡宗的首代宗主天罡真人，观虚空天罡，横炼天罡道纹，静悟近百年，才创造出来的无上绝学，此功法与道纹之理极为相近，在印证他人道纹之下，修炼速度自然是一日千里。

　　“天罡神诀”第二层，不断凝聚，林昊的灵识也在不断滋生和增长，速度快得吓人，若是有前辈高人在此，见到灵识的增长速度，铁定会大惊失色，灵核不断凝聚之下，逐渐变得浓稠，原本雾化的形态，逐渐变成了液态。

　　啪嗒！

　　香车突然停了下来。

　　林昊醒转过来，看着香车上的道纹，不由感到遗憾，若是有更多时间继续研究验证的话，灵识将会变得更加凝聚和强盛。当然，今日的收获对他来说，也差不多足够了。

　　“弟弟，我们到了，随姐姐下去吧。”

　　墨娇丰润饱满，但却又略带纤弱的身段摇曳而至，袖口一拂，滚滚狂风而起，二人一同朝下方落去。

　　下面是长达百丈的峡谷，裂口极长，绵延百里之远，难以看到尽头，从高空望下去，就像是一只匍匐在地上的深渊巨兽，张开了狰狞的血盆大口，刺骨的寒风从下至上吹起，不时卷起一些碎石。

　　从如此高的地方摔下去，林昊胆子再大，脸也不由有些发白，目光瞥了一眼旁侧的墨娇，暗想这妖女不会忽然下杀手，将自己从高空跑下摔死吧？

　　“妖族墨娇前来赴会。”墨娇朗声说道。同时，玉手抛下一张金光灿灿的请帖之类的东西。

　　昂！

　　崖壁上岩石隆动，宛若水波流转般，粗大如柱的石臂伸延而出，摊开的五指，每一根都有十丈粗，手掌更是达到百丈左右，更令林昊讶异的是，这手掌上方纹路极为清晰，与人的手掌没任何区别。

　　岩壁中伸出巨大石臂，这等场面，他还是第一次见，这手掌看起来重达百万钧左右，一掌拍下来，哪怕是灵王三界的高手，都有可能会被当场拍死。

　　金光灿灿的请帖落了下来，瞬间没入了石掌之中，石掌轰隆而动，道道黑光闪耀而过，两名样貌清秀的女子出现在石掌上，这二女露出来的肌肤上遍布黑色纹路，赫然是通灵的魔物。

　　魔物修炼到灵师三境实力以后，有一定几率衍生出灵智，随着实力的提升，达到六境左右，本身的灵智几乎不下于普通人族，实力越高的魔物，灵智越高，当然也有例外的。

　　“原来是妖族大使者到来，请进。”

　　两名女子恭敬的行了个礼，只见她们身后的岩壁泛起道道波澜，一个长宽皆三丈的入口出现在眼前。

　　“你们真魔族竟连战魔都带来了，莫不是出了什么事？”墨娇皱眉问道。

　　“回禀妖族大使者，北境圣地和九大派此番来势汹汹，族内为了防止他们破坏我们的联盟，让我等带上战魔。”一名真魔族女子回道。

　　“北境圣地，九大派……迟早有一天，我们会让他们领教一下厉害。”墨娇愤然说道，随后率先走向了路口。

　　林昊紧步跟上，却被拦了下来。

　　“人仆不得进入内境。”真魔族女子面无表情的说道。

　　“你先去外境坐一坐，待到会议结束后，姐姐再来寻你。”墨娇转过头，仿佛哄孩子一般笑道。

　　可是这副笑容，落在林昊眼中，却充满了另外一种意味，就像是在打算看着好戏一样。

　　目送墨娇离去，他不由皱了皱眉。

　　真魔族女子开启了旁侧的崖壁的一道小门，在另一名真魔族女子防贼般的目光下，陪同着踏入了小门内，门内是一条长长的隧道，整个隧道似乎是临时开凿出来的，颇为粗糙。

　　行走了片刻，来到了尽头。

　　当另一侧通道被打开的瞬间，林昊怔了怔，眼前是一片桃源般的山谷，中央还有一个小湖，四面长满了苍翠的草木，各种奇花异草连成一片，一些蝴蝶和蜜蜂在其中穿梭。

　　这和他想法中的简陋石室，有着巨大的差别。

　　林昊刚踏入山谷，顿时被数百道目光盯住了，放眼一看，只见山谷的周边或站，或坐着大量的男男女女，这些人，不，准确来说，这些男女都不是人族，而是妖族和真魔族。

　　这两个族群都很容易辨识。

　　妖族最容易辨认，虽然有不少化形的，但部分都带有着原本的妖兽特征，比如说长着毛茸茸耳朵的，长着尾巴的，身上布满长毛的，而他们的特色就是体魄极为健硕。

　　真魔族与人族区别不大，唯一不同的是他们都是由人形魔物修炼而来，皮肤黝黑无比，身躯遍布各种魔纹，与当初的天魔分身极为相似，只是相对来说，他们的气息要弱一些。

　　数百道目光，集合而成的压力是何等可怕，灵王境界以下的高手，哪怕是灵师六境极限的高手，在被集中的盯上一眼，都会浑身发抖，手脚冰凉，实力差一些的甚至会当场跪倒在地上。

　　“哼！”

　　林昊轻哼了一声。

　　灵识透体而过，瞬间就将这股由数百灵师境界高手凝成的威压给化解得一干二净。

　　“是人族的味道。”

　　一名长着狼尾巴的妖族鼻子耸动了一下，低沉的说道。绿色的瞳孔当即一缩，整个人的目光变得不善起来，其余妖族和真魔族的高手，目光也同样变得耐人寻味，有的则干脆露出冷笑。

　　“又来了一个人仆，看来又有好玩的了。”

　　“人仆，给我滚过来。”

　　“这次轮到我了。”

　　除去一些不想动的以外，近百妖族和真魔族的高手纷纷围拢了过来，有的呲牙裂齿，有的目光闪烁，一个个面带异样。

　　这时，林昊才注意到，在角落的一处，几个五行族的男女已经被折磨得不成人样了，有的被撕下了一只手臂，有的被打断了腿，这些男女表情麻木，仿佛已经习惯了一样。

　　见到这一幕，他忽然想起妖女墨娇离去时意味深长的微笑，顿时恍然大悟。人族和妖族，还有真魔族向来水火不容，如今他身处妖族和真魔族的地盘，肯定不会善了。

　　“他是我的！”

　　一道雄浑如洪钟声音从后方传来，只见一名高达两丈，浑身遍布金色体毛的大汉踏步走来，赤着的双足踩在地上，令地面禁不住轰隆一颤，行走之间，浑身骨头发出嘎啦作响声，赫然是一名擅长修炼体魄的妖族高手。

　　见到此人到来，一些妖族高手禁不住面露敬畏，就连真魔族的高手，都下意识的朝后退了几步。

　　无论在哪个种族，强者为尊始终是定律，而在妖族和真魔族中，这个定律更是铁律，实力强，拳头大，才是他们的族规，所以妖族和真魔族都极为的勇狠好斗。

　　“是蛟蛮大哥！”

　　“蛟蛮大哥不是在外二境和真魔族的天才们切磋？怎么跑出来了？”

　　“蛟蛮大哥来了，这下我们没得玩了。”

　　妖族和真魔族的一些高手们不由面露遗憾，两族等级森严，一切都是靠实力和自身拼上去的。

　　外二境内待的都是两族天才高手，而妖族的大部分都拥有上古荒兽血脉，天生就拥有神异能力，不是一般的妖族所能相提并论的。

　　而前来的蛟蛮，更是其中的佼佼者，此人乃是妖族东部一脉的天才之一，本身拥有上古荒兽中拥有天生神力蛮兽的血脉，而其先祖还有蛟龙的血脉，二者相融在他身上，更是强大。

　　蛟蛮身上气血悠长，生机勃发，一举一动，充满了强劲无匹的威能，硕大的身躯更是容纳了海量的妖力。

　　“你！给我滚过来。”

　　蛟蛮双眼泛红，浓密的金色毛发下方有着几道浅浅的伤痕，显然是前去外二境切磋的时候，被人给狠狠的教训了一顿，如今心情不好，刚出来正打算找人泄些闷火。

　　一些有眼力的妖族早已退到了远处，以免到时候挨打。

　　“你在喊我？”林昊指了指自己，下意识的缩了缩脑袋，这副模样落在众妖族和真魔族眼中，更加的让他们看轻，不过也是，人族身体本就脆弱，经不得摧残。

　　“废话，还不快滚过来，让我捏碎你两根骨头，消消气再说。”蛟蛮呲了呲牙，很是不耐烦。

　　“哦！”

　　林昊叹了一口气，朝前走去，一副顺从的模样。

　　这副没骨气的模样，令在场的妖族和真魔族高手们无不嗤之以鼻，不少高手更感兴趣缺缺，哪怕反抗一下，也好看一点，这样顺从，根本就没多大的看头可言。

　　这种软柿子，捏起来真没一点意思。

　　“站住！”

　　蛟蛮更加不爽，原本想激怒眼前这个人仆小子，却没想到这小子是个软骨头，禁不住吓，若是真走过来被他捏碎骨头，没有丝毫反抗，那就没多大意思了，对于妖族来说，猎物越是反抗，才能越激起他们的兴趣。

　　林昊哦了一声，站在原地，反正现在闲来无事，就陪这大个子随便玩玩。

　　“对我出手，用你的全力。”蛟蛮沉声道，然后挺直了身子。

　　“全力对你出手？”林昊诧异的看着这个大个子，这样的要求确实很让他感到意外。

　　“废话，让你动手就动手。”

　　“要是打伤你怎么办？”林昊有些不好意思的挠了挠头。

　　哈哈……

　　顿时一阵哄笑传来，妖族高手们笑得前倾后仰，仿佛听到了天大的笑话一样，就连没有多少表情的真魔族高手都禁不住笑了起来，蛟蛮是何等人物，灵师五境巅峰的高手，又是上古荒兽和蛟龙的混合后裔，体魄强健如金铁，同阶妖族都鲜少有人能够伤到他，更别说其他人了。

　　“让你来就来。”

　　“不来！”林昊摇了摇头。

　　“你不来是吧？我就慢慢捏碎你每一根骨头，让你痛苦致死。”蛟蛮目露凶芒，满脸狰狞。

　　“你……你别逼我……”


第0131章 纯脉妖子

　　顿时，又是一阵哄笑。

　　林昊咬了咬牙，沉声道：“这可是你说的，受伤了别怪我。”说完，一拳直直的砸了过去。

　　这一拳在众妖族眼中，看起来轻飘飘的，根本就没有丝毫力道，就连蛟蛮都满脸不屑，连妖力都懒得使用，甚至连看一眼都觉得多余，眼皮耷拉着，根本就不想去理会。

　　嘭！

　　惊天巨响传来，蛟蛮如同铁塔般的身躯高高抛起，口中的鲜血像流水一样狂喷而出，整个人重重的砸在了不远处，震得地面轰隆大响。

　　山谷内一阵鸦雀无声，所有妖族和真魔族高手，一个个目瞪口呆，难以置信的看着缓缓收回拳头的少年，这个小子真的是人族？那软弱的一拳，竟将蛟蛮给震飞了？

　　蛟蛮是什么人？

　　身负一种荒兽血脉，一种强大妖兽血脉，体魄强横无比的妖族年轻一代天才人物，在体魄方面，只有个别身负荒兽血脉的妖族能够相提并论而已，如今却被一个人族的小子用拳头砸飞了。

　　太不真实了。

　　在场的妖族和真魔族高手们，始终不愿承认这一点，不少妖族高手已经面露震怒，准备冲上去将眼前这个小子给撕碎。

　　此刻的林昊，却没理会众妖和众魔的目光，而是在吸纳着蛟蛮溅出的血液，眉头不由一皱，因为这些血液蕴含的异血量太少了，竟然才让他多涨了一道血煞而已。

　　比起紫狐和妖女墨娇来说，异血的品质太低了一些。

　　不过想想也就释然了，蛟蛮的先祖实力在荒兽中本就在百位之外了，流传这么多年，能够遗留下来的血脉极为稀少，自然比不上妖女墨娇等人，更别提金吼巨兽了。

　　如果血脉传承按代来算的话，紫狐等人可以列入九代之中，而蛟蛮这等已经在九代以外了。

　　而且，血煞凝炼过千之后，所需的异血品质会越来越高，每凝聚一道血煞都很难，如果用岩魔的岩液来凝炼，恐怕得上千只岩魔的岩液的量才能凝练出一道血煞来。

　　一道就一道，总比没有的好。

　　林昊自我安慰了一番，不过却是没继续上千，就算抽光了蛟蛮的血液，最多也就多凝练出一道而已，如果在这里杀死一位妖族年轻高手，恐怕就彻底的得罪整个妖族了。

　　“出什么事了？”远处传来一道清朗的声音。

　　近三十多名男女走了过来，为首的是一名面容宽厚的男子，此人乃是妖族的一名年轻高手，实力已达到灵师六境，本身就拥有荒兽血脉，而身侧的男女也一样。

　　这些男女都是妖族和真魔族的年轻天才，在外二境中切磋交流，听到动静才赶过来的。

　　好强的气血！

　　纵使离得较远，林昊都能感受到这些人身上翻腾如海的气血，比起蛟蛮只强不弱。

　　“这个人仆，将蛟蛮打伤了。”一名妖族高手指着林昊说道。

　　“人仆将蛟蛮打伤了？”

　　“这怎么可能。”

　　“这等贱仆，竟然还敢伤主人？”

　　妖族年轻天才们，一个个大惊的同时，又满脸愤恨，冷冽的目光死死的盯着林昊，那副眼神仿佛要将他给撕碎了一样，至于真魔族的年轻高手们，则是站到一旁，静静的看着热闹。

　　“是你伤了蛟蛮？”

　　为首的男子盯着林昊，双目赤金如火，神色清冷无比，“身为人仆，连主人都敢伤，应该严加惩治，还不快自废修为，然后自断四肢，我不想脏了自己的手。”

　　“自废修为和四肢，这也太便宜他了。”

　　“应该抽皮扒筋先。”

　　“让我吃了他的肉，一块块的咬下来。”

　　妖族年轻天才们，纷纷开口，一个个俯视着前方站着的林昊，高贵的妖族，竟被一个人仆亵渎，这是他们最不能容忍的。

　　自废修为和四肢？

　　林昊没有动，而是目光一一扫过妖族年轻天才们，这些全都是异血啊，至少不比蛟蛮差多少。

　　“你还不动手？难道要我来？”为首男子怒喝道：“机会我已经给你了，让我来的话，你绝对会生不如死。”

　　“你凭什么就断定我会生不如死？”林昊淡淡的问道。

　　“放肆！”

　　“卑贱的人仆，还敢顶嘴。”

　　“人族最卑鄙狡猾，他们也最懂得口舌之利，让我抽烂他的嘴巴。”妖族年轻天才们顿时勃然大怒。

　　围观的真魔族高手们，一个个都抱着看热闹的心态，虽然林昊击败了蛟蛮，但惹怒这么多的妖族年轻高手，下场绝对会比方才那些人仆要惨得多。

　　“他的嘴巴，我来抽！”

　　一名妖族年轻天才身影如风，一步跨到了林昊面前，抬手一掌拍了下去，掌心响起阵阵音爆，就连空间都被拍得晃荡了起来，这一掌连金铁都能拍碎，更别说脆弱的骨头了。

　　“是你们先动手的。”

　　林昊不惊反喜，正愁没借口出手呢，现在正好可以出手了，右手如同蒲扇般拍了过去。

　　啪！

　　响亮的拍击，伴随着骨骼咔嚓破碎声，那名妖族年轻天才整个人如同旋转的陀螺，抛飞而出，大半个脸骨已经被当场拍碎了，蓝色的血液不断喷吐而出，有不少溅在了林昊身上。

　　一掌拍飞了……

　　妖族和真魔族高手们再度愣住了。

　　妖族的年轻天才们的脸顿时沉了下来，先是被重伤一位，然后又被拍飞一个，而且还是对方最后出手的。

　　啪啪！

　　林昊拳掌交击，咧嘴一笑，道：“妖族年轻天才？也不过如此嘛。”

　　这句话简直就是在挑衅，而且还是当场挑衅所有的妖族高手，顿时间，所有的妖族高手们怒了。

　　真魔族的高手们，则是吃惊的看着他，这小子简直就是狂妄到了没边的地步，竟然挑衅所有妖族高手，真是嫌命长。

　　“你找死！”

　　“给我趴下！”

　　众位妖族年轻天才纷纷出手了，一个个冲击而来，体魄惊人无比，有的速度快如闪雷，这些人每一个放在同阶之中都是佼佼者，而且无一不是蕴含上古荒兽先祖的血脉神通。

　　顿时间，各种神通能力一一展出。

　　有的张开大嘴，口中吐出一轮漩涡，吞吸之间，竟产生了可怕的吸力，遍布的獠牙如同神兵利器一样，在嘴边来回辗转，哪怕是玄器被吞入，也会被一口给咬碎。

　　而有的双臂舒展如圆月，臂膀之间爆发出漫天锐芒，一根根锋利无边的上古骨刃激生而出，有的则高昂起头部，双目神光闪烁，两道带着惊天威能的虹光激射而出。

　　数十种神通能力，全部绞杀向林昊。

　　而且，这还是在妖族年轻天才高手震怒之下，全力而为，如此恐怖的威能，灵王境界之下，除去妖族中拥有上古异种血脉的纯脉妖子外，几乎无人能够抵挡得住。

　　浩大的声势，恐怖的威能。

　　轰！

　　地面被震塌了一大片，生长的草木全部化为粉末。

　　就连真魔族高手们都禁不住朝后退去，年轻天才们更是面露惊容，妖族不愧是上古种族之一，如此多的年轻天才联手，施展血脉神通，竟发挥出如此可怕的威力。

　　面对数十种神通能力，林昊不惊不惧，微微昂起头，不见他有任何动作，整个人已经扑了上去，身后幻化出道道重影，速度快得吓人。

　　太古天魔躯莹莹生辉，浑身皮肤仿佛钢铁浇筑而成，体内骨头似玉如金，双拳齐齐舞动，神芒绽露而出，远远望去，就像是一尊神武天神，每一拳砸出，都令空间爆裂。

　　雄浑而强猛的威能，在双臂挥舞之间，彻底爆发而出，坚硬无匹的太古天魔躯，无物能破，但凡落下的神通能力，皆被环绕在周身的神芒震了出去，更为可怕的是那一对拳头，每一拳击出，都有一种神通能力被击碎。

　　一拳破一道神通。

　　而且还是光凭肉体，眼前的这一幕，令真魔族的高手们哑然失色，更是让炼体为荣的妖族高手们差点惊掉了下巴。

　　什么叫做体魄极致？

　　这才是真正的体魄极致，无物能伤，无法能破。

　　什么叫做一拳破万法？

　　眼前就是，那一对闪烁着神芒的双拳，就像是天地初开之时，凝生而出的无双攻杀神器，任何东西都无法抵挡，皆被一拳震碎。

　　砰砰……

　　大嘴吐出的漩涡，以及足以咬破一切玄器的利齿，被一拳轰穿，包括漩涡和牙齿，都被击成了碎片。

　　双臂化处的上古骨刃，刚一接触拳头，就如同脆弱的树枝一样，被一一轰烂，连在拳头上划出一道浅浅的痕迹都难以做到，更让人惊愕的是，双眼射出虹光的妖族年轻高手，被一拳打得双眼都突出来了。

　　数十道神通能力，全部被一一击碎，所有妖族天才高手，全部被一拳轰得吐血抛飞，没有一个例外，无人能挡得住这一拳，纵使挡住了，也会被当场震倒在地上，再也爬不起来。

　　太可怕了……

　　这家伙真的是人族吗？

　　一人力战数十妖族天才高手，以一人之力，轰穿了所有血脉神通，甚至包括以体魄强大为荣的几个妖族年轻天才，都无法挡住区区一拳，如此可怕的体魄和威能，几乎不下于妖族的纯脉妖子了。

　　原本还抱着看热闹心态的真魔族高手们目光变了，渐渐的变得敬畏起来，他们实在想不通，像这等实力可怕的家伙，竟然会是妖族的人仆？到底是谁调教出来的？难道是那些数百年不出世的老妖王？

　　妖族天才高手们，如同被丢入快速翻转的车轮中，纷纷被高高抛飞了出去，各色鲜血扬洒，宛若雨点般掉落而下，片刻过后，场上能够站立的唯独只有那名被认定为人仆的少年而已。

　　只是此刻的少年，浑身浴血，像是从血池中爬出来的震世凶魔，相比起他，真魔族的魔物几乎不能称之为魔，以他为中心二十丈范围内，一片空旷，除去躺在地上半死不活的妖族天才外，其余妖族高手都早已退到了远处，一个个满脸畏色。

　　虽然还有一些不忿者，但却是不敢上前招惹，连妖族年轻天才联手都无法对付的家伙，他们上去也是白搭。


第0132章 圣地来袭

　　妖族年轻天才体内蕴含的异血差距颇大，不过最差的也比之前的蛟蛮要好得多，其中异血最好的是那名为首的男子，竟是某种强大荒兽的后裔，只是此人修为不足，难以发挥出先祖血脉的强大威能。

　　类似这名男子的异血，有近十位左右。

　　为了获得更多的异血，林昊这一次出手专门以压榨为主，完全最大化的将他们体内的异血震出，却不伤及性命，而且手法极为隐蔽，几乎没人能够察觉得到这一点。

　　最大化压制之下，几乎每一个妖族年轻天才都被震出了近三分之二左右的血液，对于体魄强健的妖族来说，失血过多算不上是重伤，只要调养一个月左右就能恢复了。

　　近六十名妖族年轻天才，三分之二的血液量，几乎能够汇成一个半丈宽，一丈深的血池了，这等异血量是何等的庞大，完全不是以前所获的异血量所能相提并论的。

　　站于原地，林昊分出一部分心神，观察着体内的情况，各色异血威能透过皮肤钻入体内，修罗血煞不断凝化和增加，一道接一道，不断凝聚在他的小腹中心处。

　　太爽了！

　　林昊心中畅快不已。

　　唯一遗憾的是，在场的妖族年轻天才中没有像金吼巨兽这等强大的荒兽后裔，若是有的话，修罗血煞的量肯定会再度倍增。

　　不过，他也没想太多，像金吼巨兽这等强大的荒兽后裔，在妖族内也不多见，每一个都是被妖族悉心培养的对象，毕竟它们的传承极为强大，从生下来那一刻，就拥有强大的战力。

　　这样的强大荒兽后裔，由于传承过于强大，极难凝化成人形，若是它们能化成人形的话，所拥有的威能将远远超过同辈，非常难对付，这还是位列前二十的荒兽，据说那些异种更为可怕，乃是逆天成型，自化己身道韵，那是最接近大道的可怕存在。

　　唯一庆幸的是，这种逆天异种的数量极为稀少，直至现在，彻底灭绝了，不然整个大荒都将被妖族所统治。

　　当最后一丝异血吸纳完毕的时候，林昊查看了一番体内，眼中顿时透出欣喜之色，一共一千八百余道修罗血煞，也就是说，这一次吸纳的异血让他提升了八百道左右。

　　当然，这也是他特意压榨妖族年轻天才体内异血的缘故。

　　林昊抬起头，目光扫了一圈周边。

　　聚在远处的妖族和真魔族高手们，顿时面色煞白，连连朝后退了几步，眼前这个人族少年，可谓是一大煞星，谁惹谁倒霉。

　　纵使这名少年有可能是人仆，但能够拥有如此恐怖的威能，其主人绝对不凡，可能是大妖和大魔这等实力恐怖的前辈高人，只有这等层次的高手，才能培养出这样可怕的人仆，要是继续招惹下去，最后恐怕只会惹得一身骚。

　　在妖族和真魔族中，人仆属于最低贱的，但也得看哪些人仆，像那些地位极高，实力恐怖的大妖和大魔这等前辈高人，所携带的人仆，自然地位也相对要高得多。

　　更何况，这名少年煞星拥有着这般可怕的实力，哪怕对方是人族的人，妖族和真魔族的高手们也是发自内心的敬畏。

　　没人了？

　　林昊顿时有些遗憾，在轰倒了妖族年轻天才高手们后，他已经做好了大战的准备，却没想到妖族和真魔族竟然认怂了。

　　多好的一次吸纳异血的机会啊，虽然眼前的数百妖族高手中，拥有先祖荒兽血脉的不多，但也有那么一些，要是都能吸纳了的话，修罗血煞绝对能够冲击到两千以上。

　　两千修罗血煞全部放出，哪怕是灵王一界的高手也别想好过。

　　妖族认怂了，那自己总不能还逼着他们动手吧？

　　要真这样的话，那些正在内境中交谈的妖族长老们，到时候为了妖族颜面，肯定会拿他来开刀。

　　既然没人敢来，林昊干脆就盘膝坐在地上，从衣襟内取出了那一截妖族圣骨，自从在香车上印证道纹后，他发现每一次印证新的道纹，“天罡神诀”第二层修炼速度就会暴涨，而自身的灵识也会随之增长。

　　“天罡神诀”第二层，本就是以凝化灵识所用，修炼速度越快，凝出的灵识自然也会快得多。

　　香车上的道纹印证，带来的好处就如此大了，如今印证妖族圣骨上的道纹的话，说不定会提升得更快一些。

　　想到这里，林昊将心神沉入灵识，释放到妖族圣骨上。

　　轰……

　　惊天震响，从识海中传来，他的脸色唰的一阵泛白，目露惊恐，迅速抽回灵识，嘴唇禁不住抖动起来，额头上遍布豆大的冷汗，就连背后都已经被汗水给浸湿了。

　　太可怕了……

　　林昊神情颇为难看。

　　方才灵识刚侵入妖族圣骨的刹那，翻天倒海的恐怖威能冲击而出，数不清的道纹瞬间将他的灵识震得粉碎，幸亏当时见机快，将灵识及早抽回了，一旦被那股恐怖威能追上，哪怕整个识海都会被震散掉。

　　“小家伙，你刚刚是不是打算印证这妖族圣骨上的道纹？”老不死的声音响起。

　　“没错！”林昊下意识应声。

　　“不知是该说你胆子大呢，还是太疯狂了，幸亏你还机灵，见势不对就跑，若再迟上一步，将会落个形神俱灭的下场，连妖族皇者遗骨的道纹你都敢印证，本尊还真是佩服你。”

　　没有理会老不死的冷嘲热讽，林昊深吸了一口气，平复了一下心情，方才真是经历了一场大凶险，差点就死在印证的道纹上，现在想起来，他还感到心有余悸。

　　“没想到这妖族皇者遗骨的道纹，竟然还蕴含着如此恐怖的威能……”林昊喃喃道。

　　“呵呵！这次吃亏是好事，以后长点记性。妖族皇者遗骨的道纹可不是那些临摹道纹的小家伙所能比拟，这些道纹早已凝聚天地之势，虽然现在只残留了那么一丝，但也足以震死任何一位灵圣境界巅峰以下的小家伙了。”老不死笑道。

　　“只残留一丝天地之势，就足以震死灵圣境界巅峰以下的绝顶高手……”林昊不由倒吸了一口冷气，那昔年的妖族皇者全盛时期的威能，将是何等的可怕，说有拥有移山倒海之威，也不过分。

　　“以你现在的能耐，顶多印证一下临摹的道纹，像那些皇者和至高圣主遗留下来的道纹，都蕴含着天地之势，常人是不能随意触碰的，不然下场就会跟方才一样。”老不死告诫道。

　　“我明白。”

　　林昊受教的点了点头。

　　虽然老不死的话不是很好听，但却是颇有道理，听完这些话，他已经明白了，并不是所有道纹他都能印证的，有的道纹深奥无比，而又蕴含强大威能，若是在不明所以的情况下去触碰，下场就很难说了。

　　难怪妖族会这么放心的将这块妖族皇者的圣骨丢在他这里，以他现在的境界和实力，根本就无法印证里面的道纹，自然也就无法运用。

　　收起了妖族圣骨，林昊皱眉思索起了之前在香车上见过的道纹，可无论他如何思索，都无法想起哪怕一丝丝，这种现象他并不感到奇怪，因为他境界太低了，哪怕是临摹的道纹也无法被他收纳和运用，纵使领悟了也一样。

　　只有达到灵王三界巅峰，初步踏入临摹的门槛，才有可能在意识中保留下领悟的临摹道纹。

　　最后，林昊还是决定先修炼“天罡神诀”第二层，哪怕只凝聚一点灵识，也比起干坐着强。

　　闭目收心，很快他就沉入到了修炼中。

　　不知过了多久！

　　突然大地剧烈晃动了起来，林昊迅速收复心神，睁开了眼睛。

　　“不好了，北境圣地和九大派的高手杀上门了。”不知是谁喊了一声，原本还有些骚乱的山谷，顿时轰然了起来，所有妖族和真魔族的高手们，一个个面露慌乱之色。

　　“北境圣地和九大派又来了……”

　　“奇怪，我们这一次找寻的地方极为隐秘，他们到底是怎么找到我们的？”妖族和真魔族高手们虽有些慌乱，但也没吓得到处乱窜，而是快速聚集在一起，等待着族内长老的命令。

　　啵！

　　山谷中央的虚空破开了，一个通道显露而出。

　　“第三条通道？”

　　“怎么会在此刻打开？”

　　“莫非北境圣地和九大派的高手太强，长老们不敌？”

　　“应该是长老们让我们先撤退，他们好放手一战，大家快走，我们先离开这里。”

　　顿时间，众妖族和真魔族高手，纷纷朝着通道退去，至于受伤的妖族年轻天才们已经被带着一起进入了通道。

　　林昊没急着上前，因为他感觉到这个通道出现得太过蹊跷了，大地晃动了这么久，还没一位两族的长老前来，这让他不由心生疑惑，木圣术施展而出，山谷内的一切草木，全部成为了他的视野。

　　“咦？怎么少了一个人？”林昊注意到，被打断手脚丢在角落的人仆中，莫名其妙的少了一位。

　　联想到妖族和真魔族高手交谈的话，顿时越加感到不对劲了，既然此地如此隐秘，为何会被北境圣地和九大派发现？再加上人仆的失踪，这已经足以说明，北境圣地和九大派早就埋下了一颗棋子在两族中。

　　不过，这些与他都没多大关系了。

　　“老不死，快横渡虚空。”林昊赶紧说道。他心底总感到不安，必须得尽快离开这里，不然可能会出事。

　　话音才刚落，指骨已经飚射出来了，上方道纹密布，早已做好了横渡虚空的准备，很明显，老不死在林昊开口之前就已经准备好了。

　　看来，自己还是低估了老不死的胆小。

　　林昊叹了一口气。

　　轰隆隆……

　　大地晃动得越来越厉害，整座山谷已经开始摇摆了起来，里面的草木顿时被摇得支离破碎，就连林昊都被摇得气血翻涌，差点一口血喷出，木圣术感知之下，他察觉到了一股恐怖无匹的灵识正从外面渗透进来。

　　“还没好？”林昊催促道。

　　“马上就好，真倒霉，是我们上次遇到的那个家伙。”比起林昊，老不死更加焦急，因为那股灵识已快扫到指骨上了，若是被察觉到的话，恐怕他想逃都难了。

　　“不好……我们被他察觉到了。”老不死的声音像是被人扼住了喉咙一样。


第0133章 巨猿神相

　　林昊的脸色有些难看，因为那股恐怖的灵识已经在他身上扫过了一遍，并且还停留了一下，在那一瞬间，他感觉到自己在对方的恐怖灵识之下，就像是没什么秘密一样。

　　而且这股恐怖的灵识相当的熟悉，正是不久之前在圣城察觉到的那一位灵圣境界的高手。

　　之前遇到一次，现在又遇到一次。

　　这也太巧了吧？

　　林昊暗骂了一声。

　　旋即！

　　他感到汇集在自己身上的灵识越来越强，显然对方是打算在自己的身上做下灵识印记，若是让灵圣境界高手在身上做下印记的话，不但无法消除，而且无论跑到哪里，除非在万里之外，否则是无法逃过对方的追击的。

　　“这个灵圣境界的高手，肯定是将我当成了圣骨的持有者了……”林昊咬了咬牙，这下真被老不死害死了，圣骨对一般人来说没什么用处，但对灵圣境界的高手来说，可是至宝。

　　圣骨乃是一代妖族皇者遗留下来的，里面蕴含着妖族皇者对己身道韵的领悟，这些东西在灵圣境界高手眼中，可是相当珍贵的，若是能够得到，并对里面的道韵进行参悟，哪怕只领悟一丝，也是受用无穷了。

　　若是运气的好的话，说不定会一举突破现今境界的桎梏，达到更高的境界。要知道，达到灵圣境界这等程度后，不但是要提升自身威能，还需要对天道进行领悟。

　　一朝顿悟，跨入下一个境界，在接触天道的绝顶高手看来，并不是什么奇怪的事，关键是必须得有大机缘，以及能够碰到机缘之物，如皇者和圣主遗留下来的蕴含己身道韵之物。

　　灵识越来越强，印记已快凝成。

　　反正被印记也是死，得罪灵圣境界的绝顶高手也是死，林昊咬紧了牙，识海中灵核疯狂转动，一道灵识弧光冲击而出，这是“天罡神诀”修炼到第二层后，特有的神识冲击。

　　一般来说，这种冲击用于比自己灵识低的对手要好，而比自己灵识高的，他没想过会出什么事，可能会被对方反噬，也可能会没有任何效果，不过试了总比不试的强。

　　嘭！

　　凝聚在林昊身上的灵识印记，顿时被灵识弧光给震得粉碎，与此同时，对方的灵识停滞了一下，似乎吃惊，又似乎不敢相信，自己所下的印记，竟会被一个随手都可以捏死的小子破掉。

　　轰轰……

　　指骨上道纹激发而起，虚空顿时被震得粉碎，嗖的一声，指骨已经飞射而出，穿向虚空中，老不死竟不管林昊，就打算自顾逃掉。

　　幸亏林昊心中深知老不死的胆小怕死，抢先冲上去抓住了指骨，祭出小盾神芒，跟着冲入了虚空中，直接横渡了。

　　在虚空破碎刚恢复的刹那，漫天冰寒席卷而至，冻结住了那一道细小的缺口，但最后还是慢了一步，缺口只是停滞了一下，当即就恢复了。

　　一名身着白衣的儒雅中年男子横空而出，凝目盯着缺口方向半响，眼神带着一丝微怒和愕然。

　　“此人不过灵师三境巅峰的实力，竟能催动那件蕴含妖族气息的大器，横渡虚空，还能破我灵识印记，莫非是妖族的纯脉妖子？不像啊，纯脉妖子早就达到灵王境界了，而且拥有诸多重宝，哪怕面对我，他也未必会惧怕。”

　　中年男子说完，灵识从眉心凝聚而出，宛若一道银芒般，打在虚空中，他的脸色猛然一变。

　　“聚灵震法，此人竟懂得聚灵震法，难道他是南荒圣地之一‘万罡殿’出来历练的宗子不成？很有可能，聚灵震法可是‘万罡殿’不世绝学，非功绩深厚者不可学习，此子的骨龄不过十七八九而已……据说聚灵震法能够增强灵识冲击之威，与此人所用的极为相似。若真是如此，那就麻烦了……”中年男子嘴角露出一丝苦涩。

　　别人不知南荒，他却是清楚。

　　那可是一块广阔无垠，而又富饶无比的修炼之地，比起东荒地域还要大上数十倍，绝顶高手层出不穷，据说那里乃是万古岁月时期各大宗门的发源地，而统治南荒的则是两大圣地。

　　纵使两大圣地以南北分割，但这其中任何一个圣地，都要比东荒的北境圣地强大数倍，而“万罡殿”就是南荒两大圣地之一，这个圣地是从万古岁月时期传承下来的，底蕴极厚。

　　而且，这个圣地内最出名的不是大道之术，而是一种玄妙无比的“聚灵震法”，能够修炼和运用灵识伤敌，据说“万罡殿”的殿主曾用灵识万里瞬杀过一位神道境界的高手，从而震惊整个大荒。

　　最主要的是，“万罡殿”极为护短和霸道。

　　曾经有一名普通弟子在游历之时被东荒某个大派的高手陷害所伤，本来这种事并不算什么，那个大派只要派人前去告声罪，然后小小赔付一下就行了，可那个大派却没这么做，而是认为两者相隔极远，“万罡殿”纵使霸道，也不会为普通弟子来找他们的麻烦。

　　结果！

　　次日，“万罡殿”就派出了大量高手，不惜花费大代价借助星门横渡，将位于东荒的大派给彻底灭门，“万罡殿”霸道和护短，很快就传遍了整个大荒，从此再无人敢招惹。

　　……

　　咔嚓！

　　虚空裂开，一道人影飚射而出，如同流星一般，重重的砸落在了一片树丛中，近百棵树木纷纷被撞碎。

　　林昊拨开了压在身上的树枝，从地上爬了起来。

　　幸亏太古天魔躯足够强韧，换做一般的灵师三境巅峰高手，从百米高空中砸落下来，早就被摔成肉饼了。

　　小心翼翼的扫视了一眼周边，确定没人后，林昊吐出一口浊气，心中一松，“啊……终于离开那里了。”

　　“没有……我们还在峡谷中，只不过在底部。”老不死幽幽的一句话，令林昊的心霎时沉了下来。

　　“我们横渡了多远？”

　　“不远，千丈左右。”

　　“千丈……”

　　林昊深深的吸了一口气，脸颊连连抽搐，“你在跟我开玩笑吗？千丈的横渡，也叫做横渡？别人都是横渡千里，你才横渡千丈……”

　　“下次，下次一定注意。不过，你也别吼，至少我们现在暂时安全了不是？小家伙，本尊总感觉危险还没完全褪去，我们赶紧离开吧，这里不是什么善地啊，要是方才那个家伙再放出灵识搜索，以他瞬息覆盖百里的速度，恐怕我们会立即被他发现。”老不死担心道。

　　“行，我们先离开这里再说。”

　　林昊也不想再继续逗留下去，灵圣境界的高手，那不是他所能对付得了的，哪怕是将全部底牌拿出来，也绝对不够看。

　　嗖嗖……

　　高空中泛起了道道涟漪，虚空被撕裂了，三名妖族长老齐齐从中穿出，为首的乃是一名矮小枯瘦，模样如同猴子的老者，后方两位则是一男一女，长相都颇为粗犷，只是这三人显得有些狼狈，似乎正被什么追着。

　　破虚空而行……

　　这至少得达到灵王二界以上，并且领悟些许道韵后，才能施展出来，而像这等高手，在灵王境界中也算是顶尖的了，这等境界的高手，竟还被人追，难道是灵圣境界的高手？

　　林昊心中一凛，迅速施展敛息术，收敛自身的生息，他已经够快的了，但有一个家伙比他还快，那就是老不死，早已钻入到他衣襟内，圣骨上面的道纹全部收敛得一干二净，连一丝痕迹都没留下，除非有灵圣境界高手专门凝聚灵识搜索，否则很难发现得到。

　　嘭！

　　虚空仿佛被谁用神力冲击了，顿时高高隆起，然后破裂开来，一名年轻男子凭空而出，此人模样俊朗，身形挺拔，嘴角挂着若有若无的微笑，看上去倒是像一名翩翩佳公子。

　　只是，此年轻男子浑身上下闪烁着惊天金芒，宛若龙形般，旋绕在他的身上，惊天威能时隐时现，体内更是不时传出道道龙吟声响，周身气血激荡，如渊似海，连绵不绝。

　　年轻男子凌空踏步，每一步都极为轻缓，但每踏出一步，脚下的空间都会在瞬间被震得粉碎。

　　三名妖族长老，神情戒备的盯着年轻男子。

　　“破虚宗子，我们妖族和你们破虚派平日无冤无仇，你一再追杀，莫不是认为我妖族软弱可欺？”

　　“你们破虚派贵为东荒九派第三，一向名誉甚佳，不如我等就此罢手如何？而且我等与你们目的又不一致，再继续厮杀下去的话，到时候你们和我们都会有所受损，岂不是白白便宜了北境圣地和其余八派？”

　　两名妖族长老率先开口了，虽然话中带有责怪之意，但却明显在服软了，其实他们也不想继续打下去，此子实力太可怕了，交手了片刻，都难以摸清对方的底细。

　　宗子？

　　林昊盯着年轻男子，难怪如此年轻就拥有这般恐怖的威能，原来是大派的未来继承者。

　　各大宗派都有宗子存在，这些宗子都是当成未来的宗派之主来培养的，而能够成为宗子的，无一不是惊才艳艳之辈，再加上宗门倾尽全力来培养，实力自然远远超过同辈。

　　“有所受损？本宗子可不这么认为。”破虚宗子嘴角高高翘起，露出一丝嘲讽之色，“你们真以为，以你们的实力，能够伤得到本宗子？方才本宗子不过是拿你们练练手罢了。”

　　三名妖族长老脸色顿时一变。

　　“狂妄！”

　　“既然你要死，我们就送你上路。”

　　三名妖族长老勃然大怒，他们好歹都是灵王二界的高手，岂能容忍一个后辈如此看轻他们。

　　矮小长老率先出手了，低吼一声，浑身上下的金色毛发猛然竖起，身后浮现出了庞大的金刚巨猿神相，遮掩了小半片天空，丝丝道纹凝聚在其中。

　　这名长老确实被激怒了，一出手就用出了自身血脉神通，并化出先祖荒兽金刚巨猿的神相，虽然此神相威能无法与真正的金刚巨猿相比，但也具有一分太古金刚巨猿的恐怖威能在里面。

　　刚一出现的金刚巨猿，昂头一吼，虚空砰砰砰，纷纷被震裂开来，蛛网般的裂痕散布了近百丈远。


第0134章 跑不掉了

　　在太古时代，金刚巨猿这等荒兽也是强大的存在，天生臂力惊人，抡砸下来哪怕是巍峨重岳，也会化为平地，纵使只有一丝威能残存，但也是极为恐怖的了。

　　咆哮的金刚巨猿横移而出，裂痕遍布虚空，恐怖的威能震得峡谷下方的草木哗啦作响，巨石滚滚而落。

　　灵王境界的妖族高手，果然可怕，竟将自身血脉传承蕴含的威能化成先祖神相。

　　破虚宗子神色不变，白皙的右手凭空比划了起来，每一个动作，都充满了玄妙的韵味，一道道银白色的道纹，凝聚而生，虚空中波澜不断，远处的碧色小湖仿佛受到了牵引，平静的湖面泛起点点涟漪，星光点点，犹如星辰照耀。

　　“起！”

　　破虚宗子轻喝一声。

　　哗！

　　整座小湖竟凭空飞起，遮掩了整片天空，幽幽的湖水，竟泛起了晶光闪闪的银华，仿佛一个小型的银月高挂虚空中，银色道纹不断滋生，迅速覆盖整面银月小湖。

　　铺天盖地的威压，从天而降，瞬间压向了巨猿神相。

　　只听到嘭的一声巨响，恐怖绝伦的威能，瞬间将冲上来的巨猿神相碾压成了碎片。

　　噗！

　　矮小长老狂喷妖血，整个人被震得连连后退，目光中满是难以置信，他引以为傲的先祖神相，不但不敌，竟还被对方一击就碾成了碎片，他总算意识到了九大派的可怕。

　　培养的宗子如此年轻都这般恐怖了，若是成长起来的话，今后威能将远在一代妖王之上。

　　“我们走！”

　　矮小长老倒是果决，见不敌之下，立即调用威能撕开虚空，与另外两名妖族长老准备逃离。

　　“跑得掉吗？”

　　破虚宗子冷冷一笑，双手连连摆动，小湖形成的银月上，银色神芒照遍了整片天空，宛若自成的小天地一样，将三名妖族长老全部困在里面，银色道纹不断流转，犹如锐利的神兵利器，切过三名妖族长老的躯体。

　　妖族体魄是所有种族中最强的，而达到灵王境界的妖族长老，躯体更是如金似铁，加上恢复速度极快，同等境界高手想要轻易轰杀他们都极难，但在银月之中，他们的身体如同豆腐似的，被齐齐切成碎片，连惨叫都没来得及发出。

　　破虚宗子随手一捞，三个妖族高手的妖丹和储物袋落入囊中，然后顺手一拍，虚空再度破开，身影一闪，人已经离开了。

　　站于隐秘草丛中，林昊的眼睛一眨不眨的盯着虚空，木圣术运转了一遍，确定那名破虚宗子不会返回后，才收回目光。

　　“以一人之力，轻松灭杀三位同阶妖族高手，这竟然只是九派中排名第三位的破虚派的宗子实力，那位居前两位，还有身为东荒霸主‘北境圣地’，他们的圣女又拥有何等恐怖的实力……”

　　林昊心中的震撼依旧，那名宗子看起来不过比他年长几岁而已，却拥有这般恐怖的威能了，二者一比较，心底不由感到一丝吃味和失落。

　　“怎么？吃惊了？”老不死挪揄道。

　　“有一些。”

　　“这有什么好吃惊的，宗子乃是宗派的未来继承者，经过百余年的精挑细选，从成千上万的绝顶天才中脱颖而出的，本来宗子资质就很出众了，再加上倾尽宗派之力的培养，要是没这点能耐，还不如干脆找块石头撞死算了。”老不死幽幽的说道。

　　这一句话，顿时点醒了林昊。

　　对啊！

　　哪一个宗派不是拥有数千年甚至万年的底蕴的，多年积累下来，拥有的宝物多不胜数，哪怕是资质平庸者，只要用大量天材地宝培养，都能培养出一位灵王三界的年轻高手。

　　自己有什么好吃味和失落的。

　　再说了！

　　那些个宗子是有宗派在背后支持，才会拥有如此成就，若是失去了宗派，靠他们自己的话，要想走到这一步，几乎是千难万难。

　　而林昊呢，却是不同，他没有宗派的扶持，也没有大量的天材地宝，自身所获得的实力，都是靠自己一路不断拼搏出来的，近年来遭遇了各种生死凶险，所获的一切，并不比那些宗子差多少。

　　他的路，是靠自己走出来的，并不是靠别人。

　　而且，那些宗子修炼了多少年？至少有二十余年以上了，而且还是在宗派扶持下提升起来的，他才修炼几年？掐指算了又算，都还没到三年，就已经是灵师三境巅峰了。

　　“太古天魔躯，源自太古时代，乃是不世体质，若运用得当，今后前途将远超他人，单单这一点，那些个宗子圣女，能比得上你？更何况你又修了天罡宗独有的灵识功法，若是被那些圣地得知，恐怕眼红都来不及。”老不死见林昊情绪有些低落，不由安慰道。

　　“嗯！”

　　林昊轻笑。

　　确实没错，自己拥有太古天魔躯，又有“天罡神诀”，而且还修有“修罗血刀”这等奇功，抡起发展空间，那些宗子，谁能与他相提并论，所欠缺的只不过是修炼的时间而已。

　　没必要羡慕别人，只要自己一步步的踏上修炼之途，不断提升自己，总有一天能够站于峰顶之上。

　　轰！

　　远处一阵地动山摇。

　　磅礴而广大的气息，铺天盖地的涌来，天际间，电闪雷鸣，火云蒸月，各种道纹横生，一座座的山峦，以肉眼可见的速度在消失，大地上裂痕密布，峡谷边缘接连断碎。

　　一道道的瀑布，瞬间被蒸干。

　　如此可怕的声势，赫然是灵圣境界的高手在交手。

　　“小子，我们快走，以免被殃及。”

　　老不死惊呼，赶紧催促着，若不是横渡虚空耗尽了威能，他早就驾驭指骨飞离了，哪还会继续赖在这里。

　　不用老不死说，林昊都已经动身了，不过在动身之前，他却是冲向了方才三名妖族长老异血洒落之地，那里有着不少的异血溅落在树叶上，尚未落地干涸，这些异血可是他所需的。

　　树叶上挂着一些异血，只不过这些异血如同露珠一般精萃，闪烁着各色威能在其中。

　　灵王境界高手的异血和灵师境界的不同，蕴含着不小的威能，若是贸然触碰，绝对会伤到自己，哪怕拥有太古天魔躯，林昊也不敢贸然用手去碰，谁知道有没有像金吼巨兽这般的蕴含神雷天火一样的可怕威能。

　　当即，林昊取出小鼎。

　　纳气术！

　　顾不上被发现的危险，他运转纳气术，为了避免像吸纳金吼巨兽血液那般出现难以控制的情况，这些日子以来，有空他就修炼此术，经过一段时间的运用和修炼，已经初步掌控了，倒是不会再出现失控的情况。

　　一滴滴挂在树枝上的异血，被纳入到了小鼎内，虽然量少了一些，但对林昊来说，这可是一个意外的收获，反正是白捡的，不要白不要。

　　说起来，这小鼎也奇特，看起来不大，里面的空间竟随着放入物不断增宽增大，而吸纳进入的东西，也会根据种类不同，分别放置，像雷精，就放置在左下角，而异血则在右下角，两者如井水和河水般，互不相犯。

　　灵王境界高手的异血威能太强，林昊暂时没时间炼化，只能先放着，等找个安全的地方再慢慢炼化。

　　轰轰……

　　天空顶部，漫天电龙和极火交织在一起，宛若大灾劫降临，所过之处，峡谷下方的所有草木岩石，尽数被碾碎，就连突起的山丘，也纷纷化为了粉尘，无人能挡，无人敢去挡。

　　林昊看不清到底是多少人在交战，他此刻位于五十里外，交战的余波冲击之下，体内气血翻涌不停，脸色顿时变了变，这灵圣境界的高手战起来还真是恐怖，几乎是以横扫之势碾压而过的。

　　距离这么远，余威都如此可怕了，要是靠近的话，岂不是会被余威碾得粉身碎骨？

　　“来了，来了……”老不死急促道。

　　“走！”

　　林昊不敢停留，要是死在灵圣境界高手交战的余波下，那可就算是被冤死的了，放开全力，施展真元和魔元，浑身气血翻腾如潮，道道重影在身后掠起，朝着相反的方向掠去。

　　按照这个速度，避开余波区域应该不难，可是上天似乎并不打算让他好过一样。

　　前方忽然泛起了漫天冰霜，刺骨无比的寒意，几乎都要将林昊给冻僵了，从天而降的雪花，落地后竟将岩石彻底冻结，有的甚至当场冻成了晶体，可以看出这股寒意有多么恐怖了。

　　“又是那个人……”

　　林昊神情一滞，遇到一次也就算了，竟然接二连三的遇到那个灵圣境界的高手，很显然，对方已经发现他了，在此人恐怖的冰寒灵识下，方圆百里内几乎无所遁迹。

　　“老不死，快破碎虚空。”林昊喊道。

　　“破碎虚空……你以为是吃饭喝水吗？方才已经施展过一次了，本尊好不容易积攒的威能全部耗光了，根本无法再次施展，要想施展，只能等下一次了，小子，认命吧。”老不死无奈的说道。

　　认命……

　　林昊脸色一白，恨不得将老不死揪出来狠狠的揍一顿，摆明了这老不死是打算躲着不吭声，让他独自去面对灵圣境界的高手了，对方的灵识遍布百里之遥，除非他能够横渡虚空，穿梭到百里之外，不然是无法逃脱的。

　　嗖……

　　虚空层叠折裂，一名浑身冒着森然寒气的儒雅中年男子凭空出现在林昊的眼前。

　　恐怖的寒气几乎将一切都冻结了起来，就连站于十丈处的林昊，都感到体内的血液都要完全冻结了，太恐怖了，灵圣境界的高手，哪怕散发出来的威压也蕴含了莫大的威能。

　　若是寻常的修炼者，早就放弃抵抗了。

　　太古天魔躯横炼，林昊准备好了小盾、修罗血煞以及一切的底牌，纵使对方是灵圣境界的高手，他也不会放弃，哪怕眼前是一个死局，他也要拼出一丝的生机来。


第0135章 结交

　　这时！

　　宏大的灵识从儒雅中年男子身上冲出，带着翻天覆地的威能，快速席卷向了林昊。

　　灵识攻击？

　　林昊有些吃惊，本以为对方直接一掌拍来，他也早已做好了准备，没想到会是灵识冲击。

　　如果是灵识的话，他倒是不怕，纵使灵识的量低于对方，但经过“天罡神诀”第二层提炼后，却已经凝聚无比，犹如天罡般坚韧。

　　眉心一动。

　　灵识凝聚的弧光射出，只有一束而已，但却足以匹敌翻天倒海之威的庞大灵识，瞬间就将那股伸延而出的灵识给洞穿了，就像是一柄利剑穿透了清脆的冰层一样。

　　“果然是那套盖世功法……”儒雅中年男子双目一亮。

　　没有杀意？

　　林昊敏锐的感觉到，儒雅中年男子身上没有丝毫的杀意，而且灵识只是包围过来，并没有展开攻击，这一现象，令他心中颇为迷惑，但他没有放松警惕，而是蓄积威能，随时准备第二次出手。

　　咻！

　　儒雅中年男子忽然收起了身上的威压，犹如冰霜般的表情被微笑所覆盖，“小友！方才冷某冒犯了，有得罪之处，还望见谅。”

　　冒犯了？

　　林昊一怔，赫然没想到眼前的灵圣境界高手竟会向自己告罪？难道他真的没有敌意？不过想想也是，如果对方真要杀自己，一掌拍下来，恐怕自己能不能挡住都很难说，何必说那么多废话。

　　先是试探，然后告罪，莫非对方误会了什么？

　　林昊在心中揣测着，虽然事情的发展大出他的意料，但只要能不和一名灵圣境界高手交恶，他还是很愿意的，不管对方有什么图谋，先应着再说，保住小命要紧啊。

　　“前辈，应该是小子得罪了，先告一生罪才是。”林昊拱了拱手。

　　“哈哈……”儒雅中年男子爽朗大笑，目透赞赏之色，“小友果然不愧是从‘万罡殿’出来的，如此年轻就有这般能耐，还如此谦礼，实在少见啊，方才不知小友是‘万罡殿’弟子，冷某确实有所得罪了。”

　　“万罡殿”？

　　林昊神色丝毫不动，可却是满腹疑惑，这个“万罡殿”他还真没听说过，不过在儒雅中年男子提到这三个字的时候，他发现对方的语气稍稍有些变化，似乎带着些许敬畏。

　　连灵圣境界高手都敬畏，这“万罡殿”在大荒中恐怕是声名赫赫的大宗门或是圣地，至少也是一方霸主。

　　虽不知对方为何误认自己为“万罡殿”弟子，但林昊也不会点破，要是点破了的话，惹恼对方，当场将自己震杀，那可就是冤死了，至于以后对方会不会找“万罡殿”印证，那是以后的事，目前先保住性命再说。

　　当即，林昊微微一笑，不说是，也不说不是。

　　这副微笑，落在儒雅中年男子眼中，却是意味不同了，更加认定眼前少年是“万罡殿”的弟子。

　　“小友这次前来东荒，可是为历练而来？”儒雅中年男子和声问道。

　　“算是历练吧。”林昊含糊说道。

　　“呵呵！”

　　儒雅中年男子笑了笑，没有追问下去，任何宗派，弟子都会被派出历练，哪怕是核心弟子，甚至是宗子也一样，不经过历练，哪怕天资再高的绝顶天才也难以成长起来。

　　“小友这般年纪，就已经出来历练了，看来‘万罡殿’颇为放心小友。不过这妖魔战场此刻颇为危险，妖族和真魔族派出了不少高手，北境圣地和九大派也派了不少人进入进行妖魔之战，小友切莫到处乱跑，以免出了大事。”

　　儒雅中年男子说到这里，顿了顿语气道：“冷某与‘万罡殿’曾有些渊源，不如小友就先跟在冷某身侧，虽然在下不才，但在这妖魔战场也有几分保命的能力，足以确保小友无恙。”

　　“那就多谢前辈了。”林昊神情不变的拱了拱手。

　　“客气了，冷某与小友有缘相会，一见如故，就不要喊前辈了，在下比你虚长几年而已，若是小友愿意，就喊声冷大哥，若不然喊冷某姓名冷一航也行。”儒雅中年男子笑道。

　　“那在下就却之不恭了，冷大哥。”林昊立即顺杆爬，对于“万罡殿”的强大不由感到心惊，区区一名弟子，竟连一位灵圣境界的高手都愿意放下身段来结交和攀交情。

　　其实，他并不知，在冷一航的想法中，他的身份已经不是普通的“万罡殿”弟子了，而是核心以上的弟子，甚至是内殿弟子也说不定，别小看“万罡殿”的核心以上弟子，几乎个个资质都不下于一般的宗派宗子，再加上“万罡殿”的悉心培养，他日达到灵圣境界并不是什么难事。

　　“好！”

　　冷一航爽朗一笑，随手一翻，取出了一个玉瓶，道：“既然你喊我一声大哥，那我就认定你这位小弟了，大哥身上也没带什么好东西，此物就当做见面礼。”说完，将玉瓶递了上去。

　　“这……”

　　林昊有些迟疑了，没想到冷一航此人外表看起来如此冷，可性格却这般豪爽，喊一声大哥就送礼物，想到自己为了保命的欺瞒，这礼物收的有些让他心生愧疚。

　　“不要啰嗦，拿去。”冷一航将玉瓶直接塞了过去。

　　“多谢冷大哥。”林昊无奈的收了起来。

　　“兄弟无需客气，既然兄弟你来到了东荒，我这位做大哥的自然不会让你吃亏。虽不像兄弟你在‘万罡殿’的地位这般尊崇，但在冷月宫中还是担任了长老一职，有那么些许小权力，勉强能够号令些许人，若是兄弟今后有需要帮忙之处，可直接来冷月宫中寻我。”冷一航交代道。

　　“嗯！”

　　林昊点头应声。

　　轰！

　　天空中，沉雷阵阵，电龙闪耀不断，越来越强盛，与之纠缠的极火变得微弱起来，赫然已经落了下风。

　　“哦？已经决出胜负了？北境圣地的天雷宿老，实力果然还是略高极火大妖一筹，看来，天雷宿老实力恐怕已快步入灵圣巅峰了。”冷一航抬起头，喃喃自语道。

　　天雷宿老！

　　极火大妖！

　　这两个名字，林昊虽从未听闻，但从冷一航的话语中，倒还是能听出此二人在圣地和妖族地位都颇为不低，二人交战，最终还是天雷宿老占据了上风。

　　“天雷老鬼，我们胜负未分，下次我再找你一战。”

　　漫天极火中凝聚出一个火焰人形，此人冷哼了一声，带着漫天火焰破开了虚空，嗖的钻入到了虚空内，再也不见了踪影。

　　密布天空的狂雷随后一收，一名满头银发倒竖如闪电般的黑衣老者站于虚空之中。

　　“冷道友，圣女还在秘法区，雷某需去看看，就此先行一步了。”天雷宿老传音道。说完，人已经破开虚空消失不见了。

　　两大灵圣境界高手交手，最后不但没伤到任何一位，反而两者完好无损，这倒是有些奇怪了，其实，这并不奇怪，对于常人来说，生死之战，一般双方都会有损伤，但对灵圣境界的高手来说，却是极难。

　　能够达到灵圣境界的绝顶高手，无一不是修炼了百年以上的老家伙，能够在众人中脱颖而出者，全都是天资高绝，智慧过人之辈，而且个个身上重宝无数，没一个是容易对付的。

　　同阶之间，若是没有生死大仇的话，交手基本上都很难伤到对方的，更别说斩杀了，除非两者之间的实力差距极大。

　　这一次妖族损失不可谓不大，整个密谈的老窝被端了，最后只能求助极火大妖前来相助，纵使如此，还是被北境圣地的天雷宿老给拦了下来，那些个妖族和真魔族的高手，有一部分被擒拿了下来，至于会被怎么处置，就没人知晓了。

　　“冷大哥，这一次北境圣地和九大派来了多少位灵圣境界的高手？”林昊不由问道。

　　“包括我在内，只有三位。”冷一航说道。

　　“才三位？”

　　“兄弟你初到东荒，自然不知这妖魔战场的古怪，此处对于灵圣境界高手限制极大，北境圣地为了派出两位灵圣境界高手进入，都付出了不小的代价，其余八大派却是无人能进，我能进到这里面，还是因为机缘巧合的缘故。”冷一航解释道。

　　“那妖族和真魔族呢？有多少位灵圣境界高手进入此地？”

　　“妖族和真魔族，暂时还不清楚，不过据传他们掌握了某种远古秘法，恐怕数量也在三四个左右，与我等相差不大。”冷一航说道。

　　林昊点了点头，随后迟疑了片刻，才开口继续问道：“冷大哥，我进入此地的时候听闻，北境圣地和九大派，还有妖魔两族，这一次进入妖魔战场，并非是为了妖魔之战，而是为了万剑坟，不知可否有此事？”

　　冷一航没有立即回答，而是沉默了片刻，才说道：“没错，这一次妖魔之战是为了万剑坟而提早开启的，上一次妖魔之战，有人误入了万剑坟中，发现了里面的一些秘密，最后被北境圣地获知，经过九十年的准备，此事已传遍了九大派，所以便一同联合进入，打算一探万剑坟。”

　　“万剑坟的一些秘密？”林昊脱口问道。

　　“其实早就不算是什么秘密了，告诉兄弟你也无妨，反正至高圣主所留之物，谁能得到，全凭机缘，据误入者所说，万剑坟内有着惊世奇藏，甚至可能会有至高圣主的传承。”

　　“惊世奇藏，至高圣主传承……”

　　林昊倒吸了一口冷气，虽然他早已猜到与至高圣主有关，但却没想到会有如此惊天重宝存在。

　　至高圣主，万年来不过才出了三位，每一位都是绝顶之姿，人中龙凤，自创天道大术，只要获得一位的传承，将可以马上开宗立派，甚至开创一大圣地也不是没有可能的事。

　　天道大术！

　　这等惊世奇学，也就只有圣地才有，而圣地能够开创，也是靠着首代至高圣主遗留下来的天道大术，更别说里面还有惊世奇藏了，说不定是至高圣主一生收集之物。

　　能够被至高圣主看重之物，哪怕是最差的一件，都能引得天道甚至神道高手的垂涎，更别说灵圣境界了。


第0136章 际遇

　　就连林昊都禁不住砰然心动。

　　不过，至高圣主的传承哪有这么容易获得，这妖魔战场从远古时代开始就已经存在了，不知遗留了多少岁月，哪怕在万古岁月，道宗强盛时期，也未曾听闻有谁获得过至高圣主的传承。

　　经历那么多代，都无人获得传承，希望极为渺茫，林昊很快驱散了心底的激动，修炼一途，困难重重，不知有多少绝顶风姿的人物倒在一个“贪”字上，他已经拥有了太古天魔躯和天罡神诀，对于至高圣主的传承倒是没有太过上心。

　　而那些惊世奇藏，虽然林昊有些动心，但他也清楚，多少年都没人能够获得，自己更没那个机会了。

　　况且，这一次进入万剑坟的还有诸多灵圣境界的绝顶高手，以及不知数量的灵王境界高手，若是有宝物出现，绝对会为此大打出手，而最后能够获得宝物的，无一不是站于顶端的强者。

　　抛除了诸多杂念和悸动，林昊准备将自己的目标定在灵脉药地，毕竟大部分高手都将目光转到了至高圣主传承和惊世奇藏上，纵使有人知道里面有灵脉药地，也不会太过于关注。

　　因为在大多数人看来，灵药随处都可以找寻，唯独至高圣主的传承和惊世奇藏却独有一份而已。

　　这时！

　　虚空裂开了，一只布满灵光和道纹的小鸟飞掠而出。

　　息灵？

　　林昊见到这只小鸟，识海中自动浮现出了它的名字，这并非是一只鸟，而是灵圣境界的高手以道纹和一些特殊材料炼制出来息灵，主要用以通讯和传话所用，息灵能够横渡虚空，在短时间到达所要传话的人手里，所以这种传话方式在灵圣境界高手之间颇为普及。

　　冷一航抬手一招，息灵飞掠而下，落入他手里后，化为道纹消失了，他的眉头微微展开，转过头道：“林兄弟，距离万剑坟开启还有十日，其余八大派都已聚在缥缈山附近，邀我前去商议进入万剑坟一事，你也随我一同前去吧？顺便领略一下东荒的风土人情？”

　　“行！那就劳烦冷大哥了。”

　　林昊犹豫了一下，点了点头。

　　通过冷一航，他已经得知，万剑坟凶险无比，特别是入口处，危险重重，稍有不慎就有可能会陨落，有这一位灵圣境界高手带路，到时候自己的安全也多几分保障。

　　最主要的是，有冷一航这层关系在，就可以避免与八大派和北境圣地交恶，在这危险重重的妖魔战场内，多一个朋友总比多一个人敌人好，没有必要的话，他还真不想招惹八大派和北境圣地。

　　“嗯，我们走吧。”

　　冷一航衣袖一甩，漫天冰晶席卷而来，宛若狂风暴雨一般，冷冽的寒气凝结在一起，化成了一艘美轮美奂的冰晶战车，在光芒照耀下，这战车闪亮而通透，看起来极为漂亮。

　　举手抬足，凝冰成车。

　　这等威能令林昊不由心生羡慕，总有一天自己也能够达到这等境界，做到这一点。

　　咻……

　　冰晶战车飞驰而起，速度犹如闪电一般，掠向远方。

　　站于战车内，林昊却发现，无论速度多快，激荡起的风都被冰晶战车给挡在了外面，人位于其中，根本就感受不到丝毫颠簸和难受，反而十分舒爽，他还发现在这战车内篆刻了不少道纹。

　　“这些道纹比起当初在香车上所见的道纹要粗浅得多，凝生出的意境也就只有那么一丝而已，不过道纹极为稳固，这位冷大哥在道纹上的造诣，应该达到了他所在境界的巅峰了……”

　　林昊在心中暗暗评价，虽然他无法运用道纹，但却是领悟过自然道韵，并且还在香车上印证了不少，道纹由道韵而生，纵使他不懂道纹，光靠自身领悟的自然道韵，也能看出差别来。

　　同样是道纹，但冰晶战车上的比起墨娇的香车还是差了不少，虽有其形，却无其神。

　　从道纹上就可以看出，篆刻香车道纹的妖族高手实力远在冷一航之上，甚至有可能是妖王层次的。

　　再度见到道纹。

　　林昊见猎心喜之下，目光一转不转的盯着，并下意识的运转“天罡神诀”，开始以自己所学来印证上方的道纹，当然，他还无法领悟这些道纹，只能勉强印证而已。

　　纵使如此，没印证一点，“天罡神诀”就精进一分，灵核内的灵识就增加一丝，虽然很少，但总比没有的强，他相信，日积月累之下，自己的灵识总有一天会达到无比强大的程度。

　　灵识的妙用，林昊已经体会到了，虽然他现在的灵识量堪比灵王二界，用“天罡神诀”释放出来后，暴涨的威能足以消除灵圣境界以下高手的威压，从而发挥出全盛的战力。

　　但是，这还远远不够。

　　灵识还太散了一些，还不够凝聚，顶多只能对灵王二界的高手产生微弱的影响而已，这主要是因为他的境界太低的缘故，若是达到灵王境界，以这等灵识量，瞬间灭杀同等境界的高手，绝对没有太大的问题。

　　在印证道纹的过程，林昊的灵识一边增加，一边凝聚，如浓雾般的灵识以微末的速度在凝缩，逐渐液化，灵核内已经有大半的灵识液化，一旦完全液化，他就可以施展出第一种灵识大术——剑识。

　　以灵识之能，凝聚一道灵识之剑，纵使无法灭杀灵王一界高手，也能穿透对方灵识，令对手在瞬间陷入僵持，这等手段哪怕对手有所防范，也无法抵御，除非对方的灵识比他还要强得多。

　　盯着道纹，林昊越看越入迷，渐渐的进入了忘我的境界，全身心投入到了印证战车道纹之中，完全忘了身侧还站着冷一航。

　　接连印证之下，战车上的道纹变得越来越淡，而整辆战车也有些不稳定起来，仿佛随时都会散掉。

　　“嗯？”

　　冷一航察觉到了战车的不对劲，当看到战车上的道纹正在消逝的时候，一向清冷的神情也禁不住透出一丝吃惊，目光一转，当看到站于一侧的林昊的时候，眼神中满是惊愕。

　　只见此刻的林昊，浑身沐浴在乳白色的光芒中，一头黑发无风自舞，每一根头发都闪烁着淡淡的荧光，流光四溢的自然气息油然而生，虚空中，一道道古朴而奇特的纹路依附在他的身上，与战车上的道纹不断重叠，衍生出玄奥的大道韵律与至理。

　　交织的大道韵律，竟带动了磅礴的天地元气，透过他张开的所有毛孔，钻入了他的体内。

　　“自然道韵，林兄弟竟早已领悟了自然道韵……”冷一航的神色变得古怪起来，眼神充斥着浓浓的羡慕意味，领悟道韵，这对灵圣境界的高手来说，并不是什么奇事。

　　灵王三界要突破到灵圣境界，不但修为要足够，而且还得领悟一种大道韵律才行。

　　当然，也有在灵王一界就领悟大道韵律的，但却是极为罕见，只有天赋异禀，又有深厚福缘之辈，才能在较低境界就领悟，通常这类人往往出现在各大圣地中，而且还是圣女和宗子这一类的人物。

　　越早领悟大道韵律，今后的成就自然就越高，因为修炼者的寿命有限，灵圣境界之下的高手，顶多活个二百年左右，哪怕达到灵圣境界，也就多涨几十年的寿命而已。

　　早几年领悟大道韵律，就比别人在修炼之途早走一步，像冷一航已经一百三十余岁了，在同等境界的高手中，他已经算是比较年轻的了，虽然还有一百余年的寿命，但能否在大限到来之前达到灵圣境界巅峰，突破到天道初境，还是个未知数。

　　冷一航还是八十多岁的时候达到灵圣境界的，到了这等境界，每跨出一步都极为艰难，若是早几年达到这等境界的话，说不定他早已踏入灵圣中境了，因为越年轻，对于大道韵律的感悟和捕抓就越敏锐，自然今后的成就也就越高。

　　看着眼前的林昊，冷一航深吸了一口气，心底越加震惊。

　　“林兄弟的骨龄不过二十，就已是灵师三境巅峰了，而且还感悟了自然韵律，这等天分，除去仅有的几个大圣地传人，和西荒的古神皇朝传人外，当世之中恐怕无人能及了……”

　　冷一航喃喃道：“据传，诸位至高圣主年轻的时候，在灵师境界之下就早已顿悟大道韵律了，虽然林兄弟无法堪比至高圣主，但他这份天资，他日荣登神道境界也不是什么难事……”

　　想到这里，冷一航也禁不住一阵嘘吁，幸亏认出了这名少年来自“万罡殿”，若是错手斩杀了他，恐怕到时候整个冷月宫都会毁在“万罡殿”的震怒之下，这等惊才艳艳的绝顶年轻天才，在“万罡殿”中的身份绝对不低。

　　说不定，在少年的周边，就隐藏着一名灵圣境界以上的护法，若是当初真下杀手……

　　冷一航顿时倒吸了一口冷气，以他的境界都难以察觉到的人，实力至少是灵圣境界巅峰，甚至是天道初境以上，只是为了让少年更好的历练，所以才没有露面而已。

　　他不相信，“万罡殿”会百分百放心让此子出来到处历练，哪怕是“万罡殿”声名再怎么显赫，一个未来注定踏上神道境界的年轻高手陨落，也是难以承受的巨大损失。

　　目光盯着眼前少年身上的大道韵律，冷一航却在不断挥袖，将道纹不断补齐，并且放慢了速度，将自身领悟的道纹通过显而易见的手法放出，以便眼前的少年印证和感悟。

　　林昊并不知道冷一航在一旁帮助自己，他只是感觉到印证的速度快了几分，体内气血几乎都要翻飞出来了，随着大量天地元气的注入，他的实力也在飞速暴涨。

　　不知不觉中，已经过了八天。

　　当最后一丝天地元气纳入体内的瞬间，林昊睁开了眼睛，目中顿时射出了两道金色的电芒。


第0137章 秋家老祖

　　八天的领悟，对林昊来说，收获不可谓不大。

　　大量天地元气灌入下，本身实力攀升到了灵师五境，灵核内的灵识也彻底液化了，完全转化成为了金色，现在的灵识金光灿灿，锋锐无比，完全足够他施展出第一种灵识之术。

　　“要是这种顿悟再多来几次就更妙了，说不定我能一举达到灵王境界。”林昊如是想道。

　　不过，这种领悟可遇而不可求。

　　像感悟天地韵律一样，哪怕是灵圣境界的高手一生之中能够遇到两三次就足以偷笑了，所以，自身修为的提升，不能奢望灵犀所至的顿悟，还是得靠找寻大量灵药。

　　林昊也没想太多，这一次顿悟，算是意外中的收获，他不会想着天天去顿悟，因为那是根本不可能的事。

　　“恭喜林兄弟。”冷一航笑道。

　　“多谢冷大哥护法，这份情，我记下了，以后有机会定会回报。”林昊拱了拱手，他是发自内心的感激的。

　　虽然他一直沉寂在顿悟中，但却能感知到周边的一切，八天来，冷一航为了不让战车毁掉，影响他的顿悟，不断释放出道印加固，而且还大方的将自身领悟的道纹，用通俗易懂的手法施展出来，令他的顿悟时间延长了两天左右。

　　这份人情，林昊自然不会忘记。

　　“林兄弟无需客气，其实说来还是为兄承了你的人情呢。”

　　冷一航笑着连连摆手，他的心情看起来颇为不错，见林昊面露不解，不由说道：“这几日观摩你印证道纹之时，我也受到你的影响，忽生感悟，原本停滞不前的境界，有了一丝松动。”

　　“哦？那我该恭喜冷大哥了。”林昊笑道。

　　达到了冷一航这等境界后，每进一步都很困难，几乎每前进一步，都会停滞一段时间，长则数年，短则甚至一辈子都无法突破。不过，灵圣境界之后，只要哪怕有一丝的突破，战力也将会倍增不少。

　　“同喜罢了，我等已经在此逗留了八日，还剩最后两日，现在得赶紧前往缥缈山了。”

　　“嗯！我们快走吧。”

　　冷一航也不废话，全力催动冰晶战车，在天空中划过一道炫丽的弧光，瞬息就消失在天际中。

　　缥缈山！

　　位于妖魔战场的东部，那是一座高达万丈的山峰，此处山峰没有任何植被存在，山体光秃秃的一片，顶部上方浓云缭绕，偶尔会闪烁着淡淡的白光，远远望去，像海市蜃楼一般，如梦似幻，难以辨清它的真实模样。

　　这座山峰，据说是远古时代，某一位道宗圣主以无穷神力，将其镇在此处的，除去圣主之外，无人能够撼动它分毫，这也造就了它从远古时期至今，是唯一一座还能在妖魔战场屹立不倒的高峰。

　　历年来，九大派和北境圣地每次进入妖魔战场，都将此处当成了临时的住所和汇集地点，虽然每隔百年进入一次，但每次的缥缈山都极为热闹，因为除了九大派和北境圣地外，还有一些小坛和小宗门也进入了妖魔战场中。

　　位于高空中，林昊的五感超乎常人，远远就看到山峰顶上房屋林立，人影重重。

　　北境圣地和九大派，果然强盛无比，竟将驻地建立在此地，相比起妖魔二族偷偷摸摸的在峡谷下方建立洞窟，秘密会谈，两者之间的差距，一眼就能看得出来。

　　从冷一航处，林昊早已得知。

　　北境圣地在东荒中，属于三大圣地之一，统御地域位于极境之地以北，也就是东荒的东部，主要势力就是九大派和北境圣地，相比起其余两个圣地，北境圣地相对要弱一些，所以东荒东部，以联合统御为主。

　　另外两个圣地，位于东荒南部和北部，都是强盛至极的圣地，所管辖的地域不知多少万万里，辖下的属国更是不计其数，与北境圣地不同，两个圣地所处的地域，都是被强权统治的，可以这么说，东荒的另外两个圣地对辖下的地域，有着绝对的统治权。

　　轰轰……

　　冰晶战车降落而下，在天空中碾压出道道的痕迹，如此大的动静，早已惊动了位于山顶上的诸多修炼者。

　　嗖嗖……

　　两道身影从山顶飞掠而出，赫然是一男一女二人，这二人都是灵王一界的高手，来到冰晶战车百丈处后，二人不敢再前进分毫，神情上满是敬畏之色，毕竟前来的冰晶战车内可是弥漫着足以震死他们的恐怖气息。

　　“火凤，战良见过冷长老。”二人纷纷拱手施礼，不敢有丝毫怠慢。

　　“嗯！”

　　冷一航淡漠的点了点头。

　　二人并没有丝毫不满之处，也不敢不满。

　　名为火凤的女子朗声道：“冷长老，天雷前辈等人正在十方殿等您，准备商议要事。”

　　“我知道了。”

　　冷一航淡淡的回了一句，转过头语气一转，缓声道：“林兄弟，为兄还有事，先走一步，这缥缈山驻地落成多年，早已形成了集市，不少从妖魔战场寻到之物，都会在此处销售变换，你不如去看看。”

　　林兄弟……

　　火凤二人顿时一震，难道还有另一位灵圣境界的高手不成，目光不由移向了战车内，他们这才看到站于冷一航身侧的林昊，不看还好，这一看差点吓了他们一跳。

　　因为林昊太年轻了，甚至面相还带着些许稚嫩，看上去顶多十七八岁的模样而已，在看了一眼后，二人当即看出，眼前这个人确实是个少年而已，境界也只有灵师五境。

　　换做平常，这等境界的高手，根本就不会放入火凤二人的眼底，但是眼前这个少年却是不同了，与冷一航并齐而站，而且还被称之为兄弟，同辈而论，可见二人的关系很不一般。

　　能够与冷月宫长老同辈而论，身世绝对不寻常，可能是某个圣地的宗子，也可能是某个万古家族的传人，无论是哪一个，这样的人无论修为如何，都不能以常理来度量的。

　　“冷大哥有事就去办吧，我自会照顾自己。”林昊回道。

　　“嗯！”

　　冷一航转过头，对火凤二人道：“林兄弟就交给你们二人照顾了，切莫有任何闪失。”

　　“是！”

　　“属下遵命。”

　　火凤二人赶紧躬身行礼。

　　冷一航随手一招，冰晶战车当即粉碎，彻底消失了，和林昊告了一声罪后，撕开了虚空，直接踏入里面。

　　“前辈，请随我来。”

　　火凤声音有些干涩，不管怎么说，她毕竟是灵王境界的高手，竟要喊一个无论年龄还是实力都比她低的少年为前辈，这难免会有些不自在，不喊却又不行，眼前少年可是与冷一航同辈论交的。

　　“不用喊我前辈，我姓林，单名一个昊字，喊我名字便可。”林昊顿时明白了这二人的顾虑，不由笑道。

　　“这……”

　　“那就喊林小哥吧。”战良倒是个脾气豪爽的人。

　　“行！我们走吧，我想去里面看看。”

　　林昊指了指里面，虽然山顶上看起来没有丝毫防备，但他却是察觉到，这里早已立下了一座巨型的防御大阵，这个大阵内布满了各种玄奥无比的道纹，蕴含的威能极为恐怖，哪怕是妖魔两族联手攻来，也能阻挡一二。

　　可惜，这些道纹密布在大阵内，不时变幻，要想印证，除非深入到大阵阵心之中，不然无法辨清道纹。

　　火凤走上前，取出了一个墨玉牌，然后接连打了十几个印诀，才将防御大阵开启。

　　踏入大阵内后，林昊当即感受到磅礴的天地元气涌来，北境圣地和九大派还真是阔气，竟在大阵内镶嵌了上百颗拳头大小的灵髓，用以维持阵内的天地元气的浓厚度。

　　可惜，那些灵髓只能看，却不能碰，一旦碰了，就等于捅了马蜂窝，被北境圣地和九大派追杀的后果，可不敢想象。

　　大阵内另有一片天地，各种奇特的院落和店面坐落，几乎所有店门都是开启的，各大派的弟子和高手们，在各个店门口处来来回回，这哪是驻地，简直是一座小型的城池了。

　　各个店面中都摆放了不少好东西，甚至还有高阶玄器挂在门口上的，眼前的情景，令林昊暗暗咋舌，若是放到五行族去，完好的高阶玄器，几乎都是被当成绝世宝贝一样，下了各种禁术，不得随意触碰的，而这里仿佛没这个必要，几乎谁都可以去摸，去碰。

　　除去玄器外，林昊还发现，这里面还有贩卖各种灵药的，最差的都是三品以上的灵药。

　　嗯？

　　正打算前行的他，忽然停了下来，因为眉心上的族印在微微跳动，赫然是有木族的人在此地，根据眉心跳动的频率，他注意到街道的一侧正有一行人走来，为首的是一名穿着白色长袍的灵王二界的高手，在此人身侧还跟着一名穿着碧色长袍的老者。

　　见到这名老者，林昊脸色变了变，还真是冤家路窄啊，在这缥缈山顶上，竟然还能遇到秋家老祖。

　　没错！

　　正是秋家老祖，只不过此刻他正一脸谄媚的跟着白色长袍的灵王二界高手，嘴里说着一些恭维的话。

　　“风执事，还请您在宗子面前帮我多美言几句。”

　　“嗯！”灵王二阶的高手冷冷的应了一句。

　　“那就多谢风执事了，这身后的木族女子乃是我亲自挑选的，绝对是完璧之身，风执事若是喜欢，可以挑选一两位。”秋家老祖指了指身后被押解的六名女子。

　　“这些女子是宗子点名要的，你想害我不成？”

　　“不敢！不敢……”秋家老祖连连摆手。

　　“不敢就好，念在你无心的份上，本执事也不计较了，你等下去见了宗子，切莫乱说话，知道没有？”

　　“我明白的。”

　　秋家老祖正与破虚宗的执事交谈，并未注意到远处的林昊。

　　而且街上行人如此多，林昊也不担心会被秋家老祖认出，只是他有些不明白，秋家老祖怎么会跑到这里来？

　　其实，他并不知。

　　在上次秋家宝库被他搜个精光后，秋家老祖没东西赔给那些相助的灵王境界高手，差点得罪了他们，加上之前的允诺，他只能进入妖魔战场来搜寻上好灵器赔礼。

　　只是秋家老祖运气不大好，没搜罗到什么好东西，在得知北境圣地和九大派即将进入万剑坟后，他打算去探一探，只是万剑坟内凶险无比，单独一人几乎是有死无生，所以他只能投靠关系较好的破虚宗。

　　望着离去的秋家老祖，林昊正打算收回目光，眼角余光无意间瞥到了一张熟悉的脸庞。


第0138章 让他来找我

　　是她……

　　林昊的眼瞳顿时一缩。

　　在秋家老祖身后，跟随着六名姿色上佳的女子，这些女子满脸怯懦和担忧，最左侧的那一位虽然脸上带着担忧和怯懦之色，但那一对紫色的眼睛充满了灵动，一丝狡黠若隐若现。

　　紫狐！

　　这个来历不明的妖族女子。

　　林昊眉头一皱，虽然紫狐稍微改变了模样，但大体却是没有变化，奇怪的是她不知从哪弄了个木族的族印，竟与木族的族人没什么区别。

　　她怎么会出现在这里？化成木族人，跟着秋家老祖一同前往破虚宗子所在之处做什么？

　　林昊心中疑惑重重，不过这些问题不是他最关心的，唯一能让他关心的问题就是如何想办法靠近紫狐，从她口中套出沐凝雪的下落。

　　正当他皱眉之际，紫狐忽然转过头，目光投了过来。

　　被看到了？

　　林昊看着紫狐，微微一阵错愕。

　　此女忽然一笑，眼睛眯成了弯月状，这副笑容，更是令他心生不安，隐隐间总感觉有大事要发生了，这是一种潜在的直觉，他顿时意识到，立即离开，离这个妖女越远越好。

　　墨娇虽然狡诈，但相比紫狐来说，还差了一筹，前者还好，目的性极强，但后者却是不同，身份神秘不说，每一次出现都令人难以猜测到她的意图所在，最主要的是，无法揣测她的真正实力。

　　她到底想要做什么？

　　林昊总感觉，紫狐这个妖女似乎是专门为自己而来的，具体为何如此，他也说不清楚。

　　“呀！是你！林昊，快来救我。”

　　紫狐发出略带欣喜的惊呼声，但紫色的眼眸却是闪过一抹狡黠，显然她是故意这么做的。

　　糟糕！

　　林昊的脸一阵发沉，这妖女每次出现总没好事，上一次就是如此，不小心引来墨娇，开打后，她就不见了踪影，而自己却落入了墨娇的手里，若不是有些底牌的话，恐怕当时早就被妖族给撕碎了。

　　虽然不知妖女为何这么做，但很显然，这声音给他带来了不小的麻烦，因为秋家老祖已经停下脚步，目光投了过来。

　　“是你……”

　　见到林昊的模样，秋家老祖先是一愣，旋即满眼通红，眼神中满是震怒和愤恨，仿佛见到了杀父仇人一般。

　　这也难怪，秋家大婚之日，高手死伤无数，更是连秋家的宝库都被连根拔起。以至于秋家如日中天的声望，差点毁于一旦，经过此事之后，秋家差点从此一蹶不振。

　　这也就算了。

　　秋家老祖更是在那一次怒极攻心，心境不稳，修为差点从灵王三界巅峰跌落到灵王二界，经过一整年的闭关苦修，才稳住了实力，但还是掉到了灵王三界，原本领悟的自然道韵，几乎一朝尽丧。

　　由于实力衰退，秋家老祖无法完全震慑那些前来相助的灵王境界高手，不得不许下重诺，为了偿还人情和债务，他只能冒险进入妖魔战场，甚至是九死一生的万剑坟中。

　　这一切的一切，都是因为林昊造成的。

　　仇人见面，分外眼红。

　　此刻的秋家老祖满脸狰狞，额头上青筋暴跳，再也难以压制身上的威压，顿时间，狂卷而起的气势，如潮如海，带着遮天蔽日之势，滚滚碾了过去，恐怖的威能，震得一些路过的各个宗派弟子，脸色泛白，实力低一些的，甚至七孔出血，昏死在原地。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　两道怒喝同时响起。

　　战良一跃而起，横空一掌拍出，整个掌心上道纹弥漫，一方天地瞬间被纳入其中，方圆十丈仿佛缩小成了一个世界，九条蕴含着莫测威能的道纹交织在一起，形成了某种特殊的术。

　　火凤一指点出。

　　虚空被划破，溅射出大量的火花，这些火花也蕴含了道纹，威能不下于战良的方寸天地之术，二人施展的都是冷月宫的秘术，虽然没有道韵在里面，光凭这些道纹的威能也足够了。

　　二人联手之下，秋家老祖的气势，顿时被封锁在了方寸天地中，绽放的道纹火花，迅速将气势包裹在其中，片刻之间，就将秋家老祖的莫大威势给灭得一干二净。

　　九大派的底蕴，果然雄厚。

　　林昊看得暗暗心惊，火凤二人不过才灵王一界，凭着冷月宫的秘术，竟压制住了灵王三界的秋家老祖，而且二人所学的秘术还未修炼到极致，只是虚化出了其形而已，就拥有如此强的威能。

　　难怪五行族的高手，哪怕是灵王三界的秋家老祖，也不被九大派的同阶高手所看重。

　　境界的差距并不算什么，只要多修炼几年，就能弥补上去了，关键是道纹秘术，这些才是一个宗派的立足根本，学习道纹秘术者和没学习过的，两者纵使实力相当，后者也难以匹敌前者。

　　“秋道友，住手。”风执事喝道。

　　被压得恼怒不已的秋家老祖，被这一喝，顿时恢复了冷静，挣脱了火凤二人的纠缠，退到后方，好歹他也活了上百年了，方才只是因为一时急怒才出的手，这里可不是五行族的地盘，容不得他肆意妄为。

　　“原来是火执事和战执事，误会啊。”风执事笑吟吟的拱了拱手。

　　“误会？”火凤冷冷一笑。

　　“风执事，此事你必须得给我们一个交代。”战良颇为恼火，对方竟不说缘由，直接就出手，而且还是对着冷长老专门交代要保护好的林昊出的手，没有闪失还好，若是有闪失的话，他们可承担不起。

　　“交代……”风执事脸一沉，目光投向了一旁的秋家老祖，沉声道：“秋道友，这件事你如何解释？”毕竟火凤二人可是冷月宫的执事，哪怕破虚派要强于冷月宫，没有理由就在此对对方出手，这可是大忌。

　　“老夫嫡孙在大婚之日被歹人所杀，近日心绪不宁，一见之下，竟看错认仇人了，还望两位道友见谅。”秋家老祖抱歉的拱了拱手，目光有意无意的瞥向一旁的林昊。

　　嫡孙被杀，错认仇人。

　　这个理由虽有些牵强，但也说得过去。

　　火凤二人的职责本就是保护林昊，也不想过多引起争端，而且双方也没什么损失，所以也不打算过于计较。

　　“认错人了？这句话说的轻巧，要是我认错你，直接将你斩杀呢？”

　　不忿的声音从身后传来，说话者赫然是林昊，此刻的他一脸恼怒，似乎不愿就这么简单的了结这件事，其实不是他不愿意，毕竟在这里跟秋家老祖撕破脸皮，对双方都没好处。

　　林昊之所以这么做，是因为刚刚妖女紫狐传来一句话，“要知道你妹妹的下落，把我救出来，我就告诉你。”

　　这句话顿时击中了他的软肋，纵使不愿这么做，也得做，相比起其他事，沐凝雪的下落更为重要。

　　“这位是？”风执事眯了眯眼，身为破虚宗的执事，他的眼力自然不差，虽不知眼前少年的身份，但看火凤二人如此贴身保护，足以说明这名少年的身份颇为不凡。

　　在没确定身份之前，他自然不会随便得罪人。

　　火凤和战良二人本欲介绍，林昊却已经开口说道：“你不用管我是谁，他方才要出手击杀我，必须得给我一个交代。”

　　秋家老祖眼睛都要喷火了，之前本不想闹翻，没想到这小子竟咄咄逼人，想起秋家宝库被连锅端之事，眼神中的杀意越来越盛，如果不是顾及此地乃是缥缈山的话，他早就一掌拍死眼前这个小子了。

　　“你想要什么交代？”秋家老祖竟然服软了。

　　“我要她！”

　　林昊指向了站于后方的紫狐。

　　“她？”

　　秋家老祖看了紫狐一眼，冷冷一笑道：“此女早已许以破虚宗子，你要带走可以，自己去找破虚宗子要吧。”

　　姜果然是老的辣，见暂时压不住林昊，秋家老祖干脆搬出破虚宗子。

　　听到这句话，火凤二人不由脸色微微一变，找破虚宗子要女人，这可不是一件小事啊，宗子是何等人物？未来的派主，在破虚宗内的地位仅次于现任宗主而已。

　　如果是冷月宫的宗子的话，以林昊的身份，去要求冷一航帮忙，倒没多大问题，关键是，那个女人可是破虚宗子，二者不同一派，哪怕冷一航出面，也未必能够让破虚宗子让步。

　　找破虚宗子要？

　　就算去，对方会给吗？

　　林昊狠狠的瞪了一眼紫狐，这妖女老是给自己找麻烦，可现在又不能不做，好不容易找到沐凝雪的下落，若是不按紫狐去做，恐怕这个脾气古怪的妖女以后都不会再说。

　　紫狐眨了眨眼睛，一副俏皮的模样。

　　被秋家老祖识破，自身的真正身份恐怕无法维持下去了，冷一航若是知晓此事，那么自己“万罡殿”的身份自然不攻自破，到时候若是对方因此恼羞成怒，后果将难以想象。

　　心中思绪万千，林昊双目一闪，事情都已经到了这个地步了，只能看一步走一步了，他大跨步走了过去，一把拉住了紫狐的手，温软的柔荑细滑如丝，报复般的捏了捏，算是收点利息吧。

　　“她！我带走了，让你们破虚宗子来找我。”林昊示威的昂了昂头。

　　秋家老祖等人顿时一怔，他们完全没想到，这少年会如此狂妄和肆无忌惮，连破虚宗子也不放在眼里。

　　“放肆！把人留下。”风执事怒喝道。

　　事关宗子名声，身为破虚派的执事，若是真让林昊将人带走的话，他以后也别想在破虚派待下去了。

　　破虚派的弟子立即围了上去。

　　“谁敢动手？”

　　“风执事，这位是冷长老的兄弟，此刻冷长老正在十方殿中仪事，若是他出了闪失……”火凤告诫道。

　　什么？

　　风执事顿时勃然色变，就连秋家老祖都禁不住瞪圆了眼睛，难以置信的看着眼前这个恨不得碎尸万段的少年。

　　冷长老？

　　如今在这缥缈山中，还有哪一位冷长老？自然是冷月宫的冷一航了，灵圣境界的绝顶高手，哪怕放在九大派中，也是赫赫有名的，因为这位冷长老颇为年轻，才一百岁出头，有望突破更高境界。

　　这位长老的兄弟……

　　光是这个身份，就足以震住风执事等人了。

　　此事顿时变得棘手无比，风执事也无法做主，只能眼睁睁看着林昊拉着紫狐离开。


第0139章 冷月宫之变

　　“两位，我有些私事要与她谈一谈，麻烦两位在此稍等片刻。”林昊对一旁的火凤二人说道。

　　“这……”

　　“行吧，我们在此等林兄弟。”

　　火凤很干脆的应了下来，她已经用秘术查探过了，反正这里较为僻静，附近又无人经过，这里是缥缈山，方才道破了林昊的身份之后，哪怕有宵小之辈，也不会跑来自讨麻烦。

　　随后，林昊带着紫狐绕到了另一边较为偏僻的地方。

　　“现在可以说了吧？”林昊说道。

　　“你妹妹的下落，具体我也不是很清楚，不过我却知道，她此刻在中荒，而且过得很不错。”

　　“就只有这些？我要的是具体的。”

　　林昊语气冷了下来，漆黑的双瞳中闪烁着道道金色光芒，仿佛要将眼前的一切给刺破一样，他感觉到，紫狐肯定知道沐凝雪的真正下落，只是不知为何，这个妖女始终不愿告诉自己。

　　“具体啊，我真不知道。”紫狐摇了摇头。

　　“你不说是吧？”

　　林昊盯着紫狐那副诱人的娇躯，目光闪烁不已，不得不说，这妖女的身材相当好，几乎不下于墨娇，冰肌玉骨，宛若神削，虽然模样变化得比以前逊色了，但却难以减弱她的魅力。

　　“你想做什么？”紫狐朝后退了一步，一副怯生生的模样，双手抱在胸前，一抹白皙而丰满，几乎要被挤出来了，这副样子，更加的诱人，令人禁不住食指大动。

　　“你说呢？你先后两次出现，每次都给我带来麻烦，你到底想做什么？”林昊沉声道。

　　“关我什么事，又不是我想做的，都是那个丑……。”紫狐嘟着嘴，话说到一半，当即闭上了嘴。

　　“那个丑什么？”

　　林昊敏锐捕抓到这一句话，顿时察觉到，这紫狐所做的一切似乎是有人在指使，无论对方是好意还是恶意，对他来说，这种感觉很不好受，就像是被人一只监视着一样。

　　“好了，我也不逗你了，反正告诉你，你妹妹现在在中荒，进入了一个大宗派，被当成宗子培养，具体是那个宗派，我也不知道，你要想找到她，自己想办法去中荒吧。嗯！我的事已经办完了，先走一步了。”紫狐说完，身体上泛起了道道光点，这些光点组成了密集的道纹，身影逐渐变得模糊起来。

　　“喂……等一下……”林昊喊道。

　　可是紫狐已经消失了，完全不见了踪影，连一丝痕迹和气息都未曾留下，这个妖女来历神秘，就连林昊都无法辨识出她到底是用什么办法离开的，不过应该是某种强大的秘术。

　　林昊深深的吸了一口气，心中的大石总算落下了一半，虽然无法得到详尽的消息，但却是知道了沐凝雪的大体情况，进入了中荒的某个大宗派，被那个宗派当成宗子来培养，这是好事，并不是坏事，总比时刻担心她会出事的好。

　　中荒吗？

　　林昊昂起头，望着遥远的天际。

　　沐凝雪成为大宗派的宗子，那说明她的资质超绝，就此踏入修行一道的话，今后成就至少也能达到天道初境以上，一旦进入天道初境，将突破第一层寿命桎梏，至少能活千年。

　　根据文献记载，中荒乃是整个大荒人族的发源地，所有修炼的功法都是源自于那里，据说中荒的宗派极为鼎盛，任何一个宗派的规模，都不下于其余各个区域的圣地。

　　身为发源地的中荒，修行鼎盛无比，强者层出不穷。

　　若要到中荒去，至少得达到灵圣境界以上，拥有横渡虚空万里之遥的威能，不然光靠步行，哪怕走上万年，也未必能够走得到中荒。

　　“凝雪，等我，总有一天我会到中荒找你……”林昊捏紧了拳头，他必须得尽快修炼提升，虽说修炼者的寿命长于凡人，但也不能让沐凝雪等得太久，若是等个数十年，上百年，恐怕头都等白了。

　　“你小子还真让本尊吃惊，连那妖女你都敢戏弄，要是惹恼了她，一巴掌直接把你拍死了。”老不死的声音忽然传来。

　　“这妖女实力如何？”林昊知道老不死看出了什么，不由问道。老不死果然是怕死得可以，自从遇到冷一航后，为了不被察觉到，一只憋着不开口，哪怕是进入缥缈山后，也不敢露一下面。

　　“至少是天道初境以上。”老不死语不惊人死不休。

　　“怎么可能……”林昊脸色一变。

　　“就知道你会这么说，这妖女境界确实很高，只是似乎被某种远古大术给禁锢住了，无法全力施展罢了，不过，纵使她只能施展哪怕万分之一的威能，你也扛不住她的一击。”

　　“你这不是废话么？我如今的境界不过才灵师五境而已，两者相差了足足三个境界以上，我们能相提并论？”

　　林昊撇了撇嘴，话是这么说，但还是被妖女的真正的实力给震住了，天道初境，这等境界几乎等于一派之主的实力了，这妖女到底是何来历？拥有这般高的修为，却老是给他找麻烦？难道是拥有独特的恶趣味？

　　原本，他还打算小小的惩戒一下妖女，现在看来，这个妖女不但不能惩戒，而且还不能随便招惹。

　　算了，反正她已经走了。

　　林昊忽然想起，妖女走是走了，但却给自己留下了一个烂摊子，这缥缈山是不能再继续逗留下去了，必须得赶紧离开才好。时间紧迫，没有多想下去，放出一丝灵识掩饰自己的行踪，身形一动，朝着缥缈山外飞掠而去。

　　缥缈山的大阵要进入很难，必须得拥有信物，但要逃离此地，却是容易，不需要任何信物启动，直接穿梭过去就行了，出了大阵后，林昊没有过多停留，当即朝着北面飞掠。

　　太古天魔躯果然不愧是太古至高体质，真元和魔元远远不绝，气力更是取之不尽，短短半柱香时间，林昊就已经身在五百里外了，连气都没喘上一口，体内气血如龙似蛟，奔腾不绝，哪怕跑上万里之遥，也不是什么难事。

　　这时！

　　前方的虚空突然裂开了一道口子。

　　“小子，有人追来了。”老不死提醒道。

　　“不用提醒我，我知道了。”

　　林昊目光紧盯着虚空裂口，赫然是有人横渡虚空追来了，具体是谁，他并不清楚，他没有继续跑，而是停了下来，面对可以横渡虚空的高手，纵使跑得再快也没用，除非能够瞬息千里。

　　呲呲……

　　裂口处电光闪烁，八道人影浮现而出，为首的乃是一名翩翩年轻男子，此人嘴角挂着淡淡的微笑，一见之下给人一种平易近人的感觉，只是目光不时闪烁的锐意，令人不敢心生轻视。

　　破虚宗子……

　　林昊一眼认出了这名年轻男子。

　　在此人的身侧跟着一脸阴冷的秋家老祖，这老家伙见到林昊，神情当即沉了下来，除此之外，剩余六人，则是五男一女，有老有少。

　　其中一名男子面如冠玉，身形挺拔，穿着一套由水晶羽翼制成的金甲，上方五彩神光环绕，每一寸羽翼上都布置着一道深奥的道纹，这些道纹看似独立，但却彼此相连，整套金甲，赫然有上千道不同的道纹烙刻，极是不凡。

　　另外一名女子，虽说不上倾城倾国，但却也是天香国色，丰姿玉骨，袅袅娜娜，眉目犹如秋水一般，眨动之下竟给人一种说不出的灵动，如雪的皓臂上，五指修长如葱白，肌肤上玉光点点，称得上冰肌玉骨，曼妙而诱人的身段在雪白色纱衣下，若隐若现，但却又带有一种朦胧的感觉，令人欲要看清，却始终难以看清。

　　这一男一女，仿佛黑夜的明珠，天上的皓月，只要一出现，就会成为众人目光中的焦点。

　　再看这二人与破虚宗子并行，林昊估计这二人应该是九大派的两位宗子，至于哪一派的，他就不清楚了，他不由感到自己的面子还真是大，竟因带走紫狐引来了三位宗子。

　　剩余的四人，全都是白发苍苍的老者，这些老者就这么静静的站着，仿佛不存在一样，但林昊却意识到，这些老者都是各大派派来保护三位宗子的绝顶高手，纵使不是灵圣境界的高手，也是达到灵王三界极限的了，境界丝毫不下于秋家老祖，至于实力，自然是在他之上。

　　其实，宗子身边没必要派出灵圣境界高手保护，一般达到灵圣境界的绝顶高手，只要各宗宗子不去招惹他们，他们也不会去动这些人，毕竟这些人都是各个宗派未来的继承人，代表着各个宗派的脸。

　　揍了宗子，就等于打了一个宗派的脸，没有哪个灵圣境界的绝顶高手会无端去做这种傻事，纵使他们不惧，但惹怒一个宗派，对他们来说，也是一件不小的麻烦事。

　　“宗子，就是这小子。”秋家老祖怒指下方的林昊。

　　破虚宗子摆了摆手，示意秋家老祖不用多言，而是朝下踏出一步，这一步踏下，虚空猛然剧烈晃动了一下，随时都可能会被踩碎，虽然没有任何威压发出，但这一脚足以给人带来莫大的心理压力了。

　　胆气弱一些的，估计早就吓得双腿发软，当场跪下了，林昊身躯稳如山岳，丝毫不为破虚宗子的这一脚所动。

　　“好！”

　　破虚宗子叫了一声好，嘴角微微翘起，笑道：“敢抢本宗子要的女人，果然有点胆识，但是，光有胆识是没用的，不用看了，冷一航早已经被困在十方殿了，此刻他都自身难保，别奢望他来帮你。”

　　“冷大哥被困在十方殿……”林昊脸色一变。

　　“看来你应该不知道，本宗子就好心告诉你吧，让你死也要做个明白鬼，免得对本宗子修炼心境产生影响。”

　　破虚宗子说道：“冷月宫宫主误杀临天圣地的圣主嫡子，惹怒了临天圣地。临天圣地已下了死令，要灭冷月宫全宫，凡是与冷月宫关系密切之人，都会被追杀至死，方才已传来消息，冷月宫中高手死伤过半，宫主更是被重伤，不知逃到了何处，冷月宫算是完了。”


第0140章 挑战宗子

　　临天圣地，乃是东荒三大圣地之一。

　　与北境圣地和沧海圣地并称三大圣地，但在三个圣地中，这个圣地的实力却是公认的东荒第一大势力。

　　冷月宫宫主误杀临天圣地的圣主嫡子，此事确实是足以震动整个东荒的大事，这等于在打临天圣地的脸，临天圣地不出手才怪，冷月宫被灭之事，其实本与林昊无关。

　　大荒之中，几乎每年都有老宗门被灭，新宗门崛起之事，并不算是什么奇怪之事了。

　　但是，林昊却与冷一航关系匪浅，二者称兄道弟，而冷一航乃是冷月宫的长老，二者一联系起来，在外人眼里，他自然与八竿子打不着的冷月宫就关系匪浅了。

　　虽然北境圣地和九大派的关系看起来颇为融洽，但彼此之间却如同平静的海面一样，表面平静，但低下却暗潮不断，冷月宫一倒，无论是北境圣地还是剩余的八大派，亦或是那些想要取代冷月宫地位的宗派，不但不会相助，甚至还会出手分一杯羹。

　　最后的结果是，冷月宫彻底消失在东荒东部，剩余的高手要么被其余宗派吸纳，要么消逝在这个世间。

　　冷月宫的影响，已经蔓延到了妖魔战场中。

　　冷一航身为冷月宫的长老，又是这一次进入妖魔战场中仅有的几位灵圣境界高手，乃是万剑坟惊世奇藏的强而有力的争夺者之一，先前由于冷月宫还存在，所以倒是没人会动他。

　　如今，冷月宫一倒。

　　失去了冷月宫的冷一航，没有了宗派的影响力，只能算是孤家寡人一个了。北境圣地和其余八大派的灵圣境界高手，岂会错过这个机会，所以冷一航只有两个选择。

　　要么选择加入其中一个势力，要么被北境圣地和八大派的灵圣境界高手联手剿灭，失去一个竞争对手，总比多一个的好，通过破虚宗子的话，林昊已经猜到了，冷一航固执的没有选择妥协，所以被困在了十方殿内。

　　没有了冷一航这个顾忌后，破虚宗子怎么会轻易放过林昊。

　　想通了这一些后，林昊只能暗叹自己倒霉，如此巧合的事也会让他遇到，不过现在想再多也没用了，目前得先想办法保住自己的性命再说，眼前可是三位宗子，包括秋家老祖在内，五名至少灵王三界的高手。

　　任何一位，都拥有一掌直接拍死他的恐怖实力，如今要全部对付，几乎是不可能的事。

　　生死关头，林昊的心思变得越加活络，眼珠动了几下后，心中顿时有了定议。

　　“这么说，你是来杀我的了？”林昊望向破虚宗子。

　　“纵使我不杀你，等你离开此地后，照样会被临天圣地的人所杀。”破虚宗子淡淡说道。

　　这句话，听得林昊相当不自在。

　　什么叫做我不杀你，别人也一样会杀你？

　　这破虚宗子分明是个虚伪的家伙，明明想要自己死，还一副我不得以才杀你的模样。

　　“我承认，你实力比我强，如果给我三年时间，我也不会比你弱多少。”林昊沉声道，同时在暗中催促老不死聚集威能，准备随时横渡虚空。

　　“三年？”

　　破虚宗子笑了，“你这是在激我放过你，等三年后再来出手对付你不成？你是当自己是傻子？还是当别人都是傻子？”说到后面，他的声音顿时冷了下来，如同万年寒冰一般，生冷而蕴含着一丝杀意。

　　“我久闻破虚宗子乃是大仁大义之辈，极少以强大实力压比自己实力低的修者。”千穿万穿，马屁不穿，这一句话听得破虚宗子颇为受用，更何况身侧还有两位宗子同行。

　　“我向你挑战，若是你有胆子，就用同等实力与我一战，就算我战死，也绝对瞑目了。”林昊指向了破虚宗子，目光透出毅然和熊熊的战意，仿佛就是一个为战而生的修者。

　　其余两位宗子，不由多看了林昊一眼。

　　男性宗子面无表情，仿佛一切都不在乎，而女性宗子却是目露好奇，她倒是想看看，此子有什么能耐，竟然叫板一派宗子。

　　各个宗派的宗子，可是从成千上万资质绝佳的候选者，经过九死一生挑选出来的天赋异禀之辈，哪怕曾经在灵师境界中，也拥有着一招击杀比自身高两境以上的高手的能耐。

　　纵使破虚宗子将自身修为降到灵师五境，在灵师境界中也是无敌的存在，毕竟自身的境界摆在那里。

　　林昊这副凛然而生动的气势，就连老不死都暗中竖起大拇指，绝了，这小子还真是能唬人，之前所说的都是为了抬高对方的身段，贬低自己，然后再将对方拉下水来。

　　别看这些宗子一个个高高在上，其实他们背负着整个宗派，特别是脸面，他们代表着宗派的脸面，如果只有破虚宗子一人在此的话，他绝对不会理会这么多，直接一掌拍死眼前这个小子。

　　可是，现在还有落霜殿和烈阳派的宗子在此，这就容不得破虚宗子不得不考虑了。

　　“你！敢不敢一战？”林昊继续相逼。

　　“宗子，此子自持有几件重宝，就胆敢向你挑战，你勿要答应他。这等小子，何须宗子您亲自出手，就让老夫出手制住他，交由宗子您处置……”秋家老祖在一旁说道。

　　“不用，本宗子亲自会会他，我倒要看看此子有多少能耐。”破虚宗子抬起手，打断秋家老祖的话，只见他对着身上一拍，一件古朴如玉，布满了道纹的神铠剥落了下来，化作一颗翠碧神珠，被他收了起来。

　　“宗子……”

　　“本宗子做事，还轮不到你来指手画脚，做好你的本分就行了。”破虚宗子面露不悦。

　　被斥责的秋家老祖连个屁都不敢放一个，立即闭上嘴，但望向林昊的眼神，恨意比以往更加强烈了。

　　“封！”

　　破虚宗子打了几个繁复的印诀，施展出某种秘术，打在他自己身上，只见几道玄奥无比的道纹闪烁了几下，然后隐没入他的体内，原本灵王境界的气势迅速消退，自身威能也被封印到了灵师五境的程度。

　　噗……

　　破虚宗子眼睛宛若九天星辰，五色精芒闪烁不停，浑身散发出来的威势，宛若天神下凡，只见他脚下微微一震，四道龙形气焰升起，这六道气焰仿佛活了一样，龙目、龙须，甚至龙鳞都清晰可见，旋绕着他的身体，延至头顶上，强盛的气势震得空间不断晃荡。

　　好强……

　　就连秋家老祖都禁不住暗赞了一句，大派宗子实力果然强悍，纵使将自身实力压制到了灵师五境的程度，依旧拥有如此可怕的威能，五行族中，哪怕是那些千年难遇的绝顶天才，也难以与之相提并论。

　　东荒大地，惊才艳艳之辈，层出不穷，每一代总会有那么个，繁盛时期甚至出现多个绝顶资质的年轻一辈高手，特别是三大至高圣主出现的各个时代，更有不少天资卓绝者相伴而生。

　　“臭小子，算你命好，没有落入老夫手里……”秋家老祖恨恨的瞪着下方的林昊，虽然无法亲手手刃此子，但这小子即将死在破虚宗子手上，多少也能让他感到快慰。

　　嗷……

　　惊天巨吼传出。

　　一道龙形气焰射出，它虽只有手臂粗细，但浑身上下却滚荡着惊人的威能，熊熊龙焰，铺天盖地席卷而至，所过之处，草木不存，岩石消融，百丈外的涓涓河流，当即被蒸化，里面的活鱼和生灵，全部烧成了焦炭。

　　如此惊人的威能，哪怕是秋家老祖和身后的各派老者都禁不住为之动容，在灵王境界的催动下，这道龙形气焰的威能早已超越灵师境界的极限了，这一击下来，哪怕是灵王一界的高手也讨不到任何好处。

　　破虚宗子，实力果然恐怖。

　　林昊心中一震，瞳孔紧缩，眼前的这一击极为可怕，哪怕是之前遇到的灵师六境极限的高手，全力出手也难以与之相提并论，右手五指捏成拳状，浑身肌肉紧绷，莹莹神华内绽。

　　嘭！

　　一拳轰出！

　　金色拳芒，宛若利剑般激射，与龙形气焰撞在了一起，两股强绝的威能，迸发而出，如同两颗激射撞击的陨石，五百丈范围内，所有一切都被尽数殒灭，无一活物。

　　太古天魔躯的优势彻底突显而出，林昊屹立于原地，丝毫未动，目光闪现着熊熊战意，体内的气血，宛若狂龙一般，奔腾不已，每一寸血肉，每一寸骨骼都迸发着强劲无匹的威能。

　　淡淡的金色火焰，从体内溢出，流转体表之间，林昊就像是穿着一件黄金战甲。

　　一拳轰穿龙形气焰！

　　两位宗子低垂的眼帘猛然抬起，波澜不惊的目光透着一丝吃惊，秋家老祖嘴巴微微一张，愕然的看着眼前一幕，就连各派的老者都不禁不住面露惊容。

　　这龙形气焰，虽只是破虚宗的小秘术之一，但威能却不下于一般的大秘术，破虚宗子虽将自身实力压制到了灵师五境，但本身却是灵王境界，以这等境界催动的小秘术威能，远超灵师境界，竟还被眼前这个一文不名的小子给一拳轰下来了。

　　破虚宗子眼角跳动了几下，二者看似势均力敌，但他却是以高于对方一个境界推动威能，没想到会被对方一拳轰散，这等于是他输了，如果对方境界高于他的话，倒不是不能接受，关键是眼前这个小子境界远远低于他，这岂不是说明，自己不如眼前这个小子？

　　“果然有点本事，不过你要当本宗子的对手，还完全不够格。”破虚宗子声音冷了下来，语气中充满了浓郁的杀意，他已经不打算再继续玩下去了，直接斩杀对方。

　　轰轰轰……

　　虚空剧烈震颤了起来，破虚宗子双手一招，四条龙形气焰落入了他的手里，只见他手指在虚画着一些纹路，一举一动只见，充满了玄奥的意味，一道接一道的道纹不断成型。

　　空间晃动的越来越厉害，破虚宗子的身后渐渐浮现出了一轮银月，在漆黑的夜里，散射着惊人的银华，咔嚓咔嚓，空间不断破碎，宛若蛛网般迅速蔓延到了百丈之外。

　　这是破虚派的三大秘术之一，真月之轮，乃是由破虚派第一代先祖领悟月华道纹所创，除去历代派主和未来执掌者外，一般人不得修炼，乃是破虚派派主所执掌的第一大秘术。


第0141章 心结

　　三十六条道纹凝聚而成的银月，威能是何等的可怕，哪怕是站于一侧的两位宗子都不仅为之动容。

　　银月当空而下，强大无匹的威能弥漫而出，天空与大地齐鸣，仿佛要被彻底绞碎。

　　这还只是以灵师五境的威能施展出来的大秘术，若是破虚宗子全力施展，威能将会更加恐怖，据说此大秘术修到极致，几乎堪比天道大术，能在瞬息之间将整座山川吞纳。

　　林昊神色微微一变，这大秘术的威能，他亲眼见识过，三位达到灵王境界的妖族长老连反抗的机会都没有，就瞬间被碾压成了碎末。

　　银月尚未升起，就已经带来了万钧重压，如一座大岳压在他的肩膀上一样，若不是太古天魔躯足够强悍，换做同阶的其余高手，早就被压得粉碎了，纵使如此，他的皮肤还是被压得几近破裂。

　　啊……

　　林昊低吼一声，全力催动太古天魔躯，浑身战意越来越浓烈，他没有选择用其他方式对敌，而是打算看看太古天魔躯能够撑到何等地步，看看这源自太古时代的强大躯体能否发挥出所有威能。

　　咔咔……

　　太古天魔躯荧华缭绕，几近破裂的皮肤猛然变得坚硬无比，道道神华流转，潜藏在体内的那些神秘莫测的道纹，从骨骼深处溢出，露出了体表。

　　散射而下的带有万钧重压的银色月华，顿时被挡在了身体外，无法再存进分毫。

　　“什么？”

　　“挡住了……”

　　秋家老祖勃然色变，就连各派老者都面露愕然，而旁侧的两位宗子心中震惊无比。

　　只见下方的少年，皮肤上泛起了道道金色光华，如同灼烧的神火，环绕在他的体表，宛若一副全新的神甲，上方莫名道纹流转不断，落下的银色月华，被生生挡在外面，不断消噬，减弱。

　　破虚宗子面如土色，俊朗的脸庞也变得狰狞而扭曲，身为一派宗子，东荒东部少数天资卓越中的一员，在压制了自身实力，以高境界对付一名没有任何名气的小子，而且还施展出了大秘术，不但无法压制对方，反而被对方消噬，若是传出去的话，他还有何脸面？

　　汇集在林昊身上的神华越来越强，压制而下的万钧重压，逐渐减弱了下来，体魄中传来的强盛威能，源源不息，生生不绝，无穷无尽，太古天魔躯，果然强横无比。

　　高境界的宗子压制了自身威能，以同阶实力施展出大秘术，不但无法破掉太古天魔躯，反被它所消噬。

　　若是与破虚宗子同等境界的话，林昊相信，哪怕对方以全盛威能施展出大秘术，自己光凭太古天魔躯也能稳压住对方，更别说他还有诸多手段没有施展出来，今日的冒险尝试，让他对太古天魔躯产生了莫大的信心，只要境界足够，同等境界之下，绝对无人能够挡得住太古天魔躯。

　　“哼！同等境界之下，你确实不弱于我，但可惜的是，我的境界远远高于你，在这世界上，强者为尊，哪怕你天资再怎么高，能力再怎么强，也难以弥补你我之间的差距，你只能成为我成长道路上的垫脚石。”破虚宗子冷冷一笑，掐诀解封了身上的禁锢，威能瞬间恢复到了灵王境界。

　　低垂的银月，缓缓升起，方圆百丈内，所有一切都笼罩在其中，压制而下的威能强了无数倍。

　　境界差距太大了。

　　林昊仅有灵师五境而已，纵使太古天魔躯足够强横，但在这股增强了无数倍的威能之下，难以支撑下去，浑身皮肤已经快要龟裂了，体内的骨头发出挤压的爆响。

　　“破虚宗子，来日我定亲手斩杀你。”林昊咬牙说道。

　　“你没这个机会了。”

　　破虚宗子淡淡一笑，轻轻抬起右手，遮挡了大半片天空的银月，当空落了下来，百丈范围内所有一切都笼罩在其中，只见他五指慢慢收缩，所覆盖的范围内，所有巨岩瞬间被掐碎。

　　轰隆……

　　一阵巨响传来，大地被尽数捏碎。

　　深吸了一口气，林昊体内蓄积的近两千修罗血煞，早已准备就绪，即将破体而出，天罡戒内的小盾和无尽禁器也准备放出来，除此之外，他还有最大的杀手锏——剑识。

　　如此多的杀手锏放出，纵使杀不死对方，也能让对方终生都难以忘记，至于小盾，乃是最后的保命手段。

　　突然！

　　虚空裂开了一个大洞，漫天冰霜带着极致的寒意席卷而至，落下的银月当场被这道惊人寒意冻结，无法再下落分毫，就连秋家老祖等人，都不得不运起自身威能来抵御。

　　破虚宗的两位老者脸色一变，欲要上前，但却被恐怖的威压席卷，身躯如陷泥潭，每动一分都尤为艰难。

　　这时，大洞中出现了一名白发中年男子，此人双目透着无边的寒意，目光所过之处，无人敢与之对视，也就只有两位宗子没有丝毫畏惧的对视而已，不过这二人也早已施展出了秘法。

　　落霜女宗子浑身遍布霜华，如繁星点缀，极致的寒意被她挡在了外面。

　　而另一位烈阳宗子，从足部到头顶，升起了炙热的金芒，整个人看上去，就像是一尊小型的太阳，炙热而霸道的威能，一道道的烈日道纹，通体而绕，将极致的寒意烧灼。

　　“冷一航……”见到白发中年男子，破虚宗子等人勃然色变。

　　“哼！”

　　冷一航瞥了破虚宗子一眼，冷哼了一声，浑身上下弥漫出了更为可怕的寒气，布满道纹的冰晶快速弥漫，无论是山川还是丛林，皆被冰霜冻住，宛若雕塑一般，暴风狂雪满天而起，仿佛陷入了北国冰寒之地。

　　“冷一航，你敢……”

　　“破虚宗子若是被你所杀，你和你的这位小兄弟就等着破虚派的全力追杀吧。”

　　两名破虚派的老者大怒道。

　　他们虽是灵王三阶极限的高手，已一步踏入灵圣境界，但面对真正的灵圣境界高手，他们却是没有丝毫的反抗之力，而且他们感觉到，冷一航比起在十方殿所见的那个时候，还要强上几分。

　　原本无所顾忌冷一航听到这句话，脸色变了变，深深的看了一眼下方的林昊，随手一甩，即将爆发的寒气，无声无息的消失了，这等收放由心的手段，令破虚宗子等人为之色变。

　　能够将威能收放自如，这冷一航显然已快踏入灵圣中境了，难怪此人能够在三位灵圣境界高手的围攻下安然退离。

　　“留你一条性命，但死罪可免，活罪难饶。”冷一航衣袖一甩。

　　嘭！

　　冻结的银月彻底崩碎，化作银光点点，消逝在空中，破虚宗子哇的吐出一大口血，脸色变得惨白无比，这真月之轮，乃是性命相修的大秘术，一旦被人破除，自身也会受创。

　　没有个一两年的静修，破虚宗子是别想恢复到如今鼎盛的实力了。

　　望着顶上的冷一航，在场之人，没一个敢动分毫，毕竟眼前可是灵圣境界的高手，而且已经快踏入灵圣中境了，就算三大宗子联手，外加五名灵王三界以上的高手，也未必是对方的对手。

　　差一境界，就相差了千里之遥。

　　“走！”

　　冷一航随手一招，林昊已经落到了他的身侧，布下百条道纹后，拍碎虚空，身影没入里面，消失在了众人眼前。

　　……

　　苍茫的大地上，一座枯寂的山谷处，虚空裂开了一道口子，两道身影从空中坠落而下。

　　噗……

　　冷一航落地后，浑身颤抖了几下，一大口鲜血喷出，原本红润的脸庞，顿时变得白皙起来，身上的强大威能在瞬间消逝得无影无踪，本来神采奕奕的他，此刻仿佛老了十岁一样。

　　“冷大哥，你怎么样？”林昊大惊。

　　“没大碍，只是与天雷宿老他们交手的时候，被伤了内腑，只要静养一段时间就能恢复了。”冷一航摆了摆手，说是没事，但他的声音有些虚弱，所受的伤比想象中的还要重得多。

　　“我只横渡了千里，天雷宿老等人很快就会追过来，我如今威能丧失厉害，只能将你送到这里了，你快走吧。”冷一航叹了一口气，语气带着些许没落和哀愁。

　　“你不走？”

　　“我不想走了，就算走又能走多远？冷月宫已经彻底覆灭了，她也不知所踪，恐怕早已……”冷一航说到后面，眼神逐渐黯淡了下来，就连神情也变得哀默起来。

　　“她？”

　　林昊疑惑的看着冷一航，很显然，这个“她”在对方的心里，比性命还要重要得多。

　　冷一航沉默了，许久，他才开口缓缓说道：“我与她同一年进入冷月宫中，在一场正式弟子较量中，我和她是对手，那个时候她天资卓绝，乃是内宫弟子的有力竞争者，我资质平凡无奇，但在与她对视的那一刻，我的心动了……”他缓缓的诉说着往事，一边说一边回忆着，神情不断变幻，时而欣喜，时而哀伤，时而微笑……

　　“经过数十年的努力，我终于进入了内宫，成为一名执事，可是她却早已飞得更高，如果要和她在一起，就必须得不断努力，我没日没夜的修炼，虽然实力在提高，但却忽略了，时间能够改变一切，实力越强，我就越不敢想，因为她身份不凡，我配不上她，所以我选择了，看着她，只要每天能够看到她，我就很开心了……”

　　冷一航诉说着，林昊静静听着，心中越加震动，没想到此人会如此痴情，空等了百年，只为了守护在心爱之人身侧，与此同时，他也明白了，冷一航此刻的选择和心情。

　　“为她笑而笑？为她伤而伤？”林昊喃喃道。

　　冷一航面露错愕，盯着林昊良久，认同的点了点头，“兄弟这句话正是为兄心里所想的，为她笑而笑，为她伤而伤……”

　　“她死了么？”林昊忽然问道。

　　“这……我不知道……或许吧。”冷一航不大肯定。

　　“既然你无法确定她还否活着，为何就要抱着死念？还有，她知道这些吗？你连死都不在乎，为何不告诉她这些？苦守百年，只为看着她，或许这是你所选择的爱的方式？但我很不理解，既然你喜欢她，那为何不说？而且她这百年来并未婚嫁，说不定是为了等你呢？”林昊一连串的问题道出。

　　话刚说完，林昊当即感觉到身侧一阵可怕的冰寒，心中骤然一跳，坏了？不会是自己多嘴惹怒了冷一航吧？


第0142章 先斩一位

　　冷一航的神情冷若冰霜，一言不发，浑身冒着森寒的气势。

　　无尽的冰寒将大地都彻底冻结了，纵使他在克制和压抑着这股可怕的寒气，但灵圣境界的修为，释放出来的冰寒是何等的可怕，就连坚硬无比的岩石都被冻裂了。

　　“退……”

　　冷一航的神色顿时变得痛苦，显然在挣扎着什么，又像是在抗拒着什么，一根根的青筋在额头迸露，豆大的冷汗，顺着他的额角滴落而下，白色的长袍已经被汗给浸透，并彻底冻结了。

　　心魔……

　　林昊心中一凛，拔腿转身狂奔，退到了千丈之外，还未等他转过身，爆发的寒气铺天盖地席卷而至，将大半片山谷彻底冻结，所有一切都被冻成了冰晶，刺骨的寒气，令他禁不住浑身颤抖不已。

　　确定安全后，他才停下来。

　　回望身后，眼前布满了冰晶，天空更是下起了冰雹，如同雨点般，疯狂砸落而下。

　　嘶……

　　林昊倒吸了一口冷气，灵圣境界的威能太恐怖了，爆发出来后，竟连大半片山谷都被笼罩在里面，若不是方才及时退却，恐怕此刻的他已经被冰晶所覆盖，生息被彻底冻结，死得不能再死了。

　　“冷大哥竟有如此大的心结，这次恐怕是凶多吉少了。”

　　林昊暗叹了一口气，现在他也帮不上什么忙，心魔乃是修炼者最大的桎梏，乃是由心结凝成，在修炼途中，各种险境中，最大的凶险乃是心魔侵扰。

　　其余险境还好，至少能够靠一些手段来化解，而心魔却是无形无质，潜在人的心里，一般情况是不会出现的，因为修者的心智都颇为坚韧，特别是修炼了上百年的修者，早已看穿世间大部分本质，极少有东西能够撼动他们的心智。

　　随着实力的提升，潜在心中的心魔也会变得越来越强，它们始终潜伏着，只有在修者心绪大乱，或是在修炼关键时刻，才会出现，因为这个时候是修者防御最弱的时刻。

　　受到心魔侵扰是非常危险的，稍有不慎，就可能会迷失神智，从此再无苏醒的可能。

　　心魔生至心结。

　　要荡除心魔，就必须得将心结解开，这一切只能靠修者自己，外人是很难影响到的。

　　“老不死，你进去，帮助冷大哥。”林昊忽然想起了什么，对怀里的妖族圣骨喊道。

　　“什么？让本尊去帮那个小子？”

　　“废话！如果他出事的话，你也别想进万剑坟了。”林昊沉声道。其实他也不知该怎么做，心魔这东西无法用外物来抵御，不过妖族圣骨上有妖族皇者布下的道纹，应该会对冷一航有所帮助吧。

　　在这之前，冷一航可是救了他一命。

　　有恩必报，有仇自然也会十倍偿还，这是林昊做人处事的原则，只要他人对自己好，自己也会回报给对方。

　　妖族圣骨！

　　对现今的林昊来说，除去横渡虚空外，没有多大的用处，至少上方的道纹，乃是妖族皇者的自身道纹，不会随着领悟而消逝。而且与冷一航相处了一段时间，虽然这位大哥外表比较冷傲，但却是个心地不坏的人，不然的话，早就出手抢夺妖族圣骨了。

　　“好吧，本尊就勉为其难的帮他一把……”老不死不甘的应了一声，咻的飞射而出，落入了山谷深处。

　　“希望冷大哥吉人自有天相，能够安然渡过这一次难关……”林昊心怀愧疚，之前正是他一连串喝问，引发了冷一航的心魔，可以说，是他直接的导致对方遭遇到凶险。

　　让老不死带着妖族圣骨前去，能不能帮助冷一航，却是个未知数，不过总比什么事都不做的好。

　　不过，他却是不知。

　　先前一连串的喝问，其实也让冷一航进入了一个问心的过程，直指心路的本质，若能够熬过这一次大劫，冷一航今后将会前途无量，成就将远远超过现今所预料。

　　这时！

　　轰的一阵爆响，山谷剧烈晃动起来。

　　原本飘落的风雪，顿时化作了巨型的冰雹，一道道龙卷油然而生，带着恐怖的天地之威，席卷了整片山谷，最外围的冰冻之处，甚至达到了千尺之厚。

　　林昊心脏猛然一紧，他意识到，心魔的侵扰已经达到了最激烈的程度，这个时刻是最为凶险的，如覆薄冰，稍有不慎，就会万劫不复。

　　风雪越来越强，整个山谷都在晃动，突然，山谷安静了下来，冰雹和风雪消失了，龙卷也失去了踪影，只有片片雪花飘落而下，从极动至极静，一切都归于了平静。

　　不过，这种平静，却令林昊更为担心了，因为他知道，方才只是心魔的第一次试探而已，为的是耗尽冷一航身上的威能，一旦威能尽丧，那就是心魔侵占的最佳时刻。

　　而下一次，将不会出现天地异象，而是直接从体内出击，这才是最为凶险的时刻，绝不能受到任何的打扰。

　　站于谷口，林昊静静等待着，同时运转“天罡神诀”第二层，滋养识海内的灵识。

　　时间一分一秒过去了。

　　突然！

　　远处传来了五股强大的波动，只见天际上空，有五名灵王境界的高手正在飞掠而过。

　　察觉到来人气息，林昊脸色一变，迅速收起了“天罡神诀”，凝目望着位于数千丈位置上的来人，对方似乎感知到了山谷的异样，正朝此处飞掠而来，他的心底顿时一沉。

　　“真是怕什么就来什么，偏偏此刻冷大哥不能受到丝毫的打扰，否则将会形神俱灭……”林昊深吸了一口气，如今他只能先想方设法拖延时间了，当即他掠到了前方百丈。

　　“来者何人？”林昊沉声怒喝，指向了高空处。

　　五名灵王境界的高手，迅速停了下来，由于相隔太远，双方都无法辨清对方的模样。

　　“在下焱王族青炎，敢问阁下是何人？”为首的一名青衣老者朗声道。

　　青炎……

　　林昊脸色变了变。

　　自从进入妖魔战场后，他感到自己的运气还真不是一般的好，先是遇到秋家老祖，再又遇到青炎等人，还真是冤家路窄啊，庆幸的是，双方彼此相隔较远，对方倒是没认出自己来。

　　这位青炎，正是当日追杀自己的那三位焱王族的长老之一，之前一位蓝焰已经被他用无尽禁器给震杀了，剩余的两位，他猜测另一位可能就在这一行五人之中。

　　如果对方只有一两位的话，倒还好对付，如今来了五位，这对林昊来说，相当棘手。

　　“我乃是破虚派弟子，我们长老正在山谷内潜修，希望诸位不要胡乱打扰，若是冒犯了长老……”林昊故意将声音压沉回应，反正相隔这么远，对方也看不清。

　　在缥缈山的时候，从秋家老祖与破虚派的反应来看，五行族的灵王境界高手在北境圣地和九大派面前都要矮上几分，如今报出破虚派的名号，至少能够震住他们一下。

　　果然！

　　青炎等五人没有轻举妄动，也没有再吭声。

　　毕竟，这里并非是五行族的圣城，而是妖魔战场，北境圣地和九大派都有高手在此地，而且还有灵圣境界的绝顶高手，若是不小心招惹了其中一位，纵使他们有命，也没法活着离开。

　　青炎五人进入妖魔战场，本就是为碰机缘而已，如果没必要的话，他们是不会轻易得罪九大派和北境圣地的，之前来到此地，只是察觉到山谷有奇特异象出现，当即赶来看看，是否是重宝出世。

　　快走吧！

　　林昊心中催促着，可偏偏这五人就在原地，一副不愿意离开的模样，他也知道，光凭方才那句话就想唬住这些活了七八十年以上的老家伙，不是那么容易的事。

　　“原来阁下是破虚派高徒，失敬，失敬。”

　　青炎朗声道：“在下与贵派的数位长老有过几面之缘，还与徐长老把酒言谈甚欢，不知贵派的徐长老，如今可否安好？”

　　“徐长老一切安好。”林昊随口回道。

　　“哈哈……”

　　青炎忽然大笑了起来，旋即声音冷了下来，“你不是破虚派的弟子，你竟敢冒充破虚派弟子，真是胆大包天，破虚派根本就没有姓徐的长老，老夫不过是试探你一下而已。”

　　你大爷的。

　　林昊直接竖起中指，千算万算还是一脚踩入了这老家伙的圈套中，姜不愧是老的辣，不过被识破他也没感到意外，青炎五人不愿离去，迟早会靠近，到时候一样会被识破，只不过是时间早晚罢了。

　　“大胆狂徒，敢戏弄我等。”

　　“真是活腻了，让本座送你上路吧。”

　　其中一名秃顶老者临空摄下，枯瘦如骨的五指抓了下来，凌厉的威能穿透了虚空，森然的幽光蕴含着恐怖的威能，盖压而下的五指，宛若巨大的魔爪，哪怕是一座山峰都会被其抓碎。

　　青炎等人没有出手，以他们的灵识，早已感知到山谷口处的不过是一名灵师五境实力的家伙罢了，这等家伙，随便一人出手，都能将他给拍死，没必要多人出手。

　　咻……

　　一道道血红色的煞气，从少年身上激射而出，宛若万千神兵挥舞，将整个空间都要绞碎了一样。

　　秃顶老者抓下的五指，犹如木头似的，被齐齐切断，整只手臂瞬间就被切成了碎片。

　　啊……

　　秃顶老者昂头发出凄厉的惨叫，碎裂的右臂上，鲜血狂喷而出。

　　原本神情自若的青炎等人，脸色猛然一变，惊愕交加的看着秃顶老者，不看还好，这一看，更是令他们频频倒吸冷气，因为袭来的血煞并未停止，宛若张开的地狱凶兽的大嘴，沿着断臂朝上绞杀。

　　“快断掉臂膀。”青炎大喝。

　　秃顶老者倒是果决，咬牙一掌截断了剩余的臂膀，剧痛令他的面容几近扭曲，狂喷而出的血液，被威能压制了下来，断了一条臂膀后，他恨恨的瞪了一眼下方的林昊，同时迅速朝后退去。

　　突然！

　　一道诡异的电芒凭空而现，击入了秃顶老者的眉心中，令他迅速后退的身形，微微僵了一下，紧接着上千道血煞席卷而来，凝聚成为了一柄巨大的斩天血刃，从秃顶老者的头顶斩了下来。

　　这一变故来得极快，纵使青炎等人已反应过来，但还是慢了一步，秃顶老者双目圆瞪，从他的头顶到小腹下方，一条细微的血线慢慢凝出，啪嗒一声，他的身体平整的断成了两截……


第0143章 手段层出不穷

　　死了……

　　一位灵王一界的高手，就这么死了？

　　青炎等人喉咙鼓动，脸色泛白，难以置信的看着被斩成两半，从天空砸落而下的秃顶老者。

　　这可是灵王一界的高手，可不是什么阿猫阿狗，如果被高境界的对手斩杀，他们倒还不至于这么心涩，关键是，秃顶老者是被一名灵王五境的家伙给亲手斩杀的。

　　虽然秃顶老者轻敌在先，但不管怎么说，他毕竟是灵王一界的高手，被比自己差了整整一个境界的高手击杀，而且还是在短短两个呼吸之间，哪怕是五行族的绝顶天才，也做不到这一点。

　　这等可怕的威能，不比圣地那些嫡传的圣女和宗子差多少，甚至还可能在他们之上。

　　“能够瞬间斩杀高一境界的灵王一界高手，下方那个家伙定然拥有强大的重宝……”青炎沉声道。

　　“重宝……”

　　其余三名灵王境界高手眼中的惊恐之色不见了，取而代之的是满眼的炙热，活到他们这等年纪和境界，自然清楚重宝的重要性，持有一般的重宝就拥有越阶斩杀对手强大威能，若是再强一些的，甚至越两阶。

　　灵师五境，就能越一个境界斩杀灵王一界的高手，没人相信对方是依靠自己的实力，绝对是获得了某种强大无比的重宝。

　　这等宝物在灵师五境的家伙手里就能发挥出如此恐怖的威能了，若是在灵王境界高手的手里，纵使就是面对灵圣境界的高手，也可能有一战之力，在这妖魔战场内，灵圣境界的高手已经是最顶端的存在了，若是能够抗衡的话，说不定收获会更大。

　　别说三名灵王境界的高手，哪怕是说出这句话的青炎，都禁不住一阵心跳加快。

　　“此人守住这座山谷，定然是发现了什么，有可能还有重宝出世。他手上持有的重宝，定有限制，无法连续发挥出强大的威能，不然先前也不会冒充破虚派子弟，打算将我们惊走。”青炎分析道。

　　“青道友说的没错，方才山谷出现异象，而我等放出灵识查探，却被山谷所阻，定是有重宝出世。”

　　“此人境界不足，难以发挥出持有重宝的威能，我们四人联手出击，分化重宝威能，等将此子斩杀之后，再商讨分配他身上的重宝，大家觉得如何？”

　　“行，就这么办。”

　　青炎等人很快达成了协议，四人迅速分开，其中三人绕飞了一段距离，将四个方位全部堵截，以免下方的灵师五境高手逃脱，至于此人的生死，早已在他们执掌中。

　　“让老夫先来。”

　　青炎临空摄下，双目闪耀着灼热的火芒，长袍猎猎作响，原本枯瘦的身段，迅速膨胀变大，干瘪的肌肉涨大起来，枯槁老皱的皮肤犹如玉质般光滑剔透，浑身骨骼啪啦作响，像是爆豆一样。

　　这是他一直修炼，但却极少施展出来奇功。

　　哪怕是三位与他相交多年的灵王境界高手，见到青炎此刻的变化，也不由大为吃惊。

　　“炼火渡身功，他竟将此功法修成了……”

　　“青炎这老狐狸，竟然偷偷将这最难学的炼火渡身功练成了，而且还瞒了我们这么久，难怪他之前信誓旦旦的说，此趟进入妖魔战场，有很大的把握能够全身而退。”

　　“此功法极是玄妙，据说乃是火族的一名圣祖遗留下来的绝顶神功，修炼之后，全身威能融入肌体之中，每一个举动都有千钧之威，体魄更是堪比中阶玄器，难以破除，更别说与之相敌了……”

　　三位灵王境界的高手脸色有些难看，青炎率先出手的举动，赫然是打算独揽那件重宝，就算他们现在想要追下去，也已经来不及了，只能先看情况，再做下一步打算。

　　呲……

　　青炎身如青铜，整个人就像流星坠地般，震得虚空不断晃荡，双掌舞动之下，更是震得空间轰隆作响，这每一掌推出，都有千钧威能，有着强大体魄支撑，他无所畏惧。

　　“是你……”当看清下方之人的面容的刹那，青炎脸色骤然一变。

　　“好久不见了。”林昊咧嘴一笑。

　　“混账小子，我三弟在何处？”青炎怒喝道：“你到底把他怎么样了？快将他交出来。”

　　“他？死了。”林昊说道。

　　“死了……”

　　青炎一怔，旋即神色变得阴冷无比，豆大的眼珠中，凶芒闪现，浓郁的杀意破体而出，“你杀了我三弟，我定让你生不如死。”

　　说话间，他的双掌轰轰的砸落而下，每一击都震得方圆百丈轰隆作响，为了不让林昊施展出重宝，他直接欺身而上。

　　双拳微微一捏，磅礴而宏大的威能，从体内溢出，林昊嘴角噙着一丝冷笑，如果对方用秘术的话，他倒还担心，可若是拼体魄，他完全不惧，纵使青炎实力比他高一个境界。

　　双拳横空砸出，拳头上神芒环绕。

　　太古天魔躯的优势彻底显现而出，可怕的体魄支撑下，双拳与双掌撞击在一起。

　　源源不绝的威能，从身体的深处衍生而出，林昊完全被金色光芒包围，像是金甲天神降世，双目中精芒闪耀不绝，浑身上下的魔纹，莹莹流转，越加显得不凡，每一拳轰出，都像要将整个空间给彻底震碎一样。

　　嘭嘭嘭……

　　拳掌交击。

　　看得上方的三名灵王境界高手瞪目结舌，一个个嘴巴张得大大的，眼珠几乎都要瞪出来了。

　　这太不可思议了。

　　区区灵师五境的家伙，体魄竟不比修炼了炼火渡身功，实力达到灵王一界巅峰的青炎差多少，若不是亲眼所见，他们几乎都不敢相信，真有人能够以低一个境界的体魄，对抗高一个境界的炼体高手。

　　太可怕了……

　　这个小子到底修炼的是何等神功？区区灵师五境，就能越一境界对敌而落于不败，若是达到灵王境界呢？三名灵王境界的高手，纷纷倒吸了一口冷气，彼此面面相觑，难掩目光中的震惊。

　　相比起三名灵王境界高手的震惊，青炎更是惊骇和难以置信到了极致，每一掌拍在对方的身上，感觉就像是打在高阶玄器上一样，不但难以震伤对方，反而还被对方反震。

　　这也就罢了，每一掌的千钧威能压在眼前这小子身上，都会被他这古怪的体魄给消除掉。

　　更为可怕的是，此子的体魄强横度，远远在他之上，若不是因为两者境界相差了整整一境的话，单凭这等可怕的体魄，都足以将他震杀。

　　随着不断交手，青炎从最初的惊骇，渐渐的生起了惧意，当初他追杀这小子才多久，才不到数个月的时间，那时这个小子东躲西藏，几乎没有丝毫还手之力，而此刻竟凭着可怕的体魄，比他低一个境界的威能，与他势均力敌。

　　若是再放任这个小子成长下去的话，不用三年，五行族内将无人能够压制此子。

　　青炎越想越惧怕，有些后悔了，但是此刻，他必须得轰杀这个小子，不然若是放跑了这小子，今后死得将会是他。

　　“诸位，这小子体魄特殊，不易击杀，若是让他祭出重宝，我等恐怕要费一番手脚了，快快一起出手，先震杀此子。”青炎赶紧喊道。

　　三名灵王境界的高手虽然有些腹诽青炎的做法，但他们也明白，必须得先联手解决掉这个小子，当即三人飞掠而下，从三个方向同时出手。

　　来了么？

　　林昊双目一闪，他特意与青炎交手，等的就是这一刻，体内的所有血煞飞掠而出，一千八百多道血煞齐齐发出的威能是何等可怕，之前的秃顶老者就是被这些血煞斩杀。

　　面对这些可怕的血煞，三名灵王境界的高手，顿时不敢硬碰，纷纷回手躲避着。

　　呲！

　　三道古怪的电弧凭空而现，化作了三柄小剑，射入了三名灵王境界高手的眉心中，在那一瞬间，三名灵王境界的高手身躯猛然一僵，失去了对自身的控制，只见一个器物被林昊丢出。

　　“无尽禁器……”

　　三名灵王境界的高手勃然色变，但因为灵识被冲击，难以动弹分毫，只能眼睁睁的看着自己被摄入到无尽禁器之中，三人当即被封存在了这一个无尽禁器内，遭受成千上万的禁制禁锢。

　　青炎的脸色都发青了，他万万没想到，眼前这小子竟有如此多的惊人手段，更持有秋家的无尽禁器，除此之外，这小子对机会的把握和算计更是令人感到毛骨悚然。

　　先是与他对敌，以奇特的体魄逼得三名灵王境界高手出手，然后再用血煞打乱他们出手，最后再用灵识冲击，这每一步都算得极为准确，以至于三名灵王境界的高手还未发挥出威能，就被无尽禁器给封住了。

　　五名灵王境界高手，一死三困，如今只剩下青炎一人，这让他越加感到无力，没有多少心情再战下去了。

　　“送你一样东西……”林昊取出了一尊小鼎，左手猛地拉住了青炎，五指如同巨钳一样，将他困在原地，三颗泛着电光的球型物体，闪烁着恐怖的威能，朝青炎射去。

　　“雷精……百年雷精……”青炎吓得脸色发白，猛提起威能，可他的威能已融入了体魄里面了，哪怕体魄再强，也比不上太古天魔躯，根本无法甩脱林昊的五指。

　　啊……

　　青炎惨叫连连，在闪烁的电光之下，身体如同冰遇到了烈火，迅速被消融。这百年雷精的威能本来威能没这么恐怖，但小鼎内却拥有一丝神雷天火，吸纳了神雷天火后，雷精的威能远超以往，别说青炎，哪怕是灵王二界的高手，也难以在雷精的冲击下抱住自身。

　　待到青炎化为灰烬后，三颗雷精黯淡了一些，被林昊收回到了小鼎中，继续存放滋养。

　　看了一眼无尽禁器，此刻三名灵王境界的高手正疲以应付里面的禁制，一时半刻是无法挣脱出来，林昊仿佛虚脱了一般，瘫坐在地上，脸色泛白，眉心不断跳跃。

　　独身一人对付五名灵王境界的高手，还真是不容易，不但底牌全出，而且还要担心中途出现变故，一旦出现任何变故，他绝对是有死无生，如果不是因为自身底牌足够的话，也无法轰杀五名灵王一界的高手。幸亏，这其中没有灵王二界的，否则结果将会改变。

　　三道剑识的施展，令林昊的灵识全部耗光，头部剧痛得厉害，灵核损耗过大，甚至差点因此而开裂。

　　现在终于可以歇息了。

　　林昊喘了一口气，正打算运转“天罡神诀”恢复灵识，虚空突然被撕碎了，漫天狂雷从中激射而出……


第0144章 寒冰道韵

　　恐怖的势压，瞬息弥漫了整片山谷。

　　林昊浑身顿时沉如重岳，差点一口气没缓过来，神色霎时变得无比凝重，心脏像打鼓一样，剧烈跳动着。

　　先是五名灵王一界的高手，好不容易解决了，还没缓一口气，又冒出了灵圣境界的绝顶高手。

　　怎么办？

　　林昊眼珠快速游动，思索着办法。

　　如果来的是灵王境界高手，依靠他自身的底牌，倒还能拖延时间，若是对方弱一些，兴许能够击杀，可此刻来的却是灵圣境界的绝顶高手，根本不是他所能对付得了的。

　　轰隆隆……

　　裂缝中雷鸣不断，一名头发倒竖的老者浑身上下布满了密集的电光，横空而出。

　　后方还有两名同样散发着恐怖势压的灵圣境界的绝顶高手，其中一个高大健硕，浑身闪烁着刺眼的金芒，整个人给其他人的感觉，就像是一尊闪耀夺目的烈日，横空掠出，空间都几乎要被烧化了。

　　而在其身侧则是一名瘦小的老者，此人周身弥漫着浓浓的剧毒绿雾，这些剧毒的可怕，哪怕是远在十里外郁郁葱葱的树木，迅速枯萎，最后化为了一滩碧色的液体。

　　三大灵圣境界高手……

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　紧接着，虚空再度破碎，一道道人影横飞而出，除去之前所见的破虚宗子、落霜女宗子和烈阳宗子等人外，还有一些陌生的面孔，约有三四十人左右，男女老少都有。

　　年轻的英姿勃发，极是不凡，纵使不是宗子，也是各派的年轻俊杰人物，年长者虽然不像年轻人这般散发出自身的威势，但身上的气息却是浓郁而厚重，实力至少都是灵王境界以上。

　　三大灵圣境界高手到来也就罢了，现在又来了三位宗子，以及各宗各派的灵王境界高手。

　　这对林昊来说，可不是什么好事。

　　更何况，此刻冷一航正处于抵御心魔的关键时刻，别说灵圣境界的高手，哪怕在场的任何一个跑进去，随便开口说一句话，都能让冷一航陷入万劫不复的地步。

　　冷一航一出事，林昊绝对跑不脱。

　　时间容不得他继续多想下去，必须得先拖延时间，等到冷一航破除心魔，纵使不敌，也有保命的机会。

　　“三位前辈！冷大哥已在谷中静候多时，让小子在外恭迎三位。”林昊昂起头，朗声对着上方的天雷宿老等人说道。

　　说完，他做了一个请的手势。

　　林昊表面不动声色，但心底却是暗暗捏了一把冷汗，这等虚张声势的行为破绽颇多，很容易就被那些活了上百年的老家伙给识破，但他现在只能赌，赌天雷宿老等人不敢轻易进入谷内。

　　以他现今的境界，与三位灵圣境界的高手对战，哪怕底牌再多，也是以卵击石，反正只需要拖延时间而已。

　　在天雷宿老等人出现的时候，他就已经在心中计算过多遍，虽不知冷一航的真正实力，但能够从诸位灵圣境界的高手围困中脱身而出，本身所具有的威能绝对不下于天雷宿老等人。

　　对于冷一航，天雷宿老等人绝对会有所忌惮。

　　而此刻。

　　冷一航就在山谷深处，整个山谷早已被冰雪威能所覆盖，纵使灵圣境界的高手用灵识查探，也绝对查不出什么来。

　　一般来说，灵圣境界高手轻易不出手，一旦出手，就必须得有七成的绝杀把握，不然一旦招惹同境界的高手，杀不死对方，而被对方逃掉的话，怀恨在心，到时候肯定会反复骚扰报复，令人烦不胜烦。

　　林昊赌的就是这一点。

　　果然！

　　天雷宿老等人没有动，而是静静的盘旋在空中，虽然他们神色没有丝毫的变化，但目光却是不时投向山谷，眼神偶尔闪现出一丝忌惮之色，同等境界的高手，倘若拼命起来，纵使他们三人联手击杀对方，也得付出不小的代价。

　　如果是同一个宗派的高手，倒还无所谓，偏偏这三人来自北境圣地和其余两个大派，彼此之间都有各自的顾虑和小心思，这一次追来，能解决掉冷一航是最好，不但可以少了一个劲敌，也少一个人来分惊世秘藏。

　　纵使不能击杀，也得让冷一航重创，从而让他无法前往万剑坟，这是最差的打算。

　　当然，想法是不错，但真正实施起来，却是极难。

　　冷一航跑了这么久，却在这座山谷停了下来，并将自身威能遍布大半片山谷，谁知道此人会不会设了杀局在里面，若是贸然踏入进去，在对方拼死出手之下，就算不死，也得脱一层皮。

　　天雷宿老可没这么傻，也不会这么冲动，毕竟他们可是活了百余年了，各个都是人精，谁也不会率先动身冲入里面，此刻他们所能做的，就是等，等冷一航主动现身。

　　呼……

　　林昊心底暗暗松了一口气，终于赌对了，虽然轻松了一下，但面对三位灵圣境界高手与诸多灵王境界高手，这对他来说，简直比被一座重岳压在身上还要难受得多。

　　在这一刻，他是多么希望时间快点过去，冷一航能够尽快突破心魔桎梏，可是山谷始终没有动静，这令他的心越加发沉，心魔最强盛的时刻，并不是爆发的那一刻，而是等修炼者在爆发完威能的那一瞬间，在那分秒之间，足以决定生死……

　　难道冷一航出事了？

　　如果真是如此的话……

　　林昊很清楚，如果冷一航死在心魔桎梏之下的话，他也将面临平生最大的凶险，方才的虚张声势，绝对会令天雷宿老等人震怒，三位灵圣境界绝顶高手的怒火，他根本无法抵御。

　　他没有拿出小盾，因为他无法确定此物，是否能够抵挡灵圣境界高手的恐怖攻击，而且此刻拿出来的话，肯定会死得更快，显露出重宝在如此多人面前，无疑就等于在向众人传递前来抢夺的暗示。

　　“你是何人？与冷一航有何关系？”浑身如烈日的灵圣境界高手指向林昊，沉声开口问道。

　　“烈前辈，之前冷一航为此子出头，二人关系匪浅，听闻冷一航与此子以兄弟相称，若是制住他的话，冷一航绝对会出现的。”破虚宗子抢先说道。目光闪烁着冷芒，一抹杀意若隐若现。

　　“桀桀……冷一航的兄弟？”

　　遍布剧毒的灵圣境界高手声音古怪无比，似沙哑又似尖叫，听到这声音的人，都禁不住感到浑身泛冷气。

　　“既然是冷一航的兄弟，那本座就先拿住此子。”

　　天雷宿老话刚说完，整个人如霹雳横空，像是从天而降的暴雷，千丈范围，瞬息而至，等到众人反应过来的时候，他已经出现在了林昊的一丈开外，密布在周身的疾电，横延开去。

　　如今近距离之下，林昊根本无法闪躲，太快了，他连一点反应的时间都没有，现在他总算意识到了灵圣境界高手的恐怖，哪怕只是站于面前，无形中溢出的威压都令他差点喘不过气来了。

　　眼前的天雷宿老，就像是横跨万里的大岳，而自己就像是一粒不起眼的沙砾，两者相差了十万八千里。

　　有生以来，林昊第一次心中产生了无力感，因为他感觉到，纵使出尽所有手段，也别想撼动眼前的灵圣境界高手，难怪在灵圣境界的绝顶高手眼中，此境界之下的皆蝼蚁。

　　那是力量！

　　所掌控的力量完全不一样，灵圣境界的绝顶高手，可以说是掌控了道纹之威，足以引动一方天地的威能，而在这之下的境界，全都只能以自身力量来催动，一个是身体，另一个则是掌控一方天地威能，后者完全可以碾压前者。

　　“小子，能死在老夫手里，你这一生足矣。”天雷宿老说道。

　　他的语气十分平淡，就像是立于顶端的天神，面对手无缚鸡之力的凡人一样，就像是路边的野花野草，一脚随便踩死，哪怕是多看一眼都觉得多余，就算是杀死对方，也难以令他心中泛起丝毫波澜。

　　死……

　　林昊脸色骤然一变，有生以来他第一次感受到如此强烈的危机感，可在面对此人，他却没有一点反抗的力量，他很不甘，因为他才修炼不久，还有很多事没做……

　　天雷宿老随手一弹！

　　闪耀的电光宛若龙蛇盘绕，带着足以绞杀一切的威能袭杀而去，瞬间就卷到了林昊的身上，这是天雷宿老修炼的天雷威能，足以震爆整座山岳，更别说区区一名灵师五境的高手了。

　　咔咔……

　　林昊感到自己周身已快麻木，就连识海都被电光禁锢住了。

　　突然！

　　足以震爆山岳的天雷威能，在林昊身上纠缠的时候，忽然消失了，就像是没有出现过的一样。

　　“嗯？”

　　天雷宿老淡漠的神情被一丝惊讶所取代，原本该被轰杀的家伙，除去皮肤焦黑外，依旧丝毫无损的站于他的面前，灵圣境界的高手，出手绞杀一位灵师五境的小子，竟还无法一击致死……

　　不知是天雷宿老，其余两位灵圣境界的高手也是颇为吃惊，其余人，像破虚宗子等人更为震惊了，他们不相信天雷宿老会手下留情，一定是眼前这个小子身上有什么古怪。

　　能挡住灵圣境界高手的一击，落霜女宗子等人望向林昊的目光变得越加复杂起来，同时还带着一丝忌惮。

　　“小子，你身上带了什么东西？”

　　天雷宿老大喝，声音宛若惊雷一般，震得大地剧烈晃动起来。

　　林昊感到耳膜都要炸开了，整个人昏呼呼的。

　　在他的怀里，那尊小鼎里面，天雷威能已经被收入了里面，正被雷精兴奋的吞噬着，这股天雷威能可是天雷宿老采集天空之雷炼制出来的，虽然比不上神雷天火，但蕴含的威能却不在神雷天火之下。

　　“你找死……”

　　天雷宿老见眼前小子不愿吭声，脸色一冷，双目射出两道更为恐怖的电芒，这两道电芒比起之前更为可怕，当场撕裂了虚空，这道攻击的威能极为恐怖，纵使是灵王三阶极限的高手，也无法避免被轰杀。

　　哼！

　　虚空中传来一道冰寒至极的冷哼，仿若从遥远的时代传出，又像是近在眼前，如天神之音，又像万古洪钟之响，悠远而漫长，令在场的所有人像是在瞬间穿梭了无数时空，来到一座充满至寒至冷的寒冰世界。


第0145章 改造禁器

　　恍惚间！

　　众人又回到了原本的方位，神情顿时变得古怪起来，方才并非是进入真正的寒冰世界，而是因为大道韵律带来的一种天道幻象罢了，而能够以声音催动这等幻象者，今后将来的成就将远远超越灵圣境界，达到天道初境，也不是没有可能的事。

　　天雷宿老双眼下意识闭上，激射而出的两道可怕至极的电芒，顿时被凭空而现的极度寒气给冻住了，牢牢的锁在里面，无法动弹分毫，而他本人则蹭蹭朝后退了三步，才勉强稳住身子。

　　原本红润的脸庞，此刻变得白皙起来，再度睁开的双目，眼神中充满了忌惮之色。

　　不止是他，就连两位灵圣境界的绝顶高手，也是神色凝重的望向山谷方向，破虚宗子等人也察觉到了不对劲，一个个脸色都不大好看，纵使没有直接面对，方才溢出的威能和道韵极为恐怖。

　　唰……

　　虚空裂开了。

　　一名满头银发如霜的中年男子凭空而现，长发随风而舞，每一根都晶莹剔透，像是冰晶般，闪耀不凡，他就这么静静的站着，但整个人却仿佛融入了整个空间，整个天地中一样。

　　此人的出现，令天雷宿老等人神色微变，嘴巴蠕动了几下，艰涩的咽下了一口唾沫，目光中带着浓浓的羡慕和嫉意，以他们这等境界，如何看不出来，眼前的中年男子自身大道韵律已成，破入了灵圣中境了。

　　仅仅如此也就罢了，眼前的中年男子与他们之前所见的全然不同，仿佛经历了一次脱胎换骨的巨大变化。

　　“冷大哥……”林昊惊喜交加。

　　“林兄弟，为兄这次能够堪破心魔，达到灵圣中境，还多亏了兄弟的当头喝问，这是为兄欠你的第一份情，其次，你顾念兄弟情分，谨守此地，替为兄护法，如此重大情义，为兄永世难报。从今日起，凡是与你为敌之人，就是与为兄为敌！纵有一口气，为兄也会斩其到底。”

　　冷一航说到后面那句话，几乎是一字一顿，语气铿锵坚决，令人不敢质疑他的决心，在说话的同时，目光冷冽的扫过众人。

　　无论是天雷宿老还是其余二名灵圣境界高手，都禁不住脸色微微一变，但他们却没说什么，而是有些尴尬的避开了冷一航的目光，至于破虚宗子，脸色当场沉了下来，却是不敢与冷一航对视，以免再度遭来横祸。

　　林昊没多说什么。

　　冷一航这等至情至性之人，一旦开口，永世都不会变的，至于现在不动手，他也能理解，毕竟天雷宿老等人可是三位灵圣境界的高手，他才刚刚突破灵圣中境，境界还未完全稳固下来，最多斩杀一两位而已。

　　现在杀了，只会惹怒北境圣地和八大派，冷一航倒是不惧，以他灵圣中境的实力，又是孤家寡人一个，随时都可以横渡虚空离开，可林昊呢？到时候可就要承受北境圣地和八大派的滔天怒火了。

　　冷一航没有动手，就是为了林昊考虑，暂时不想与北境圣地和八大派彻底撕破脸皮，若只有他一人的话，是不会顾及太多的。

　　“恭喜冷道友突破。”天雷宿老哈哈一笑，拱了拱手，虽说是恭喜，但语气却带着一些酸酸的味道。

　　“冷道友如此年轻，就达到灵圣中境，他日前途无量了，方才在下所说的还算数，不知冷道友是否愿意加入我烈阳派？以冷道友之能，他日定是我派的太上长老。”如烈日般的灵圣境界高手开口说道。

　　至于之前的事，他们仿佛在同一时刻选择忘记了一样，决口不提。

　　“烈阳派有什么好的，不如入我毒煞殿，在下可以保证冷道友的待遇将比在冷月宫高，无论是秘典还是道纹，都任由道友参悟，如何？”浑身剧毒的灵圣境界高手开口了。

　　“我冷一航这一生只加入冷月宫，绝不入第二个宗门。”冷一航毫不客气的回绝。

　　两位灵圣境界的绝顶高手不由面露尴尬，没有再继续纠缠这个话题，而是随口聊了几句。

　　看着这些灵圣境界的绝顶高手，坐在一旁恢复的林昊，不由一阵哑然，方才还打生打死的，一转眼就彻底变了，此刻哪还有几分搏杀的模样，完全是朋友在交谈。

　　甚至还打算继续拉拢冷一航。

　　不过想想也是，灵圣境界的绝顶高手，无一不是活了上百岁的人物，什么世面没见过，脸皮早就炼得比城墙还厚了，如果没有致对方于死地的把握，他们是不会完全撕破脸皮的。

　　纵使打生打死的，只要有迂回的余地，他们还是会选择迂回，而不是拼死相斗。

　　“在下还有要事在身，冷道友，先告辞了。”

　　“我也走了。”

　　“在下也准备走了。”

　　天雷宿老等人接连告辞，三人并肩而行，显然是怕分开后，冷一航对他们各个击破，两者相差了一层境界的实力，单独一人，哪怕是天雷宿老，也未必是此刻的冷一航的对手。

　　呲呲……

　　虚空被撕裂。

　　天雷宿老等人消失在了眼前，就连破虚宗子等人也没有再继续逗留下去，他们可不敢独自面对灵圣中境的绝顶高手，没有了灵圣境界高手的牵制，他们就算全部联手，也不是冷一航的一手之合。

　　目送这些人离去后，冷一航转过身，从身上掏出了妖族圣骨，递了过去，“兄弟，这次为兄能够有如此大际遇，你功不可没，此物还于你，对了，此物上方的道纹极为玄奥莫测，蕴含的威能连我都不敢轻易触碰，你切莫急功近利，去印证与观摩此物。”说到后面，他郑重告诫了一声。

　　“嗯！我不会轻易去印证上方的道纹，冷大哥，感谢的话就不用多说了，能遇到你，是小弟的大际遇，再说了，你不是也救了我两次？”林昊收回妖族圣骨，笑了笑说道。

　　“呵呵……”

　　冷一航洒然一笑，没再多说什么，因为说再多也没用，这份重情他已经记在了心里。

　　咚……

　　林昊脸色微微一变。

　　“怎么了？”

　　“没什么，有三个家伙快要破开我的无尽禁器了……”林昊从天罡戒从取出了无尽禁器。

　　只见三名灵王境界的高手，正联手破除里面的禁制，上千禁制已经破除了九成以上，只剩最后几个禁制了，一旦破除这几个禁制，这三人将会破开无尽禁器冲出。

　　“混账小子！等我们突围出来，定将你碎尸万段。”

　　“碎石万段，这也太便宜他了，我要将他抽筋扒皮，一点点的折磨死他，还要炼他的魂，锻他的魄，让他永世不能超生。”

　　“我要吃他的肉，啃他的骨头……”

　　阴测测的怪笑从禁器内传来，三名灵王境界的高手，对林昊可谓是恨之入骨，在这无尽禁器内，他们受尽了煎熬，现在总算熬到头了，终于可以破开这个禁器，斩杀那个可恶的小子了。

　　“愚蠢之辈！”

　　冷一航脸色当即冷了下来，在山谷内他虽在抵御心魔，但灵识却能感觉到谷外的情况，这三名灵王境界的高手，正是第一批闹事者，若不是林昊将他们制服的话，一旦这些人进入山谷，他将陷入万劫不复之地。

　　嘭嘭嘭……

　　三声脆响，无尽禁器破开了，三道流光射出，迅速化为了三名灵王境界的高手，只不过此刻的他们衣衫褴褛，头发散乱，哪还有一丝灵王境界高手的风范存在。

　　见到林昊的瞬间，三名灵王境界的高手目露凶芒。

　　“臭小子，你死定了……”

　　“给老夫去死！”

　　“别一下杀了他，先断他四肢，让他求生不得，求死不能……”三人连连咆哮着，说完就要出手。

　　“求生不得求死不能？这是你们的想法？”

　　冷冷的声音从旁侧传来，充满了极致的寒意，直透入他们的心脏内，令心脏短暂停止了跳动，三人不约而同转过头，当看到满头晶莹白发的冷一航的时候，神情完全僵住了。

　　恐怖无匹的气势，顿时令他们三人如陷泥沼，比起身体上的压力，更为难受的是心里的，他们还未享受脱困而出，报复对手的欣喜，就彻底陷入了另一个更为可怕的绝境。

　　灵圣境界……

　　三人完全能够感受到眼前这位银发男子身上蕴含的可怕威能，这是一股足以将他们绞成粉碎的力量。

　　“不……”

　　“前……前辈，误……会，误会啊！”

　　“不要杀我们……”

　　三人面露惊恐，才刚开口，却忽然发现，不知何时自己身上已经被冰晶彻底冻住了。

　　身上的血肉和骨骼，正被刺骨的冰寒破坏着，更为可怕的是，每一寸，每一分的破碎，而且带来的是极致而无法忍受的痛苦，偏偏他们却又无法昏厥，只能硬生生承受着，眼睁睁看着自己的身体一点点破碎……

　　冷一航看都没看这三人一眼，因为这三人已经是死人了，而是径直走过去，伸出手，道：“把那个地器给为兄看看。”

　　“哦！”

　　林昊应了一声，将无尽禁器递了过去。

　　接过无尽禁器，冷一航随手翻看了一下，眉头微微一颦，道：“这地器被破坏过，威能丧失了大半，后来又被修补过了，虽然这些修补方式很高超，但修补之人手法颇为稚嫩，以至于此物难以复原，只能发挥出原本五成的威能，而且还只能用数次……”

　　听到这些品评，林昊不由感到脸部一阵发烧，“冷大哥，这地器是小弟自己修补的……”

　　“你修补的？”冷一航愣了愣，旋即抱歉道：“不好意思，为兄唐突了。”

　　“没事，第一次修补，难免会有些问题。”

　　“你第一次修补地器？”

　　冷一航怔了怔，讶异的目光看着眼前的林昊，得到后者确认后，不由目露赞许之色，“没想到小弟你对法器还有这般天赋，首次修补就能将地器修补成这样，已经算是不错的了，为兄还是修补了多年法器，才勉强达到这等程度呢。”

　　“大哥过奖了。”

　　“不是过奖，确实不错，可惜，此物只能再用一次，而且威能不足原本的一成，为兄身上还有一些材料，就帮你修补一次，不过无法复原，顶多也只能再用一次罢了，威能应该可以增加一些吧。”

　　冷一航说完，不容林昊开口，已经从储物袋中取出了不少珍贵的材料，其中还有罕见的精金之类的，分出一部分可用材料后，他将所有材料捏在手里，一股冰寒至极的焰火油然而生。

　　道火……

　　林昊吃惊的看着那一团散发着极致冷意的焰火，这是灵圣境界的高手才能掌握的道火，由临摹的道纹凝生而出的，比起炼火不知强了多少倍，随着道火的出现，冷一航连连打了几个印诀，随后一丝丝的冰寒道韵从他体内溢出。

　　“大哥你……”

　　林昊大惊，这冰寒道韵可是冷一航自身的领悟的道韵，对于灵圣境界高手来说，比起生命精元还要珍贵，因为用一分，就少一分，必须得耗费数年，甚至数十年的潜修才能恢复过来。

　　没有任何一位灵圣境界的高手愿意用自身道韵来修补地器的，除非这个高手寿元将尽。

　　“无需多言，这是为兄的一点心意。”冷一航打断林昊的话，继续专心炼制手中的无尽禁器。


第0146章 三千血煞

　　在冷一航专心炼制无尽禁器之时，林昊取出了那一尊小鼎，盘膝坐在不远处，目光盯着鼎内。

　　原本三颗消耗的雷精，在吸纳了里面的天雷宿老无意打入的天雷威能后，已经恢复如初了，和其余的二十三颗雷精，正在一点点的吸纳着剩余的天雷威能，每吸纳一丝，都能明显感觉到它们威能的增强。

　　本来只有小指头大小的雷精，此刻已经达到了拇指大小，体型增加了一半左右，但威能却是增强了无数倍。

　　仔细观看的话，会发现这些雷精的颜色比起以前更浓了，如同粘稠的浓雾一样，在中央部位还有着丝丝淡红色的电光闪烁而过，这是存在百年以上的雷精才具有的异象。

　　而达到千年的话，雷精整体会变得如同液体一样粘稠，内部的电光会化成雷纹，届时会带有天雷之威，哪怕是灵王境界的高手，也能在瞬息灭杀，若是达到万年的话，将会化成雷灵。

　　驾驭神雷的雷灵，哪怕是灵圣境界的高手，也不敢轻易去触碰。

　　只是成为雷灵的条件极为苛刻，需要大量雷电之物来滋养以缩短时间才行，可这雷电之物极为难寻，颇耗费时间，运气好的话，上百年也许就能成型，林昊也没奢望过这一点，反正先滋养着，等雷精吸完这里面的天雷威能，应该足以成为自己的一大杀手锏了。

　　在鼎的另一侧，则是林昊之前收纳的三名妖族长老的异血，说起来，这个小鼎也颇为奇特，里面存放的异血蕴含的威能如初，没有丝毫减弱，就像是刚刚采集到的一样。

　　没有多想，林昊倒出了一些异血。

　　之前他不敢炼化，是因为当时境界才只有灵师三境巅峰，在上一次感悟和印证冷一航的道纹后，吸纳大量的天地元气，突破到了灵师五境，太古天魔躯的威能增强了不少。

　　如今，可以尝试一下炼化了。

　　紫色的异血落入手里，林昊顿时右臂一沉，差点将异血洒落在地上，好不容易才将它稳住，心底却暗暗咋舌，这异血仅仅只有一滴，竟然就拥有了数千钧的重量。

　　要不是太古天魔躯足够强悍，换做常人用手去接这异血，恐怕手臂早就被震断了。

　　不过，想想也就释然了。

　　这异血来自于妖族长老，而那三位妖族长老显然都是远古荒兽后裔，虽然血脉早已稀薄，拥有的威能更不及先祖荒兽的万分之一，但仅仅只是万分之一，蕴含的威能也是十分可怕的了。

　　根据古籍记载，远古时期，有些体魄恐怖无比的荒兽，蕴含的异血就重达万万钧，一滴都能震跨一座山脉，总是削弱了万分之一，遗留下来的至少也有万钧左右的力量了。

　　“当初那位妖族长老虽达到灵王境界，但却是无法完全发挥出这异血的全部威能，不然的话，哪怕是破虚宗子也未必能够如此轻易将他们斩杀……”林昊心中喃喃道。

　　如今的妖族已不复当年先祖荒兽之威了，不然他们何必在面对北境圣地和九大派的时候，还要东躲西藏，说明妖族早已没落，这一次前往万剑坟，应该是打算找到圣主遗留的惊世秘藏，以此来兴复妖族。

　　不过，妖族的存亡，与林昊没多大关系，现在他所想要做的就是尽快提升自己的实力。

　　面对天雷宿老时，那种无力感，令他深深的意识到了，实力的重要性，没有力量，就无法掌控自身的命运，谁都能欺辱自己，谁都能随手捏死自己，唯一能够依仗的也就只有自身的不断变强。

　　“修罗血刀”运转而起。

　　林昊手中的异血逐渐化去，一丝丝异血精华，透过他的臂膀，缓缓的涌入体内。

　　嘭……

　　体内传出阵阵巨响，浑身肌肉猛然发紧，一根根青筋不断迸露而出，骨骼发出咔嚓咔嚓的脆响，仿佛被某种无形的可怕力量挤压，几乎快要爆碎了一样，就连血肉都要被崩碎了。

　　林昊的额头上布满了冷汗，脸一阵红一阵白，口鼻急促的吸着气，此刻的他正在承受着异血威能带来的冲击。

　　这异血不愧是灵王境界的妖族高手所留，具有的威能极为可怕，仅仅一滴，吸纳和炼化就如此痛苦，若不是太古天魔躯足够强横的话，换做常人早就被震死当场了。

　　他也想过，像以往一样用其余废弃物来抵消异血蕴含的威能，但最后还是放弃了，因为他发现，废弃物在削弱异血的威能的时候，也在减少异血蕴含的血煞之力，这样做的话，等于在浪费异血。

　　良久！

　　林昊深深的吐出一口浊气，涨红的脸恢复了正常，看了一眼体内，神色露出一丝欣慰。

　　果然，以身体吸纳异血，增长的血煞比想象中的要多得多，原本一滴只能增长三四道，但这一滴却让他增长了九道血煞，虽然承受了不小的苦楚，但对他来说，很值得。

　　要知道，血煞凝聚越到后面，就越难，对异血品质的需求也就越高，一滴异血能增长九道血煞，已经算是非常多的了，小鼎内的异血虽不多，但也有一个小盆的量。

　　继续！

　　林昊倒出了一滴，继续痛苦而快乐的吸纳着，随着最初的痛苦，他逐步适应，到后面已经麻木了，体内的血煞不断增多，一道接一道，在他的周身来回流转，盘旋在小腹处的血煞凝聚的越来越多。

　　一道又一道的血煞凝成。

　　不知过了多久，林昊的身体几乎都快变成血红色了，仿佛从血池中捞出来的一样。

　　呲呲……

　　周边的气流受到了莫名的力量引动，迅速旋绕而起，原本无形的气流，仿佛被浸染了一样，变成了血红色，一丝连一丝，颜色越来越浓，仿佛丝状的血刃逐渐成形。

　　随着时间推移，积累的血刃逐渐增多。

　　最后一滴异血炼化的刹那，仿佛一滴水落入了沸腾的油锅中一样，体内的血煞翻腾了起来。

　　咻……

　　三千血煞冲射而出，在林昊的头顶上方，凝聚成为了三道巨大的血刃，强盛至极的杀念，令周边彻底禁止了下来，蕴含着强大凶威的血刃，冲天而起，带着斩天破地的可怕威能，瞬间切开了虚空。

　　正在一旁炼制无尽禁器的冷一航，目光一凛，迅速转过头，当看到环绕在林昊身周的三道散发无上杀念的凶威血刃的时候，神色微微一变，在他眼中，这三道血刃的威能是无法威胁到他的，但是上方的极致杀念，却令他彻底动容了。

　　“这是修罗血刀……”

　　冷一航目露诧异，旋即不由倒吸了一口冷气，“林兄弟竟学会了这等可怕的功法，看来我还是低估了他的潜力……”此刻的他目光变了，此刻的林昊已经在他心中升到了同等地位。

　　修罗血刀！

　　虽然冷一航没有见过，但却是听闻过。

　　乃是万古岁月之后，一名赫赫有名的人物根据天书领悟出来的血杀天道功法，这个名为修罗的人物，在三千年前极负盛名，特别是在中荒内，凶名赫赫，哪怕是中荒的四大修炼圣地的执掌者听闻到这个名号，都闻之色变。

　　据说在当年，此人只是一名灵圣境界的高手而已，但却在机缘巧合之下，获得天书一卷，苦修三十余年，领悟出血杀天道功法，并以此命名为“修罗血刀”，传闻中，此人曾在灵圣巅峰境界时期，遭遇到一名天道初境的仇家寻仇，而此人只用了一刀，就斩杀了那名天道初境的巅峰高手。

　　从此之后，修罗血刀之下，无一活口，而死在修罗手中的人物，听闻还有圣主这一层次的，当年风光无限，所过之处，无人敢与之为敌，而此人所凭的正是“修罗血刀”这一套罕见的血杀天道功法。

　　之后，修罗便不知踪迹，再也没人听闻或是遇到过他。不过，这套“修罗血刀”的功法却是传承了下来，曾一度引起中荒的各大势力血拼和抢夺，最后被其中一个圣地获得。

　　可是，此功法极为诡异，那个圣地倾尽了所有绝顶天赋的子弟，都无人能够学会，就算有那么一两个，只修到上百血煞，就无法再进一步了，最后从一名隐世奇人口中传出，此功法邪异无比，非真魔不可学。

　　圣地依旧不愿轻易放弃，尝试了五六代弟子后，依旧没有任何成就，无奈之下只好将此套功法舍弃。

　　三千年来，此套血杀天道功法传遍了大荒，但能够学会之人，寥寥可数，而能将之修到百煞之上，更是无比罕见，而达到千煞者，数千年来，从未出现过一个。

　　有人曾说，修罗所留的“修罗血刀”是故意修改过的，并不是正确的“修罗血刀”，不少人都相信了此事，以至于“修罗血刀”流传虽广，但却极少有人会去尝试修炼。

　　三千血煞……

　　冷一航都禁不住深吸了一口气，眼前这位新任兄弟，给他带来的惊喜实在太多了，才灵师五境的实力，就已将“修罗血刀”修炼到了三千血煞的程度，若是境界再高一些，达到灵圣境界的话，凭着这套血杀天道功法，同阶之中，除去各大圣地传人和天赋异禀的宗子外，鲜少有人能与之抗衡。

　　更何况，林昊不止学有“修罗血刀”，而且还早已领悟自然道韵，以灵师境界凝出灵识，更是学会了“万罡殿”的镇殿奇功，假以时日，成就恐怕不在当初威吓整个中荒的修罗之下。

　　绽开的三柄血刃，在升至高空后，缓缓的落了下来，从林昊的脑门后方重新回到了小腹中。

　　双目一睁，无边的杀威闪烁而过。

　　承受的痛苦总算没白费，林昊吐出一口浊气，三道血煞之刃，每一道都拥有着灵王一界的威能，三道齐发，哪怕是灵王一界的高手，也别想轻易避开这一道攻击。


第0147章 旧识

　　虚空之中，冰晶战车碾压而过，道道裂痕不断凝生。

　　在妖魔战场内，过往的五行族高手和八大派弟子，察觉到天空的迹象，都禁不住心生颤栗，赶紧停下来，不敢妄动分毫，唯恐惊扰了上方的绝顶高手，招惹来杀身之祸。

　　战车内。

　　林昊与冷一航并肩站立，目光不时遥望下方，偶尔会发现一些五行族的高手在妖魔战场各处行进，也有一些妖族和真魔族的高手在与五行族的厮杀和缠斗，其中还穿插着八大派的弟子。

　　这是妖魔战场开启的主要目的，也是北境圣地和九大派用以历练弟子，增强弟子实战实力的地方。

　　看着下方的八大派弟子和五行族高手，林昊禁不住感到一阵嘘吁，如果自己没有前往圣城，没有遭遇那么多事，恐怕现在的他，也如同下方的五行族高手一样，蒙在鼓里，为所谓的五行族荣耀而与妖魔两族拼杀吧？

　　不过，现在他却是要前往万剑坟，去碰一碰际遇。

　　在这之前，冷一航已经将炼制好的无尽禁器交给了他，经过冰寒道韵和大量珍贵材料炼制，无尽禁器不但彻底恢复了，而且威能比以往更加强大，而且里面更是封印了冷一航的冰寒道韵。

　　这股冰寒道韵虽只能使用一次，但对林昊来说，却是无比的珍贵。

　　有了这股冰寒道韵，哪怕是面对灵圣境界的高手，自身也拥有了自保的能力，所以他才打算去万剑坟，当然，里面的惊世秘藏和传承，他是不奢望了，只想找到灵脉药地而已。

　　“咦？”

　　林昊正在扫视下方的目光，忽然定在了某一处，凝视了片刻，神色微微一凛，“冷大哥，麻烦停一下。”

　　“怎么了？”冷一航问道。

　　“没事，就是遇到了几位旧识，还有一位随从，他们此刻正遇到一点麻烦。”林昊说道。

　　“需不需要帮忙？”

　　“不用，我能解决，劳烦大哥稍等一下。”

　　“嗯！你去吧。”

　　没有多言，冰晶战车停了下来，林昊从百丈高空中坠落而下，双足狠狠的踏在地上，身形一闪，消失在了原地。

　　东面三十里外！

　　五名木族的高手施展各自的手段，正疲于逃命，每当这五人准备分开逃离之际，天空中就会落下几道强大的剑气，震得他们不得不选择重新聚合在一起，每一次被剑气掠过，他们的身上都会浮现出几道清晰可见的伤痕。

　　这五人不是别人，正是木达和青依依等人，还有碧月岚也在其中，除去青依依和藤修已达到灵师一境外，其余人都只有灵士九阶巅峰而已，而追杀他们的人，则是一名灵王境界的高手。

　　“哈哈……快跑啊，没吃饭吗？”

　　嚣张而狂妄的声音从天空传来，一名身形瘦弱的中年男子位于五十丈高空上方，投下的目光满是戏谑之色。

　　“该死的混蛋……”

　　藤修震怒不已，因为剧痛，脸颊不断抽搐，由于性格比较直率冲动，他身上的伤势最重，特别是背部，后方的皮肤已经烂成了一片，有三道伤痕，甚至直接切入了骨头内，虽然血止住了，但伤势却是随着奔逃，而越发的严重。

　　“不要冲动，我们就算五人联手，都不是此人的一手之合。”青依依拦住了藤修。

　　“就算不冲动，我们也没有活路可走，那家伙就是在戏耍我们，等我们精疲力尽的时候，就会被他给斩杀。”木达喘着粗气，此刻的他不但体力消耗极大，而且身上的伤势也不轻。

　　“可我们反抗也没用，对方可是灵王境界的高手，杀我们易如反掌……”青依依苦涩道。

　　“那我们怎么办？”

　　“只能继续逃下去，如果运气好的话，说不定会碰上一位木族的灵王境界的前辈，有同境界的高手震慑对方，我们就能活下去了……”碧月岚说道。虽然她神情依旧清冷，但比起以往要更加成熟得多，无论是身体还是心智上，都远超以往。

　　“主母说的对，我们只能这么做，希望能够撑到遇到木族的前辈高手……”木达应声说道。

　　说是这么说，但谁也没抱太大的希望，毕竟他们这一路被追杀了近百里，过往的木族高手，唯恐被祸及，无一不是避得远远的，纵使有木族的灵王境界高手在前方，对方是否会愿意帮助他们，还是个未知数呢。

　　不过，不管怎么说，这是木达等人唯一的求生希望，也是他们一路坚持下来的原因，听到主母两个字，碧月岚白皙的脸蛋微微一红，不过很快就恢复了过来，一行五人继续亡命奔行。

　　“差不多了，本执事也玩腻了，先送你们这三个男的上路，剩余两位女子，本座先好好玩一玩，等玩够了，顺便了结她们。”瘦弱的中年男子朗声说道，可怕的威势从他身上散发而出。

　　正在奔逃中的青依依等人脸色霎时一白，仅存的生存希望，在这一刻彻底破灭了。

　　“主母，你们快走，我来挡住他。”

　　木达低声一喝，双目顿时变得黝黑无比，皮肤迅速凝结，仿佛穿上了一身黝黑的魔甲，此功法正是他一直所学的魔将功法，纵使只有灵士九阶巅峰的实力，但在这一身魔甲的威能下，却足以发挥出灵师一境巅峰的力量。

　　“不错的魔功，可惜你我之间实力差距太大了，杀你就跟捏死一只蝼蚁一样。”瘦弱中年男子微微错愕，旋即露出不屑之色，右手食指嘘点了三下，虚空几乎被点碎。

　　三道剑气激射而下，气流滚滚如潮，犹如电石火花般，眨眼就已来到了木达三人十丈处。

　　太快了！

　　快得木达三人根本无法反应，哪怕是实力最高的青依依，也无法看清这三道剑气的痕迹。

　　噗……

　　剑气卷起的气流，震得木达三人禁不住口中喷血，恐怖的推力，将他们震得连连朝后滑去，三人的瞳孔禁不住一缩，实在太恐怖了，灵王境界的高手，要斩杀他们，易如反掌。

　　咻……

　　一道蕴含着无上杀念的血气凭空而现，瞬间就将三道激射而来的剑气化为了无形，从出现到消弭，只在刹那间而已，除去瘦弱中年男子外，其余人都还未反应过来。

　　“谁？鬼鬼祟祟的，给本执事滚出来。”瘦弱中年男子喝道。

　　“你是破虚派的执事吧。”

　　一道淡漠而清朗的声音传来，只见远处一名年约十七八岁的少年迈步走来，每一步迈出都显得很沉重，但每跨出一步，就横跨二十丈左右，而且此人没有释放任何威能，完全是凭着身体横跨而出，足以看出此人的体魄有多么恐怖了。

　　“林昊兄弟……”

　　“主人……”

　　“魔长老……”

　　惊呼声接连传来，每个人声调虽都不同，但却都充斥着浓浓的喜意。

　　特别是碧月岚，眼眶几近含泪，小嘴更是被玉手遮掩，害怕过于激动，而失声喊叫出来。

　　瘦弱中年男子目光冷了下来，眼神透出一抹杀意，以他的境界，如何看不出眼前这个莫名出现而多管闲事的少年，只是灵师五境的实力而已。

　　不过，方才被对方破掉三道剑气，这倒是令瘦弱中年男子目光带着一丝忌惮之色，当然他也不怕对方，纵使眼前这个少年有杀手锏，二者的实力相差了整整一个境界，要击杀对方并不是什么难事，只是费点力气罢了。

　　“既然你知道我是破虚派的执事，那应该知道怎么做了吧？给你一个活命的机会，立即给本执事滚远一些，不然连你一起解决掉。”瘦弱中年男子冷声说道。

　　“滚远一些？这是你的要求么？好，我满足你，让你滚远一点。”林昊淡淡一笑，眼中血芒乍现。

　　“不知天高地厚的小子，我就代你师长好好管教你一下。”瘦弱中年男子哼了一声，衣袖一甩，一道剑气激射而出，这一道剑气比起先前更为凝聚，几乎快要化成真正的剑型了。

　　“主人小心。”

　　“林……魔长老，快躲开……”

　　“林昊兄弟，这剑气威力奇大无比，不能硬挡……”青依依等人神色一变，赶紧提醒。

　　剑气即将射至，林昊没有躲避，而是一拳临空砸出。

　　嘭！

　　足以射穿一座小山丘的无坚不摧的剑气，被拳头轰中后，如同破碎的器物，嘣的裂开了，蕴含的威能不但没有停止下来，反而冲击而上，直达百丈之外，没来得及躲避的瘦弱中年男子，被这一拳的威能震得朝后连连翻滚。

　　一拳击碎剑气，还震得瘦弱中年男子连连翻滚，这一幕令在场的青依依等人顿时目瞪口呆。

　　这瘦弱中年男子可不是灵士境界，也不是灵师境界，而是灵王境界的高手，竟被林昊一拳轰翻了，若不是之前被此人追杀的话，他们甚至怀疑，瘦弱中年男子是不是换了个人。

　　“你敢伤我，破虚派绝不会放过你……”瘦弱中年男子稳住身子后，恼怒交加。

　　轰……

　　更为威猛的一拳横空而出，拳头上神芒大盛，别说一名刚刚晋级灵王一界，境界还未完全稳固的破虚派执事，哪怕是破虚宗子本人，在太古天魔躯面前，也吃了不小的暗亏。

　　瘦弱中年男子犹如靶子一样，被轰得飞射而出，他顿时意识到眼前少年不能以常理而论，倒也果决，强忍着伤势，借力准备飞遁离开，在离去之际，眼神恶狠狠的瞪了林昊一眼，这个仇，他一定要报回来。

　　唰！

　　虚空中猛然横穿出一柄血刃，宛若天地神兵，瘦弱中年男子还未反应过来，就已经被横斩而过，身体断成了两截，从高空砸落而下，双眼瞪得滚圆，临死前目光中依旧满是难以置信之色。

　　死了……

　　灵王境界的高手，就这么被斩杀了？前后不过才三击而已，就已经被眼前的少年给击杀了。

　　青依依等人呆滞在了原地，难以置信的看着眼前的林昊，一年多前，他们实力相差无几，可才一年过去，这位当年相交的小兄弟，就已经达到了他们难以企及的可怕程度。

　　轻松斩杀灵王境界高手，而且从头到尾，似乎都费多少力气。

　　他！

　　到底达到了何种程度？

　　灵王二界？或是更高的实力？

　　短短一年多，就从灵士跨越了两个境界，如此恐怖的提升速度，从万古岁月以来，还未听闻过。


第0148章 赠物

　　“依依，藤修大哥，好久不见了。”林昊微笑的望着众人，目光忽然注意到了一旁的碧月岚，正好她的目光也投来，对视了一下后，有些慌乱的移开了，玉颈瞬间变得绯红起来。

　　一年多不见，碧月岚越加的娇媚动人了，特别是那完美的身段，可谓是丰姿玉骨，韵味十足，原本的她在印象里面，略带着一些狂野，现在狂野的气息稍弱了一些，但充满了英姿飒爽的味道。

　　此刻脸颊绯红的她，又多了女人特有的羞涩和妩媚，就连林昊都禁不住一阵愣神。

　　“确实好久不见了。”

　　“已经一年多了。”

　　青依依等人也纷纷应声。

　　“你们怎么会一起跑到妖魔战场来？”林昊不解的问道。

　　“主人，是这样的……”木达缓缓解释道。原来林昊在圣城闹事之后，玄木隆早已将玄木族分化了出去，而木达等人则在青依依等人的庇护下，进入了青木族中，成为了族中的魔长老。

　　之后，木达一直在其余小部族暗中发展势力，经过一年的发展，如今已经收拢了三个小部族，半步魔修高手已达到了二十多人，都是经过精心挑选的，由于发展太快，以至于出现了一些弊端。

　　首先是没有撑顶的灵王境界高手，这倒还不是大问题，反正小部族，只要实力达到灵师一境，基本上都能控制得住，最大的关键是功法、玄器和灵药，几乎一半的高手，修炼功法都是最基础的，更别说玄器和灵药了。

　　原本是打算联系林昊商量一下，但由于他已进入了妖魔战场，二者无法进行联系，木达和青依依等人经过多次商量后，决定来妖魔战场碰一碰机缘，看能否获得一些好东西。

　　只是，他们低估了妖魔战场的可怕。

　　以他们最高灵师一境的实力，哪怕在妖魔战场内生存下来都极为艰难，更别说碰际遇了。

　　听完这些，林昊沉吟了片刻，随后在木达等人震惊的目光下，从天罡戒中取出了大量的四品以下的灵药，以及数十件玄器，其中有七八件是高阶玄器，除此之外，还有六十多个封存功法的玉简。

　　“妖魔战场异常危险，哪怕是灵王境界的高手也有很大的可能会殒灭，这些东西你们带回去，应该足够维持一段时间的发展了，等我下次出来，再给你们送上一批。”林昊说道。

　　说话间，他注意到藤修的目光一直盯着一件重达五千斤的高阶玄器，就连青依依也不时将目光投向其中一件月刃般的高阶玄器，其余人也是如此，一个个喉咙鼓动，眼中满是希翼之色。

　　对于林昊来说，这些高阶玄器可有可无，如同鸡肋一样，都是他从被斩杀的高手身上的储物袋获得的，觉得丢弃了可惜，加上天罡戒空间极大，当即就收了起来。

　　但对青依依等人的境界来说，高阶玄器可是极为珍贵的了，特别是在玄器极为缺乏的五行部族中，高阶玄器可是价值高昂，一些灵师六境极限的高手，最好的也不过是一件高阶玄器而已，有不少还拿着中阶玄器。

　　“喜欢的话，你们就随便挑吧。”林昊随口说道。

　　“这……”青依依有些犹豫。

　　“多谢林兄弟了。”

　　藤修倒是不客气，一把抓起了地上的那件最大也是最重的高阶玄器，捧在手里如同宝贝一样，一副爱不释手的模样。

　　青依依等人迟疑了片刻，才上前取走自己喜欢的玄器，虽然没有藤修表现的这么爱不释手，但众人眼中对各自高阶玄器的喜爱，却是流露于表，就连木达都选了一件。

　　“你怎么不选？”林昊目光投向了碧月岚，方才听木达说过，自从自己离开后，她就带着猎凰小队一起加入了所控制的其中一个小部族，并帮着木达等人一起管理三个部族。

　　可以这么说，这一年来，林昊辖下的部族能够扩展到三个小部族，完全是碧月岚的功劳，此女虽在修炼略差一分，但在管理部族上，却有着与生俱来的天赋，将三个小部族管理得井井有条。

　　“我这一年来没怎么狩猎，暂时不需要。”

　　碧月岚摇了摇头，其实不是她不想要，而是她考虑到三个小部族还有诸多高手都没有玄器，与其放在自己身上浪费，不如让那些高手多增加一些战力，以增强小部族的实力。

　　看着碧月岚，林昊不免心中有些愧疚，虽然没有明言，但他已知道此女的心意，只是现在他却是没多少心思去管这些，至少在自己实力完全强大起来之前，他不想分太多心思在其他方面。

　　“兄弟！”

　　朗朗声音传来，一辆冰晶战车从高空中落了下来，滚荡的车轮，震得空间轰隆作响，此辆战车上的极致寒气早已被隐没，但偶尔散发出来的一丝寒意，还是令木达等人感到遍体生寒。

　　冰晶战车内，站着一名中年男子，此人满头银发如晶，整个人面容仿佛蒙着一层雾气，令人难以辨清他的样貌，一眼望去，给人如幻似梦的感觉。

　　如果说之前的灵王境界高手，给他们一种高不可攀的感觉的话，那么眼前的中年男子，就像是不真实的存在，纵使对方没有露出一丝的威势，众人都感觉仿佛面对一座无边的重岳，遥不可及。

　　纵使青依依等人的实力不高，但他们的眼力却是不弱，一眼就辨识出，这名中年男子至少是灵圣境界的绝顶高手，这等高手在五行族中，几乎等同于绝顶的人物了。

　　像这样的人物，竟喊林昊为兄弟，以同辈论交？

　　青依依等人顿时傻眼了，目光无比古怪的看着林昊，仿佛就像是在看怪物一样。

　　“冷大哥，你怎么下来了？”林昊笑着迎了上去。

　　“下来看看罢了。”

　　冷一航淡淡一笑，扫视了一眼青依依等人，目光停在了碧月岚身上，“这位是弟妹吧？”

　　“额……”林昊顿时面露尴尬。

　　“月岚见过前辈！”碧月岚满脸羞红，不过还是大大方方的行了个礼。

　　“什么前辈不前辈的，我与林兄弟同辈论交，你若是不嫌弃，就喊一声冷大哥。”冷一航摆了摆手。

　　碧月岚瞥了林昊一眼，见他不反对，脆生生的喊道：“见过冷大哥！”

　　“呵呵，好！不错，生得闭月羞花，倒是配得上我兄弟。”冷一航爽朗一笑，旋即从身上取出了一个银色圆盘，此物上方布满了闪耀的星辰，通体宝光大放，充满了灵性，一看就是非凡之物，至少都是高阶灵器的品质。

　　只见他随手在银色圆盘上一抹，九道充满了冰寒的道纹，瞬间浮现在上方，令原本银色的圆盘，变得更加玄妙莫测。

　　“此物是为兄早年所获的高阶灵器，已许久没用了，初次见面，就赠予弟妹你护身，以你境界暂时无法发挥它的全部威能，所以我在上方篆刻了九条道纹，遇到危急情况，将此物祭出，只要不遇到灵圣境界的高手，足以保你无恙。”冷一航说完，将银色圆盘递了过去。

　　篆刻道纹，果然是灵圣境界的绝顶高手。

　　木达等人虽已经猜测到了一些，但亲耳听到对方道出自身境界，还是令他们禁不住大为震惊。

　　这也就算了，对方还随手送出一件高阶灵器，并亲自在上方篆刻道纹赠予碧月岚。高阶灵器本身就价值连城，哪怕是灵王三界的高手见到都会为之心动，现在再加上九条道纹，此物的价值已经难以估算了。

　　赠送如此贵重之物，哪怕是青依依等人再傻也看得出来，这位灵圣境界的绝顶高手与林昊关系匪浅。

　　顿时间，数道羡慕的目光，投向了碧月岚，哪怕是她本人都禁不住一阵呆愣，失神的看着手中的银色圆盘，有些怀疑自己是不是在做梦，竟会有一天能够获得一件高阶灵器，而且还是由灵圣境界的绝顶高手，亲自刻了道纹的。

　　“弟妹的资质不错，就是所修功法不符，以至于提升不够。为兄此处正好有一部适合你所修的功法‘明玉霞诀’，品质只有地级中阶，算不上什么绝顶功法，不过却是可以先修炼，打好基础，以后有好的再换。”冷一航说完，再次取出了一个玉简。

　　青依依等人彻底傻眼了。

　　先是高阶灵器，然后又是地级中阶的功法，而且从对方口中道出，还不是什么绝顶功法，只是过渡修炼用的，哪怕是身为男人的藤修，双眼都禁不住一阵发红。

　　不过想想也是，冷一航可是灵圣境界的绝顶高手，这等层次的高手，能够入得他们眼中的，也就只有那些顶尖功法了。

　　“多谢冷大哥。”

　　碧月岚声音有些发颤，她都不知道自己是如何接过这个玉简的，地级中阶的功法，而且还是适合自己所修炼的，这等功法的价值，几乎不下于一般的地级高阶了。

　　而地级高阶，在五行族的王族内，也是极为宝贵的，除去王族的嫡系子弟外，一般人都没机会修炼，当然，她也明白，冷一航会送给她如此珍贵之物，完全是因为林昊。

　　随后，冷一航又掏出了一些功法玉简，虽然没有地级中阶，但最差都是地级初阶的，最后赠送了每人一件中阶灵器，如此大手笔，哪怕是站于一旁的林昊，都不免感到吃惊。

　　送完东西后，林昊嘱咐了青依依等人几声，让他们尽快离开妖魔战场后，才与就此离开。

　　冰晶战车朝着万剑坟方向继续前进。

　　“冷大哥，多谢了。”

　　林昊诚挚道谢，因为他知道，冷一航赠送如此多珍贵之物给碧月岚，一是回报他的人情，二是让他少了后顾之忧，有那些灵器在，只要碧月岚等人不遇到灵圣境界的高手，足以保住性命离开妖魔战场。

　　“兄弟客气了，那些东西丢着也是丢着，不如让它们发挥一些作用，此趟万剑坟之行，也不知能不能活着回来……”冷一航深深的叹了一口气。

　　“万剑坟有这么凶险？”林昊眉头一皱，他明显感觉到冷一航对于此趟的信心颇为不足，要知道对方可是灵圣中境了，在这妖魔战场中，可以算是位列顶端的人物。

　　“万剑坟据说与剑之圣主有莫大联系，能与至高圣主扯上关系，而且还存在如此之久，都无人探入深处，足以说明此地的凶险了，而且从万年以来，不知多少灵圣境界的高手陨落在里面……”


第0149章 有人横渡

　　万剑坟！

　　被誉为妖魔战场三大险地之一，具体如何形成，众说纷纭，有的说乃是剑之圣主与妖魔皇者交战之后，其所持有的道器昊天神剑崩陨，以绝世威能，将此地立为墓，葬剑于此。

　　也有的说，剑之圣主大限将至，为了不让自身传承断绝，将蕴含的传承封入万剑之中，立于此地，等待有大机缘之人前来，获取其中传承，将剑之圣主的衣钵继续发扬下去。

　　各种说法皆有，但都是世人的猜测而已，真正能够经受推敲和验证的，却没有一个。

　　虽说是万古岁月之前，妖魔战场是妖魔与圣宗进行最后大战之地，但经过多年的验证和探索，前人早已发现一些蛛丝马迹，此处确实经历过旷世大战，但却并非完全是妖魔与圣宗之战，而是二者联手对抗第三方。

　　如此发现，震惊了世人。

　　要知道，万古岁月之前，妖魔与圣宗二者以南北分割，分别统御了近半个大荒，可以想象当年的妖魔与圣宗这两大势力的庞大和恐怖。

　　而且有不少遗落的文献提过，昔年修行极为昌盛，天地元气浓郁如水，在这等环境下，几乎人人都能修行，而且最差都拥有灵师境界以上的实力，灵王境界的高手在当时随处可见。

　　那是一个修行鼎盛的年代，而在这样的时代还能统御半个大荒，妖魔和圣宗的势力是何等的可怕，以这二者的能耐，竟还要联手在此对抗第三方神秘势力，这不得不令人感到震惊。

　　更为诡异的是，经过万年的查探，虽有些蛛丝马迹可循，但却难以找出第三方的真正身份和种族，甚至连他们遗落之物都彻底消失了，只有古人留下的一些文献证明他们曾出现过。

　　至于到底第三方神秘势力是否存在，没人能够证实，也无人知晓，这些东西都是冷一航在交谈之际，偶尔提到的，不过却没有过于深究，因为他所知的也不多。

　　轰隆隆……

　　冰晶战车从虚空中朝下坠去。

　　“我们到了？”

　　林昊不由问道，目光所及之地，遍地都是焦土和光秃的山脉，若不是冷一航带路，他还真不知万剑坟在何处。

　　“没有，还有五百里左右。”

　　冷一航摇了摇头，“万剑坟天空遍布强大的道纹和剑之韵律，除去道器能安然横空入内外，其余器物都会被彻底毁去，天道初境之下，无人能够横空，可惜，天道初境限于此地的道纹至理，无法踏入里面，不然的话，这万剑坟早就应该被探出虚实了。”

　　这一点林昊方才也听冷一航说过，妖魔战场极为古怪，此地大道扭曲，天道初境以上的巅峰高手，根本就无法踏入一步，而灵圣巅峰的进入极为困难，万年来不知多少人尝试过，也就只有区区数人有机缘进入此地。

　　实力越高，进入妖魔战场就越难，而实力越低者，进入就越容易，甚至不会有任何的限制。

　　落地后，二人并肩步行。

　　路上倒是遇到了不少八大派的弟子，这些人察觉到冷一航无意散布出来的可怕威势后，一个个吓得脸色泛白，快速朝着远处退去，不敢再靠近分毫，这些弟子也是前来碰机缘的。

　　除此之外，还有不少五行族的高手，跟着八大派的弟子前行，和林昊之前遇到的所谓特使一样，都是被五行族勒令派到此地来当炮灰的，当然也有不少是打算来碰机缘的。

　　五百里的路途，对二人来说，只是片刻的时间而已，当站于一座临近的高峰上的时候，林昊脸色顿时一变，深深的吸了一口冷气，眺目望去，峰峦迭连，高矮不一，目光所及范围内，不下千座。

　　如果只是普通山峰，他倒还不至于会色变，而这些山峰极为奇特，峰顶朝下，峰座位于上方，仿佛整个世界完全颠倒了一样，这些山峰外形更为突奇，有粗有细，但外形都如同一柄柄形态不一的剑。

　　峰剑插于大地之上，不但没有任何的突兀感，反而给人的感觉十分融洽，本来应该就是这样。

　　以天地为鞘，以峰为剑……

　　林昊彻底被震住了，这已经不是普通奇景了，而是夺天地造化成型的极致之地。

　　在峰的下方，横插着各种石剑，有大有小，目力所及之地，不下十万柄，这些石剑没有任何生息，异常平静，似乎是一种奇观，但他却感觉到，这些石剑，每一柄都蕴含着惊天威能。

　　这就是至高圣主所掌控的强大威能，操控一方天地，以之化为自己的领域之地，而且消失了万年之久，此地威能却从未减弱过分毫，甚至蓄积了万年之势后，更具斩天破地的无上威能。

　　“冷道友来得倒是挺早的。”

　　随着声音传来，浑身如烈阳般的灵圣境界高手已经缓步走来，此人步伐不大，但每跨出一步，就达到百丈以上，而在其足下，焦土变得火红无比，仿佛被烧灼过一样。

　　在此人身侧的则是先前有过一面之缘的烈阳宗子和两名大执事，剩余的十余人则是烈阳派的高手和执事。

　　“烈道友也不晚。”

　　冷一航淡淡的打了个招呼，二人随即寒暄了起来，有一搭没一搭的聊着，虽然之前二者生死相拼过，但现在都打算要进入万剑坟内，说不定到时候可能会联手，现在只是缓和一下气氛。

　　“林兄弟，别来无恙吧。”烈阳宗子面带微笑的走了过来，拱了拱手。

　　“还好吧！”

　　林昊应声道。

　　敏锐的五感当即察到烈阳宗子有意无意散出的一丝威能气息，八大派的宗子果然不简单，这烈阳宗子的实力不比破虚宗子差多少，甚至还可能高上一些，而在心计上，也略胜破虚宗子一筹。

　　见林昊没多大兴趣闲聊，烈阳宗子也识趣的没有继续多说下去，而是站于一侧，静静等待着。

　　林昊暗赞了一句，这份涵养确实不错，难怪能够成为一派的未来继承者。

　　不过想想也是，九大派在东荒之中，虽不及三大圣地，但也是一方霸主，所挑选的未来继承人，是经过各种严格的考验，才选出来的，无论是资质还是心智，亦或是大局观，都远超同龄人，若是涵养不够的话，如何在以后执掌一派，号令群雄？

　　八大派的弟子和高手陆陆续续的到来，其中还有不少五行族的高手，不过这些人都站于这座山峰的山脚和山腰。

　　林昊注意到，八大派的弟子和高手所站的位置也有区别，一般的弟子就站于山脚，而执事等人则是站于山腰，实力越高，所站的位置就越高，仿佛似乎是约定俗成的规矩一样。

　　不说山腰和山脚，就是山顶上，灵圣境界的绝顶高手所站立的位置周边百丈内，除去他和烈阳宗子外，其余人等都站于外面，偶尔会有目光望来，但却是没人敢有任何不敬。

　　不过，望向林昊的目光，却是带着一丝古怪和猜疑，有不少还带有莫名的敌意。

　　这并不奇怪，每个人的位置都是按照身份和实力所站，而林昊不过区区灵师五境的实力，竟还敢站在灵圣境界高手身侧，若不是还未清楚得知他的身份的话，早就有不满之人前来挑衅了。

　　纵使如此，还是有一些冷冽的目光，死死的盯着林昊，似乎恨不得将这个不知天高地厚的小子给狠狠教训一顿。

　　随后！

　　那名浑身遍布剧毒的灵圣境界高手也过来了，随之的还有落霜女宗子，此女足踏月霜，遍体布满霜华，婀娜的身姿半遮半掩，玉容犹如琵琶半遮面，更带有朦胧的美感。

　　“林兄弟，你以灵师五境实力，与自封威能至同等实力的破虚宗子一战，二者不分胜负，可是精彩纷呈，月霜心生仰慕，若是林兄弟他日有空，可到落霜殿来坐一坐。”落霜女宗子巧笑嫣然道。

　　说者看似无心，听者却是有意。

　　站于不远处的八大派弟子，听到这句话，不少人都面露讶异之色，而那些敌视的目光，倒是减弱了一些。破虚宗子是何等人物？可是九大派排名第三的破虚派宗子，一身威能极为强劲。

　　此人竟与破虚宗子交过手，而且破虚宗子自封威能后，还只与此人打成了平手，这不是说明，同等境界之下，破虚宗子比起此人还要逊色？

　　顿时间，破虚派的不少弟子脸色当即沉了下来，有不少目光变得越加的灼热起来，不止是破虚派，还有其他派的。

　　林昊微微一阵错愕，不由多看了一眼落霜女宗子，心下一阵苦笑，这女人的心计比起实力还要高上不少，区区一句话，就令他成为了各大派年轻高手的众矢之的。

　　能够站于山顶上的各大派弟子，虽然及不上各派宗子，但也是天资优异之辈，纵使实力稍逊宗子几分，但也不会差太多，而且他们还学得了各个宗派传承的强大功法和道纹大术，论起真正的战力，同阶之中也是位列前茅的。

　　不过他也不怕，若真有人敢动手的话，就得为自己的行为付出惨重的代价，场上能够令他忌惮的也就只有灵圣境界的高手和各大派的宗子而已，其余人只要不联手，基本奈何不了他。

　　来人越来越多，山峰和山脚下，已经聚集了三千余名高手。

　　而破虚宗子也来了，不过他却不是一人前来，身侧还有一名样貌还算过得去的女子，此女穿着破虚宗的普通弟子袍，在到来之后，就退到破虚宗弟子群中，难以引起任何的关注。

　　林昊看了对方一眼，正好此人也投来目光，不过对方的目光淡漠，没有任何情绪波动，仿佛之前落了下风的怒意，在此刻消逝得无影无踪了，甚至破虚宗子还对他微笑的点头打招呼。

　　呲呲……

　　天空中突然传来了一阵撕裂声响，密布的道纹化作漫天金剑，齐齐射出，顿时整个天空轰碎了，恐怖如汪洋的声势，震得整片天地剧烈晃动，弥漫的恐怖威能盖压而下。

　　山顶上的各大派弟子顿时遭殃了，不少人被压得脸色泛白，冷汗直冒，实力低的甚至被压得吐血。

　　啵……

　　宛若太阳的光罩，笼罩住了烈阳宗子，他浑身皮肤泛着如火焰般的金芒，宛若神甲一样，爆射而下的余波，打在他身上，发出噼里啪啦的声响。

　　落霜女宗子身上的霜华化作菱形晶体，旋绕在她身周，抵挡着余波，其余人也各展威能。

　　感受到余波的可怕，林昊运转太古天魔躯。

　　啪啪……

　　一道道的余波不但带着万钧之威，而且每一道都无比锐利，切在躯体上，发出阵阵金铁交击的声响，脚下的山峰，如同被无数柄神兵削过，硕大的山峰被削减了大半。

　　“有人竟在万剑坟中横渡……”冷一航等人脸色微微一变，纷纷遥望着天空，一个个神情凝重无比。


第0150章 北境圣女

　　万剑坟上空，密布着无尽的剑之道纹与繁复的道韵，虽从万古流传至今，但威能却是从未减弱过分毫，除去天道初境的高人外，就无人敢轻易横渡，哪怕是达到灵圣境界极致者，也会被漫天剑之道纹斩碎。

　　当然，横渡万剑坟也有莫大的好处。

　　可以近距离接触至高圣主遗留的剑之道纹和至理道韵，以此印证所学，通悟己身大道，对于日后修行有着不小的助力。

　　只是横渡万剑坟，凶险无比，稍有不慎就会身形俱灭，没有十足的把握，是不会轻易尝试的。

　　如今！

　　有人横渡万剑坟。

　　这令在场的所有人都禁不住猜想，来人究竟是何人？难道是天道初境的高人不成？

　　轰隆隆……

　　布满大道至理的剑纹，在天空交织而过，漫天光耀，刺得下方的各派弟子和高手眼睛作痛不已，有的甚至被刺得双目流血。

　　除去灵圣境界的高手能够抵御外，各派宗子和个别资质极高的弟子，都还能勉强观望，不过却是不能过久盯着，几个呼吸就要收起目光，歇息片刻，才能再次抬起头。

　　林昊凝目而视，灵识如同电芒般，在眼眶中流转不断，视力顿时达到了万丈之远，越看他越心悸，越看越震惊。

　　至高圣主遗留下来的剑之道纹，经历了万年之后，竟还蕴含着如此可怕的威能，这还是位于峰顶，两者相隔了数百里的距离，如此远的距离，都有这般可怕的威能，若是靠近的话，不知多么恐怖。

　　用毁天灭地来形容，都不为过。

　　至于那些不时显化的剑之道纹更是深奥晦涩，哪怕他曾印证不少道纹，都无法通悟其中的一丝。

　　有人横渡万剑坟，触动了剑之道纹，令其显化出来，对于在场的灵圣境界高手们来说，也是一个不小的机缘，纵使无法近观，在此遥望也是不错，哪怕无法悟通，只要参悟那么一些，若是加以印证的话，说不定还有可能突破自身桎梏。

　　“至高圣主的道纹蕴含天地至理，以我的修为，竟都无法参透那么一丝……”说这话的是烈阳派的灵圣境界高手，此人满脸的遗憾。

　　“至高圣主所拥有的道纹已通天地，蕴含道韵至理深奥晦涩无比，要参悟不但需要修为，还得靠机缘和自身资质，这世间能够在天道初境之前参透至高圣主遗留道纹者，屈指可数啊。”浑身剧毒的灵圣境界高手，也不由暗叹了一口气，他也一样，无法参悟和印证。

　　冷一航没有说话，而是静静的观望着，弥漫在身周的寒气早已隐没在体内，双目中不时透过一丝寒芒，他就站在此地，但却变得虚幻起来，就像是融入了这一片天地一样。

　　片刻后，他闭上了眼睛，整个人顿时变得飘忽起来，这种情况仅仅维持了三个呼吸的时间，他才睁开眼睛，目光透出一丝恍然和通透，身上的冷意和极致寒气彻底收敛，再无一丝气息溢出。

　　“冷道友参悟了？”

　　“冷道友才刚晋阶灵圣中境，竟又有所获，可喜可贺啊。”二位灵圣境界高手目露讶异，眼神不经意间闪过一抹嫉妒之色，以他们的境界，如何察觉不到冷一航方才顿悟了。

　　“算不得参悟，只是感悟了片刻罢了。”

　　冷一航淡淡的应了一声，他确实参悟了一丝剑之道纹，至高圣主的道纹果然玄奥无比，哪怕只是一丝，都让他原本耗掉的道韵完全补充了回来，不但如此，还有所精进。

　　只是三个呼吸的时间，收获就如此大了，若是能够顿悟个一刻钟，只要修为足够，自身境界突破至灵圣巅峰也不是什么难事，不过这种大机缘，却是可遇而不可求的，极少有人能够获得。

　　三个呼吸，确实不算什么。

　　冷一航感知到，在天空中，那个横渡者已经停留了近二十个呼吸了，而且对方是近距离感悟，两者所获相差了十万八千里远。

　　参悟至高圣主的道纹，除去自身修为外，关键还是自身的悟性，能够在近距离感悟至高圣主道纹，达到二十个呼吸的时间，这等悟性在东荒之中也是首屈一指的了，只要不殒落，今后踏入天道初境，甚至成为神道境界的绝代人物，都有很大的可能。

　　啪啪……

　　天空再度震动，漫天金芒中，闪耀着无上神光的五彩霞云横渡而出，在万千剑之道纹交织下，五彩霞云上浮现出道道玄奥无比的纹路，竟将剑之道纹完全挡了下来。

　　霞云如舟，虽不及漫天剑之道纹，但却是坚固异常，如同在汪洋中行使，任由狂潮涌动，都无法将其颠覆。

　　“这是……”

　　“那是北境圣地的至宝——五蔚云霞，据说此物乃是北境圣地从另一位圣主曾经的隐居之地所获，这至宝是那位至高圣主以天之云霞，辅以万金极精等物炼制而成，经过北境圣地无数年的炼化，此物灵性已达到极致，虽未达到道器之列，但也相隔不远了，只要再炼化个数千年，定有几率产生器界，届时将成为一代新道器……”

　　说这话的是烈阳宗子，此人神色虽淡然，但望向五蔚云霞的目光，却闪过一丝炙热，不止是他，其余宗子和各派高手，也是满眼火热。

　　当然，他们仅仅只是想想罢了，此物乃是北境圣地传承已久的至宝，别说他们没有能耐去夺，就算有也不敢，抢夺一大圣地的至宝，哪怕是他们的宗派也保不住他们。

　　“能携带如此至宝出行的人，定然是北境圣女。”破虚宗子昂着头，喃喃的望着从空中落下的五蔚云霞。

　　五彩神光中，笼罩着一层朦胧的薄雾，朝霞相伴而行。

　　一副曼妙的玉体若隐若现，一眼望去，似朦胧而又清晰，似幻如梦，令人难以辨析她的真正模样，一举一动显得仪态万千，柔情卓态，在神光衬托下，飘然而至，仿若九天神女临尘，美不胜收。

　　在场高手皆目光不转的盯着落下的北境圣女，虽早已听闻北境圣女拥有绝色姿容，但亲眼所见，却是比传闻中更美，纵使完全看不清容貌，但这种若隐若现，更是增添了神秘的美感。

　　“见过圣女。”

　　在场不少年轻高手纷纷快步上前，拱手做礼，几乎所有人的目光都清澈无比，面对北境圣女，他们心中没有丝毫的亵渎，仿佛亵渎眼前的女子，就是世间最大的恶罪。

　　“诸位多礼了。”

　　北境圣女款款欠身，回了个礼。

　　声音极是动人，宛若仙音绕耳，令人一听之下，浑身舒爽，仿佛吃了仙果一样，沁人心扉。

　　身为圣地圣女，竟放下这般姿态回礼，哪怕再挑剔之辈，也难以从北境圣女身上挑出任何毛病来，诸位宗子倒是没太大的反应，他们身为各大派宗子，已见过北境圣女，也早已习惯了，哪怕是傲气无比的宗子，都不得敬服北境圣女。

　　圣地就是圣地。

　　传承万年之久，不但实力雄厚，并且还早已熟知人之本性，教导出来的圣女，无论实力还是涵养，都远非一些宗派所能相提并论了。

　　哪怕是五感敏锐的林昊，都难察觉到此女的喜怒哀乐，仿佛她已看穿了世间一切，早已不食人间烟火了，不论相貌，光论气质，他所见过的女子，也就只有一位能够与之相提并论。

　　而那一位，却是不知名的梦中圣洁女子。

　　“怎么又想起她了……”林昊摇了摇头，驱散了脑中所想，虽然二人有过一夜疯狂，也相遇过两次，但彼此之间却是没有任何感情，不过他也不是断情断义之人，偶尔会想起也不足为奇。

　　毕竟，平生以来的第一个女人，哪怕是永世都难忘。

　　他也没过多纠结。

　　北境圣女的到来，倒是让年轻一辈颇为亢奋，不过除了各派宗子外，却是无人过于靠近，只是远远观望罢了，因为身份和实力差距太大，能够勉强与北境圣女站一起的也就只有各派宗子而已。

　　这就是一个圈子，宗子和北境圣女都是将来各大派与圣地的执掌者，也就只有拥有同样的能耐和身份，才能踏入这样一个圈子中，在年轻一辈中，宗子和北境圣女无疑是站于顶端圈子的人物。

　　距离万剑坟剑势最弱时刻还有一会儿，谁也不会在剑势最强的时候进入里面，因为这与找死没有什么区别，在剑势最强之时，哪怕是灵圣巅峰的绝顶高手都会被瞬间殒灭。

　　冷一航正盘膝而坐，静悟之前所获的一丝剑之道纹。

　　其余两位灵圣境界的高手也收起了话题，收敛心神，将状态提升到最高，虽然以他们的境界和实力，踏入万剑坟内有很高的生存和保命机会，但也存在着足以令他们陨命的凶险，不得不谨慎。

　　陆陆续续，不断有人赶来，天雷宿老也来了，扫视了一眼周边后，来到了圣女身侧，盘膝坐下，闭目养神起来。

　　林昊正打算坐下养神，忽然耳边传来落霜女宗子的声音，“圣女，此位是冷前辈的兄弟，别看这位兄弟只有灵师五境的实力，但肉身坚如高阶玄器，之前与自封境界的破虚宗子交过手，二人平分秋色。”

　　又来了……

　　林昊表面不动声色，但心下却是暗恨，自己没招惹这个女人，前后两次给自己树立对手，前面是各大派的弟子，现在又是北境圣女，相比起前者，他更加忌惮后者。

　　北境圣地乃是东荒三大圣地之一，拥有传承万年的底蕴，曾出过圣主层次的人物，历代所立的圣女，无一不是天资超绝的绝顶人物，只要她们不殒落，最差都能达到天道巅峰，甚至是成为神道境界的绝世人物。

　　“哦？”

　　动人的声音传来。

　　林昊感到一对柔动的目光投来，虽然这道目光没有丝毫的敌意，但却令他浑身一凛，敏锐的五感捕抓到了这一道目光的可怕，比起灵圣境界的高手，都不差分毫。

　　“在下林昊，见过圣女。”林昊转过身，不卑不亢的拱了拱手。

　　“林昊小兄弟多礼了。”

　　北境圣女的声音依旧动听，朦胧之中，一对明眸宛若水晶般通透，却是在刹那闪过一丝旁人难以察觉的异样，似是在吃惊，又像是迷惑，转眼即逝，哪怕是五感敏锐的林昊都察觉不到这一丝异样。

　　一旁的落霜宗子，正打算说些什么，忽然天空再度轰隆震响了起来，万千剑之道纹凝聚而成。

　　又有人横渡？

　　众人愕然的望着天空，就连静坐闭目养神的冷一航等人，都纷纷抬起头，遥望着天际。


第0151章 五位大妖

　　北境圣女横渡，最初就已经很让人吃惊了，不过后来也就释然了，毕竟北境圣女凭的可是北境至宝“五蔚云霞”进行横渡，此物可是超越了天器，近乎半道器的存在。

　　当然，这种半道器拥有极高灵性，非资质逆天，实力强横者，是难以发挥出它的威能的。

　　如今，又有人再度横渡，难道又有一件半道器出现了？是谁呢？在场的人不断猜测，北境圣地的人？应该不可能，进入妖魔战场的北境圣地的高手，几乎都来齐了。

　　九大派？

　　那就更不可能了，这九大派的高手来的已经差不多了，各派宗子也早已齐聚，而且九大派又不像北境圣地这般，拥有万年底蕴和半道器，就算有也不会贸然交给宗子使用。

　　半道器，可是超越天器的存在，对于各个圣地来说，已经是绝顶至宝了，任何一件半道器，都拥有着逆天的威能，据说发挥出全部威能，哪怕是神道境界的高手都足以灭杀。

　　呲呲……

　　漫天剑纹交织，如盖天大网，横陈于天地之间，道纹凝生之下，衍生出无上威能，震得虚空再度垮塌。

　　嗷……

　　震天巨吼从剑纹中发出，宛若九幽凶兽嘶吼，震得剑之道纹来回晃动，下方的山峰被震得支离破碎。

　　位于峰上的九大派高手，纷纷面露痛苦，不由捂住耳朵，有的耳膜作痛不已，而有的则被震得七孔流血，甚至还有被当场震得昏死过去的，就连灵王境界的高手，脸色都变得苍白起来。

　　好可怕的兽吼……

　　在场高手纷纷色变。

　　林昊也为之动容了，方才那一吼，震得他的太古天魔躯晃动不已，太可怕了，这吼声蕴含的威能极为恐怖，相隔数百里都拥有这般可怕的威力，若是靠近，恐怕会被当场震死。

　　这吼声的威能，几乎不下远古时代的荒兽神吼。

　　在远古时代，强大的荒兽不但体魄强横无比，哪怕是吼声也有惊天动地之威能，震破山河都不再话下，据说有的以吼声出名的荒兽，巨吼神威甚至能够令万里汪洋断流。

　　虽然这一吼极为恐怖，但至高圣主布下的剑之道纹可不是这一吼就能破除的，纵使遗留无数年，威能比起当年弱了不少，但所蕴含的惊天威能，却是更为可怕。

　　绞杀而下的剑之道纹，将恐怖的音波撕成了碎片，虚空片片破碎，如同被利剑斩过的树叶，仅仅维持了近二十个呼吸，音波就被彻底消除了，一道宏大的兽影带着滚滚红潮，从剑之道纹冲射而出。

　　这只巨兽身形极大，几乎将整片天空都遮掩了，此兽头如狮，但却是额生一对晶玉龙角，体如麒麟身，遍布火红鳞片，莹莹神火缭绕，四足利爪，宛若神兵，虚空被抓得支离破碎。

　　“这是远古异种离吻龙……”一名八大派的老者眯眼看了片刻，旋即惊呼出声。

　　远古异种……

　　在场的所有高手，顿时神色大变，如临大敌。九大派传承至少都千年以上，各派中收集的远古典籍不在少数，不少人都看过，不知远古奇闻者，只是在少数而已。

　　远古时期，荒兽几乎可以说是大荒世界的主宰，当时的人族还是柔弱，在远古各族中位居末流，荒兽天生就拥有莫大的威能，哪怕是最弱的荒兽，都能撕山裂地。

　　而远古异种，则是荒兽之中的霸主般的存在，任何一只据说都拥有神一般的威能，而能够冠以龙之名的异种，更是其中的绝强者，在异种中，离吻龙可谓是超强的存在。

　　这等异种荒兽，天生拥有奇异神能，可控离天神焰，据说此火焰不烧身躯，专噬魂魄，哪怕是神触碰，也会神魂殒灭，毫无活路可言，魂魄消亡，比起身体被毁还要可怕。

　　对于修者来说，身体破灭了，还能轮回下一世，若是魂魄消亡，那等于就彻底绝了后路。

　　早已消逝的远古异种，竟在妖魔战场出现，而且还是离吻龙，在场的不少高手顿时面露惧色，有的已经悄然运转威能，做好了逃生的准备，毕竟这可是足以对抗剑之道纹的可怕存在，他们可没有任何应付的把握。

　　离吻龙？

　　林昊目露狐疑，天空中的巨兽，确实与远古离吻龙很像，而且所具有的威能也极为恐怖，但他却敏锐的感知到，这并非是真正的离吻龙，可能是后裔显化的神相，只是太过凝实，一般人难以察觉罢了。

　　若真是远古异种离吻龙亲自出现的话，在场的人哪怕是长上十只脚，也难逃一死。

　　“不是离吻龙，只是它后裔显化的神相罢了。”北境圣女动人的声音传来，虽然声音不大，但却传遍了整座山峰，这声音带着莫名的抚慰力量，令一些情绪激动的九大派弟子心神瞬间安静了下来。

　　“离吻龙后裔？来者可是妖族的纯脉妖子？”烈阳宗子朝前跨出一步，昂头朗声说道。

　　呲……

　　离吻龙之形消退了，神火如潮水般收拢。

　　一名模样俊朗无比，年约二十岁左右的男子横立于虚空之中，此人头发如神火灼烧，摇曳之下，虚空被拍得阵阵碎裂，双瞳如红水晶般，不时散发着慑人心魄的威能，目光所过之处，众人皆感到自身魂魄都快要被抽离出来了。

　　脸上的妖纹，看似狰狞，但却又融洽的与他的五官相容，看起来充满了无匹的霸意。

　　这是一个耀眼无比的人物，哪怕是九大派的宗子站于此人身侧，都会逊色不少，场上能与之平齐的，唯独只有北境圣女而已。

　　妖族的纯脉妖子，历代妖族王者的继承者，天生就站于高位之上，鲜少有人能够与之比肩。

　　纯脉妖子目光扫视而过，嘴角掠起一抹鄙夷的弧度，唯独目光在北境圣女身上稍微停留了片刻，其余众人，哪怕是破虚宗子等人，都难以引起他一丝兴趣。

　　狂妄！

　　九大派的高手顿时面露怒色。

　　“妖族纯脉妖子是吧？在下破虚派弟子柳不平，想向你讨教一二……”一名破虚派年轻弟子跳了出来。

　　纯脉妖子双目一闪。

　　“危险……快回来……”

　　破虚派的老者脸色一变，赶紧提醒，可是已经晚了，妖芒瞬息而至，直接洞穿了那名破虚派年轻弟子的胸膛，此人连话都未说完，躯体顿时爆成了一片血雾。

　　弥漫的血雾被无形的力量凝缩，卷成一束，落入了纯脉妖子的嘴里，只见他舔了舔腥红的嘴唇，皱眉说道：“实力太差了，才刚踏入灵王一境，味道也酸了一些。”

　　吃人……

　　纯脉妖子竟在众目睽睽之下，轰杀破虚派弟子，而且还将对方给吃了，这等行径，令人心渗的同时，又恼怒不已。

　　“敢杀我破虚派弟子，还将他吃了，大家一起上，灭了这个妖族。”

　　“杀了他。”

　　恼怒不已的破虚派弟子们，纷纷就要出手。

　　“都给我住手。”

　　破虚派老者怒喝，赶紧挡在这些弟子前方，灵王一境的弟子都被瞬杀了，可见这纯脉妖子的可怕，而且此人敢只身前来，定有所依仗，这些弟子冲上去，顶多是送死而已。

　　而且，在场的灵圣境界高手，包括冷一航等人，都面露凝重的望着远处，显然他们早已察觉到了什么。

　　轰轰……

　　一阵阵的巨响传来，只见山脚下一片火光冲天而起，伴随着阵阵响雷，八只体型硕大无比的金吼巨兽飞奔而来，在这些巨兽的背部上，各站着不少妖族高手，至少不下五百位。

　　为首的最大的金吼巨兽身上，还站着五位气势盖天的大妖。

　　山脚下，被五位大妖气势所摄，九派弟子吓得脸色惨白，浑身剧烈颤抖不已，连一丝反抗的心思都难以生起，实力高的还好，勉强能够撑住，而实力低的已经当场颓软，瘫坐在地上。

　　看到如此阵仗，就连林昊的脸色都有些变了。

　　不说那五位大妖，这八只金吼巨兽，就已经很可怕了，任何一只都比当初在秋家所见的要强得多，为首那一头，更是比当初所见的体型还要大上两倍，几乎如同一座小山般。

　　金吼巨兽，体型越大，实力就越强，而像小山一般，至少都是灵王三界巅峰了，再加上天生所具有的先祖雷吼兽神通，哪怕是面对刚晋级的灵圣境界高手，也有一战之力。

　　五位大妖！

　　这可是五位灵圣境界的高手，再加上这八只金吼巨兽，相当于拥有六位灵圣境界的绝顶高手了，北境圣地和九大派这边，仅有四位而已，在绝顶高手数量上，完全处于下风。

　　这对人族这边来说，可是颇为不利。

　　不过北境圣地和九大派底蕴也不差，在中层高手上，数量远远超过于妖族，倒是能够降低一些弱势。

　　只是，妖族这次竟出动如此多的大妖，实在太让人吃惊了。

　　要知道，极境之地的妖族虽处辽阔的十万大山内，但由于妖族提升不易，每一位大妖都需要三百年以上的苦修，并经历各种劫难才能达到这等境界，所以极境之地中的妖族大妖并不多。

　　这一次出动五位大妖，莫非万剑坟内真有惊世奇藏？亦或是剑之圣主的传承不成？

　　林昊暗暗揣测。

　　惊世奇藏到底存不存在，没人清楚，而误入万剑坟深处的那个幸运者也早已不在人世了，只是有所传闻而已，或许真的存在也说不定，妖族为此而来，倒是情有可原。

　　至于剑之圣主传承，对于妖族没用，人族和妖族因为体质不同，修炼之法也各有不同，不过，妖族来搞破坏也有可能，毕竟剑之圣主乃是至高圣主，遗留的传承足以建立一个新圣地。

　　人族已经足够强了，再多出一个圣地，妖族势必会被压到极致。

　　五位大妖压顶而来，北境圣地和九大派的天雷宿老等人都没任何出手的打算，毕竟他们还要深入到万剑坟内，此刻拼死相斗，根本就不值得，也不符合他们的利益。

　　妖族自然也一样，五位大妖虽然到来，但却是位居山峰的一角，却是没有上前，打起来也没太大必要。

　　此刻的山峰顶上颇为平静，双方都极有默契，大妖们约束下方的妖族高手，北境圣地和九大派约束下方的弟子，二者如同井水不犯河水，都各立一边，等待剑势最弱之时。

　　“咦？弟弟你也在这啊。”

　　妖媚动人的声音从妖族中传出，一身黑纱的墨娇扭动着腰肢款款走出，满脸微笑的看着站于对面的一名少年。

　　要坏事了……

　　林昊心中一滞，今天是犯冲了不成？

　　果然，无数道目光霎时集中在了他的身上，无论是妖族还是北境圣地和九大派的人，全部都盯紧了他，此刻的他瞬间就成为了众人瞩目的焦点。


第0152章 可怕的万剑坟

　　无论是妖族还是九大派的高手，望向林昊的目光都带着莫名的意味与古怪，妖族和以北境圣地为首的九大派本就不合，之前北境圣地和九大派就联手翻了妖族的几个汇集点。

　　当然，北境圣地和九大派高手也有不少遭受到妖族的毒手，二者纵使不是生死大仇，也差不了多少。

　　被一名妖女如此亲密的喊叫，在北境圣地和九大派高手眼中，此刻的林昊已经冠上了私通妖族的巨大罪名，若不是冷一航在此的话，恐怕早就有一些自诩正义之辈上来惩奸除恶了。

　　妖族那边也差不多，墨娇可是妖族的神女，身份崇高，几乎是圣洁的化身，岂能容忍一位人族的小子亵渎，不少妖族高手眼睛已经发红了，更有一些发出警告般的低吼。

　　林昊无奈的叹了一口气，人倒霉喝口凉水都塞牙，他没有开口解释，因为没有这个必要，越描越黑，反正清者自清。

　　这时！

　　一道锐利无比的目光投来，林昊感到脸颊生疼得紧，就像是刀子刮在自己的脸上一样，这还是其次，最让他心悸的是，自身的魂魄竟微微晃动了起来，即将被某种神秘力量给牵引出来。

　　心念一动，灵核滚滚转动起来，道道弧光流转，灵识顿时变得无比凝聚，自身的魂魄才稳定下来。

　　林昊顺着那道目光望去，只见悬在虚空中的纯脉妖子正盯着他，火红如晶体的瞳孔散射着摄人心魄的可怕妖芒，眼神透出一丝不善和杀念。

　　被纯脉妖子盯上，这对他来说，可不是什么好事。

　　要知道，纯脉妖子可是远古异种的后裔，继承了异种血脉，方才光靠先祖神相，就能横渡万剑坟，这先祖神相之威，几乎不下于北境圣女所持有的半道器“五蔚云霞”了。

　　而且，由于是异种后裔，纯脉妖子不但体魄强盛无比，甚至还继承了先祖的强大神通能力，真正实力恐怕不下于北境圣女，而且他之前敢独身横渡前来，足以说明他无惧灵圣境界的绝顶高手。

　　被其余人盯上，林昊倒还不惧，可这纯脉妖子，却是灵圣境界之下，他唯一忌惮的几位之一。

　　只是，他有些想不通，为何纯脉妖子会盯上自己？

　　“林昊兄弟，你和这个妖族神女关系不错啊。”落月霜美目移来，嫣然一笑道。

　　“见过几次。”

　　“仅仅只是见过几次？那你要小心了，纯脉妖子可是盯上你了。呵呵！不明白？妖族的纯脉妖子，是妖族未来的王者，而妖族神女，则是未来的妖后，你与这妖族神女关系匪浅，纯脉妖子已经将你当成眼中钉了，所以你要小心一些哦……”

　　落月霜的话已经很明白了，纯脉妖子的醋坛子打翻了，林昊颇为无奈，平白无故就招惹了这么一位劲敌，幸亏跟着冷一航来了，不然的话，单独一人前来，绝对是肉包子打狗，有去无回。

　　不说纯脉妖子，在场不少人，包括破虚宗子在内，恐怕早就想出手将他斩杀了。

　　感受到纯脉妖子身上蕴含的如同汪洋一般的无尽威能，林昊越加迫切想要提升，现在他的境界太低了，与对方相差了整整一个境界，若是能够突破到灵王境界的话，以太古天魔躯之威，也不用担心那么多了，至少有了保命的资本。

　　锵……

　　一道出鞘声传来，声音不大，但却震得山峰上所有高手心神晃动，这道声音回响在天地之间，悠扬旋绕，声声不绝，像是从恒古传来，充满了至高无上的威严。

　　那从鞘中发出的声音，更是令人感到心脏一阵刺痛，哪怕是灵圣境界的高手也不例外，都禁不住浑身一颤，这不是普通的声音，而是源于天地道义的大道始音。

　　这道声音是从万里之外传到此地的，距离如此遥远，都能震慑在场之人的心神，若是贴近的话，哪怕是灵圣境界的高手，也会被这声音斩杀，传达万里之遥，还有如此威能，可想而知昔年的至高圣主拥有多么可怕的威能。

　　“大道始音出现了，道剑出鞘的刹那，威能最为可怕，待到完全出鞘后，就会减弱到最低，这是剑之圣主所修的天剑奥理之一。”

　　“应该快了，大家准备好动手吧。”

　　“嗯！”

　　冷一航等人纷纷站了起来，从峰顶上遥望着万剑坟，就连五位大妖也早已做好了准备。

　　所有人目光紧盯着万剑坟，等待着破开万剑坟的那一刻。

　　呲……

　　天际的尽头，浮现出惊天神芒，整个天地都震动了，密密麻麻的剑之道纹汇集而至，天空和大地完全被神芒所笼罩，神芒慢慢升起，像是一柄从大地深处拔出的斩天神剑。

　　以大地为鞘，以天为柄，以道为剑……

　　这就是剑之圣主所拥有的大道之威么？

　　实在太恐怖了。

　　面对这股惊天动地的无上威能，哪怕是灵圣境界的绝顶高手们的脸色都一阵苍白，浑身剧颤。

　　北境圣女有半道器“五蔚云霞护体”，倒是没有任何异样，纯脉妖子更是凝出了先祖神相，护住周身，惊天威能撞击在异种神相上，发出阵阵爆响，这二人是场上唯一没有任何吃力感的。

　　而林昊虽有太古天魔躯，但因境界太低，在这股威能的冲击下，浑身上下不断冒冷汗，体内仿佛有万千把神兵在穿梭，斩动着他的躯体，但在骨骼溢出的神芒抵御下，倒是能勉强支撑。

　　反观其余人，有的发出一阵惨叫，身躯直接爆碎，每一块碎片都整齐无比，就连那些体魄强大的妖族高手，皮肤都已经开裂了，有一些甚至撑不住，被无上威能震碎了身躯。

　　烈阳宗子不知何时取出了一个金光灿灿的圆盘，悬在他的头顶上，犹如一轮烈日，散发着无尽的光热。

　　而落霜女宗子落月霜此女，眉心上浮现出了一粒冰霜，璀璨而焕发着淡淡的冰寒，和冷一航的极致冰寒不同，这种冰寒不是很冷，但却非常延绵，如同柔丝一样，阻挡着可怕的威能，并不断将之腐蚀。

　　破虚宗子身上已浮现出两轮银月，二者遥呼相应，其间布满了上千颗繁星，犹如线状的星芒交错，极是神异，密密麻麻的玄奥星芒将他护在其中，不受无尽威能的影响。

　　这三人支撑的有点吃力，不过却是完全抵挡了下来。

　　“九大派虽底蕴不如北境圣地，但也极为深厚，这三名宗子身上所携带之物，纵使不如半道器，至少也是天器层次了，宗子都有如此强大的至宝护身，九大派的实力实在太雄厚了……”

　　林昊收回了目光，庆幸自己有太古天魔躯，不然恐怕会当场被这股无尽威能撕成碎片。

　　无尽威能散去了。

　　众人纷纷松了一口气，可随之而来的一阵天地剧响，令在场的所有人为之色变，有些灵觉敏锐者，早已察觉到了接下来的危险，纷纷朝后退步。

　　嗡……

　　沉寂了不知多少年的峰剑，仿佛苏醒了过来，轰隆震动，下方数以千万计的石剑齐齐发出了嗡鸣，仿佛远古的神灵苏醒一样，万里天地为之轰然，更为恐怖的威能爆发而出。

　　嗖嗖嗖……

　　硕大的峰剑齐齐朝天空射出，震得万里空间彻底垮塌了，无穷无尽的威能盖压而下，千万锐芒冲射而出。

　　“怎么会这样……”

　　“峰剑不是万古都没动过了，为何会齐齐爆发威能……”

　　“这只是万剑坟外而已，就拥有这般恐怖的威能了，若是踏入里面，恐怕连天道初境的高人都会身陨其中。”

　　“何止是天道初境，哪怕是神道境界的盖世高手也会死在里面。”

　　“不应该啊，万剑坟从未出现过这样的凶险情况，难道是因为我们的到来，触怒了至高圣主之灵？”

　　山峰上的所有人顿时面无血色，哪怕是冷一航等人都目露惧色，就连狂傲的纯脉妖子都收敛了狂态，满脸凝重，北境圣女柳眉微颦，再也没有之前的云淡风轻之色。

　　“快逃……”

　　“退，大家快退。”

　　九大派的老者们纷纷大喊，他们早已面无血色了，这股威能远远超越了之前，不是他们所能匹敌的。

　　妖族那边也是如此，纷纷朝后退去，而五位大妖早已冲上前，八只金吼巨兽也挡在前方，施展出全部威能和神通来抵御这股爆发出来的可怕威能，所有灵王境界的高手，全部挡在前方。

　　林昊心脏狂跳，极度危险的气息，令他极为不安，当即也没再保留，当即将小盾取了出来，激发神芒，护在自己身前，当做完这一切的瞬间，整个天地崩毁了，万剑坟内，无尽锐芒如同万千神灵冲杀出来。

　　呲呲呲……

　　正座山峰瞬间粉碎了，八只金吼巨兽那强横无比的身躯，瞬间被撕裂，五名挡在最前方的大妖，纷纷被震得吐血不已，而身后的妖族高手，无论施展何种神通和秘术，都只有一个结果，被当场洞穿……

　　北境圣地和九大派更是难逃劫难，挡在最前方的灵王三界巅峰的老者，都没阻挡片刻，就化成了灰烬，在场四名灵圣境界高手，除去冷一航额冒冷汗，脸色泛白外，其余人，哪怕是天雷宿老，都被震得狂退，鲜血狂吐……

　　林昊脸色剧变。

　　连灵圣境界的绝顶高手都难挡分毫，这万剑坟比起想象中的还要可怕得多，简直就是绝世凶地，这还是外围的威能，若是踏入里面，恐怕会真的如同之前所说的那样，连神道境界的盖世高手都会葬身其中。

　　至高圣主……

　　遗留的威能，经过了万古岁月的侵蚀，还拥有这般恐怖的力量，若是刚布下的时候，威能根本就无法想象。

　　这时！

　　整个万剑坟动了，横移而来。

　　剩余的人脸色变了又变，有的吓得不知所措，可是已无法退了，漫天阴霾席卷而至。

　　啵……

　　小盾的神芒当场被震得粉碎。

　　林昊还未反应过来，已经被漫天阴霾卷入了其中。


第0153章 上古凶物

　　“小子，醒一醒，快醒醒。”

　　熟悉的声音传入耳中，林昊眼帘动了几下，缓缓睁开，顿时浑身传来的剧痛，令他一阵咬牙切齿，差点再度昏厥了过去，赶紧检查了一下，发现周身的骨头都断了不少。

　　甚至还有一些碎了，难怪会这么痛，唯一庆幸的是，他还活着，想起之前那股可怕的阴霾，依旧心有余悸，差点就葬身在里面了。

　　“你小子总算醒了。”圣骨横飞到他眼前，老不死笑道：“你这小子不但命硬，运气也不赖。”

　　“运气还不赖？我骨头都断完了。”

　　林昊瞪了一眼老不死，这老家伙的语气像是在幸灾乐祸，早知道在外面就将这根圣骨丢给那五位大妖，他忽然想起一事，为何当时五位大妖，竟没人来找他要圣骨？

　　难道是墨娇没有告诉他们？

　　摇了摇头，林昊驱散了这个念头，只要妖族大妖不来找自己麻烦，已经算是万幸了，何必想这么多。

　　“骨头断了可以再接，至少你还没死不是？真是吓死本尊了，上千高手被卷入里面，全部被震成碎片，连魂魄都没留下，就你这个小子运气好，危急时刻，那个古怪的小鼎帮你挡了一下。”老不死感叹道。

　　“那个小鼎……”

　　林昊从天罡戒内取出了小鼎，仔细看了一下，古朴如初，那几道裂痕还存在，没有丝毫变化，无论是灵识扫视，还是心神投入，都一眼看透，根本就没任何奇特之处。

　　若不是当初收了神雷天火的话，他还真看不出这个小鼎是一件奇物，如今竟还能抵挡至高圣主遗留的威能，难道这个小鼎是一件道器不成？可是道器灵性大成，内蕴一方天地，此物根本就没有道器该有的特征。

　　“不用看了，本尊已经辨识过了，此物不是道器，它的材质极为古怪，本尊纵横大荒这么多年，也看不出它到底是何方神物，不过能够抵御至高圣主之威，此物定有特殊来历。”老不死说道。

　　“你说的不是废话么？”

　　林昊翻了翻白眼，见老不死开口，还以为他知道这个小鼎的来历和用法，却哪想到会说出这些废话来，观看了几眼后，输入了魔元和真元，小鼎依旧如初，没有一丝反应。

　　尝试了几次，都无法催动小鼎，林昊只能无奈的将它收起来，至于功用和来历，以后再慢慢挖掘了，在适应了浑身断骨的剧痛后，他才打量起周围的环境来。

　　天空繁星点点，可是奇怪的是，凝目而视的话，又发现天际无比遥远，像是相隔了十万八千里一样，周边是一片广阔无垠的荒地，遍布焦土，整个世界一片死寂，如同没有任何生命的死地。

　　“这是哪里？”林昊下意识问道。

　　“还能是哪里，当然是万剑坟内了。”老不死答道。

　　“万剑坟？我进了万剑坟了？”

　　林昊一怔，脸上浮现出古怪之色，也不知是该惊还是该喜，之前他是很想进入万剑坟，因为此处拥有着灵脉药地，而在见识到万剑坟的可怕后，他才意识到，此地比起他想象中的还要凶险。

　　万剑坟外的威能，连灵圣境界的高手都险些被震杀，若是踏入这里面，几乎可以说是九死一生。

　　“你暂时不用担心，此处本尊已经查过了，没有任何危险。”老不死仿佛看出了林昊的想法。

　　“你确定？”

　　“废话，本尊是什么人，别说万剑坟，哪怕是其余两个险地，本尊也去过……”话说到一半，老不死赶紧闭上嘴。

　　“你来过这里？”林昊敏锐的捕抓到这一句话的漏洞。

　　“咳……本尊是什么人，圣主见了本尊都得喊一声先师，整个大荒之中，几乎八成的险地，本尊都去过，就连神人族地，本尊也曾亲身去体验过，天下之大，根本没什么能阻挡得了本尊……”老不死越说越兴奋。

　　“不用说了，我知道你都去过。”林昊打断老不死的喋喋不休，这些话他根本就不信，老家伙是在吹嘘罢了，估计是从哪看了一些记录险地的古籍而已，根本就没亲身进入过。

　　忽然间，他想起了一件重要的事，脸当即沉了下来。

　　“老不死的，我已经将你带到万剑坟了，你该带我去找灵脉药地了吧？”林昊说道。他怀疑这灵脉药地，很有可能是老不死瞎编的，从和老不死接触至今，这家伙的秉性早就一清二楚，胆小怕死就是其中之一，以老不死的这种性格，他会来过万剑坟？

　　“你不相信本尊？”老不死不悦道：“既然你不相信本尊，那就算了，本尊也不会带你去。”

　　“那好，我们现在各走各的。”林昊施展出了杀手锏。

　　“走就走……”

　　“那我走了！”

　　“别……咳……有事好商量，你先带本尊去一个地方，我们再去灵脉药地如何？”

　　“没什么好商量，先去灵脉药地。”

　　“先去那个地方。”

　　“灵脉药地……”

　　老不死软磨硬泡，林昊软硬不吃，最终还是前者服软了，答应了先前往灵脉药地。

　　从天罡戒内取出了一个玉瓷瓶，林昊取出了一颗玉露丹，这是当初冷一航送给他的，这可是三品丹药，可惜是治疗伤势用的，而不是提升所用，不然他早就用来提升自身实力了。

　　吞服下去后，借助着药力，林昊咬牙将身上的断骨全部接了起来，碎掉的骨头也在药力作用下，重新生长出新骨，这一过程痛得他浑身抽搐，太古天魔躯虽然强横，但在断骨重生的时候，却因为骨骼过于坚韧，带来的痛苦比起往常还强数倍。

　　呼！

　　接完骨头，林昊吐出一口浊气，擦拭掉额头的冷汗，将圣骨收入了怀里，顺着老不死所说的北面走去，虽然老不死说此地不怎么危险，但他对此话始终抱有怀疑态度，他走的很慢。

　　大地一片荒芜，仿佛没有尽头一样，走了上百里后，开始出现了一些焦黑的巨大岩石和山丘。

　　“你说快了？还没到么？”

　　“应该……快到了吧。”老不死不大肯定的说道。

　　“什么叫做应该快到了……”林昊彻底无语了。

　　“这万剑坟经过万古变迁，早已与当初不一样了，再多走走，本尊辨识一下方向和地方，这万剑坟是剑之圣主年轻时候居住之地，当年他统御了整个东荒，以逆天威能将灵脉移居在此地，而且还收集了大量的灵药，本尊记得应该就在附近的不远的……”

　　“剑之圣主年轻时候就居住在这里了？还统御的整个东荒？”林昊震惊的问道。

　　“这有什么奇怪的，至高圣主乃是站于这个世间顶端的盖世人物，统御东荒都不是小事，他年轻的时候，应该是八十岁左右吧，那时候已经达到了神道境界，挪移灵脉对神道境界高手来说，并不是什么难事，怪了，到底在何处呢？怎么当年的印记都没了？”老不死操纵圣骨来回飞掠。

　　林昊双手交叉于胸前，百无聊赖的等待着，忽然眼角余光瞥到一丝异样的光芒。

　　迅速转过头，当看到东面天际的景象的时候，瞳孔迅速放大。

　　只见在天际处，云雾缭绕，一座座焕发着各色神光的仙山悬浮于空中，若隐若现，在那些仙山上方，布满了惊世奇玉堆砌而成的宫峦，霞光交织，仙音神乐幽幽传入耳中。

　　霎时！

　　心神一阵恍惚，仙山上方的霞光与云雾变得淡薄，视野仿佛在瞬间拉近了，所有宫峦全部落入眼底，宫顶上方，仙王坐于首座，浑身道韵与天地同生，充满了大道至理。

　　下方各路仙人齐坐，相谈甚欢，桌上摆放着各种诱人仙果与逆天灵物，身着五彩云霞编制而成霓裳的曼妙仙子，来回穿梭其中，与天同寿，以地并齐，这就是仙。

　　冥冥之中，有一声莫名的呼唤传来，告诉他，眼前的是仙界，只要踏入里面，就能够成为拥有无尽寿命的仙人，从此脱离轮回之苦。

　　这声音充满了无尽的魔力，令他禁不住朝前跨步，并且不断加快，因为他看到了一个人，一个熟悉的身影，那个羸弱的少女，此刻已成为一名仙子，正在上方等待着他。

　　“小子，快回来……”老不死急切的声音响起。

　　轰……

　　林昊感到识海一阵剧颤，似乎有什么凶物潜入他识海中，在无声无息的影响着他的意识，老不死的这一道声音，正好将凶物给震退了出去，他赶紧收敛心神，化出剑识，护住自己的眼睛。

　　人之双目，乃是识海入口，若被侵入，万分凶险。

　　抬眼再一看，林昊吓得浑身直冒冷汗，哪还有什么宫峦，那是一片阴森无比的黑雾，在这浓雾中，一道黑影若隐若现，两名侥幸活下来的九大派老者满脸微笑飞掠而上。

　　突然！

　　黑雾猛然化作大嘴，一口将二名灵圣三界巅峰的老者给吞了下去，骨骼碎裂的声音传来，二名老者已经被咬成碎片了，血肉染红了黑雾，令原本就诡异的黑雾变得更加吓人。

　　“这是什么东西……”林昊脸色泛白。

　　两名灵圣三界巅峰的高手啊，可不是普通人物，临死之前竟然都还没反应过来。

　　“这是上古凶物魍魉，此物乃是大凶之物，无形无质，天道初境之下，无人能伤，此物能幻化万千欲念之物。该死的，这里怎么会有这种东西，不好，它发现我们了，快走，不然我们都得死在这里……”老不死颤声道。

　　嗖……

　　凶物飞射而来，速度如疾电。

　　天道初境之下，无人能伤，林昊脸色大变，再看老不死，已经让圣骨上衍生出密密麻麻的道纹，这些道纹眨眼组成了两对银光大盛的羽翼，由道纹组成的羽翼，一看就知不凡。

　　“老不死果然还藏有一手。”林昊拽住了圣骨，凶物速度太快，他跑也跑不过，只能靠老不死了。

　　咻……

　　羽翼一展，林昊感到自己身体都快被扯碎了，太快了，虽无法及得上横渡虚空，但这一对羽翼速度却快得吓人，扯动的空间，撞击着他的身体，几乎快要将他给撕碎了。


第0154章 五种道源

　　“老……”

　　林昊一开口，感到嘴都要被撕裂了，赶紧闭上。

　　对老不死这一对从圣骨凝化出的银色羽翼极为震惊，这等速度几乎不下于灵圣境界的绝顶高手全力飞遁，没想到老不死除了能够让圣骨横渡虚空外，还有这般强大的能力。

　　难道老不死真的来历不凡？

　　“这上古凶物真可怕，本尊都施展出杀手锏了，它竟还能远远吊在外面，不过还好，它暂时追不上来。”老不死碎碎念道。

　　这句话，令林昊方才的念头瞬间熄灭了，转头望了一眼身后，跟随在后方的黑雾散发出无比邪恶的气息，他顿时感到头部一阵剧痛，仿佛整个心神都要被夺走了一样，吓得他赶紧收回目光。

　　这上古凶物果然可怕，哪怕是看一眼，心神都差点被摄走，幸亏老不死有杀手锏，不然后果不堪设想。

　　嘶嘶……

　　银色羽翼划破虚空，横穿而过。

　　估计是因为怕死，老不死连连催动，速度再度加快了几分，看得林昊眼中一阵火热。

　　在掠到千里之外后，上古凶物魍魉已经被抛得不见了踪影，继续前行了一段，确定没有再追来后，老不死才收起了银色羽翼，他还是拽着林昊绕了几条路，才停了下来。

　　“还好它没再追上来，不然我们可就惨了。”老不死心有余悸的说道。

　　“这上古凶物还真可怕，光是看一眼，我的心神都差点被摄走了。”林昊认同的点头。

　　“那是因为你灵识比起同阶要高得多，而且那只魍魉刚刚成型而已，若是遇到那些修炼到大成的，别说是你，哪怕是神道境界的盖世高手遇到，也别想安然活着离开……”

　　“这么厉害？”林昊诧异道。

　　神道境界的盖世高手，都难以安然离开，这也太让他震惊了，神道境界是何等境界？那可是堪破天道，早已执掌自身道韵的绝顶人物，这样的人物除非是遇到横祸，不然是很难杀死的。

　　而且，据说神道境界的高手，可以运用自身道韵勾画出各种神奇异力，发挥出难以想象的可怕威能，这样的盖世人物，竟还难以安然逃生。

　　“你以为上古凶物是什么？这些凶物乃是脱离天地规则而生的，用天地大道来对付它们，效果极为微弱，除非是达到圣主层次，或是拥有道器，勾勒一方天地，才能将它们镇压在里面，而且，只能镇压，而无法杀死……”老不死说道。

　　“脱离天地规则而生……”林昊倒吸了一口冷气。

　　天地规则是什么，那就是这个世界的法则，但凡生存在这个世界内的任何生灵，都会受到天地规则的限制，而规则是由天地至理和道韵勾勒而成的，无论是谁都无法摆脱天地规则的束缚。

　　脱离天地规则而生，这意味着什么？

　　意味着将不受到天地规则所限，就算有限制，效果也不会很大，这也就意味着，这个世界上几乎九成以上的术法，都无法对上古凶物造成太大的伤害，甚至无法灭除它们。

　　一只无法灭除的上古凶物，是何等的可怕，无论集齐多少绝顶高手，无论发挥出多么可怕的威能，都无法灭除它，像这等可怕的存在，遇到它的唯一办法，就只有逃。

　　就算是灵圣境界的高手遇上，也是有死无生。

　　现在，林昊总算明白了，为何老不死一见到这只魍魉，立即撒腿就跑，纵使他有妖族圣骨护身，也难以阻止魍魉对他的灭除，而且这种上古凶物，似乎还拥有摄魂夺魄的莫大神通。

　　对于老不死这种灵体来说，魍魉简直就是他的克星。

　　“这是哪里？”

　　林昊望着周边，之前一直顾着跑，没注意到旁侧，此刻才发现自己正位于一片石林之中。

　　“不知道，这片地域早已发生了变化，本尊也不清楚这里是哪里。”老不死说道。

　　“你还记不记得回去的路？”林昊凝视着眼前的石林，虽然此地看起来平凡无奇，但这里可是万剑坟，凶险无比，特别是陌生之地，谁知道会不会再跳出第二只上古凶物。

　　“本尊一路都在控制圣骨，哪顾得了这些。”老不死嘟哝道。

　　“没办法了，我们只能沿着后方的路回去，看看能不能找到出路。”林昊无奈的叹了一口气。

　　“也只能这样了。”

　　林昊收起圣骨，沿着原路返回，行走了一段后，他越加感到不对劲起来，无论怎么走，他都感觉自己回到了原点，这个看起来不大的石林，如同一座难以走出的迷宫一样。

　　“怎么会这样？”

　　“好像我们陷入了一处天然谜宫内了，你在旁边的岩石上刻几道记号，我们再继续行进看看。”老不死说道。

　　食指点在一根手臂粗细的石笋上，林昊讶异的发现，这看起来布满孔洞，一手都能捏碎的石笋竟无比的坚硬，要知道他的太古天魔躯的硬度可是堪比高阶玄器了。

　　一般的高阶玄器，别说在一块石头上刻记号，哪怕是在坚硬无比的精铁上，都能如同切豆腐一样，将之划开，而此刻的他无论如何用力，都无法在石笋上留下一丝纹路。

　　迟疑了片刻，林昊蓄力一拳轰了过去。

　　嘭……

　　足以轰碎灵王境界高手身躯的一拳，竟无法伤到石笋分毫，别说蹭破石皮了，连一丝痕迹都无法留下，林昊面露愕然，凝目而视，灵识释放而出，可当灵识投入石笋内的时刻，却被莫名的弹了出来。

　　“这是什么东西？连你太古天魔躯都难以留下痕迹……”老不死吃惊道。

　　“你也不认识？”

　　“本尊虽阅尽世间万物，但也有那么一点不认识的，这有什么奇怪，本尊又不是无所不知……”老不死脸皮极厚，他旋即沉声说道：“这石笋有些古怪，你再试试其他的看看。”

　　林昊依言，对周边的石笋和石头都用尽全力轰击了一下，结果如同之前一样，都无法留下丝毫痕迹。

　　“果然……”

　　“果然什么？”

　　“果然很硬！”

　　“你大爷的！”

　　林昊禁不住骂了一句。

　　“对了，林小子，用你身上的那些东西再试一试，看能不能破开这些石笋的石皮。”老不死提议道。

　　盯着石笋片刻，林昊点了点头，他对这些石笋也生起了兴趣，从天罡戒中取出了小盾，此物在至高圣主遗留威能冲击下都不损，可见它的硬度不凡，捏着边缘，朝着石笋狠狠砸了下去。

　　嘭！

　　石笋咔嚓一声，上方出现了一丝裂痕。

　　“有用了，五行族这个土神盾不愧是昔年赫赫有名的道器五行神梭的碎片，纵使道魂早已溃散，本体却是坚韧无比啊。”老不死兴奋的说道。

　　“此物名为土神盾？还是道器的碎片？”林昊停了下来，看着手中小盾，诧异的问道。

　　“你不知道？”

　　“废话，要知道，我会这么问？”

　　“本尊还以为你知道呢，没错，这确实是道器碎片。”

　　“道器碎片……”林昊有些惊喜的看着手中的小盾，没想到这竟是一块道器碎片。

　　“你别开心得太早，五行神梭在上古之时就已经毁了，道魂也早已溃散，这块碎片的威能顶多相当于高阶地器而已，甚至还可能不如，若不是本身材质乃是天地至宝万源之土炼制而成的话，早就被岁月腐蚀了。”

　　“有没有办法恢复？”

　　“你想恢复它？哪有这么容易，道魂已失，除非你能够重新找到新的道魂，集齐所有碎片，然后再找到它遗留的五种道源，集齐之后，或许还有较小的几率将它恢复过来。”

　　“什么是道魂？”

　　“这么说吧，道器乃是至高之器，拥有惊天动地之威，它已不仅仅是器了，而是介于器和生灵之间，就像人拥有魂魄一样，道器也有自己的魂，我们称它为道魂。”

　　“那五种道源呢？”

　　“本尊就不清楚了，据说那是圣宗的圣物，后来流传到了五行族手中……”

　　“圣宗流传圣物，怎么会在五行族手里？”林昊讶异道。

　　虽然他不知五种道源是何物，但能够被远古圣宗当成圣物的，绝对是天地至宝，要知道在远古时代，圣宗可是统御半个大荒世界的巨擎，像这种圣物，竟会落入五行族中。

　　“因为五行族的前身就是圣宗。”老不死真是语不惊人死不休。

　　“什么……”

　　林昊怔住了。

　　这句话犹如惊天霹雳一样，实在太令人难以置信了，如果这话不是从老不死口中道出，他还真不敢相信，五行族前身竟是圣宗，在远古时代，与妖族并齐，统御半个大荒世界的绝顶宗门。

　　深吸了一口气，林昊还是无法将现今已经没落的五行族与远古时代的巨擎对等起来，如今的五行族，比起九大派最弱的一个都不如，面对九大派，五行族的高手都要矮人一头。

　　“不敢相信吧？昔日绝顶圣宗，如今竟没落到这等程度。不过也不奇怪，天地规则就是如此，日月交替，阴阳交泰，阴盛则阳衰，反之亦然，无论再如何鼎盛的宗门，在历史长河中，都如同昙花一现，各族也一样，昔日同样登顶的妖族，如今还不是苟且过活？”

　　“到底远古时代发生了什么事？鼎盛至极的圣宗和妖族，会衰败到如此程度？”林昊喃喃道。

　　“本尊也不知道，不过在那个时代，却是出现了一个时间断层，所有关于圣宗和妖族的传承，全部断绝了，一切事迹都被彻底抹除，连古籍和文献都查不到，甚至遗留下来的五行族也不清楚，若想要弄清楚，除非能够筹齐五种道源，恢复从远古传承至今的道器，此物里面原本封有道灵，应该会记录在其中……”老不死缓缓说道。

　　复原道器？

　　林昊倒是有这个想法，可是道器没这么容易修复，先不说这世间的道器屈指可数，每一件据说都是从太古时代流传下来的，修复方法是否还存在，还是其次，最主要的是，道器都极为坚韧，要将之熔炼，至少得达到神道境界，而且还必须得拥有极为罕见的神焰。

　　这时！

　　咔嚓一声脆响传来，旁侧的石笋再度裂开，石皮缓缓剥落而下，露出了内里。

　　“这是……”

　　林昊和老不死二人的脸色同时一阵泛白。


第0155章 剑殿

　　剥落的石皮内，是一根巨大的森森白骨，这是一根腿骨，如同柱子一样粗厚，通体呈金黄色，上方布满了玄奥无比的纹路，这些纹路是道纹，而且还是天生的道纹。

　　“荒兽骨……”老不死的喉咙像是被扼住了一样，声音有些发尖，语气带着些许恐惧之色。

　　林昊大为震惊。

　　荒兽骨！

　　荒兽生存于太古时代，而到了远古时代后，荒兽数量逐渐稀少，纯种血脉的荒兽越来越少，由于再也不复先祖威能，混血荒兽便改变了称谓，自称为妖族。

　　那是妖族最为鼎盛的时代，纵使没有纯血荒兽那么可怕，但他们的血脉有很大一部分都来自先祖荒兽，所以当时的妖族都拥有着强盛的神通和威能，才能由此统御半个大荒世界。

　　可是！

　　从远古时代之后，荒兽已经绝灭了，哪怕是再强盛坚韧的骨骼也在岁月流逝中化为了尘土，现今已经完全看不到荒兽骨了，哪怕是一块骨片都很难看到，更别说完整的骨骼了。

　　“这不是真正的荒兽骨，是万古岁月后的妖族骨骼……”老不死语气稍微轻松了下来，“如果是真正的荒兽骨的话，恐怕我们现在都别想完好无损的走出这里……”

　　“荒兽骨有这么可怕？”林昊不解道。

　　“一般的荒兽遗留骨骸倒是没什么，若是排名前百的荒兽骨骸的话，光是上方蕴含的威能，就不下于剑之圣主遗留的威能。”

　　“嘶……”

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　万剑坟外，他是亲身体会到剑之圣主遗留威能的可怕，连灵圣境界的高手都被震得吐血，若不是小鼎关键时刻护身，他早就被当场给震死了，排名前百的荒兽骨骸就不下于剑之圣主，可以想象，昔年的荒兽有多么可怕了。

　　“不过，这根骨骸道韵内成，外形金黄，应该是妖族的天道初境的妖王遗留的骨骸，只是它为何会在此地？还被封入石笋内？”老不死满脸疑惑。

　　林昊没有开声，虽然老不死胆小怕死，而且偶尔会不靠谱，但在阅历上却是他远远不及的。

　　圣骨在周边环绕了一圈，老不死似乎在观察着什么。

　　“林小子，快去敲开其他石头看看。”

　　老不死忽然慌忙说道：“先敲那边，还有左前方十步，右前方六十二步，继续前面的……”

　　林昊依言，用神土盾连连敲击着石笋和石块，一块块的石皮被震碎，缓缓剥落下来，一根根骨骼不断显露而出，有指骨，有肋骨，颜色各异，青红紫黑等等，有的骨骼更是散发着渗人的幽光。

　　无一例外，这些骨头上都有道纹，深浅不一，深的完全融入骨头内，浅的只流于表层。

　　看着眼前数十根骨骼，林昊心脏不由自主的狂跳起来，他隐隐感觉到，这座封存妖族骨骸的石林，并不像亲眼所见的那么平静，这处地方绝对是一大凶险之地。

　　“果然是万妖屠仙禁……”

　　老不死尖锐大叫，声音充满了惶恐和不安，话刚落下，圣骨猛然飞射而出，那对羽翼飞掠而起，还未等林昊完全反应过来，已经射穿虚空，消失在了他的眼前。

　　“老不死的，你不讲道义，竟然自己跑了……”林昊恢复过来后，暗骂不已，扫视了一眼周边，他的心情越来越沉，老不死临走之前的反应，已经刺激到他了，以他对老不死的了解，能让老不死吓成这样，这地方绝对比之前遇到的上古凶物魍魉还要恐怖。

　　必须得离开这里……

　　林昊不想再过多逗留下去，他总感觉，此地有什么事要发生，若是真的出现的话，绝对无法活命，迈步朝着远处狂奔过去，可才刚走出一段距离，飞掠而过的圣骨忽然出现在他眼前。

　　微微一怔，林昊才想起这片石林的古怪，宛若迷宫一样，之前从各个方向离开，跑了四次，每次都扭转回到这里，仿佛此地就是初始的起点一样。

　　“你不是走了？怎么又跑回来了？”林昊挪揄道。

　　“你以为本尊不想走？可是走不了，我们完了，这下我们真的活不成了，本尊还有很多心愿未了……”

　　“你怕什么，你有圣骨护身，哪怕是神道境界高手也难以破开，就算要死，也是我先死。”林昊沉声道。

　　“屁，圣骨护身有什么用，除去完整的道器能够勉强护住性命外，哪怕是至高圣主陷入此地，也是生死难测。”老不死的情绪极为激动，圣骨不安的来回绕动着。

　　林昊神色变了变，“连至高圣主都脱离不出这里？你不是在开玩笑吧？”

　　“本尊现在哪还有时间开玩笑，现在我们恐怕都别想脱身了，此地已被人布下了万妖屠仙禁，这个禁法在远古时代乃是妖族的无上禁法，以天道初境以上的万妖骨骸布下的极致禁阵，此禁阵在远古时代曾封死过一名至高圣主……”

　　连至高圣主都被封死……

　　林昊望着周边，神色极为难看，之前早就感觉到此地不寻常了，却没想到会这般可怕，至高圣主都难以脱逃，更别说他了，难道真要被封死在这里？不，应该还有办法的。

　　越是关键时刻，林昊的心就越冷静，因为他知道，就算急也没用，必须得想办法离开。

　　“老不死，有没有其他办法？”

　　“办法？当然有，拥有完整道器，或是立即修成至高圣主，或许还有一丝生机。”老不死有气无力的说道。

　　“完整道器，立即修成至高圣主……你这话跟没说一样，还有没有其他办法？”

　　“其他办法？没有，不用想了，这万妖屠仙禁，蕴含了上万天道初境的妖族骨骸威能，足以翻天覆地，本身就具有强大的幻境和迷宫之能，可封住所有灵识和威能，在远古时代，也就只有圣宗的木殿至高之术能够堪破虚妄，不过此术早已失传了。”

　　“木殿至高之术？是不是这个？”林昊心念一动，双眼散发出深幽的碧色光芒。

　　“这是……木殿至高之术。”老不死一怔，旋即声音发颤，随后吼道：“臭小子，既然你懂得此术，为何不早点说，吓得本尊差点魂飞魄散，有这个至高之术，我们就有机会走出这个禁阵了……”

　　这一吼，吓了林昊一跳，他起先也不大肯定，若不是老不死之前提过，五行族传承自远古圣宗的话，他也不会想起自己还修有木圣术，所以就施展出来，让老不死辨认一下，没想到，此术竟真的是木殿的至高之术。

　　“此术真是圣宗木殿的至高之术？”

　　“废话，正是圣宗的木殿至高之术，据说此术具有焕发生机的神秘力量，乃是远古时代木殿的镇殿神术，你小子不知是走了什么运道，竟早已学会此术，可惜你修为太浅，无法发挥出此术的真正威能，不过，也够我们赢得一丝生机了。”老不死心情好转了不少。

　　“这万妖屠仙禁，到底是谁布下的？”林昊好奇道。

　　“这个问题本尊也想知道，太诡异了，昔年剑之圣主住处，竟会布下万妖屠仙禁，难道是他的仇人不成？不过，剑之圣主可是至高圣主，方圆十万里都能尽收眼底，怎么会容他人在自己住处布下这等足以封杀他自己的禁阵？而且，万妖屠仙禁也不是一时半刻就能布置完成的，以剑之圣主的能耐，不可能察觉不到……”老不死摇头说道，他也想不通。

　　“算了，不用想了，我们还是先出去吧。”林昊说道。

　　“嗯！快试试，现在只能靠你了，不早些出去，等到此万妖屠仙禁启动，我们就出不去了。”老不死说道。

　　木圣术犹如潮水一般，覆盖而出。

　　说来也奇怪，此地阻隔了灵识，但对木圣术，竟没有丝毫的阻隔，虽然这里没有任何树木，但在某些角落还是有些许杂草，这些杂草顿时成为了林昊的耳目，他顺着杂草生长的方向走去。

　　林昊没有用眼睛去看，而是跟随着杂草所生，他注意到，如果用眼睛去看的话，会不知不觉的走回原路，而顺着杂草而生之地，却不会回到原地，虽然依旧处于石林内，但他感觉到，似乎已经开始远离石林了。

　　行走之间，在木圣术触及到那些骸骨的刹那，林昊感受到了可怕的邪念，那是足以置人于死地的邪念，这些邪念封存在骸骨内，随时都可能爆发出来，一旦爆发，无论是谁都难以存活。

　　行走了近半个时辰，林昊感知到前方一片郁郁葱葱，浓稠如液的天地元气扑面而来，全身所有毛孔在刹那张开，拼命的吸纳着这股强盛的天地元气，他感觉到自己已经走出去了。

　　“出来了……哈哈……我们终于出来了。”老不死兴奋的喊道。

　　林昊睁开眼睛，映入目中的是一片郁郁葱葱的树林，各色奇花异草横生，这是一座桃源仙境般的山谷，可在山谷的尽头，却耸立着一座巨型的宫殿。

　　宫殿一片沉寂，仿佛失去了所有灵性，它就这么静静的悬浮着，不知存在多少年了，整个宫殿外形颇为奇特，像是一柄巨大的神剑，只是它已经黯淡了，没有了一点锐意。

　　可是，林昊却感觉到，这柄神剑并不是沉寂了，而是在沉睡，一旦它惊醒过来，将会发挥出惊天动地的神威，哪怕是这一片天地，也难以支撑这股可怕无比的力量。

　　“这是……”

　　“剑殿，真的是剑殿……”老不死声音再度变得激动起来，“这是剑之圣主通悟天地韵律，达到顶峰之际，以自身之道，用大量天地灵物和至宝炼制出来的，此剑殿乃是剑之圣主真正的居住之所。”

　　林昊当即明白了老不死的意思，这是至高圣主的住所，里面定封存着至高圣主的一些东西，能够被至高圣主看重之物，至少是天地灵物以上，甚至可能是逆天重宝。


第0156章 九叶神莲

　　“快！我们快过去。”老不死焦急的催促道。

　　“等一等，我感觉到有些不大对劲……”

　　林昊眉头一皱，真元全部灌入眼中，木圣术尽数展开，原本郁郁葱葱的山谷顿时蒙上了一层厚重的灰雾，娇艳的花朵，苍翠的草木，忽然以肉眼可见的速度在枯萎。

　　山谷内的生机，仿佛被瞬间吸光了一样，至于那一座剑殿，被一层厚厚的阴霾所笼罩，原本相隔不过十余里，此刻却变得遥不可及，仿佛处于另一个世界中一样。

　　林昊当即收起木圣术，山谷又再度恢复了过来，之前的景象就像是从未发生过一样。

　　“不是幻象，是天地元气被瞬间吸收了，林小子，快用你感知来查探一下周边，每一块都搜索，快……”老不死急切的说道。

　　“你是不是发现了什么？”林昊察觉到，老不死的语气带着些许狂喜，看起来应该不是什么坏事。

　　“先别问，快找，看看那些天地元气流向何处，要是错过了这个机会，那就可惜了。”老不死不答反说道。

　　林昊没有继续追问下去，而是闭上了双目，停止了体内真元和魔元的流转，心神沉入到了识海当中，在万剑坟内，灵识遭受阻隔，最多只能散发到一丈距离左右，还比不上眼睛所视的范围，所以他一直都没使用灵识。

　　所有一切杂念，全部刨除，敏锐的五感散发出来，他走到山谷的另一侧，开始绕着慢慢行走，每走几步，就要停下来，细细感知一下，确定没有异样后，继续再朝前行进。

　　虽然无法像灵识那般清晰，但感知却是能够察觉到山谷内蕴含的天地元气的微妙变化。

　　这也是因为他身具太古天魔躯，衍生出的五感比起任何人都要敏锐，要是换做常人，哪怕是灵圣境界的绝顶高手，五感也难以达到他这等程度，除非是天道初境，才能运用自身道纹来感知周边，做到这一点。

　　圣骨跟在林昊的身后，老不死一言不发，而是静静的等待着。

　　耗费了近半个时辰。

　　林昊走到了山谷的一处边缘位置，眉头禁不住微微一皱，他敏锐的捕抓到了一丝消逝的天地元气，双眼迅速睁开。

　　“这里！”林昊指向前方。

　　“丢一块石头过去看看。”

　　“嗯！”

　　拾起一块石头，林昊朝着那一处丢了过去，砸落而下的石头，刚一触及角落，顿时如同沉入了水中一样，令那里泛起了道道波澜，旋即消失不见了，与此同时，犹如液态般无比浓郁的天地元气溢出。

　　“果然是这里，终于让我们找到了……”老不死兴奋道。

　　“这是？”

　　“灵脉药地，原来它真的存在！”

　　“你大爷的，原来你之前并不知道这里有没有灵脉药地？而是故意骗我，让我带你进来的对吧？”林昊当即怒了，这老不死果然不能太过于相信。

　　“咳……”

　　老不死假咳了一声，脸不红心不跳的说道：“一般来说，圣主层次以上的盖世高手，都会在自己住地留一条灵脉用来种植各种灵药的，剑之圣主自然也不会例外，不说这些了，反正你也不亏，总算找到灵脉药地了。”

　　“哼！”

　　林昊冷哼了一声，也懒得和老不死计较，这一趟进入万剑坟，几乎是九死一生，光是生死凶险就遭遇了三次，第一次是差点被震死，第二次则是遇到上古凶物魍魉，第三次则是万妖屠仙禁。

　　除去第二次是老不死有逃命手段外，另外两次都是因为他身上带着小鼎和学有木圣术。

　　最为凶险的是第三次，万妖屠仙禁，连至高圣主都可以封杀的绝世禁阵，若不是有木圣术在身，恐怕此刻早已形神俱灭，万剑坟内，凶险无数，谁也不知道下一次会遇到什么。

　　林昊决定，进入灵脉药地，找到自己需要的诸多灵药后，就立即离开此地，无论老不死如何诱惑，他都不会再进去了，虽然至高圣主的传承和惊世秘藏很诱人，但也得有命去拿才行。

　　“进去吧，那个是传送禁制，应该没多大危险。”老不死忽然催促道。

　　“你怎么不先进去？”林昊不答反问。

　　“嘿嘿，本尊一把老骨头了，那些灵药对本尊来说，也没多大用处，本尊就不去了。”老不死讪讪说道。

　　林昊眉头一皱，他可不相信老不死会这么好心，灵药对他无用？或许别人会相信，但与老不死相处了这么长的时间，这老货几乎是见宝眼开，上次还差点抢了他的七品灵药。

　　“你真不进去？”林昊开口问道。

　　“不去了，你去吧。”

　　这时！

　　林昊的一只手抓向了圣骨。

　　可老不死似乎早已预料到了一样，嗖的飞掠而出，跑得比兔子还快，霎时就窜到了百丈开外。

　　本想将它直接丢入里面的，没想到老不死跑得还真快。

　　林昊没有急着进去，而是取出了小盾，慢慢的将真元注入到里面，凝聚出神芒护住身躯，虽然灵脉药地应该不会有什么凶险，但小心谨慎一些总不会有坏处，毕竟小命只有一条。

　　耗费了大半个时辰，小盾神芒才将全身裹住，林昊取出小鼎，抱在胸前，才抬腿迈入。

　　嗖！

　　禁制启动。

　　林昊感到身体微微晃动了几下，眼前的漆黑逐渐变得明亮起来，脚下的禁制亮光已经恢复了，随后身后一阵异动，显然是老不死跟来了。

　　“你不是不来么？”

　　“本尊担心你出事，所以来看看。”老不死惦着老脸说道。

　　林昊无奈摇头，也懒得拆穿他，跨步朝外走去，突然身上的小盾神芒剧烈晃动了起来，唪唪的声响传来，仿佛有千万柄剑划过一样，只是眨眼的时间，小盾神芒就岌岌可危，随时都可能碎裂开来。

　　“该死的，这里果然有剑之道纹守护……”老不死叫骂出声，只见圣骨上道纹密布，泛起莹莹妖光，一道道如线一样的剑之道纹不断交织而过，一会儿就耗掉了不少妖光。

　　这些妖光都是老不死蓄积多年的威能，被硬生生的耗掉，令他顿时心痛不已。

　　啵……

　　一声脆响传来。

　　小盾神芒破碎了，林昊慌忙冲出，在破碎的那一刻，终于远离了密布的剑之道纹，而身后的老不死则是边叫骂，边冲出来，原本通亮的圣骨，此刻黯淡了不少，显然这一趟他消耗不小。

　　站于出口处，林昊大口喘着粗气，方才进来的刹那，可谓是惊心动魄，幸亏在这之前祭起了神土盾的神芒护体，不然一脚踏下去，想不死都难，幸好剑之圣主只在传送内布下了一条剑之道纹而已，若是再多一条，后果就难以预料了。

　　“灵脉药地……怎么会变成这样……”老不死惊愕而带有沮丧的声音传来。

　　林昊这才发现，圣骨不知何时已经窜到前方去了，心下暗骂老不死狡猾，显然这老不死打算抢先一步去采集上好的灵药，不过听对方的声音，似乎灵脉药地有变故。

　　当即，他赶紧追上去。

　　片刻之后，他来到老不死身侧，看到眼前一幕的时候，也不由一愣。

　　眼前是一片焦黑的土地，颜色无比鲜红，像是被血液侵染过一样，整片灵脉早已干枯开裂，凝聚的天地元气，也早已被这一片古怪的大地给彻底吸收了，别说灵药，哪怕是一株枯草都难寻。

　　“灵脉药地怎么会变成这样？”林昊问道。

　　“本尊也想知道，不应该啊，灵脉怎么会被毁掉了，剑之圣主所种的灵药啊，至少都是九品以上，甚至达到天材地宝层次的神药，全都毁了……是哪个杀千刀的家伙做的……”老不死哀嚎不已，对于他来说，灵药被毁，比杀了他还要痛苦。

　　林昊无奈的叹了一口气，虽然有些失落，但也不会像老不死这般捶足顿胸，反正来这里就是碰机缘。

　　老不死呢？

　　他正想着要不要出去，忽然注意到一旁哀嚎不已的老不死已经不见了，快速扫视了一圈，这才发现圣骨已经展开了一对羽翼，宛若疾电一般，冲掠向前方，速度极快。

　　见到这一幕，他当即明白了什么，脸色微微一变。

　　“老不死的，你又坑我……”

　　林昊叫骂不已，方才老不死的哀嚎大叫，分明是在装，就是在分散他的注意力。

　　换做他人，或许不知道出了什么事。

　　但林昊却是阅过天罡宗历代高手遗留的玉简，上方所述的各种奇闻秘录，恰好有关于灵脉的描述，一般来说，灵脉是不会无缘无故的枯萎的，而能让灵脉枯萎的原因，只有两种。

　　一种是灵脉被毁，看眼前的情况，虽然与被毁有些相像，但仔细观察，会发现灵脉是被吸尽，而变得干枯的，并不是被人为的毁坏，所以第一种现象可以排除掉了。

　　第二种，则是灵脉被种植成药地，里面的灵药经过常年的滋润，品级会不断增长，随着年月的增长，灵药品级一旦达到九品以上，就会化为天地灵物，这等灵物会产生灵性。

　　一旦出现天地灵物，就必须得尽快转移，不然长期放置，它会将其余灵药全部吞噬，以增长自己的灵性，等到没有其余灵药吞噬后，这天地灵物就开始吞噬灵脉，一整条灵脉被吞噬后，天地灵物就会再度蜕变，化为神药。

　　很显然！

　　此处的灵脉丢了数千年之久，早已生出了天地灵物，而那株天地灵物已经化为神药了。

　　林昊全力运转威能，掠向了远处，虽然他知道，想从老不死手里夺到神药的机会不大，但也要试一试，哪怕是弄一两片叶子，也总比什么都赚不到，一路狂奔而去。

　　“林小子，快来救本尊……”前方传来老不死大喊大叫的声音，只见飞掠而上的圣骨，正慌不择路的飞掠而回，在这圣骨身后，跟着一名披头散发的男子，此人浑身遍布黑雾，可怕的锐意不断从黑雾中散发出来，化作一柄柄黑色的大剑，砍在圣骨上。

　　锵！锵！

　　圣骨乃是妖族皇者之骨，坚韧如神铁，黑色大剑虽无法在上方留下丝毫的痕迹，但每斩一下，上方的妖芒就弱一分。

　　这黑色大剑极为妖异，没有一点道纹的气息，但发挥出来的威能却是极为恐怖，连妖芒都无法抵御，这一幕令林昊大为震惊。

　　虽然老不死偶尔不大靠谱，但通过圣骨释放出来的妖芒，却是足以抵御剑之道纹的威能，如今却被由黑雾凝成的大剑彻底克制，可见这黑色大剑的可怕之处，目光绕过了圣骨，望向了后方。

　　在不远处的半空中，漂浮着一株晶莹如玉的莲花，这莲花长着九片叶子，每一片颜色都不一样，位于最顶端的是黑色的，依次而下，颜色越来越淡，最后面的是乳白色的。

　　根部更是奇特，一黑一白的氤氲光华，形成圆形缓缓流转，如阴阳交泰。

　　“九叶莲花，根部相伴阴阳道图……”

　　林昊深深的吸了一口气，难以抑制心中的激动，他认得此物，乃是极为罕见的神药——“九叶神莲”，每一叶各有不同的神效，据说最顶端的那一片和最下方那一片，合在一起则是天道初境之下的绝顶高手梦寐以求的悟道之叶。


第0157章 剑邪

　　剩余的七片叶子，各有不同的妙用，据说其中一片拥有着起死回生的奇效，只要身体不被尽数摧毁，哪怕只有一个头颅，吞下那一片叶子也能令人彻底复原过来。

　　其余叶子，对修者也有不同的妙用，具体有什么妙用，林昊也不清楚，只知道在天罡宗的玉简记录中，对“九叶神莲”极为推崇，甚至将之称之为九神药，所谓的九神药，就是九种拥有不同玄奥奇效的神药。

　　能够当此称呼的，整个大荒世界内，唯有“九叶神莲”这一种神药而已。

　　九叶神莲上，每一片叶子都晶莹如玉，隐隐有神光在流转，极是不凡，再加阴阳道图伴生。

　　比起林昊所见过的任何一株灵药都要玄奇得多，哪怕是当初的七品灵药，与之摆放在一起，都如同路边的野草一样，根本无法与之相提并论，光是从品象来看，九叶神莲确实是当之无愧的神药。

　　“林小子，还不快来帮忙……”老不死惊呼道，此刻的他正疲于应付那名披头散发的男子。

　　帮忙？

　　林昊双手交叉在胸前，一脸幸灾乐祸。

　　老不死之前不声不响的离去，显然就是抱着独吞“九叶神莲”的心思，千算万算，却没算到神药旁会有守护者存在，结果不但没采到“九叶神莲”，还被守护者追杀。

　　收回目光，林昊身形一闪，人已经掠了过去，不过却是没去帮老不死，而是直接抓向了“九叶神莲”。

　　现在有老不死挡住守护者，正是采摘神药的最佳时刻，他可不想错过这个千载难逢的机会，神药啊，已经超过了九品以上，任何一棵神药的形成，都需要上万年的时间，而且可遇而不可求。

　　“臭小子，你不讲道义……”见林昊趁机出手抢夺“九叶神莲”，老不死脸色大变，怒喝道。

　　没有理会老不死，林昊加速抓过去。

　　呲……

　　“九叶神莲”上突然泛起了九色神光，如同潮水般的天地元气冲击而出，震得空间几乎支离破碎。

　　不好……

　　林昊神色一变，全力催动太古天魔躯，拳头轰然砸出，金色神芒连连震颤，刹那间轰出了九十九拳，无数金色神芒化作的拳影，硬生生的挡住了轰来的天地元气。

　　不过，只是微微挡住而已。

　　天地元气瞬间绞碎了拳影，去势不减的轰击而来，感受到危机，双臂朝下猛地一沉，三柄血煞巨刃从足下绽放而出，将他全身护在里面，同时祭起了小盾，挡在前方。

　　嘭……

　　可怕的震力传来，林昊飞退而出，双足狠狠的砸在地上，坚硬的灵脉之地，被他当场踩穿，整个人朝后滑行了二十余丈，地上被划出两道长沟，直至膝盖完全没入土里，才停止下来。

　　“嘶……”

　　林昊吐出一口浊气，脸颊顿时涨得通红，体内气血翻涌不已，内腑差点被震伤，望向“九叶神莲”的目光微微一变，这神药竟还有反击之力，而且还如此可怕。

　　若不是他身具太古天魔躯，体魄超乎常人，再加上危急时刻将三千血煞施展出来，还放出了小盾挡在前方的话，恐怕早就被震死了，这“九叶神莲”蕴含的威能实在太恐怖了。

　　“哈哈……臭小子，九叶神莲吸纳了一条灵脉，蕴含的天地元气是何等庞大，哪怕只能释放出一些，也不是你能抵御得了的，这下吃亏了吧。”老不死幸灾乐祸的大笑。

　　可笑到一半，老不死却笑不出来了，喉咙仿佛被掐住一样，哈哈笑声变成了喔喔的惊叫声，像是老母鸡下蛋一样，十分难听。

　　只见九柄黑色大剑汇聚在一起，化作了一柄更为巨大的黑剑，带着惊人之势，从天空横斩而来，整片虚空如同兽皮一样，被轻易切成两半。

　　轰！

　　圣骨被砸得飞射而出，将百丈开外的山谷崖壁撞碎了大半，整根圣骨被卡在石缝中，老不死拼命摇动，但却是无法动弹半分。

　　这时！

　　披头散发的男子迅速转过头，在那一头乱发之下，一对慑人心魄的幽幽瞳孔，散发着无尽的冷意。

　　林昊没有任何迟疑，返身就跑，冲到崖壁下，抓起老不死，头也不会的冲掠而去，一路狂奔，他没敢停下来，连老不死都不敌这名守护者，可见这个守护者的可怕。

　　背后传来森森的冷意，林昊浑身肌肉猛然一紧，显然那名披头散发的男子追来了，咬牙拼命催动着真元和魔元，可是自身速度还是慢，冷意越来越强烈，他感到脊背几乎都快被冻住了。

　　迅速转过头，当看到披头散发的男子距离自己不过十丈的时候，脸色当即变得苍白无比。

　　“老不死，快加速……”林昊催促道。

　　“别催……”老不死也意识到了大麻烦，赶紧催动圣骨上的道纹，一对双翼再度延展而出。

　　近了……

　　林昊心中一凉，那名男子距离他只有三丈左右了，极度危险的感觉袭来，只见黑色的大剑临空横斩而下，如今近的距离下，他才意识到黑色大剑的可怕，虽然此物没有道纹，但却蕴含着滔天的邪气威能，而且所有威能凝聚于一线，没有散发过多。

　　威能凝而不散，比起散发出强大威能更为可怕，因为所有威能都凝聚在一起，在爆发的那一刻，威力远远超过那些出手就散发出大量威能的绝顶高手，这是相当可怕的一击，触之必死。

　　冷汗不知不觉，已经布满了林昊的背部，眼看黑色大剑就要落下来了，嗖的一声传入耳中，双翼终于凝成，速度猛然暴涨，激射而出，后面的黑色大剑斩在地面上……

　　轰……

　　惊天动地的巨响传来，方圆一里内出现了一个深不见底的大坑，看到背后的大坑，林昊顿时面无血色，背部一阵凉飕飕的，这一击之威太可怕了，哪怕他的太古天魔躯再强十倍，也未必能够抗得下来。

　　嗖……

　　圣骨飞掠出上百里地后，才在山谷的一处隐蔽地停止了下来。

　　“老不死的，方才那个家伙到底是谁？”回过神后，林昊颤声问道。

　　“还能是谁，当然是他了……”老不死声音也在打颤，显然方才他也在鬼门关兜了一圈。

　　“他？”

　　林昊一愣，旋即脸色变得惨白无比，“你说的他，难道是至高圣主？你不会在骗我吧？我们竟能从至高圣主手里逃脱出来？不可能，如果是至高圣主的话，我们根本就没机会逃生……”

　　“本尊又没说他是至高圣主！”老不死说道：“准确来说，他确实是至高圣主的一部分，但却不是至高圣主，如果真遇到至高圣主，哪怕我们有一百条命，别说逃了，连挪上一步都很难。”

　　“至高圣主的一部分？什么意思？”林昊不解道。

　　“怎么说呢，他算起来应该是剑之圣主的一丝邪念与影子融合而成的邪灵，这类邪灵应该叫做剑邪……”老不死说到这里，禁不住叫骂道：“倒霉，太倒霉了，好不容易遇到九叶神莲，竟会有剑邪守护。”

　　“光是剑之圣主的一丝邪念与影子融合而成的邪灵，就拥有这般恐怖的威力……”林昊倒吸了一口冷气，若是真正的剑之圣主话，不知有多么的可怕。

　　“九叶神莲啊……好不容易发现这等神药，却无法采摘……”老不死捶胸顿足道。

　　林昊也感到遗憾。

　　九叶神莲啊。

　　这等神药，很多人一辈子都很难遇到一次，却无法将之采摘，没发现也就罢了，现在发现了，但看着它在眼前，却无法采摘，这让他心痒难耐，可是神药旁有剑邪守护，要取得神药，必须得对付剑邪……

　　偏偏这剑邪实力堪比灵圣境界，别说林昊，哪怕是老不死全力出手，能不能抵挡片刻还是未知数。

　　“对了，如果灵圣境界的高手前来帮忙，可否压制住它？”林昊不甘心的问道。

　　“你想找你那位大哥来帮忙？哼，那小子实力是不错，达到灵圣中境了，而且领悟力也不弱，但就算他来了也没用。”老不死说道。

　　“为何？你们二人联手的话，你能挡住剑邪一时半刻，冷大哥到时候出手夺下‘九叶神莲’，问题应该不大吧？”

　　“问题不大？你以为方才是剑邪施展出的全部实力？它与‘九叶神莲’伴生多年，估计早就与之通灵了，若是有灵圣境界高手前来的话，‘九叶神莲’绝对会被它收入体内。”

　　“干脆将它斩杀了……”

　　“斩杀？剑邪乃是由剑之圣主的影子和一丝邪念凝聚而成，无形无质，你如何杀它？一旦被它纠缠上的话，哪怕是灵圣巅峰，也会饮恨当场。”老不死说道：“不止是九叶神莲，这剑邪也是难得一见的至宝啊……”

　　“它也是至宝？”

　　“废话，此物若能收服，就等于多了一个灵圣境界的高手，世间能够克制它之物极少，可以说是天道初境之下无敌的存在，而且它乃是剑之圣主的一丝邪念凝成，说不定有剑之圣主的一些修炼之法或是传承存在，你说它是不是至宝？”老不死说道。

　　“确实是至宝……”林昊听完这句话，下意识的点了点头，眼神顿时一阵火热起来。

　　虽然老不死说的是说不定，但谁也无法保证，这剑邪是否有一些剑之圣主的记忆存在，如果真有的话，那可是无上瑰宝了，剑之圣主是何等人物？那可是在修炼一途之上，早已登顶的绝代人物。

　　至高圣主！

　　哪怕遗留下只言片语，也是极为珍贵的，后来者所获，说不定一朝顿悟，达到更高层次也说不定，更别说那珍贵的修炼记忆了，别说个人，哪怕是那些统御一方的圣地，知晓此事都会耗费巨大代价来获得。

　　世间有多少位至高圣主？

　　古往今来！

　　至高圣主屈指可数，万古岁月后，也就只有三位而已，每一位都是惊才艳艳的绝代人物，而其中两位早已传承下了衣钵，创建了两座圣地，试问，谁会去圣地抢夺至高圣主留下的传承？

　　而唯一一位，也就只有剑之圣主没有建立圣地而已，若谁能获得他的传承，只要有一定能耐，百年内建立一大圣地都不是什么问题。


第0158章 夺神莲

　　林昊舔了舔干涩的嘴唇，要说不动心是不可能的，只是剑邪无形无质，实力堪比灵圣境界的绝顶高手，再加上九叶神莲本身就具有强大的威能，若要强取，几乎是不可能的事。

　　“老不死，剑邪有没有弱点？”林昊问道。

　　“你还不死心？”

　　“你难道就死心了？”林昊不答反问。

　　“死个屁心，九叶神莲拥有九种妙用，这等神物数千年都难得一见，此物吸纳了整条灵脉和所有灵药，自身拥有的效用，早已超过了寻常可见的九叶神莲了……”老不死不甘道。

　　“那就快想点办法啊，这等神药，若是不尽快采摘，他日定会被其余人所夺，别忘了，进入此地的可不止我们，还有妖族的五位大妖和九大派的灵圣境界高手，说不定他们真有一些手段收取。”林昊说道。

　　“你小子少来激本尊，就算本尊能够牵制住剑邪一时半会，你难道就有把握收取九叶神莲？等等，你小子这般滑头，该不会有什么办法吧？若是九叶神莲被你收取，想要你小子吐出来都难……”老不死说道。

　　“我能有什么办法，只能尽量尝试了，至于九叶神莲，若真夺到手的话，我们二人各分一半如何？”

　　“一半？”

　　老不死如同被人踩了尾巴一样，尖叫道：“不行，本尊牵制剑邪，冒着生死风险，而你小子不过才顺手采摘而已，竟然就分一半？你的算盘倒是打得不错。”

　　这老滑头……

　　林昊暗骂了一句，他早就猜到老不死不会同意的。

　　“那你说怎么办吧？”

　　“本尊要六片莲叶，包括两片悟道之叶。”老不死狮子大开口。

　　“你怎么不去抢？”

　　“本尊可是冒着生命危险啊……”

　　“难道我就不冒着凶险？你好歹还有那一对羽翼逃生，到时候你撒腿一跑，我岂不是要死在剑邪的震怒下？”

　　林昊真心让步，而老不死却是贪得无厌，二人争执了大半刻时间，都没能得出结果来。

　　良久！

　　老不死开口说道：“好吧，我负责牵制剑邪，而你则尽快夺取九叶神莲，一半就一半，总比得不到好。”

　　让步了？

　　林昊一喜，可转念一想，这老家伙贪得无厌，怎么会轻易让步？顿时，他暗暗留了心，不过还是答应了下来，毕竟九叶神莲这等神药可遇而不可求，凭自己一人是难以同时对付剑邪和九叶神莲的，唯有与老不死联手才行。

　　一老一小，各怀心思，谁也不知道对方的想法，只能到时候见机行事了，商议好了一些细节后，二人沿着原路返回，朝着九叶神莲所在之处摸了过去。

　　灵脉药地深处！

　　九叶神莲悬于虚空中，根部的阴阳道图深深的扎入虚空中，九片莲叶晶莹如玉，莹莹生辉，一滴剔透的露珠在上方，缓缓流转，而下方的阴阳道图，如阴阳双鱼，来回绕动，隐隐蕴含着深奥晦涩的大道至理。

　　“剑邪呢？”林昊蹲在远处，目光紧盯着九叶神莲。

　　“它应该在九叶神莲内。”老不死说道。

　　“你准备好了没有？”

　　“这句话应该是本尊问你，你这小子到底有没有把握？实话告诉你，本尊所剩的威能，只能牵制剑邪最多二十个呼吸的时间，要是在这个时间内，你还没破开九叶神莲的防护，那我们就只能放弃了。”老不死面露凝重的说道。

　　若不是吞下一条灵脉的九叶神莲极为罕见，以他这等怕死的性格，也绝不会来冒险。

　　“几率应该有一点。”

　　林昊取出了小鼎，在这个鼎内，二十六颗拳头大小，泛着淡红色电芒的雷精在缓缓跳跃着。

　　“五百年份的雷精……你上次所取的雷精，连一百年份都没达到，短短一段时间，竟已达到五百年份，这二十六颗雷精的威能，确实足以破开九叶神莲的防护了……”老不死先是一惊，旋即大喜过望。

　　“废话少说，上吧。”林昊指向前方。

　　“你大爷的。”

　　老不死叫骂出声，这小子显然是将他当成了可供驱使的妖兽了，为了九叶神莲，他也懒得计较，催动圣骨，遍布道纹，横空激射而出，上方的妖芒虽然黯淡，但却如同生生不息的烛火，难以覆灭。

　　锐利的破空声穿射而出。

　　九叶神莲微微一震，露珠滴落而下，根部的阴阳道图上喷出了浓雾的黑雾，化作了一名披头散发的男子，此人如同一柄黑色的神兵出世，瞬间激射而出，斩向了圣骨。

　　咚……

　　山谷顿时为之颤动，随时都可能会崩塌。

　　圣骨硬生生的挡住了黑色神兵，二者纠缠在一起，圣骨乃是妖族皇者之骨，虽威能锐减，但却蕴含着当年妖皇的莫大威能，至于剑邪，则是至高圣主的一丝邪念和影子化成，二者在身份和层次上相差不大，说起来，圣骨要略胜一筹，毕竟它是妖皇本体之一。

　　当然，因为老不死操控的缘故，圣骨无法发挥出全部的威能，所以比起邪念还要差一些。

　　“小子，还不快动手……”老不死焦急的喊道。

　　“不急！我在蓄积威能呢。”

　　林昊气定神闲的说道，他又不是傻瓜，此刻动手的话，到时候别说九叶神莲，估计连一根须都别想拿到手，老不死可是个人精，谁知道这老家伙会不会藏有一手。

　　“你在故意拖延时间是吧？臭小子，你再不出手，本尊就撤了，你自己就留在这里对付剑邪吧。”老不死恼了。

　　“来了！”

　　林昊也知道，若是真惹恼了老不死，到时候这老家伙拍屁股走人，自己就麻烦了，当即掠向了九叶神莲。

　　轰！

　　宛如狂潮般的天地元气冲击而出。

　　早已领教过这可怕威能的林昊不敢怠慢，取出了小盾护在身前，释放出三千血煞，凝聚成为一柄更大的血刃，临空斩向了天地元气，同时将小鼎高高举起，心念一动，雷精激射而出，漫天电芒交织在一起，化作惊天电龙，紧随血刃轰去。

　　做完这一切后，林昊紧张的盯着前方，此刻他已经是所有手段都放出来了，能否破开九叶神莲的防护，就只能看运气了。

　　蕴含三千血煞的血刃果然强大，瞬间破开了如同汪洋一样的天地元气，不过却只能推进三尺而已，而被破开的位置，开始有其余天地元气冲上来补充，但随之而来的电龙，直接穿透了天地元气，轰到了九叶神莲旁侧。

　　嘭……

　　震天巨响传来，九叶神莲上的防护，顿时被震裂了，它只是神药而已，并不是绝顶高手，纵使拥有一定的灵性，也无法像绝顶高手这般，有着诸多的防御手段。

　　破开了……

　　林昊大喜！

　　这时！

　　一道白光忽然从他闪耀而过，速度快得吓人，定睛一看，还能是什么，自然是圣骨，此刻的圣骨不知何时凝聚出了那一对羽翼，这和之前所见的老不死凝聚羽翼的速度，简直就是天差地别。

　　当即！

　　林昊脸色沉了下来，从头到尾老不死都是故意在装，不断暗示他凝聚羽翼多么难，需要一段时间，结果羽翼释放根本不需要凝聚那么长时间，之所以这么做，就是为了关键时刻夺重宝。

　　再看剑邪，正被妖芒所化的道纹困在了里面，显然，老不死不止藏了一手，他有一定把握对付剑邪，不过却是需要先破开九叶神莲的防护，以老不死一人很难做到，所以才拉上林昊。

　　“老不死的，你骗我。”林昊大怒。

　　“哈哈！小家伙，本尊告诉你一句话，修行一途，千万不要轻易相信任何人，哪怕是你最亲近的人，也不能过于相信啊，现在吃点亏，对你今后修行有着莫大的好处。”老不死狂笑出声，圣骨虚化出一只大手，抓向了九叶神莲。

　　突然！

　　九叶神莲前方，出现了一个莫名的光点，这个光点瞬息变大，化成了一个椭圆形的器物，此刻这个器物泛着冷冽的寒芒，里面充满了密密麻麻的带有冰寒威能的禁制。

　　“无尽禁器……”老不死笑容僵住了，脸色勃然大变，“臭小子，你什么时候将这无尽禁器放出来的？为何本尊没察觉到，本尊在你身上下了一道灵印，你难道已经察觉了？”

　　“老不死的，你果然够坑，那道灵印果然是你下的，不过我早就察觉到了，你忘了一点，我的灵识虽然无法散发出来，但我所学的可是‘天罡神诀’，第二层早已达到小成了，要在灵印上稍微修改一下，问题不大。”林昊说话间，已经掠了过去，抓向了九叶神莲。

　　可即将触及到九叶神莲的时候，突然一股危险至极的气息扑面而来，他的脸色一变，下意识举起小鼎挡在前方。

　　嘭……

　　恐怖的天地元气冲击而出，这股威能比起之前还要强上百倍，几乎相当于一条灵脉爆发了，哪怕是灵圣境界的高手，也会在这股天地元气的冲击下，被震得粉身碎骨。

　　突然！

　　轰击而来的恐怖天地元气，被某种奇异的力量带动，全部被纳入了小鼎中，连一丝都没有外露，从始至终，小鼎都没有丝毫神光外溢，就连一点变化都没有，古朴如一。

　　这一击，震得林昊心颤不已，左手持鼎，右手继续抓了下去，本以为九叶神莲会再喷出一股惊天动地的威能，但却发现，它忽然化作九色神光，那模样像是要逃跑。

　　想逃？

　　林昊猛然催动太古天魔躯，以最快的速度抓了下去，终于在九色神光达到极致的刹那，捏住了九叶神莲的根茎，一把将它从虚空中连根扯出，不管它如何挣扎，当即封入了玉盒内，丢到天罡戒中。

　　这一连串的举动，仅仅在瞬间完成，可谓是一气呵成，做完这一切后，林昊感到身后升起了惊天的杀年，剑邪已经破开了老不死布下的道纹，正杀气冲天的飞掠而来。

　　他顿时心中一紧，打开了无尽禁器，将老不死放了出来。

　　“臭小子，本尊与你势不两立。”老不死大怒不已。

　　“势不两立以后再说，先保住性命要紧，剑邪这次恐怕是动了真怒了……”林昊指向身后，焦急的说道。

　　只见，剑邪浑身充满了杀意，体型涨大了整整一倍，黑色的大剑上，浮现出了一丝黑色的道纹，显然它已经动怒了，赫赫威能，几乎将空间都要震塌了。


第0159章 摆脱了！

　　“你个混账小子，该死的……”

　　老不死吓得浑身一凛，哪还敢迟疑半分，当即化出一对妖皇羽翼，冲天飞起，早已有所准备的林昊，双手死死拽住圣骨，一人一圣骨，化作白光，撕裂虚空飞射而出。

　　终于离开了……

　　林昊和老不死暗暗松了一口气，可心才刚落下来，顿时又提到嗓子眼，因为身后传来了一阵破空声，早已被拉开的黑色大剑横空激射而来，速度竟不比妖皇羽翼慢多少，紧紧的要在圣骨后方。

　　“它竟追上来了……”老不死大惊失色。

　　“怎么回事？这剑邪的速度怎么会这么快？老不死，快加速啊。”林昊焦急的催促道。

　　“加个屁速，这是最快的了。该死的，这剑邪的速度怎么会这么快……对了，本尊怎么忘了这该死的关键问题，剑邪乃是剑之圣主的一丝邪念和影子所化，而剑之圣主乃是以快出名，他的速剑，甚至达到了一念千里的程度，小子，这下我们麻烦了……”老不死脸色难看的说道。

　　“那怎么办？”

　　“要想活命的话，只能将九叶神莲丢回去给它了……”老不死颇为无奈的说道。

　　“你这话怎么听起来有些幸灾乐祸的味道？你是夺不到神莲，所以眼红？怀着自己拿不到，别人也拿不到的心思吧？再说了，你会将吞下去的东西再吐出来，还回去？”

　　“还个屁，到了本尊手里，就是本尊的了。什么眼红，之前可是说好了，夺得神莲，本尊也有一半的。”

　　“一半？之前你抢夺的时候，有想过给我分一半？”林昊沉声道。

　　“本尊是担心你拿不到，而且当时本尊可是预料到会有第二波的冲击，当时是来帮你的。”老不死迅速转移话题。

　　“它冲上来了……”林昊脸色一变。

　　“你爷爷的。”

　　老不死吓得破口大骂，身后的黑色大剑，已经拉近了，距离他们不过五十多丈的距离。

　　相隔如此近，林昊都能感觉到身后黑色大剑蕴含的恐怖威能，他的背部一阵刺痛，这还是太古天魔躯足够强硬，加上黑色大剑威能内敛，若是换做同等实力的高手，恐怕就危险了。

　　不过，现在的处境也并不安全，随时都可能被身后的黑色大剑当场刺穿，林昊的心一直吊在嗓子眼，小鼎被他捏在右手中，心神紧绷，不敢有丝毫的松懈，这种如坐针毡的感觉，实在太难受了。

　　嗖……

　　圣骨穿过了山谷禁制，飞掠而出。

　　老不死和林昊还未松口气，身后的禁制传来一阵幽芒，黑色大剑再度追了出来，吓得二人赶紧继续逃。

　　“老不死，这样下去，我们迟早会被追上，必须得冒一次险了。”林昊沉声道。

　　“怎么冒险？你有办法不成？”

　　“先进万妖屠仙禁。”

　　“你想死就自己死，别拉着本尊……”

　　老不死的脸都吓绿了，好不容易逃出万妖屠仙禁，现在又要闯入里面，这不是纯粹的找死么，对上剑邪，至少还有一点生机，若是深陷万妖屠仙禁阵，恐怕就是有死无生了。

　　“你放心，我有把握出去的，你觉得我会拿自己的命开玩笑？”林昊继续说道。

　　“你是打算用万妖屠仙禁困住这家伙……”老不死犹豫了片刻，咬牙说道：“好吧，本尊就陪你冒一次险。”

　　林昊表面不动声色，心底却颇为鄙夷，这老不死早知道自己懂得木圣术，有机会安然走出万妖屠仙禁，却故意装作为难的模样，剑邪难道就不可怕了？相比起拥有意识的剑邪，万妖屠仙禁相对还要安全得多，至少只要不启动，就不会封死在里面。

　　而被剑邪穷追不舍的追杀，迟早会被追上，老不死显然是打不过了，林昊则境界太低，身上之物能不能克制剑邪都很难说。

　　当然，他也不会戳穿老不死。

　　圣骨轻车熟路的穿入了万妖屠仙禁，一踏入里面，老不死就一阵紧张，毕竟这可是足以封死至高圣主的绝世禁制。

　　“咦！它好像没追来！”林昊望了一眼身后，却没发现剑邪冲入这里面来。

　　“看来我们运气不错，这剑邪应该拥有至高圣主的一些记忆，知道这万妖屠仙禁的可怕，所以没有追进来，小子，别耽搁了，快找出口，要是晚几步，等这禁阵开启，恐怕我们就得死在这里面了。”老不死催促道。

　　“知道了！”

　　林昊话刚说完，脸色骤然一变，吃惊的望向身后，不止是他，老不死脸都快变成紫色了，因为在他们身后，一柄黑色大剑穿射而来。

　　“怎么会这样……它也追进来了。”

　　“你不是说它有至高圣主的记忆么？”

　　“绝对有，不然它不会耽搁，既然它敢进来，说不定它真有办法离开这里，不可能，万妖屠仙禁阵布置手法繁琐如星云，哪怕是至高圣主也无法从中找到任何破绽，除去学有木圣术和布阵者外，其余人只会被困死在这里。木圣术传自圣宗木殿，只有木殿血脉传承者才能学得，莫非……”老不死声音戛然而止。

　　“你的意思是，剑之圣主是布阵者？”林昊声音也有些发颤。

　　“有这个可能！”

　　“剑之圣主在住处布下万妖屠仙禁来做什么？以他的能耐，难道是用来防御？”

　　林昊和老不死对视了一眼，皆从对方眼中看到了震惊之色。

　　至高圣主是什么人物？

　　站于这个世界顶端的盖世高手，举手抬足便具有移山填海之威，而从远古至今，至高圣主每数万年才会出现一位，已经站于顶端的盖世高手，竟然还要布置万妖屠仙禁这等绝世禁阵来防御。

　　那么！

　　剑之圣主的敌人是谁？

　　能够让他不惜花费巨大代价，布下这等绝世禁阵的人，至少也是至高圣主层次，可是这等层次的人，都早已化古了，每个时代几乎是不会出现两个至高圣主的。

　　距离剑之圣主最早的一位，也是在八千多年前，而至高圣主的寿命最高只有五千年左右而已，能够活上五千年以上的，从未听说过，而剑之圣主本人的行踪，自古以来始终是个谜。

　　这些问题，对林昊和老不死来说，只能让他们迷惘片刻而已，因为剑邪已经飞掠而来，二人继续逃。

　　木圣术施展出来。

　　林昊指领着方向，根据记忆，他不断辨析着道路，识海不断计算着，虽然他一只拽着圣骨没有动，但这计算路线，比起逃路还要累得多，只是片刻，他额头已经满是冷汗了。

　　七拐八绕，经过大半个时辰的时间，终于从里面走了出来，可才刚冒头，身后再度传来呲呲声响，二人脸色再一变，很显然，剑邪没打算这么轻易放过他们二人。

　　“小子，本尊不行了……”老不死摊了摊手，看来他是真的消耗极大。

　　“再坚持片刻，我们朝前行进百里。”

　　林昊目光盯着前方，眼神闪过一丝微怒，被剑邪追了这么久，心里早已憋着团火了。

　　“行进百里？做什么？”

　　“你不用管，继续飞就行了，我有办法对付它……”林昊沉声说道。

　　“你有办法？可别拉本尊陪你一起死。”说是这么说，老不死还是依言继续朝前飞掠。

　　黑色大剑始终在身后穷追不舍，这份执念，令林昊和老不死二人都感到头皮发麻，百里的距离说远也不远，短短片刻，就来到了百里开外，当一踏入此地的时候，老不死的脸都绿了。

　　“臭小子，你又坑本尊，来这鬼地方，你想害死本尊不成？”老不死勃然大怒，这也难怪，此地不是别的地方，正是他们刚进入万剑坟的时候，遭遇到上古凶物魍魉之地。

　　“这是唯一摆脱那家伙的办法了。”

　　“你是想……”老不死双眼一亮，不过还是不放心道：“这太危险了，搞不好我们都会搭进去。”

　　“不然你有其他办法？继续再被追下去，你能撑到什么时候？还不如干脆冒一下险，解决掉它算了。”林昊感知着周边，他不敢用眼睛去看，若是再被魍魉摄住心神。

　　“好吧！”老不死咬了咬。

　　“走！去前面，我感知到它的存在了。”林昊沉声道。

　　嗖！

　　圣骨穿梭而出，如疾电一样，射向了远处，只见在一处角落内，一团鬼雾浮在半空中，密集的剑之道纹不断切割着它，这些可怕的道纹威能，竟无法伤它分毫，这就是上古凶物魍魉。

　　咻……

　　一道血煞激射而来，打在了鬼雾上，只见凛冽的血煞，竟穿透了鬼雾，难以伤到它分毫。

　　魍魉被惊动了，漫天鬼雾席卷而起，从密集剑之道纹中穿梭而出，铺天盖地的压制而下。

　　“它来了……”林昊提醒道。

　　“本尊知道了！”老不死催动圣骨，妖皇羽翼上的妖芒大盛，整只由道纹凝聚的羽翼，仿佛活了一样，瞬息穿射而出，背后紧跟的黑色大剑，赶紧加速激射而来。

　　这一刻，二人的心一阵打鼓，紧张得不得了，无论是林昊还是老不死，都在为自己的大胆举动而感到恐惧，但却是有一丝莫名的兴奋，二人在这一刻，竟配合的无比默契，或许是因为都怕死。

　　在即将撞上魍魉的刹那，圣骨以及其微妙的角度，险而又险的避开，在那一瞬间，林昊眉心耀动，一抹凝聚无比的剑识射出，打在黑色大剑上，虽然只令它稍微停滞了那么一瞬，但却发挥出了意外的效果。

　　魍魉准确无误的撞了过来，将黑色大剑吞入了腹中，剑邪乃是邪念和影子凝成，岂会甘愿被魍魉吞食，自然是拼命反抗起来，魍魉自然不会让口中之食逃离，鬼雾不断凝聚，裹住剑邪。

　　至于林昊，早已让老不死飞走了，此刻不走，还等什么时候，难道等黑色大剑再度冲射而来。

　　“小子，你这一招虽凶险无比，但却是效果出奇的好，终于摆脱那个剑邪了，哈哈，现在我们该分一分九叶神莲了吧？”老不死心情无比舒畅。

　　“分什么九叶神莲？”

　　“臭小子，你别装傻充愣。”

　　“哦！你说那个神药啊，分，当然要分，不过暂时先别动它，等我们安全出去之后。”

　　“小子，你想赖账是吧？别惹恼了本尊，不然……”

　　“不然你想怎么样？老不死，你自己心里应该清楚，当初你夺九叶神莲的时候，早就抱着独吞的打算了，现在它侥幸被我所夺，按理来说，我们之前的协议早已被你破坏掉了，分不分给你，得看我心情了。”林昊沉声道。

　　“你……”老不死被噎得话都说不出来。


第0160章 斗耐性

　　老不死当场就不吭声了，林昊也没理会，这老家伙就是个人精，怎么会因为区区几句后而生气。

　　轰！

　　远处传来一阵震响！

　　林昊停下了脚步，望向了天际，只见远处鬼雾弥漫，一柄黑色大剑破空斩下，硬生生将鬼雾劈成了两半，被切开的鬼雾再度凝聚，化为魍魉原型，它无所畏惧的掠了上来，纠缠住了黑色大剑。

　　两大凶物的威能爆发，震动了方圆百里，几乎整片天地都在轰隆作响，虚空已难以支撑这两大凶物的冲击，早已支离破碎，每当一恢复，就会被再次震裂，两大凶物身上缠满了电芒，不断撞击和厮杀着，看起来极为惨烈。

　　一座座的山峦，不断被震塌，有的甚至当场被震成粉碎，两大凶物拼杀范围内，瞬息就被夷为平地。

　　“这剑邪不愧是剑之圣主的一部分，虽只有灵圣境界的威能，竟不惧上古凶物魍魉，还能与之相拼。”林昊心中大震。

　　哪怕是灵圣境界的高手拼斗，所散发出来的威能也不过如此，甚至还有所不如呢。

　　鬼雾呼啸不断，漫天黑影飞窜，宛若地狱中的恶鬼扑向剑邪，不受天地规则所控，魍魉浑身更是散发出不弱于道纹的邪异威能，这种威能直接穿梭虚空，没有任何阻碍的轰在剑邪身上。

　　锵！

　　锐利无比的出鞘声，震响了整片天地，就连远在百里之外的林昊，都有种锋芒在背的感觉。

　　剑邪身形霎时消失了。

　　下一刻，虚空剧烈晃动，成千上万诡异无比的黑色剑纹横空而出，方圆五里范围内的虚空完全被黑色剑纹笼罩，仿佛化成一柄带着可怕毁灭气息的邪恶之剑，这柄剑一出现，令原本漆黑的天空变得更暗了，仿佛末日来临。

　　咻……

　　虚空彻底静止了下来，漫天黑影与邪恶之剑撞击在一起，二者同时消失了，再也没有了任何声息，但是若是细看的话，会发现那一处虚空已经完全迸裂了，无尽的罡风刮了出来。

　　啵……

　　远处的虚空裂开了，一道黑影如同流星般从高空砸落而下，而那一团由魍魉化成鬼雾已经被虚空的罡风给收了进去，再也没有踪影了。

　　剑邪没死……

　　林昊很意外，没想到这家伙这么强硬，连上古凶物魍魉都奈何不了它，不过想想也是，剑邪乃是至高圣主的一丝邪念和影子化成，自然会有不凡之处，要杀死它，并不容易。

　　“竟然没死？”老不死声音响起。

　　“就算不死，也应该受了重伤……”林昊沉声说道。

　　这时，一老一小非常默契对视了一眼，目光闪烁着异样的光芒，在这刹那，二人同时看出了对方的想法。

　　“去看看？”老不死问道。

　　“当然要去了。”林昊点了点头。

　　翻过了三座山峰后，终于来到了出事地点，只见地面上一个巨大的坑洞，在这座坑洞的底部，弥漫着稀薄的剑型黑雾，这些剑型黑雾中不时闪烁着淡淡的碧色光芒，十分邪异。

　　此刻的剑型黑雾十分涣散，凝聚了片刻，才汇成一点，剑邪显然受伤很重，不然也不会半天才凝成一点而已。

　　“老不死，接下来我们该怎么做？”

　　“趁他病，要他命，先揍一顿解解气再说。”老不死嘿嘿笑道，话还没说完，圣骨已经冲射而出，临空激发出强盛的妖芒，狠狠的撞在剑型黑雾上，这一撞之下，剑型黑雾剧烈晃动起来，刚刚凝聚的一点，瞬间散开了。

　　“让你追杀本尊，让你狂，你不是很厉害么？你以为你是剑之圣主？你不过是他废弃的垃圾罢了。”老不死一边肆无忌惮的下黑手，一边恶毒的骂道。

　　这老家伙太狠了，下黑手也就算了，说出的每一句话，都让剑型黑雾剧烈晃动一下，并且竭力的聚拢，可老不死每一次黑手，都准确的击在点上，让剑型黑雾难以凝聚成形。

　　看着老不死，林昊抹了抹额角的汗水，看来以后还是少得罪他，被下黑手也就算了，光是听老不死骂人的话，气都能将人给气死。

　　在教训了近半个时辰后，老不死总算收手了，令林昊汗颜和佩服的是，这老家伙从头到尾骂的每一句话，都不带重复的，而且句句诛心，若是换做自己处于剑邪的位置，恐怕早就被气得吐血身亡了。

　　“教训完了？”

　　“真舒服，本尊好久没这么舒服过了。”

　　老不死说话间，还禁不住抖了抖身子，这副举动，再加上所说的话，更是猥琐至极。

　　“教训完了，那我就不客气了……”林昊说完，就要走上前。

　　“小子，你干嘛？”

　　“废话，当然是收了它。”

　　“收了它？小子，你已经有了九叶神莲了，还想要跟本尊抢？”老不死怒道：“告诉你，这剑邪是属于本尊的了。”

　　“那好，你收吧！”林昊停了下来，双手交叉在胸前。

　　这副举动，颇让老不死感到意外，在他想法里面，像剑邪这等至宝，眼前这个狡猾的小子定不会轻易放弃的，到时候可以讨价还价一番，岂知这小子竟如此干脆。

　　干脆的让老不死之前的算盘都打翻了。

　　“你真不要？”老不死不甘的问道。

　　“要，当然要，但我已拿了九叶神莲了，也不好意思再跟你抢，毕竟我们同生共死过，这次就让你吧。”林昊抬了抬眼皮，说道。

　　“让本尊？本尊才不需要你让，这样吧，你把九叶神莲分一半给本尊，这剑邪让给你如何？”老不死带着心痛的语气说道，像是他让了多大的步一样。

　　“不用了，如果你能收了它，你就带走吧，我绝不会有任何意见。”

　　“这可是剑之圣主的一丝邪念凝成的，说不定有一部分记忆在里面，若是得到里面的逆天大术，那你就赚了……”

　　“那你不是更赚？赶紧收了吧。”

　　“你不再考虑一下？”

　　“无需考虑了。”林昊的语气很坚决。

　　“小子，你到底分是不分？”老不死怒道。

　　“不分！”

　　“分吧，求你了，四片神莲，如何？只要四片神莲，剑邪就让给你了。”

　　“不行。”

　　“三片，本尊已经让了很大的步了，不要那两片悟道之叶，只要中间那三片就行了。”

　　“行了，不用说了，我不会换的。”

　　“你……”老不死是彻底没招了。

　　无论老不死说什么，林昊依旧我行我素，油盐不进的模样。

　　他如何看不出，老不死是没办法收取这剑邪，打算蒙自己来换九叶神莲，如果老不死真能收取剑邪的话，早就动手了，何必说这么多废话。

　　剑邪！

　　虽然是灵体，但却是至高圣主的一部分，纵使老不死用不上，到时候用去与其他绝顶高手交换，也能换得价值不菲之物，甚至天地灵物都能换得到，关键是能不能收取的问题而已。

　　老不死本身就是灵体，将剑邪收入圣骨内，岂不是自找死路？所以，剑邪对老不死来说，就是双面刃，既有用，但却又拿不了。

　　“你收不收？”林昊看着老不死。

　　“本尊正在凝聚秘术，别打扰。”

　　老不死很干脆的一句话，他没说收，也没说不收，而是悬在剑邪身侧，而没有了老不死干预，剑邪正逐步一点点恢复，看情况，估计一个时辰左右就能彻底恢复过来。

　　凝聚秘术？

　　林昊撇了撇嘴，老不死显然是忽悠不过，打算玩一玩心理战，利用时间推移，剑邪恢复来刺激自己，好让自己松口，如果是其余人，或许就中了老不死的招了，早就焦急的答应了老不死之后开出的条件。

　　可是林昊是何等人物，等于活了两世，这种心理战，在原本的世界几乎等于小儿科。

　　没有催促，也没有开口，林昊淡定的等待着。

　　时间很快过了一刻钟。

　　“差不多了！那个臭小子应该急了，是时候该和他谈一谈条件了。”老不死将封闭的感知恢复了过来，之前这么做是为了避免林昊打扰，同时也带着一丝恶意的抓弄此子的想法。

　　可当感知恢复的时候，老不死差点气喷了，此刻的林昊不但没有丝毫焦急，反而盘膝坐在地上，沉浸在修炼当中。

　　“不要激动，不要激动……这小子故装镇定而已……”老不死安慰着自己，没想到眼前这小子的耐性比他想象的还要高得多，就算是这样，他还是相信最后的赢家绝对是自己。

　　两刻钟过去了！

　　林昊始终没任何动静，连眼皮都没眨一下，一直盯着他的老不死，开始有些发慌了。

　　“这小子绝对是在装的，再等片刻，他一定会求本尊……”老不死继续自我安慰，可是心中却没多少底了。

　　三刻钟很快就过去了！

　　老不死已经快要扛不住了，因为剑邪已经恢复了大半，如今再让它继续恢复下去的话，后果就不堪设想了，再看林昊，依旧闭目修炼，对周边一切似乎早已不管不顾。

　　这是比耐性的时候，谁先耐不住，谁就输了。

　　一个时辰快到了。

　　“小子，你赢了……”老不死异常沮丧的说道，连声音都是有气无力的，显然他已经坚持不下去了，以他贪生怕死的性格，对着即将完全恢复的剑邪，哪怕他耐性再强，也不敢继续下去。

　　林昊适时的睁开了双眼，笑道：“既然你放弃了，那我就勉为其难的收了它，真是不好意思了。”

　　噗……

　　如果老不死能吐血的话，此刻估计都气得吐血三升了。

　　为了避免老不死反悔，林昊二话不说，取出小鼎，直接将剑邪收入里面，这个小鼎他虽然无法操控，但却是能够封印大部分的东西，特别是灵体类，看着剑邪落入鼎内，他顿时松了一口气。

　　这剑邪他暂时还没办法收服，只能先放着，以后再想办法了。

　　“老不死，别伤心了，不管怎么说，我们都同患难共生死过了，算是生死之交，我吃肉，也不能让你连一口汤都喝不到对吧？这样吧，九叶神莲送你……”

　　“真送本尊几片？哈哈，就知道你小子心地好。”老不死迫不及待的说道。

　　“一根须吧。”

　　“一根……须……”老不死差点气绝，要说玩人，这小子简直就是这行的祖宗，玩死人不赔命的。

　　“不要？”

　　“要，一根须也好，总比连根须都得不到好。”老不死此刻显得极为干脆。


第0161章 吞服神莲

　　山峦迭连，一座断崖处。

　　圣骨缓缓落了下来，林昊松开了手，跳到突出的石台上，眺望了一眼周边后，走到崖壁处，一拳砸了下去。

　　轰！

　　坚硬的崖壁，被拳头硬生生的砸得迸碎，石头四溅而出，一拳接一拳，很快一个长宽皆一丈的洞口出现在眼前，他没有停手，双拳有序的锤击着，很快里面开拓出了一间长宽皆十丈左右的石室。

　　看着简陋的石室，林昊没打算继续改造下去，反正这地方只是临时用而已，随后他取出了无尽禁器，用心神操控将它放大，当完全笼罩整个石室的时候才停止下来。

　　再次踏入无尽禁器内，顿时一股森寒至极的气息扑面而来，原本的禁制上更是充斥着冰寒威能，若不是林昊早已炼化了无尽禁器，哪怕是拥有太古天魔躯的他都会在瞬间被冻僵。

　　无尽禁器何止是比以前强，简直就是强太多了，可见当初冷一航炼制的时候，付出了多大的心力。

　　虽然冷一航是抱着还情的心态，但这份人情也太大了，深吸了一口气，林昊心中忽然想道，不知道冷大哥现在如何了？虽说灵圣境界的高手在万剑坟内的保命能力要大得多，但也不是没有殒灭的可能。

　　“小子，你真打算使用九叶神莲？”老不死问道，他的语气充满了酸溜溜的味道。

　　“嗯！”林昊应声道。

　　自从来到妖魔战场后，他先后遇到的高手实在太多了，先不说那些灵圣境界的绝顶高手，光是各派宗子，年龄最多比他大几岁而已，就已经拥有了灵王境界的实力，而且这些宗子都同等境界中，都是绝顶的存在。

　　之前与破虚宗子交手，虽然力压对方，那是因为对方将自身实力压制到了灵师五境，若是没压制的话，太古天魔躯纵使再强也难以匹敌，因为双方的境界相差了整整一境以上。

　　随后，遇到了天雷宿老。

　　面对灵圣境界绝顶高手时的那种无力感，生命难以把控在手中的感觉，就像是刚刚发生在眼前一样。

　　力量！

　　那就是力量的绝对压制，在灵圣境界的绝顶高手面前，林昊连一丝反抗的念头都难以生起。

　　这一次冒着生死踏入妖魔战场，进入万剑坟是为了什么？不就是为了尽快提升自己的力量，将命运和生命都掌控在手中么？

　　“小子，你要冷静啊，这九叶神莲数千年难得一遇，而且还吸纳了整条灵脉，绝对是无上瑰宝，与其这么吞服，不如留着，等以后有机会，炼制成丹药，效果将会更佳。”老不死劝说道。

　　“留到以后？”林昊瞥了老不死一眼，道：“你觉得我该留到什么时候？留到找到其余同等的神药，炼制出神丹？先不说能不能找到其余神药，就算能找到，就能肯定可以炼制出神丹？”

　　“这……”老不死哑然了。

　　林昊说的也不是没道理，要让九叶神莲完全发挥出效用来，必须得需要数种同等的神药，然后再配以高明的炼丹大师来炼制，只有这样才能有机会炼制出上好丹药来。

　　但是，其余数种神药去何处找寻？

　　常人一辈子都难以遇到一种，除非达到圣主这等程度，转瞬横渡十万里以上，能够出入各种险地找寻，或许还有机会筹齐，要达到这等惊天的实力，都不知道需要多少年，再说了，能不能成为圣主，还是个未知数。

　　纵使吞服神药有些浪费，但对现在的林昊来说，只有吃下肚子的，才是自己的东西，若是一直带着，谁知道会不会被绝顶高手察觉，到时候来抢夺，他连反抗的机会都没有。

　　定了定神，林昊从天罡戒中取出了那一个玉盒，此盒用的是雪灵玉制作而成，颇为珍贵，毕竟现在的雪灵玉已经很难寻找了，而这种玉的作用则是用来封存灵药，以免灵药采摘过久而灵性大失。

　　当初从秋家获得此物的时候，林昊觉得秋家实在有些暴殄天物，这等宝盒用来装七品灵药，实在是太奢侈了，现今算是物有所用，至少封存的可是九叶神莲这等神药。

　　胸膛剧烈起伏了一下，林昊缓缓打开玉盒，刚露出一丝缝隙，九色神光激射而出。

　　想跑？

　　林昊手疾眼快，先一步拽住了九叶神莲的根茎，触手之下一阵温软润滑，之前没察觉到，现在细细品味，像是抓住了女子的柔荑一般，极为奇特，一股令人心神大震的芳香扑鼻而来。

　　这股香味涌入鼻腔，直达体内，霎时，他眼神透出惊讶之色，这九叶神莲不愧是神药，光是溢出的香味，就令他的威能增长了近一成，如果整整一株服用下去的话……

　　这时，他忽然注意到不知何时圣骨已经挪到了他的面前，拼命的吸纳着溢出的香味。

　　看到老不死这副模样，林昊颇为无奈，不过也没阻拦，毕竟自己吃了肉，若是再不让老不死舔点汤的话，以后就难相处了。

　　虽然老不死横渡虚空不靠谱，但在逃命上还是颇有一套，至少妖皇羽翼没有失灵过，速度又这么快，危机时刻还是用得上的。

　　看着眼前的九叶神莲，林昊伸出手指，朝着其中一片蓝色的莲叶抓去。

　　“小子，你别乱抓。”老不死忽然喝道：“这九片莲叶，各有不同奇效，有的能白骨生肉，达到起死回生的奇效，而有的则蕴含世间最可怕的奇毒，沾之即死，哪怕是神道境界的盖世人物都会被毒死……”

　　“你怎么不早说！”林昊一惊，吓得赶紧收回手。

　　“现在说也不迟。”老不死嘿嘿笑道。

　　“那提升威能的是哪一片？”林昊不由问道。

　　“想知道？那得本尊高兴才行，不然你抓错了，被毒死只能算你倒霉了……”老不死得意的说道。之前在林昊那里连连吃瘪，现在总算可以扳回一局了，至少也得让这小子出点血才行。

　　“说吧，你要怎么样才告诉我？”

　　“一片神莲叶子。”

　　“你怎么不去抢！算了，你不说，我自己找。”林昊懒得搭理老不死，这老家伙就是想趁火打劫，他闭上双眼，五感全部投入到九叶神莲中，慢慢的感知着上方的变化。

　　“小子，你要能找到，本尊就吞了这块石头……”

　　老不死满脸得意，他不信林昊能够找到真正提升威能的莲叶，虽然这九叶神莲早已有传闻，各个莲叶的妙用也早已传出，但每一株九叶神莲都不同，几乎很少有一样的。

　　片刻后！

　　林昊睁开双眼，毫不犹豫的抓向了乳白色的莲叶。

　　“真让这小子找到了……”老不死惊得嘴巴张得大大的。

　　“老不死，该吞石头了。”

　　“本尊开玩笑罢了。”

　　林昊无奈摇了摇头，随手一捻，乳白色的莲叶被摘了出来，顿时狂涌而出的药力冲击而出，无尽禁器剧烈晃动了一下，上千禁制纷纷破碎，就连冰寒威能都被震退。

　　幸亏他察觉不对的时候，已经举起了小盾挡在前方，不然这股药力冲击而出，恐怕他都可能会被当场震死，光是摘取的时候溢出的药力就这般恐怖了，那这一片小小的莲叶，蕴含的药力该有多可怕。

　　迟疑了片刻，林昊决定先捻一丝来试一试，他可不敢贸然将整片莲叶吞下，除非不想活了。

　　犹如发丝的莲叶碎片被捻了下来，当即被他塞入嘴里，刚一入口，猛然轰的一声巨响从嘴里传出，凝缩到了极致的药力宛若被引爆的惊雷，震得他整个脸部完全麻木了，整个人更是被震得发昏。

　　惊涛骇浪般的药力，冲入林昊的体内。

　　这股药力已经不能用庞大来形容，简直如同汪洋一样，昔日服用的七品灵药，与之相比起来，还不及十分之一，这还只是一丝莲叶而已，只占据了整片莲叶很小的一部分。

　　霎时！

　　林昊浑身上下被恐怖的药力充斥，肌肉被撑得高高隆起，骨骼不断发出阵阵爆碎的声响，皮肤下方布满了一根根青筋，涌入体内的药力，还在以极快的速度激增。

　　虽然身体处于即将被撑爆的临界点，浑身剧痛不已，但他还是暗自为自己的做法感到庆幸，幸亏没有急着将一整片莲叶吞服下去，否则的话，唯一的下场就是被可怕的药力给撑爆。

　　“吞服神药，哪怕是一丝，都足以撑死灵王境界的高手，也幸亏这小子拥有太古天魔躯，换做常人，早就爆了。”

　　老不死悬浮在一旁，满脸吃惊，目光不住的打量着，“看来，这小子应该能够撑得住，这太古天魔躯还真是奇特，据文献记载，那可是太古绝顶魔体，修炼到极致，光是身躯就拥有无上威能，体魄强如道器，而且还会衍生出诸多玄妙之能。”

　　“不过，这太古天魔躯却是有着一项很大的弊端，体魄太过强横，越提升到后面就越艰难，所需要领悟的道韵就越多，要达到极致，比成神还难，也不知道此子能够达到何等程度，以他的资质，达到灵圣境界巅峰，应该是极限了……”老不死无奈的叹了一口气。

　　一天过去了！

　　林昊浑身依旧肿胀，但却没有再暴涨下去了，此刻的他已经达到了灵师五境巅峰，体内的真元和魔元依旧在提升。

　　不过，由于提升的是两种威能，所以药力转化之后，同样的药力，别人能达到更高，而他只能达到一半，纵使只是一半，但却是因为两种威能同时增长，与同等境界的高手对比，光是自身威能方面，他就占据了不小的优势。

　　待到药力消耗之后，林昊继续撕下一丝。

　　山洞内！

　　每过一两个时辰，会传来一阵轻微的震响，随着时间的推移，声响逐渐增大增强。

　　连续了三天后，声音消失了，再过一天，又再度出现，如此反复，已经过去了近半个月了，山洞内的声音彻底沉寂了下来，再也没有出现过了。

　　轰！

　　整座山体突然剧烈晃动起来，山洞被强猛的威能冲击，当场爆开，边缘的峰体被震碎了一部分，碎石四溅，岩石垮塌，灰尘弥漫，随着尘埃逐渐落下，一道修长的身影缓缓浮现。


第0162章 妖皇天羽术

　　这副身躯并不是很强壮，但也不显瘦弱，反而极为匀称自然，微微隆起的肌肉中，丝丝神华流转，强劲无匹的威能，若隐若现，如苍龙似的，皮肤上不时闪烁着淡淡的玉色，无尘无垢。

　　渐落的尘埃，仿佛被莫名的力量阻隔，从旁侧点点滑落。

　　胸膛下方，无穷无尽的气海翻腾不已，浓厚如液的真元与魔元来回流转，每一次流动体内都会传出轻微的噗噗声，似激浪，又像是滚荡的大河流水，源源不绝，生生不息。

　　周身所有毛孔，尽数张开，丝丝的天地元气，不断流转入内。

　　“灵王境界，气海如渊，威能源源不绝，能勾动天地元气，引动八方力量，增强己身威能。”

　　林昊嘴角噙着微笑，看着躯体的变化。

　　在突破到灵王境界后，无论是体魄还是自身威能，都跃升到了无数倍，现在他总算明白了，灵王境界与灵师境界二者的差距，到底有多大了，虽不是难以逾越的鸿沟，但也相差极大。

　　光是从自身威能来比较，二者就相差了近十倍以上，而灵王境界后，气海拓宽，而且还能引动天地元气，汇集八方力量，增强己身威能，这是灵师境界没有的神妙之处。

　　“唯一遗憾的是，提升己身威能的莲叶只有一片而已，而且九叶神莲不能连续吞服，必须得相隔一年才能吞服一片，不然难以炼化神药之灵，若是吞服过多，将会被反噬，而这一片莲叶，也只让我突破到了灵王一界，稳住了境界而已……”林昊叹了一口气。

　　“你小子就知足吧。”

　　老不死酸溜溜的说道：“你身具太古天魔躯这等宝体，本就已经很逆天了，如果再让你服用一片神莲就一举突破到灵王三界的话，那还让不让人活了？再说了，你还身负两种威能，提升所需的药力，自然需要两倍以上，再加上宝体淬炼，而你资质又很一般，能突破到灵王一界，已经算是不错了。”

　　“这倒是！”林昊这次倒是没有反驳。

　　“虽然你只有灵王一界，但如今你太古天魔躯，光是这副躯体就相当于一件灵器了，再加上你浩瀚如渊的威能，哪怕没有学习任何大道之术，同境界当中鲜少有人能与之相提并论了。太古天魔躯，果然不愧是太古时代第一战体，看得本尊都心痒痒的。”

　　林昊没有接话。

　　不过老不死说的倒是没错，虽只有灵王一界的境界，但他如今却是无惧同境界的高手，不止是太古天魔躯的蜕变，就连自身所能运用的威能，都远远不是以往所能相提并论的。

　　特别是太古天魔躯，境界越高，他越加感到这等体质的特殊，如今才灵王一界，就已经相当于一般灵器了，若是境界越高，太古天魔躯将会变得越加强横，甚至以后还能衍生出诸多玄妙变化。

　　不过，有优势也有缺陷。

　　太古天魔躯提升所需的灵药量实在太庞大了，如今达到灵王一界后，要突破到灵王二界，他估计至少需要五品的灵药，都要上万株以上，而越往后，数量就呈几何倍的上涨。

　　除此之外，每提升一界，所需的灵药就要涨上一个品质，比如达到灵王二界后，需要的灵药就得是五品巅峰，甚至是六品的，按照这个层次涨下去，就连林昊都感到震惊。

　　达到灵圣境界的话，岂不是需要七品，甚至八品以上的海量灵药来提升了？而且自己的资质只有中品而已，每次吸纳灵药，都会浪费上不少，若要缩减用量，就只能提升自身资质了。

　　不过，目前这些林昊还不担心，因为才刚提升，需要一段时间来完全稳固自身境界。

　　至于灵药，慢慢再收集吧。

　　“老不死，这万剑坟的出口在何处？”林昊问道。说实话，这万剑坟内太过凶险，稍有不慎就会形神俱灭，如今他已获得九叶神莲，还有剑邪这等至宝，没必要再继续待下去了。

　　至于惊世奇藏和传承，他从未奢望过，从万古岁月至今，都未有人获得过，可见此物根本就人能够获得，就算有，他也没想过会是自己，毕竟他还是有自知之明的。

　　见好就收，这才是继续维持修行的至理，古往今来，不知有多少绝代高手就死在一个字上——“贪”。

　　“本尊又不是万事通，怎么知道这万剑坟出口在何处。”老不死摊了摊手。

　　“你不知道？”林昊一怔。

　　“废话，这万剑坟又不是本尊的地方，本尊怎么会知道出口在何处，只能到处找找了。”

　　“你真不知道？”

　　“真不知！本尊没骗你，真的不知道。”

　　“老不死，到了现在你还不打算说实话？你到万剑坟来，不会是平白无故的逛上一圈那么简单吧？九叶神莲和剑邪这等至宝被我所得，你从来到此处后，一直从未提及，难道你还知道有比这两件东西更宝贵之物在何处？”林昊眯着眼说道。

　　从进入万剑坟之前，他就已经怀疑老不死进入此地的动机了，这老家伙贪婪怕死，相比起怕死，贪婪还要强上几分，能够让老不死甘愿冒着性命危险进入此地，肯定不是凡物。

　　经过这段时间的接触，林昊早已发现，老不死的眼光无比毒辣，能够让这老货看上的东西，至少是重宝层次以上的。

　　“唉……”

　　老不死无奈叹了一口气，“你这滑头小子，既然你已猜到了，本尊就不瞒你了，在这万剑坟中，确实有一样本尊当年遗失的重物，这件东西，本尊必须得收回来。”

　　“什么东西？”林昊好奇道。

　　“此物事关重大，暂时不能告诉你，不过若是你能帮本尊找回此物，本尊就传你一大秘术。”老不死说到后面，语气变得沉重起来，给人感觉就像是在割他的肉切他的心一样。

　　“一大秘术？”

　　“嗯，绝顶大术，修炼此术后，今后会让你受用无穷。”老不死诱惑道。

　　“先说说是什么绝顶大术？”林昊说道。

　　“反正是一项惊天动地的绝顶大术，这么说吧，这项绝顶大术一旦出现，哪怕是圣主，也会前来抢夺……”

　　“算了，这等绝顶大术，我修不起。”林昊摆了摆手，直接拒绝。

　　“你不考虑一下？这可是连圣主都动心的绝顶大术啊，能够勾勒天道，拥有改天换地之威。”

　　“那你施展来看看。”

　　“呃……本尊所学的绝顶大术太多，此术尚未修炼。”老不死有些语无伦次的说道。

　　林昊就知道，老不死明显是在忽悠自己，什么绝顶大术，如果真有的话，这老家伙早就学了，还何必传给别人，就算真有，也是非惊世奇才，大气运者不可学的那种，此类绝顶大术就跟“修罗血刀”一样，非常强大，修到极致甚至能够越境界斩杀对手，但真正能够学会并运用者，少得可怜。

　　学会修罗血刀，本就是机缘巧合，而且此功法限制极大，需要大量高品质异血来提升，至于那等绝顶大术，纵使学会，也会有很大的限制，若是像各派宗子那般，有宗门在背后扶持，倒是无忧了，关键是自己单独一人，如今还在为自身修为境界和异血劳碌奔波，对于绝顶大术，他的兴趣不是很大。

　　“你不相信？本尊可以发誓，句句属实，此绝顶大术，绝对不比你的修罗血刀差多少……”

　　老不死不断劝说，任凭他说干了嘴巴，都难以令林昊产生动摇。

　　“好吧，你要什么条件，才肯帮本尊寻到那件重物？”老不死咬牙说道。

　　“妖皇天羽术。”

　　林昊简单的道出了自己的条件，虽然可能会冒着凶险，但老不死在前头带路的话，应该不会有太大问题，他现在所缺的不是绝顶的攻杀大术，而是那种保命用的。

　　最能让他动心的，就是老不死一直施展的“妖皇天羽术”，此大术乃是圣骨传承下来的，是妖族皇者的无上大术，全力催动之下，据老不死说，这根圣骨的主人乃是妖族一位流有远古荒兽前十的鲲鹏血脉的皇者根据自身所创的极速大术。

　　鲲鹏！

　　在远古时期，乃是荒兽中的王者，最强的是它的速度，快得吓人，据说幼年的鲲鹏双翼轻轻一展，瞬息十万里，哪怕是至高圣主，都追不上，这还只是幼年而已，成年鲲鹏更是可怕，除去屈指可数的擅长极速的异种外，再无荒兽能够与之比肩。

　　“你大爷的！”

　　老不死学着林昊叫骂，这小子眼睛太毒了，此术虽没有攻杀大术那般，具有可怕的威能，但它的神妙在于极速，修炼之后，速度至少暴涨十倍以上，几乎可以说是保命夺宝的上佳极致大术。

　　虽然他所知的大术中，有不少品质远在此术之上，但真正的实用价值，其余大术根本就比不上。

　　林昊不再开口，这妖皇天羽术，他可是眼红得紧，之前曾旁敲侧击过，但老不死却如同守财奴一样，始终不肯松口，哪怕是用一片九叶神莲来换，老不死都不愿换。

　　如今，老不死终于有求于自己了，他也找到了机会，无论如何都要将这妖皇天羽术给拿下来，此术虽不是绝顶大术，但却非常实用，关键时刻甚至能够用来保命。

　　林昊没再吭声，反正是老不死有求于自己，又不是自己求他。

　　良久！

　　老不死咬牙切齿的说道：“好！本尊答应你。”声音中满是怨怒和不甘。

　　“一言为定！”

　　“一言为定就一言为定。”老不死说道。

　　“好了，我已经答应你了，将妖皇天羽术传来吧。”

　　“本尊说过现在传么？等你帮本尊找到那件重物，再传给你，要是到时候你言而无信怎么办？”

　　“老不死，你什么时候见过我言而无信？”

　　“夺九叶神莲的时候……”

　　“放屁，那是你先毁约，能怪我不成？”

　　在扯皮了一阵，一老一小讨价还价之后，最后老不死还是争不过林昊，无奈之下只好答应先传“妖皇天羽术”，不过却是让林昊发下重誓，必须得帮他找丢失的重物。

　　正当老不死准备传授“妖皇天羽术”时，天际间传来了嗖嗖的破空声，显然是有人听到此处的山峰响动，从远处赶来了。


第0163章 震惊的消息

　　东南四面，皆有流光飞掠而来，显然来者都是御空飞掠，有的速度极快，眨眼就穿过数座山峦，其余流光见状，都不由加快的速度，唯恐慢上几分，就会被人抢先。

　　呲呲……

　　破空声不绝于耳。

　　空旷的山峰顶部，顿时悬飞着数十人，这些人有老有少，有九大派的高手，也有来自妖族的。人族和妖族泾渭分明，二者围拢着山峰，相持而立，彼此之间似乎有默契，并未一上来就大打出手。

　　“还有这么多人活着？”

　　林昊有些吃惊，毕竟当时在外围的时候，剑之圣主遗留的威能爆发出来后，可是死伤不少，最后还有一些被卷入了阴霾之中，他估计最后能够活下来的人应该不多。

　　“这有什么奇怪的，虽然剑之圣主遗留的威能足以震死天道初境以下的家伙，但那股威能并没有剑之圣主的意志操控，释放出来的威能呈发散状态，只要运气好一些，或是携带一些宝物，都能避开。”老不死解释道。

　　“携带一些宝物？你不会说这批人都带有小鼎同等的异宝吧？”林昊讶然道。

　　“屁，这些人虽是各大派的精英，但能有件高阶灵器已经算是不错的了，你以为谁都跟你一样这么倒霉，被卷入到爆发的威能最强的地方？最强威能都能震死天道初境的绝顶人物，而你能活下来已经是不幸中的大幸了。”老不死说道。

　　“你这是在夸我还是损我？”

　　林昊额头一阵黑线，若不是老不死道出，他还真不知道自己被卷入到威能爆发最强的地方，连天道初境的绝顶高人都能震死，若不是他带着小鼎，恐怕现在已经尸骨无存了。

　　这么说来，在爆发中存活下来的高手，应该不在少数。

　　“没有宝物出世……”

　　“奇怪，我明明看到此地有宝光散发出来的，怎么没看到宝物呢？”前来九大派高手与妖族找寻了一圈后，纷纷议论起来。

　　“肯定有重宝出世，那宝光散发幅度极远，比起之前千道派那位高手发现的宝物还要强烈不少，据说那人获得的是一件低阶地器，此处定然出世了一件至少中阶地器……”一名九大派高手说道。

　　听到这句话，在场的高手眼神顿时变得炙热起来。

　　妖族高手们也不例外，虽然他们很少用器物，但中阶地器可是价值连城之物，纵使他们用不上，也可以卖给其余人，换取自己所需之物。

　　“谁最先来到此处的？”为首的九大派高手喝问道。目光横扫过众人，其余人却是纷纷摇头。

　　“不是我，是他！”

　　“也不是我，我虽来得快，但在如此短时间内，也无法收取中阶地器，这等重宝天生就有灵性，要想收取，至少得耗费片刻的时间，而且当时我等都是先后到来，若我真夺了，你们也会看到的。”被盯住的那名九大派高手连连摆手。

　　那是谁夺走了重宝？

　　不止是九大派高手，就连妖族高手也相互盯着对方，一个个神情凝重，目露戒备，甚至有的已经暗中蓄积力量，一旦发现重宝下落，立即出手抢夺，无论如何先抢到手再说。

　　重宝？

　　林昊瞥了一眼高空中的九大派和妖族高手，没有过于理会，这里哪有所谓的重宝出世，那是他刚刚破关出来的时候，太古天魔躯散发出来的神华罢了，只是没想到会引来这么多人。

　　九大派高手和妖族高手死死的盯着对方，显然都认为双方早已夺到重宝，并将之藏了起来，顿时间，一阵剑拔弩张。

　　林昊不愿掺和此事，转身打算离去，找个安静的地方，让老不死赶紧传授妖皇天羽术，好好修炼一番，以增加自身底牌和保命的几率。

　　“下方那位道友，且慢离开！”一名九大派高手注意到了欲要离去的林昊，不由出声喝止道。

　　霎时！

　　数十道目光，全部集中在了林昊的身上，一个个面露意味深长之色，有的甚至已经揣测，重宝是否在此人身上。

　　“这位道友有些面生，在下从未见过，不知道友来自哪一派？”

　　为首的九大派高手，乃是一名年方二十七八的男子，此人虽说不上俊朗，但面相也算是过得去，可谓是仪表堂堂，而他散发出来的气息无比厚重，乃是灵王二阶巅峰的高手。

　　再看他的服饰，显然是第一大派玉虚派的年轻高手，而且此人衣衫上镶嵌着金丝银边，更是足以此人是玉虚派的内派弟子，在各大派中，内派弟子大多都是从宗子挑选中落选者中挑出来的人物。

　　无论是资质还是能耐，虽及不上一派宗子，但也相差不了太多，这等人物在各大派中可是未来的中流砥柱，加上身为第一大派玉虚派内派弟子的身份，难怪在场的九大派高手会以此人为首。

　　不过，此人确实有这个能耐，纵使相隔近五里，林昊还是能够感受到这位玉虚派内派弟子雄浑无比的气血，宛若蛟龙一样，翻腾滚荡，就像是一头人形蛟龙似的。

　　“北境圣地！”林昊说道。

　　北境圣地……

　　在场的九大派高手纷纷一震，就连那名玉虚派内派弟子神色都稍微变了变，虽然九大派底蕴深厚，在东荒之中，足以成为一方霸主，但比起三大圣地，二者的差距不可谓不大。

　　像九大派中的冷月宫，就是因为宫主误杀临天圣地的圣主嫡子，而在一日之内，被临天圣地连根拔除，传承千年以上的大派，从此消失在了东荒之中，哪怕北境圣地是三大圣地中最弱的一个圣地，但也不是九大派的任何一个能够抗衡的。

　　察觉到九大派高手的神色，林昊心中一阵感叹，北境圣地不愧是超级霸主，光是报出名号，都能震住这么多高手，不过想想也是，各大圣地至少都传承上万年之久，甚至传闻还有圣主坐镇圣地，没有必要的话，谁会愿意无端去招惹一大圣地？

　　“若没事的话，在下告辞了。”

　　林昊拱了拱手，他还有要事在身，懒得与这些九大派弟子纠缠，临空飞掠而起。

　　“咦？我好像见过他……”

　　一位九大派弟子忽然惊道：“是他！是那个家伙，当时跟着冷月宫长老冷一航在一起的那个小子，他说谎，他根本就不是北境圣地的人。”

　　不止是九大派高手，就连妖族高手们也一阵哗然，因为当初墨娇的那句话，不少妖族高手倒是记住了林昊，只是他当初只是灵师五境而已，如今是灵王一界，前后的境界差距过大，所以倒是没认出来。

　　当即！

　　数十名高手飞掠而上，瞬间将山峰高空方圆五里围住了，而林昊则被围在了中间，一个个面露不善。

　　“难怪先前觉得眼熟，原来竟是你这小子，差点被你给蒙混过关了。”

　　“人族小子，我说过，如果遇到你的话，一定会将你撕成碎片，没想到真让我遇到了你。”为首的妖族高手冷冷一笑，“敢亵渎我们妖族神女，你就得做好随时被我们碎尸万段的准备。”

　　“他的头留给我，我最喜欢吃头了。”

　　“嘿嘿，我就勉为其难的吃他的心吧。”

　　“我要四肢。”

　　妖族高手们，死死的盯着林昊，一个个面相狰狞，之前在外面的时候，他们早就想杀这小子了。

　　“小子，交出重宝，饶你不死。”

　　“嗯！把重宝交给我们，我们饶你一命，甚至可以帮你对付这些妖族。”

　　“纵使你达到了灵王一界，今天也别想轻易离开此地，最好是交出重宝，我等护你周全。”

　　九大派的高手要么威逼，要么利诱，能够达到如今这等境界，这些高手也不是傻瓜，自然能看得出来，林昊不久之前才灵师五境，如今一下突破到了灵王一界，要么是身怀重宝，掩饰了自身真正实力，要么就是获得了天地灵物，服用后实力暴涨。

　　林昊冷眼看着在场的九大派和妖族高手，沉声道：“你们以为这样就能吃定我了？”

　　“你是打算拖延时间，等冷一航来帮你？”

　　为首的玉虚派高手忽然笑道：“那你注定要失望了，冷一航这个贼子，现在都自顾不暇了，你就算等一辈子，他也来不了了，你死了这条心吧。我给你一个活命的机会，将重宝交出，自废一身修为，虽然无法再修炼，留下一条贱命苟活，也总比死了好，对吧？”

　　“冷一航怎么了？”林昊顿时一惊。

　　“反正告诉你也无妨，冷一航等人，包括天雷宿老等人在进入此地之时，五位大妖中的一位似乎与冷一航有仇，当场大打出手，冷一航这贼子倒是强悍，竟以一人对五位大妖而不落下风，可惜有人不愿看到冷一航这贼子成长起来，最后被逼入了一个可怕的禁阵中。”

　　“可怕的禁阵……”

　　林昊脸色霎时变了，这万剑坟内凶险无比，任何一处禁阵都极为可怕，灵圣境界的绝顶高手都会被封死在其中。

　　“但是，之后的事情发展却是出乎所有人的意料之外了，那处禁阵被触发之后，五位大妖被冷一航拼死一击之下，也一同陷入了禁阵内，还有天雷宿老等人，全部都落入了里面。”说到这里，玉虚派高手冷然一笑。

　　天雷宿老等人也落入了禁阵，还有五位大妖……

　　这倒是有些出乎林昊的意料之外，难怪玉虚派高手等人如此嚣张跋扈，所有灵圣境界高手被困，这一片万剑坟中，灵王三界巅峰是最强的了，而那些仅次于宗子的年轻高手，更是海阔任鱼跃，越发无所忌惮了。

　　“高师兄，何必跟这小子废话，干脆将他斩杀了，将重宝取出，我等再商议分配之事。”

　　“李师弟说的有理，就让在下出手吧。”

　　“先等一下，还有妖族道友在，问问他们的看法如何。”玉虚派高手目光投向了一旁的妖族高手，“诸位妖族道友，这万剑坟中重宝不少，我等还有时间慢慢搜集，没必要为了一个小子伤了和气，不如我等各派一人出手，谁先扫这小子的脸一掌，谁就有权取他身上重宝如何？”

　　“扫脸？哈哈，我喜欢，行，就这么做吧。”为首的妖族高手哈哈一笑，答应了下来。

　　在他们眼里，林昊如今已经是瓮中之鳖，板上之肉，想怎么揉捏都行，纵使灵王一界又如何，在场诸位实力都不比他弱多少，甚至还有不少在他之上的。


第0164章 狂妄自大

　　“高师兄，让我上吧。”

　　一名高瘦的九大派高手身形一闪，如飓风般横移出了一段距离，这般速度，哪怕在场的高手禁不住感到吃惊。

　　“既然李师弟主动请缨，那就由李师弟上吧，如果能从这小子身上取到重宝，届时我们再按照老规矩来分，诸位没异议吧？”玉虚派的年轻高手朗声说道，身后的各派高手自然不会有任何异议。

　　“铁翅，你上。”为首的妖族高手随意的摆了摆手。

　　嗖！

　　一道影子掠过，众人还未来得及看清，一名浑身长着乌黑翎羽，背后伸延出一对硕大羽翼的妖族高手已经出现在了前方，有眼力的已经认出，这名妖族高手乃是铁翅金背鹰修炼而成，这等妖兽最擅长的就是瞬间极速，同等境界中，极少有人能够追赶得上铁翅金背鹰。

　　“高道友，你觉得该怎么来？”为首妖族高手昂头问道。

　　“二人出手对付一个，未免让人觉得我们欺人太甚了，不如这样吧，一方没人出三招，若是三招内，无法打到这小子的脸，那就轮到下一位，双方若是都没扫中，那就继续轮换，如何？”高姓男子微微一笑道。

　　“好！就让你们先来。”为首妖族高手点了点头。

　　“承让了。”

　　铁翅朝后退了一段距离，双手交叉于胸前，眼神无比淡漠。

　　李姓男子悬飞于高处，俯视着下方的林昊，淡淡的说道：“小子！若是你识趣的话，就乖乖过来给我扫一巴掌，念在同族的份上，我下手轻一点，顶多废掉你修为和四肢，留你一条贱命。”

　　“好一个留我一条贱命，你觉得你就吃定我了？”林昊脸色发沉，他的胸腔早已憋着一团怒火，这批妖族和九大派的高手一直就摆着高高在上的模样，甚至双方连一句过问都没有，就将他的生死给决定了。

　　“区区灵王一界，也敢如此嚣张。”

　　李姓男子神色一冷，“本想留你一条性命，但你却不知好歹，像你这种狂妄自大，目中无人者，能活到现在，运气已算是不错的了，看来你还不清楚自己的处境，就让我代你长辈好好教训你一顿，让你清醒清醒。”

　　说话间，李姓男子抬起右手，整只右臂霎时变得翠绿无比，莹莹生辉之下，竟有些许淡淡的道纹在其中流转，虚空微微一沉，一座碧色的小山峰，当空凝聚而成。

　　“这是……”

　　“重岳派的大秘法——凝天重峰。”

　　“这秘法散发出来的威能好强，我离得如此远，竟都有千钧的力道压身，这凝天重峰的力道起码得达到八万钧了吧？”

　　“八万钧，几乎可以镇压同阶了，灵王二界之下，根本无法抵御，据说重岳派这项大秘法乃是其第一任派主凝望重岳二十载领悟出来的，不止堪比秘术，而凝聚出来的重峰坚固如精练金铁，难以摧毁。”

　　李姓男子随手一压。

　　八万钧的凝天重峰，几乎快将整片虚空给压爆了，轰隆隆，带着巨大的响动碾压而来。

　　如此可怕的重峰，就连站于远处的妖族高手们，都不由面露凝重，同时暗暗庆幸，没有与九大派的这些年轻高手交恶，若是真大打出手的话，绝对会损失不小。

　　九大派果然底蕴深厚，相比起他们，那些同在极境之地的五行族同等境界的高手，除去王族还有些许能耐外，其余的根本就不够看，以这李姓男子的实力，再加上派中的大秘法，一人独斗两位五行族同等境界的高手，都不会落于下风。

　　虚空震动，重岳齐压。

　　而且这重峰还带有一丝道纹威力，更是可怕。

　　林昊缓缓抬起头，神情越加淡漠，临空一拳轰出，金黑色神芒凝聚于整个拳头上，没有丝毫的威能溢出。

　　用拳头对抗凝天重峰？

　　这小子是吓傻了么？还是自觉没有胜算，怀着自杀的打算？

　　不止是九大派的高手，就连妖族高手们也露出一丝鄙夷与不屑，以他们强横的体魄，都不敢说去挡这重岳派的大秘法，区区一位人族小子，竟不知死活的用拳头去挡，分明就是螳臂当车，不自量力。

　　“想死我就成全你。”

　　李姓男子嘴角掠起一抹弧度，右手再度朝下压了一点，重岳落下的速度徒然暴涨，威能瞬息增大了一成以上，以这般速度碾压下去，绝对会将人给碾成碎片，哪怕是灵王一界的高手也一样。

　　轰！

　　一声巨响。

　　数十丈左右的重岳停滞在了虚空中，而在这重岳之下，一只拳头竟硬生生的顶住了。

　　什么？

　　挡住了？

　　妖族和九大派的高手齐齐色变，特别是妖族的高手，有几个眼珠都快瞪出来了，以肉身抵挡大派的大秘术，并不是没有可能，只有少数人能够做得到，在妖族内，也就只有纯脉妖子等少数几人能够用肉身挡住大派秘术。

　　只是，纯脉妖子是什么人？

　　那可是继承远古异种血脉，妖族未来的王者，有这样的能耐并不足为奇。而眼前这小子是什么人？不过只是区区一个人族小子而已，竟拥有堪比纯脉妖子的强大体魄，这实在太不可思议了。

　　咔嚓！

　　清晰的脆响传来，只见堪比精练金铁的凝天重岳下方，与拳头接触的位置，竟出现了一道裂痕，这道裂痕越来越大，并朝着四边延展，顿时密密麻麻如蛛网一样的裂痕不断浮现。

　　嘭……

　　凝天重岳被硬生生的震碎了。

　　始终面色从容的李姓男子，神色霎时大变，整个人的脸当即垮了下来，难以置信的看着被爆开的凝天重岳，自从他修成此大秘术以来，无人能破，哪怕是灵器都会被压碎，如今竟被人用拳头硬生生的震爆了。

　　这小子是还是人么？

　　咻！

　　林昊身形拔高而起，浑身上下布满了金黑色神芒，皮肤上宝光流转，宛若战神转世。

　　“你之前说要代我长辈教训我是吧？可惜，你没这个能耐，现在就换我来代你长辈好好的教训你，对了，你还要废我修为，断我四肢，不过还是要感谢你留我一条贱命，我这个人很大方的，不会记恨你，最多一报还一报罢了。”林昊眼眸中闪烁着慑人的神芒。

　　如此近距离的接触，李姓男子脸色唰的一白，因为他感受到眼前这个年仅十七八岁的少年体内蕴含的威能极为可怕，宛若无尽汪洋中的惊涛骇浪，翻腾起来能够吞噬一切。

　　这还是灵王一界所具有的威能？同境界的高手，根本无法与之相提并论，顿时他察觉到自己踢到了铁板。

　　“想杀我？你还没这个能耐，去死吧。”

　　李姓男子毕竟是九大派的高手，在吃惊过后，脸色当即一沉，咬牙从身上取出了一件焕发着宝光的重器，这件重器也如同山岳一样，但比起之前的凝天重岳给人的感觉更加沉重和可怕。

　　这是一件高阶灵器，而且还是罕见的重型灵器，这等灵器价值几乎相当于普通的低阶地器了。

　　“凝天重岳！”

　　李姓男子咬破舌头，一口精血喷在高阶灵器上方，同时在上方催动大秘术，轰！空间彻底被压碎了，高阶灵器，外加大秘术，二者威能相互融合在一起，哪怕是高一层次的高手，都别想好过，这是重岳派不外传的绝顶秘术，也是这个派鼎立于九大派的根本。

　　重器如山，悬空压下，连虚空都被震碎了，更别说人的身体，就算人的身体再硬，也硬不过高阶灵器，更何况还加持了绝顶秘术，哪怕是以强横体魄著称的妖族同阶高手都会被震死。

　　“小子，能死在我重岳派的绝顶秘术之下，你足以自傲了。”李姓男子狰狞一笑。

　　砰砰……

　　林昊轰出了三拳，重重的砸在了压制而下的高阶灵器上，第一拳，令高阶灵器稍微停滞了一下，第二拳，彻底令高阶灵器停滞了下来，第三拳，整件高阶灵器，被震得倒飞而出，底部下方凹下了一圈，赫然是一个硕大的拳印。

　　三拳过后，方圆五里之内，一片寂静，几乎所有高手都瞪大了双目，神情古怪无比，那副表情像是见到鬼一样，连高阶灵器，外加重岳派的绝顶秘术，都被对方用拳头轰爆了，这小子到底是人还是怪物？

　　妖族高手们更是震惊无比，灵王一界就拥有这般可怕的体魄，这小子难道是远古荒兽化身么？

　　再看李姓男子，性命相关的高阶灵器被震凹，整个人倒飞而出，嘴里连连喷着鲜血，脸色无比惨白，眼看浑身金芒的林昊飞掠而来，顿时吓得三魂七魄都掉了一半。

　　哇……

　　一大口血喷出，化作弥漫的血雾，李姓男子瞬间已经掠出了十里之外，如同飓风一样，逃离了所有人的视野。

　　林昊停了下来，无奈的叹了一口气，不是他不想追，而是对方速度太快了，对方早已逃出了十里之外，以那等速度，就算继续追下去，也根本追不上去。

　　不过方才施展的应该是某种特殊的秘术，这等秘术消耗不小，甚至可能会让境界下滑，要想恢复过来，没有三五年是不可能的，若是修成妖皇天羽术，对方想跑都难。

　　“还有人想打我的脸么？”林昊转过头。

　　“你也太目中无人了吧，以为击败了李师弟，就觉得我们好欺负？”玉虚派的高姓男子横空而立，双手交叉在背后，冷冷的看着林昊。

　　“哈哈……小子，没想到这世间还有比你无耻的家伙，而且无耻就算了，还做出这么大义凛然的无耻姿态。既然他们觉得你要欺负他们，那你就勉为其难的欺负一下他们算了。”老不死忽然大笑起来。

　　“一起上吧。”林昊淡淡的说道。双手交叉在胸前，他不想再浪费时间，干脆全部一起解决算了。

　　“狂妄！”

　　“你找死！”

　　“口气真大，你以为你是圣地宗子？竟还让我们一起上。”

　　“这小子想死，我们就成全他，以为体魄强横，就可以狂妄自大。”

　　“老夫见过年轻俊杰不再少数，大部分都死在自己狂妄自大上，而你，也不会例外。”


第0165章 玄妙之法

　　“金道兄，今日我们就联手铲除这妖孽，以免他为祸苍生。”高师兄目光投向了对面的妖族高手。

　　“好！金某正有此意，此子堪比妖孽，说不定是修炼了某种邪功，死在他手上的无辜者不知有多少，将他斩除，也算是做了好事。”为首的妖族高手点了点头。

　　“动手！”

　　“一起出手，围剿这个祸害。”

　　霎时！

　　在场的所有高手，纷纷出手，九大派的高手们，分别祭出了自己的灵器，古朴的大钟，发出悠扬的声响，震人心魄，通体弥漫着强盛的青铜光色，从高空笼罩而下。

　　一盏古灯，燃起了青碧色的火焰，在风中摇曳不已，悬于高空之上，竟将虚空点燃，蔓延而开的火焰，化作数朵火云，齐齐压盖而下；刻画了些许道纹痕迹的玉扳指迅速放大，滚滚而落，威能极是恐怖；飞掠而来的玉质长剑，化作白色蛟龙，翻腾滚动，震得虚空几近破碎。

　　一件件的灵器不断放出，虽然知晓眼前少年拥有可震碎灵器之威，但也仅限拳头而已，就算少年体魄再强，也不可能全身上下都没有破绽，而且如此多的高手联手，哪怕是灵王三界极限遇到，也不硬抗。

　　哈！

　　林昊低喝，双目神芒激射而出，浑身上下的金黑色光润，宛若熊熊烈焰，像一件神甲似的，笼罩周身，双臂齐展，拳如神兵利器，太古天魔躯的威能，在此刻全数爆发出来。

　　砰砰砰……

　　一拳轰得大钟震响，青铜古钟被拳头穿透而过，落下的火云，被一只齐天大手捏住，跳动了几下后，被掐灭了，古灯连同青碧色的焰心，被当场拍灭，锁在身上的玉扳指被双臂震碎，而化成白色蛟龙的大剑，则被落下的金色手刀斩成了两半……

　　噗噗……

　　在场的九大派高手纷纷吐血，有的甚至被震得从高空坠落，活活摔死，他们的脸色彻底变了，望向林昊的目光，顿时充满了敬畏之色，二十余人联手，所有灵器尽出，不但伤不到对方分毫，还被其震碎了所有灵器。

　　只有灵王一界的实力，光凭体魄就拥有这般可怕的能耐，力战数十同境界高手，而不落下风，在大荒历史上，也就只有那些至高圣主年轻的时候，才具有如此强大的威能。

　　这个小子如此年轻，就已经具有当年至高圣主年轻的姿态了，难道这小子注定要成为至高圣主？

　　嗷！

　　妖族高手们出手了，一个个衣衫尽碎，全部化出本象，有的狮头虎尾，有的如同巨猿，无论哪一个，身型至少都有三丈左右，体魄更是强横无比，最差都是铜身铁骨。

　　论体魄，妖族高手有着天生的优势，拥有远古荒兽血脉传承的他们，体魄本就强横无比，再加上后天历练，提炼出先祖血脉后，更是强横，在近战上，同阶之中，极少有人能够战胜妖族。

　　近二十名妖族高手联手，灵圣境界之下，根本无人能够与之匹敌，恢复本象后，它们的速度快得吓人。

　　“小子，我倒要看看你的体魄强，还是我们的体魄强。”

　　“人族体魄，哪怕再修炼也达不到顶峰。”

　　“这小子拥有这般可怕的体魄，绝对不是他自身修炼而成，有可能是吃了某种增强体魄的天材地宝，若是吃了他的血肉的话，我们的体魄肯定会变得更强强横，甚至有可能突破自身桎梏，达到更高的境界……”

　　随着这一句话落下，围杀上来的妖族高手眼眸顿时变得通红炙热起来，相比起境界的提升，它们更在乎体魄的精练，此刻的林昊在它们的眼中，已经堪比天地灵物了。

　　杀！

　　林昊不但不退，反而挥舞着双拳，悍然无惧的冲掠过去，达到灵王一界后，他的体魄已经强横到了一个极为可怕的地步，在远古时期，太古天魔躯拥有者出现，哪怕是荒兽都要避退三舍，更别说荒兽血脉稀薄的后裔了。

　　轰轰轰……

　　拳爆声接连传来，近二十名妖族高手与林昊纠缠在一起，没有华丽的招式，也没有强大的秘术，有的只是以肉搏肉的本能拼杀方式，虽然这种方式很野蛮，但却给人带来了强烈的视觉冲击。

　　妖族高手以体魄强横而自傲，它们自然不会认为自己的体魄弱于他人，更何况它们已经恢复了本象，体魄完全达到了本境界的极致了，可在与林昊接触之后，它们才意识到自己错了。

　　眼前这个人族小子的体魄简直如同神铁一般，与之对轰之下，各色皮毛被震断，鳞片纷纷掉落，骨头碎裂声不绝于耳，扑上去的天狮兽，被一肘狠狠击在头部上，只听到渗人的骨裂声传来，它的头部已经凹下去了一层。

　　巨猿天生神力的双臂，如同两座大山压盖而下，被比它小不知道多少倍的拳头轰中，双臂顿时被震得反扭到身后，彻底废掉了，强大如巨猿这般的妖族高手，都被废了，其余的妖族高手更是叫苦不迭。

　　无论爪牙，还是最锐利的骨刺，都只能给眼前这个小子留下浅浅的划痕而已，根本无法伤到他，而这小子的拳头极为可怕，砸到哪一个妖族高手身上，都会当场砸断对方骨头。

　　轰轰轰……

　　妖族高手四射而出，有的直接砸落而下，将山峰边角砸得粉碎，而有的被高高抛起，重重砸倒了一座峰顶，而有的则被踹飞而出，将地面砸出一个大大的坑洞。

　　近二十名妖族高手，全部被轰飞。

　　远处正在加紧恢复的九大派高手们，纷纷倒吸了一口冷气，有一些人顿时面无血色，二十名妖族高手联手，竟然都奈何不了对方，这小子到底是什么做的？难道全身都用天地灵物炼制过了？将自身体魄练成了高阶灵器么？

　　更为可怕的是，这个年仅不到二十的小子，从头到尾，连一口粗气都没喘过，威能没有减弱的迹象，像是源源不绝的滔滔大河，体魄可怕也就罢了，大战过后威能竟还没减弱分毫……

　　“还有谁要来？”

　　林昊傲立于高空中，目光淡漠的扫过九大派高手，后者吓得朝后退了一段，而刚爬起来的妖族高手，当即赶紧趴了下来，再也不敢再爬起来了。

　　“你很不错，确实有自傲的本钱，你值得我全力出手，这样我击败你的话，也不会有人说什么闲话了。”高师兄眯了眯眼睛。

　　“这家伙真臭屁，老是摆着高高的姿态，最讨厌这样的家伙了，林小子，给本尊搞死他。”老不死唯恐不乱的说道。

　　“你们两个一起来？”

　　林昊目光投向了一旁的为首妖族高手，从此人身上他感受到了强横无比的气血，显然这位妖族高手是荒兽后裔中血脉比较淳厚的一位，所具有的威能定然也不会弱多少。

　　“你很狂，敢迎战我们二人，那你就得做好死的打算。”

　　为首的妖族高手双拳交击，顿时发出清脆的金铁声音，赫然他的体魄远远超过了同族的高手。

　　“金道友，既然这小子要求，那我们就勉为其难的联手解决掉他算了，免得浪费时间。”

　　“好！”

　　金姓妖族高手低喝一声，衣服迅速碎开，体型迅速涨大，皮肤上布满了金色的鳞片，滚滚的神焰，与一丝雷鸣交错在一起，更为强盛的威能，迅速的弥漫而出。

　　“金吼巨兽……”林昊神色当即变得凝重起来，“不是，金吼巨兽化成人形极难，这家伙不是金吼巨兽，而是由金吼巨兽和其余妖兽生下的后裔，他只是具有一部分血脉而已。”

　　纵使如此，对方也不能小视，单是金姓男子身上散发出来的可怕威能，就足以盖压同阶了，再加上他可怕的体魄，以及神雷天火这等神通，同境界高手中，鲜少有人能够对付得了他。

　　“金道友既然准备出手了，那高某人也不藏拙了。”玉虚派的高姓男子微微一笑，只见他嘴巴微启，连连念动晦涩的咒文，这些咒文不断浮现，汇集成一条条的道纹，这些道纹与之前的道纹不同，不但清晰可见，而且每一道都蕴含着丝丝天地之威。

　　“这是玉虚派的葬天大术……”

　　“我竟能亲眼见到，这葬天大术乃是玉虚派的镇派大术，天生就蕴含道纹，据说修到极致，连天都能葬，故才称之为葬天大术。但此术极难学成，非资质超绝之辈，难以领悟。”

　　“这高师兄果然隐藏了实力，施展出的葬天大术，哪怕是高一层次的高手都会被彻底埋葬……”

　　“嚣张的小子，看他这次怎么死……”

　　九大派高手望着远处的林昊，一个个咬牙切齿，灵器被毁，他们依旧心有不甘，如今终于可以见到这小子被盖压而死，无不露出幸灾乐祸之色。

　　天地晃动！

　　虚空凝缩，仿佛布满了无尽可挪动的土层一样，正被不断的挤压下去，高姓男子这一手葬天大术，确实拥有着葬天之威，哪怕是位于远处的林昊，都感受到了这种大术的可怕。

　　九大派位列第一的玉虚派，不愧被誉为最接近圣地实力的大派，一名内派弟子都能掌握这般强大的葬天大术，而那些掌握了绝顶大术的宗子，说不定更加的可怕。

　　嗷！

　　金姓男子带着漫天神雷天火，席卷而下，虽然他的神雷天火威能比起真正的金吼巨兽弱一些，但他却将这些神雷天火凝聚到了极致，威力根本就不下于真正的神雷天火。

　　带有这等可怕的神火，难怪金姓男子会这般自傲，灵王境界之中，几乎等于是少有对手了。

　　林昊胸膛剧烈起伏了一下，深深的吐出一口浊气，双目神芒猛然收敛，浑身上下的金黑色神芒，也收入了体内，原本强盛的威能气息，顿时不见了，整个人变得普普通通起来，就像是路边的路人一样，毫不起眼。

　　没有一丝威能散发而出，也没有丝毫的气势，林昊就这么静静的悬飞着，整个人显得静谧无比，仿佛睡着了一样，但此刻的他体内却发生了翻天覆地的变化，每一根骨头都在凝缩，潜藏在深处的丝丝神秘道纹，不断浮出，瞬息布满了他的周身。

　　如果说他之前是一柄出鞘的神兵利器，那么现在他却是已将锋芒收敛入鞘内，相比起之前，此刻内敛的他更为可怕，一旦出鞘，绝对是斩天裂地之势，这是境界突破到灵王境界后，太古天魔躯衍生出来的一种玄妙之法。


第0166章 封入禁器

　　葬天大术！

　　乃是玉虚派的大秘术，取名葬天之义，是因为昔日玉虚派的先祖创立之时，只手埋葬了整片天空，连天都能埋葬，更何况是人。

　　阵阵波澜宛若惊涛骇浪，虚空接连崩碎，齐天而至的银色漩涡，卷动着恐怖的威能，盖压而下。

　　方圆五里内，大地轰然崩塌，所有一切尽数被摧毁，就连硬如精铁的黑虚岩都被震碎了，并卷入了银色漩涡中，这是足以埋葬所有的可怕漩涡，纵使位于远处，九大派高手都能感受到这葬天大术的可怕之处。

　　而另一边。

　　金姓妖族高手浑身剧震，只听到一声惊天兽吼，巨大的金吼巨兽神相显现而出，这只金吼巨兽外形比一般的还要狰狞得多，而它的头顶上长着两只独特的雷火双角。

　　雷火双角，这是远古荒兽雷吼兽特有的，这双角内蕴含着恐怖莫测的神秘威能在里面，是雷吼兽力量的源泉，虽然神相不是纯正的雷吼兽，而只是血脉相对纯正的金吼巨兽，但此神相所具有的威能却不下于葬天大术。

　　四足顿空，震得虚空连连崩塌，灼烧的神雷天火，几乎都快将虚空给彻底的烧化了。

　　纯正血脉的神相，葬天大术！

　　两大奇术同时展现，并联手轰杀一人，除去灵圣境界的绝顶高手外，根本就无人能够抵御。

　　眼看两大奇术杀到，林昊猛然抬起头，上半身的衣衫顿时被震碎，裸露出来的皮肤刚硬无比，道道神华与神秘的道纹，莹莹流转，整个躯体给人的感觉就像是绝世神兵宝刃。

　　唪……

　　林昊化作金黑神芒，冲天而起，虚空一掌拍向了葬天大术凝聚而成的银色漩涡。

　　啪！

　　惊天动地的巨响，令整个天地微微晃动。

　　虚空被震裂了，足以埋葬一切的银色漩涡，竟被一掌盖住了，无论如何吞噬，都难以将这只巨大的手掌给埋葬进去，如此一幕，彻底震住了在场的妖族和九大派高手。

　　玉虚派的葬天大术，自从创立以来，从未被人如此盖压过，就算有，对手也是持有强大的重宝，而如今，竟被人用手掌硬生生的盖压了下来，这让人如何不震惊？

　　右手五指大张，如同神灵大手，稳稳的挡住了杀上来的金吼巨兽神相，金姓男子嘴角噙着一丝冷笑，被眼前小子挡住属于意料之中，不过光以为挡住就行了么？

　　神雷天火顺着手掌盘绕而上，这可是足以灼烧万物的可怕火焰，乃是雷吼兽昔年足以匹敌神威的极致神通，别说人的手臂，哪怕是万金之物都会被烧化掉，手臂灼灼燃烧而起。

　　金姓男子的脸色霎时僵了下来，难以置信的看着眼前的少年，灼灼燃烧的神雷天火，不但没有烧断对方的手臂，反而被少年的身体吸收着，连神雷天火都能吸纳，这小子到底拥有的是什么样的身体……

　　两大惊天奇术，竟同时被一人给盖压了……

　　远处观望的妖族和九大派高手彻底傻眼了，呆愣的看着上方的少年，横立于虚空中，一头黑发无风自舞，双眸深邃如渊，浑身密布的金黑色神芒，如同神之战衣，整个人就像是天神降世，浩荡神威，不可侵犯。

　　金姓男子和玉虚派的高师兄的脸色顿时变得煞白无比，相比起众人，他们更为震惊。

　　他们二人，一个是妖族的绝顶天才人物，一个是玉虚派的内派弟子，无论是资质还是实力，都远超同辈，而如今二人联手，竟被一个没有任何名气的小子给盖压而下。

　　而且，对方的实力比起他们还低一个层次，他们可都是灵王二界的高手。在灵王一界，就能稳压两位灵王二界的天才人物，无论在妖族还是九大派中，也就只有位列顶端的妖子和宗子能够做到。

　　而这些妖子和宗子，都是被誉为将来有机会能够达到天道境界以上的高手。如果仅仅如此，以他们的见识，倒还不会如此震惊，因为妖子和宗子除去资质比他们高一些外，还学有各种绝顶秘术，被盖压并不奇怪。

　　眼前的这个小子，并没有施展出任何秘术，只是凭着体魄，就将他们彻底盖压下来，哪怕是那些传闻中的圣主，年轻的时候也不过如此，眼前的小子，竟具有圣主之姿……

　　杀了他！

　　不能让他活着，否则就是个祸害。

　　二人瞬间交换了一下眼神，顿时做下决定，杀意油然而生，他们绝不会允许如此可怕的家伙成长起来，如果真让对方成长的话，那么今后他们就会彻底丧失掉生存的空间。

　　玉虚派的高姓男子，从身上掏出了一柄小剑，这柄小剑极为古朴，上方布满了裂痕，随时都可能会断裂，但是却被他郑重的握着，神情凝重而虔诚，就像是面对先祖一样。

　　而金姓妖族高手，取出了一截淡金色的指骨，上方布满了奇异的道纹。

　　二者取出之物，令林昊顿时心生警惕，他敏锐的五感察觉到，这两件东西都极为不凡，无论是古朴的小剑，还是指骨，都给他一种相当危险的感觉，必须得尽快解决掉这二人，不然就麻烦了。

　　警兆大增的他，双臂猛然一震，密布的神秘道纹，迅速延展而出，两只大手上的威能迅速暴涨，葬天大术和神相，缓缓被压盖而下，随时都可能会迸裂。

　　“小子，你的实力实在太让我意外了，所以我不能让你活着，能死在这玉虚神剑之下，你应该感到庆幸。”高姓男子冷冷说完，一拍小剑，顿时这只小剑上裂痕凝生。

　　这不是裂痕，而是道纹，由灵圣境界的绝顶高手用命元布下的道纹，就像当初冷一航炼制无尽禁器的时候，将自身道纹和道韵打入里面封存起来一样，只不过无尽禁器只是起着防御作用，而小剑则是起着攻击作用。

　　命元布下的道纹的小剑，相当于灵圣境界的绝顶高手一击，这等恐怖的攻击，哪怕是灵王三阶极限的高手，都难以抵御得住。

　　小剑悬空，恐怖的威能弥漫而出，无尽的玉芒闪烁不断，令人一见之下，心生胆寒。

　　不止是小剑，金姓妖族高手手中的指骨，也是同样的一件重宝，只不过他没有像高姓男子这般拍击，而是塞入了嘴里，咀嚼了起来，随着咀嚼，他身上的气息瞬息变了，变得无比恐怖起来。

　　纵使没有达到灵圣境界，但也相差不远了，而在他的周身，弥漫着一道道可怕的妖族道纹。

　　“去死吧。”高姓男子随手一指，小剑消失不见了。

　　“给我碎吧。”

　　金姓妖族高手一拳轰下，整个虚空完全沉降了下来，恐怖的威能，将方圆二十里内的虚空击碎了。

　　远处正在疗伤的九大派高手和妖族高手们，顿时神色大变，赶紧聚起最强威能抵挡，灵圣境界的威能是何等的可怕，在场的纵使都是灵王境界的高手，也难以抵御余波的冲击。

　　啵啵啵……

　　防护破碎声不绝于耳，不少高手纷纷被震飞，生死不知，有的妖族高手甚至被震碎了半边身体，这还是他们离得远，被余波冲击的缘故，若是靠近的话，根本就无一人能够存活下来。

　　两股恐怖无比的威能冲唰而过，一座座的山峰，纷纷被震塌，大地接连被压得沉降而下，温软的泥土连续被压盖，此刻已硬如坚铁，地面上塌陷了一个巨大的深坑，令人一见之下，触目惊心。

　　玉虚派的高姓男子随手收回了小剑，而那名金姓妖族高手也收回了拳头，二人对视了一眼，冷冷一笑，这两道杀手锏施展出来，除非是灵圣境界的高手，否则是无法存活下来的。

　　可当二人才刚展露笑容的时候，他们的神情又再度僵住了。

　　“怎么可能……”

　　“这小子难道是不死之身么？”

　　两大绝顶年轻高手，震惊无比的看着眼前的林昊，虽然身上密布伤痕，看起来颇为吓人，但那只是表面伤痕罢了，骨头都没有伤到，二人施展出的如此可怕的威能，都无法震杀此子……

　　“现在轮到我了。”

　　林昊双目一闪，眉心中射出了两道剑识，瞬息刺中了这两人，随手一收，两大绝顶年轻高手已经消失不见了，而在他的右手上，悬浮着散发着可怕冰寒的无尽禁器。

　　其余妖族和九大派高手见状，顿时吓得魂飞魄散，此刻他们哪还敢待着，拼命四散逃离，林昊身形一动，掠了上去，一手一个，将他们擒入了无尽禁器中，不过高手太多了，而且那些人的速度极快，他只来得及抓了四个，除去那些生死不知的外，逃跑的有二十余个。

　　望着早已远遁的妖族和九大派高手，林昊无奈的叹了一口气，不是他不想追，而是追不上了，看来得尽快学会妖皇天羽术，太古天魔躯在体魄上拥有着无比的优势，但在速度上却是差了一筹。

　　收起了那些生死不知的妖族和九大派高手的储物袋，并将他们丢入无尽禁器后，林昊转身飞离了此地，这里不能久留，谁知道那些跑掉的妖族和九大派高手会不会带更强的家伙过来。

　　他的谨慎，倒是令他逃过了一劫，因为不久之后，大批的妖族和九大派高手赶来，其中还有灵王三界极限的高手存在，这些人距离灵圣境界只有一步之遥，有的还领悟了一些道韵，再加上九大派的秘术，实力极为可怕。

　　接连飞掠了五百里，林昊才在附近找了一处隐秘之地，盘膝坐下后，将无尽禁器取了出来。

　　砰砰砰……

　　无尽禁器内不断传出轰击声，显然是那些被收入的高手在准备破除，若不是无尽禁器经过再度炼制，冷一航还加入了自身道纹和道韵的话，以这些高手的实力和能耐，早就破开无尽禁器了。

　　心念一动，无尽禁器迅速放大，林昊飞掠了进去。

　　只见在里面，以金姓男子和高姓男子为首的妖族与九大派高手，正在联手破除禁制，特别是为首的二人，实力强绝，而高姓男子手中还持有那柄古朴的小剑，所过之处，数百凝聚的小禁制纷纷被破除。

　　见到林昊出现，这批人脸色顿时一变，全部收起了手。

　　“是你……”

　　“放我们出去。”

　　“小子，你敢伤我们，九大派不会放过你的。”

　　“最好放我们离开，若是我们死在这里，你以后麻烦就大了，妖族和九大派绝不是你一人能够匹敌的，你可要想清楚。”九大派和妖族高手们，纷纷开口厉喝道。

　　林昊冷眼看了他们一眼，随手一拍，当场将两名九大派的高手拍得浑身碎裂，血肉迸射。

　　如此凛冽的手段，令这些人想起了之前对方的凶威，吓得再也不敢多吭一声，唯恐被灭杀在这里。


第0167章 道纹之器

　　“这位道友，我们方才只是一个误会而已，只要你将我们放了，对于之前的事，我们既往不咎，如何？”为首的高姓男子开口说道。

　　“误会？你们还既往不咎？”林昊真有些无语了，这高姓男子的姿态也摆得太高了吧，难道此人还不知道他自己的处境？之前下了杀手，现在还说是误会，而且还既往不咎。

　　“没错，我想你也不想招惹九大派吧？你可要考虑清楚，我可是玉虚派的内派弟子，若是我死了，绝对会震动玉虚派，到时候只要仔细一查，就能查得出来，哪怕是冷一航不死，他也保不住你。”高姓男子继续说道。

　　突然！

　　一只脚狠狠的踹了过来，当即穿透了禁制，踢在高姓男子的腹部上，将他给踹得高高飞起，狠狠砸落在地上，剧痛令他的脸涨得通红，双手死死捂住小腹，他没想到会被对方直接踹翻，顿时，目光变得狠戾起来。

　　啪！

　　大手拍击而来，将高姓男子再度拍飞而出。

　　“别老把自己摆得高高的，好像谁都低你一等，玉虚派的内派弟子又怎么样？你既然能够杀别人，就不允许别人杀你不成？玉虚派？你真以为，玉虚派会为了你一个内派弟子，大费周章不成？再说了，这里可不是玉虚派，是妖魔战场，你死了谁会知道？就算有人怀疑是我做的，那又如何？”林昊的脚狠狠的踩在高姓男子的脸上。

　　他平生最讨厌的就是这种家伙，自视清高不说，还一副大义凛然的模样，当婊子就算了，还立牌坊。

　　这一脚下去，高姓男子的脸骨被踩碎了，俊朗的面容顿时变得惨不忍睹，歪脸歪嘴，五官不断冒着血，嘴里不断痛苦的呻吟着，像一只死狗一样，哪还有之前意气风发的模样。

　　此刻的高姓男子已经醒悟过来，目光虽带着一丝怨毒，但更多的是畏惧和害怕。

　　“给你一个机会。”林昊说道：“回答我几个问题，心情好的话，我就留你一条命。”

　　“尼（你）……纹（问）……吧……”高姓男子口齿不清。

　　“冷一航陷入了哪个禁制？”林昊问道。他之所以没杀这家伙，就是为了套话，不然何必如此大费周章，当时一脚就踹死对方了，被困在这无尽禁器内，哪怕是灵王三界极限的高手都别想轻易逃离。

　　经过一阵的询问后，林昊的神色顿时变得凝重起来，因为高姓男子也不清楚是哪个禁制，不过倒是有些讯息透出，那处禁制距离这里大概有上千里左右，就在东南面。

　　没有再过多废话，林昊直接将高姓男子拍死在场，随后直接出手，解决掉了位于无尽禁器内的所有高手，虽然有些残忍，但他却不会因此而留手，特别是高姓男子，若是让他跑了，到时候可能会引来无尽的麻烦，因为此人已深知自己的情况。

　　在解决掉这些人后，直接用炼火将他们化成灰烬，至于储物袋，全部收了起来。

　　翻看了一下高姓男子的储物袋，林昊看到了那柄古朴的小剑，对于这柄小剑的威力，他可是亲身体验过的，现在一看，顿时一惊，整柄小剑外形古朴，从造型上来看，是远古岁月之前遗留下来的。

　　“这竟是极炼之法炼成的道纹之器。”林昊深吸了一口气，或许别人不知这小剑的价值，但阅尽天罡宗玉简的他却是一清二楚，真正算起来的话，此物的价值远在无尽禁器之上。

　　极炼之法！

　　那是一种极端的炼制法器的方法，不但条件极为苛刻，而且所需材料更是多不胜数，其中还得有天地灵物来辅助，最主要的是，这种炼制方法必须得以一名灵圣巅峰境界的绝顶高手为主材料。

　　这名绝顶高手，将会被一同投放到炼制的鼎内，以身为料，加入诸多材料和天地灵物，经历四十九天炼制后，绝顶高手会化掉，而他体内蕴含的道纹和道韵会遗留下来，化入所有材料之中。

　　器成之日，就是绝顶高手形神俱灭的时候，而化入器重的道纹和道韵不会消失，将会随着器体遗留下来，每次施展，都可以使用上方的道纹和道韵，只要器不毁，道纹和道韵就不会消失。

　　这比起冷一航封入无尽禁器的道纹和道韵相比起来，二者相差了十万八千里。因为无尽禁器里面的道纹和道韵只能施展一次，用掉之后，就不会再存在了，而这道纹之器却是不同，完全可以持续使用。

　　一个是只能使用一次，一个是可以不断使用，二者的价值一眼就可以看得出来了。

　　普通灵王境界高手拥有一件道纹之器，就等于拥有了相当于灵圣境界高手的威能，纵使无法持续施展，但在同等境界的高手拼斗中，只要不遇到哪些逆天的人物，足以立于不败之地。

　　像这种道纹之器，在万古岁月时期也是极为罕见的。

　　极炼之法是不能强制炼制的，受炼者必须得心甘情愿，而愿意让自己遭受神形俱灭，炼成道纹之器的灵圣巅峰境界绝顶高手只有很少一部分，在这般苛刻的条件下，道纹之器自然是罕见异常。

　　道纹之器，在万古岁月之前，主要传承于修炼家族，在那个时代，一般的修炼家族最强的高手也就只有灵圣巅峰境界而已，数量也很少，而在自身寿元将尽的时候，一些绝顶高手会选择极炼之法，将自己的一身修为练成道纹之器，传承给后人。

　　有这样一件道纹之器存在，就等于多了一件护身利器，无论是震慑其余家族，还是用来保命，都是非常不错的，而道纹之器只在修炼家族中流传，极少会传到外面。

　　林昊没想到，自己会在高姓男子身上获得这样一件道纹之器，心中猜测，对方应该是偶然获得的，并不是玉虚派传给他的，像这样的重宝，哪怕玉虚派再财大气粗，也不可能给一名内派弟子用，一般都会传给宗子。

　　仔细端详着手上的小剑，他注意到，那些开裂的地方，并不是真的裂痕，而是深奥的道纹，这些道纹完全嵌入了小剑内，浑然一体，盯着道纹，他忽然想起了什么，微微一笑。

　　“小子，笑这么开心，难道是得到宝贝了？”老不死的鼻子还真灵，“咦？我还以为是什么呢，原来是件道纹之器，这东西倒算得上是宝贝，不过它的道纹刻录不够明显，施展出来后，威力勉强相当于刚突破的灵圣境界的绝顶高手罢了。”

　　“这道纹之器，对灵王境界来说，倒是有很大的用处，不过在灵圣境界高手眼中，没多大意义。”老不死品评道。

　　灵圣境界的高手，随手发出的威能，都比这道纹之器要强得多，自然不会看重这些东西，只有在灵王境界高手的手里，这道纹之器才体现出它真正的价值。

　　“你说的倒是没错，不过有一点疏漏了，发现没有，这小剑上的道纹是它释放威能的根本……”

　　“噢……”

　　老不死盯了片刻，旋即恍然大悟道：“原来如此，这东西对你来说，确实能够发挥出更强的威能，你这小子算是赚大了，不过也就只有你这个灵识变态的家伙能发挥出它真正的威能，其余人只能干瞪眼。”

　　道纹之器，乃是以上方道纹催动威能，一般的灵王境界高手，虽然已凝聚了灵识，但却无法勾动道纹，只能被动的催动着道纹之器的威能。

　　而林昊却是不同，达到灵王境界后，他的灵识凝聚度几乎达到了灵圣境界高手才能达到的程度，此刻的他虽说还无法临摹道纹，但要引发道纹的威能，却是不难，这也正是他能够催动体内潜藏的神秘道纹的缘故。

　　只要他能够参悟和掌握这道纹之器上的道纹，就可以完全发挥出它的真正威力，至于到底有多强，至少能够达到真正灵圣境界高手的一击吧，甚至可能还会更高一些。

　　将道纹之器收起，林昊翻看金姓妖族高手的储物袋，除去一些五品左右的灵药外，还有三件中阶灵器，剩余的都是杂七杂八的东西，翻了一会儿后，竟从里面翻出了三根布满道纹的金色骨头。

　　“原来是老妖的道纹之骨，本尊还以为是什么呢，不过这东西对你来说，也有不小的用处。”老不死说道。

　　林昊笑了笑，没说什么。

　　老妖是达到灵圣巅峰的绝顶高手，这道纹之骨是用老妖的骨头炼制而成的，使用之后能够发挥出相当于灵圣境界高手的威力，不过这种道纹之骨也有很大的限制，体魄不够强悍者不能使用，因为体魄太弱，难以承受着道纹之骨的威力。

　　当然，这东西只能用一次而已，而且也只能施展出一击，相对于道纹之器来说，价值自然要低得多。

　　其余的灵王境界高手，还真有不少好东西，光是灵器，没人就有一两件，虽然没有高阶灵器，但至少都是低阶的，除此之外，还有他们的一些修炼心得，以及他们找寻到的修炼功法。

　　九大派的高手，果然财大气粗，玉简内封存的功法，最差都是玄级高阶的，甚至还有地级初阶的功法，这些功法如果丢到五行族去，估计会引起一场不小的震动。

　　当然，这些东西林昊还看不上眼，随着实力的提升，品级太低的功法，提升的威能微乎其微，哪怕是地级初阶的，他也没太大的兴趣去修炼，干脆将所有东西一股脑的丢到了天罡戒内。

　　“老不死，该传我妖皇天羽术了吧？”

　　“你真要学？”老不死问道。

　　“你这不是废话么？”

　　“小子，本尊再给你一次选择的机会，其实有几样不差于妖皇天羽术的功法，适合你学的，要不换一样吧？”

　　“不用换了，就它了。”

　　“那你别后悔……”

　　“什么意思？难道妖皇天羽术有问题？”林昊脸色一变。

　　“本尊已发过毒誓了，妖皇天羽术绝对没问题，反正我已经给你选择的机会了，你不要就算了，好吧，本尊现在就传此大术给你。”

　　老不死如此干脆，这倒是令林昊感到没多少底了，不过想到老不死虽然贱了一些，贪婪怕死一些，人品也差了一些，但绝不会随意拿假的妖皇天羽术来糊弄他。


第0168章 疯狂的家伙

　　“这是妖皇天羽术？”

　　林昊脸颊不自然的抽动了几下，神色变得难看起来，“老不死，你这是在玩我么？”

　　“玩你？小子，本尊给过你选择机会的，你自己坚决不要，能怪得到本尊的头上？”老不死不怒反笑，言语中满是幸灾乐祸。

　　“你……”

　　林昊哑然了。

　　没错，老不死之前是给过他选择，只是当时他对其他大术不大感兴趣，所以没选择罢了，老不死确实给的是妖皇天羽术，而且还是完整的，没有任何错漏的大术。

　　只不过，这妖皇天羽术有一个限制，恰恰这个限制，令这个大术在林昊手里变得没有多少价值了，此术是大术没错，但却是妖族皇者根据先祖荒兽鲲鹏传承领悟所创出来的，只适合妖族修炼，而且还必须得是长有翅膀的妖族才行，没有翅膀是无法修炼此术的。

　　妖族的身体与人族的区别虽不大，但妖族有着妖兽的一些特征，哪怕是化形后，外形与人族无异，但躯体内还是有很大区别的，特别是拥有羽翼类的妖族，哪怕是达到皇者程度，他们也会保留自身羽翼。

　　这不但是他们的特征，而且还是他们力量源泉之一，保存羽翼，在速度上会远超其他妖族。

　　体质问题，对林昊来说，不是大问题，因为他的太古天魔躯乃是传承自太古时代，体内的经脉早已融为一体，不存在经脉区别之说，唯一关键的是，他去哪找一对羽翼？

　　妖皇天羽术最关键的修炼地方，就在一对羽翼上。

　　老不死能够化出羽翼，是因为那根圣骨，恰好是羽翼骨骸的一部分。

　　这一次真是被老不死坑死了。

　　林昊恨得牙痒痒的，好不容易从老不死手里获得这妖皇天羽术，可却是无法修炼。

　　“小子，虽然无法修炼，但好歹也是妖皇所遗留的大术，以后说不定拿来跟妖族换一两件重宝。”老不死说道，虽然听起来是在安慰人，但怎么听总感觉他话中带着戏谑。

　　换重宝？

　　林昊也想过，但相比起重宝，他更加看重此术的功用，那等极速，若是能修炼的话，以后面对灵圣境界的绝顶高手，也有保命的手段了，而且他让老不死传授妖皇天羽术，还有另一方面的打算，那就是到时候去救冷一航，有此术在，至少多上一两成的把握。

　　他的眼眸闪动了一下，虽说修炼此大术，以拥有羽翼的妖族最为适合，但却是没说过没羽翼的不能修炼，被老不死不冷不热的刺激了一下，激起了他的倔性，或许这个世界的修炼者在得知此术只能妖族修炼后，会当场放弃，但他却不想就这样放弃，不试一下，他实在不甘心。

　　将心神全部沉了下来，驱除掉所有杂念，林昊闭上双眼，片刻后，呼吸变得悠长而沉重。

　　“这小子竟要强炼，这脾性也太倔了。”

　　老不死微微一惊，旋即沉声道：“这妖皇天羽术，乃是妖族的绝顶大术之一，修炼成功后，速度快如闪雷，比起高一境界的绝顶高手也不差分毫。不过，此术只适合飞禽类的妖族修炼，从远古至今，从未有过特例出现。这小子想要强修，那就让他吃点苦头，对他今后的成长也有好处。”

　　玄奥而晦涩的古妖文，蕴含着神奇莫测的可怕威能，突然！林昊的体内传出轰隆炸响。

　　噗！

　　一大口鲜血喷了出来，林昊的脸色顿时惨白无比，显然遭受到了重创，这妖皇天羽术不愧是妖族皇者所创的极速大术，才刚接触，就带来如此可怕的反噬威能，不适合修炼之人，一旦强修，绝对会被震死当场。

　　“小家伙，怎么样？放弃吧。”

　　老不死劝说道：“这妖皇天羽术，可不是那么容易修炼的，哪怕是适合此术的妖族，也未必能够在短时间内修成，更何况你本身就不适合此术，强修下去，对你身体损害极大。”

　　林昊没有吭声，而是塞了一颗丹药，催动威能化去丹药，修复伤势，等到修复得七七八八后，又开始闭上眼睛。

　　“小子，你还来……”老不死惊道：“你也太倔了吧，本尊都说了，这妖皇天羽术，不适合你，竟还要强修，你不要命了？好吧，算本尊怕了你了，给你换另一种大术如何？”

　　“不用！”林昊语气坚决的说道。

　　“你……”

　　老不死真被气到了，干脆不再吭声，见过倔的，却没见过这么倔的，明知是一条死路，还要一头朝里面钻，这不是找死，那又是什么？既然这小子想要吃苦头，那就吃去吧。

　　噗……

　　一大口鲜血吐出。

　　这一口血鲜艳无比，上方还有些许精气在流转，这不是普通的血液，而是精血，无论何种生灵，体内的精血不但有限而且珍贵无比，每一滴都与命元有着莫大的联系。

　　对于修炼者来说，哪怕体内血液流光了，他们顶多伤些元气，却是不会死，但若是精血耗尽，那是会死人的。

　　林昊的脸色变得更加苍白了，原本神采奕奕的，此刻如同大病初愈，显然是受伤不轻。

　　“你看吧，本尊都说了，让你不要强修了，你偏不听，现在连精血都吐出来了，此大术不是你能够修成的，还是放弃吧。”老不死忍不住劝说道。

　　“我知道，但我不甘心。”林昊虚弱的说道。

　　“不甘心？这世间不甘心的事每天都有一堆，小子，听本尊一句劝，还是别修了，你真不适合修炼此术。”老不死叹了一口气，“这样吧，本尊将几种不低于此术的大术拿出来，供你挑选，行了吧？”

　　“不用，我再试试。”林昊摇了摇头。

　　“你……真是气死本尊了……”老不死肺都气炸了，好说歹说，这小子就是不听，“你再试一次，到时候可不是吐精血了，你这一身修为，不但保不住，说不定连你的命都会丢掉。”

　　“我知道。”

　　“既然你知道，还做这种傻事？”

　　林昊不再说什么，虽然他的脾性倔强，但也不会拿小命来开玩笑，经过两次尝试，他隐隐感觉到抓到了什么，但又无法确定，所以必须得再试一次，可是他气血耗损极大，最后一次若是失败的话，可能就会被反噬的威能震死。

　　心神沉入了识海中，他就这么静静的观摩着“妖皇天羽术”，并不断的思索着此术。

　　时间一分一秒的过去了。

　　林昊就静静的坐着，如同顽石般一动不动，扬起的风吹拂而来，带起的灰尘落在了他的身上，从始至终，他的眼睛从未眨过一下，仿佛彻底石化了，周边寂静无比，这个世间的一切似乎与他没有了关联。

　　不知过了几日，他的身上已经布满了厚厚的灰尘，从始至终，他都未动过分毫。

　　良久！

　　林昊睁开了眼睛，从天罡戒中取出了一个玉盒。

　　“小子，你想做什么？”老不死大惊。

　　没有回答老不死的话，林昊打开了玉盒，轻车熟路的拽住了只剩下八片莲叶的九叶神莲，五感在上方扫视了一遍后，目光落在了那两片悟道莲叶上。

　　所有莲叶中，就这两片一黑一白的悟道莲叶最为珍贵，若是灵圣境界巅峰以下的绝顶高手在修炼到极致的时候，将此物吞服下去，就有机会一举突破桎梏，甚至能够达到更高的境界。

　　瞥了一眼后，林昊目光继续下移，凭着敏锐的五感，他注意到里面有一片鲜红如血的莲叶，这片莲叶颇为奇特，它不像其他那般圆润，外形有些酷似翅膀，随时都可能会飞出。

　　在看到它的刹那，林昊心底升起了某种奇妙的感觉，自己一直在寻找的很有可能就是它。

　　“老不死，你知不知道这片莲叶的妙用？”

　　“这莲叶？不认识，九叶神莲每一株，每一片莲叶都各有不同妙用，世间奇物无数，本尊哪知道此莲叶有什么用处，小子，你别乱服，说不定此莲叶蕴含着世间奇毒。”老不死劝说道。

　　“是吗？那我试一试。”

　　林昊撕下了莲叶，刚一撕下，丝丝红色闪雷横生，莲叶竟要破碎虚空挣脱出去。

　　“咦？这莲叶倒是奇特，竟有如此强的灵性。虽然九叶神莲每一片妙用不同，但像这等拥有这般强大灵性的莲叶，本尊还是第一次见到，嘶……好像在何处听说过……”

　　老不死盯着血红色莲叶，片刻后忽然想起了什么，“难道是它……羽仙莲叶……这怎么可能，这九叶神莲纵使吞噬了一条灵脉，也极少有机会长出羽仙莲叶来。”

　　“不好，那小子吃了，别吃，快吐出来……”老不死想要阻止，已经来不及了。

　　眼睁睁看着他人将羽仙莲叶吞下去，老不死整个人彻底呆滞住了，仿佛失去了有生以来最重要的一件至宝一样。

　　“天啊！你杀了我吧，羽仙莲叶，这等绝顶神药，我好不容易发现一片，竟被别人给吞了，还是眼睁睁的看着的，我该死啊，真该死，早点认出来，不就可以从这小子手上夺下来了……”老不死捶头砸脑，懊悔不已，嘴里不时发出阵阵撕心裂肺的惨嚎……

　　老不死盯着林昊的眼睛都彻底红了，哪怕是被对方夺走九叶神莲的时候，他都没这么嫉妒过。

　　羽仙莲叶！

　　虽是由九叶神莲而生的一片莲叶，但价值远远超过了一整株九叶神莲，哪怕是两片悟道莲叶都比它差上一筹，这莲叶被称之为羽仙，是有很大来历的，在远古时期，就有羽化成仙之说。

　　仙！

　　乃是至高无上的，执掌天地大道的传说不死不灭者。

　　而羽仙莲叶的名字，就来自于这个羽化成仙，当然，服用了并不能成为仙，但此物却有着极为神妙的用处，那就是拥有一次洗髓伐经，改造自身的机会，几乎等于羽化蜕变，不过是无法改变自身资质。

　　最关键的是，这羽仙莲叶对灵体也有用处，这就是老不死为何如此后悔的缘故，对他来说，很多东西都没用，恰恰这羽仙莲叶，却是有大妙用。


第0169章 金色双翼

　　在服用下了羽仙莲叶后，林昊浑身上下如同烈火焚烧，但奇怪的是他不但没有任何痛苦的感觉，反而感到很舒畅，血肉骨骼似乎都要化掉了，酥酥麻麻的，一阵阵古怪的感觉袭来。

　　不对！

　　林昊收起了心神，想起了自己服用莲叶的用意，赶紧投入到识海内，在最深处他观望着的那一部妖皇天羽术，依旧存在，他经过两次尝试，发现自身的太古天魔躯可以修炼，但只能修炼一半而已。

　　剩余的一半，必须得拥有羽翼，因为妖皇天羽术最关键地方，就是在那一对翅膀上了。

　　正因为没有翅膀，所以连续两次尝试，他都没有成功，反而被这大术反噬。要想修炼成功，唯一的办法就是生出一对翅膀，可是他是人，不是妖族，没有天生的翅膀。

　　要生出翅膀，只能借用羽仙莲叶的洗髓伐经，改造自身的妙用才行。

　　其实！

　　在静坐的时候，林昊一直都在思考着如何拥有一对翅膀的问题，经过多日的思考，他恍然想起了九叶神莲上有一片奇特的莲叶，恰好，天罡宗中就有关于这片羽仙莲叶的描述。

　　当然，因为老不死在一旁，所以他一直没表露罢了，之前所做的只不过是给老不死看的，不然以这老家伙人精一般的人物，要是看出丝毫破绽，联想到羽仙莲叶的话，恐怕当场撕破脸皮。

　　这不是猜测，而是肯定！

　　林昊很清楚老不死的为人，没用的重宝都要抢，更何况是对灵体有着大妙用的羽仙莲叶。幸亏，当初老不死夺九叶神莲的时候，没有认出来，不然早就拼了老命上了。

　　至于现在，老不死只能哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　皮肤几近消融，林昊催动着体内融化的骨骼，让它们蓄积到背部，可当积累到一半的时候，他发现了一个重大的问题，虽然自身骨骼强硬无比，不比高阶灵器差多少，但若是以骨头和血肉来凝成双翼的话，不但变得人不像人，妖不像妖，今后一旦双翼受损，自身也会受创。

　　要知道，太古天魔躯是一体的，若是长出双翼的话，说不定会削弱太古天魔躯的威能，甚至损及它原本所拥有的玄妙。

　　这样的结果，不是他想要的。

　　到底用什么来化翼？又不影响太古天魔躯呢？

　　林昊快速思索着，羽仙莲叶的妙用在消散，骨骼和血肉已经开始凝聚了，若是不尽快的话，就没机会了。

　　“到底用什么呢……”

　　林昊边思索，边翻看着天罡戒，当看到神土盾的时候，眉头一动，不过想到此物可是道器碎片，融入自己体内，能不能炼化还是两说，若是无法炼化，反而嵌入体内取不出，那就麻烦了。

　　可是，天罡戒内的大部分东西，他都看不上眼。

　　“老不死，你有没办法炼化道器碎片？”

　　“炼化道器碎片？你当本尊是神么，道器乃是世间最坚韧之物，哪怕是至高圣主都难以摧毁。”老不死骂道，此刻的他心情相当不好。

　　“那有没办法改变它的外形？”

　　“你要用它来当双翼？”

　　老不死一眼看出了林昊的想法，“你小子的想法还真古怪，不过这倒是个办法，如果是道器，我真没办法，不过此物是道器碎片，炼化是不可能，要改变外形倒是有点可能。”

　　“那快帮我化外形。”

　　“不帮，本尊现在心情不好。”老不死当即拒绝。

　　林昊没感到意外，不过也有些恼怒，这老家伙要是先说不帮就算了，还浪费自己这么多时间，盯着道器碎片一会儿后，他再次取出了玉盒，翻开将九叶神莲取出，断掉了下面的阴阳道图。

　　“阴阳道图……这东西乃是九叶神莲的根本，也是整条灵脉汇集之处，你小子竟将它用来熔炼道器碎片，你也太奢侈了……”老不死顿时破口大骂，此刻的他连死的心都有了。

　　阴阳道图极少在天地灵物上伴生，特别是吸纳了整条灵脉，里面蕴含的天地元气是何等的庞大恐怖，用来熔炼完整道器是不可能，但若是碎片的话，倒是可以做到。

　　不过，这阴阳道图内的天地元气，却是无法吸纳的，因为已化入了阴阳道图内，除非是圣主层次，才敢去吸纳，不然圣主以下，哪怕是太古天魔躯，吸纳进去也会爆体而死。

　　炼火灼灼燃起！

　　整个阴阳道图彻底被点燃了，犹如汪洋般的天地元气形成的炼火是何等的可怕，哪怕是一方天地，都会被燃尽，林昊没有任何犹豫的将神土盾丢入到庞然的炼火中。

　　神土盾固然坚韧无比，但整条灵脉形成的炼火，哪怕炼制的火焰再差，光是从量上，就不弱于各种天地产生的极致之火了。

　　随着炼火的烧灼，神土盾逐渐融化了，化成了晶莹剔透的液体，上方布满了各种繁复深奥的道纹，这些道纹可是道器与生俱来的，由天地刻录而成，是天生的道纹，极难被临摹。

　　在灵识的操控下，化作液体的神土盾，迅速延展而出，与背部的骨骼相连在了一起。

　　“啊……”

　　林昊痛得浑身抽搐，但他也得咬牙撑下来，若是有任何差池，都会功亏一篑，为了这一对双翼，他可是耗费巨大，先是羽仙莲叶，然后再是封存了整条灵脉的阴阳道图，最后又是道器碎片。

　　这三样东西纵使不是天地至宝，但也相差不远了。

　　三样神物，融成双翼会变成什么样，他也不清楚，不过应该不会比老不死的妖皇骨骼差多少。

　　逐渐凝成的双翼上，一条条的神土盾上的道纹横生而出，可就在这时，林昊忽然感觉到了背部骨头传来的抗拒感，似乎在抗拒神土盾的融入，他的脸色微微一变。

　　“凝！给我继续凝……”

　　林昊面露狰狞，不断发出咆哮。

　　此刻的他，一心只想凝成双翼，别无他想，而且已经到了关键时刻，无论如何都不能放弃。

　　继续！

　　伴随着阵阵嘶吼，太古天魔躯泛起道道宝光，潜藏在体内的神秘道纹，以及早已领悟的自然道韵，竟凝聚而出，两者相互缠绕，自然道韵蕴含着包含万物的规律和特性，神秘道纹和神土盾上的道纹，在这自然道韵的干涉下，三者竟以自然道韵为骨，交缠绕动在一起。

　　轰！

　　一道如同柱子般粗厚的金色神雷从虚空轰然砸落下来。

　　神雷虽只有一道，但却比万千雷电更可怕，因为它蕴含了一丝天地之威，单单这一丝，就能摧毁方圆千里内的所有一切，它的出现，似乎不想让那一对双翼融入太古天魔躯内似的。

　　“你大爷的！劫雷……”

　　老不死大惊失色，二话不说，伸展出双翼，立即飞掠而出，有多远跑多远，他可不想陪着一起死。

　　劫雷，哪怕是神道境界高手，也不敢轻言能够抵挡得住，那可是蕴含了天地之威在里面。

　　“怎么会有劫雷出现，这小子难道成为圣主了？应该不可能，这小子才灵王一界而已，莫非是炼出道器了？也不对，新道器必须得世间大量奇物炼制，而且还得经历九十九道劫雷，而且劫雷的颜色是银色的，怎么会是金色的……”老不死惊疑不定，始终看不透那一道金色劫雷，不过却是感受到这劫雷的可怕。

　　“完了，林小子注定是完了……”老不死遥望着身后，无奈的叹了一口气，纵使只有一道劫雷，也足以轰杀神道境界的高手了，林昊虽有太古天魔躯，体质异于常人，但境界太低了，根本就挡不住劫雷之威。

　　呲……

　　金色劫雷砸落而下，旋即再也没有任何声息了，就像是从未出现过一样。

　　“怎么回事？”

　　老不死愕然的停了下来，遥望着远处，却发现一对金色翅膀伸展开来，上方布满了金色的电芒，一名少年站于电芒中，一头长发如狂龙般乱舞，整个人就像是从天而降的天神一般。

　　“没死……这小子在劫雷之下，竟然没死……这不可能，不对，那一对翅膀，竟有道器圣光凝生，可它散发出来的威能却远远不及道器，天器？可天器是无法抵御劫雷的。”老不死呆住了，以他的见识，都难以辨识出那一对金色翅膀到底是什么东西。

　　嗖……

　　金色翅膀横空而过，宛如疾驰的狂电，瞬息就来到了老不死身侧。

　　“妖皇天羽术……”老不死顿时傻眼了，没错，方才确实是妖皇天羽术施展的迹象，快如狂电，更让他抓狂的是，那对金色翅膀的速度，比起他的妖皇骨头还要快上三分。

　　“这妖皇天羽术也太耗威能了，我才刚施展了一次，就差点将我全身威能给抽光……”林昊皱眉说道。

　　“你小子是来气我的是吧？”老不死脸一阵红一阵白。

　　“哪有的事，就是说说而已。”

　　林昊笑着摆了摆手，虽然看起来轻松，但他方才却是一点都不轻松，从最初炼制这金色翅膀到刚刚，经历了两次生死，特别是最后那道金色劫雷落下的时候，他感受到了天地之威的可怕，在那一刻，他甚至以为自己死定了，却哪知道，劫雷被背后双翅给挡住了。

　　“还说说而已……”

　　老不死盯着那一对金色翅膀，双眼通红，由妖皇骨骼催动出来正宗的妖皇天羽术，竟还比对方差一筹，要说不嫉妒是不可能的，越看，他越是看不穿眼前这一对古怪的金色翅膀。

　　“小子，你这翅膀到底怎么回事？总感觉它有些怪怪的……”老不死问道。

　　“我怎么知道，炼制出来后就这样了。”林昊心念一动，背部的一对巨大的金色翅膀收拢而下，旋即化为金色流光，钻入了他的体内，彻底消失不见了。

　　“它还能化入体内？”老不死惊道。

　　“嗯！炼制完成的时候，我就感觉到它能够化入到自己体内了。”林昊点了点头，不想多说什么，这翅膀的奥妙，自己一人知道就行了，没必要过多的透露出去。


第0170章 落入死地

　　小鼎内，保存着金姓男子等人的异血，这是林昊之前收集的，这些异血的量不少，不过他并没取用，因为金姓男子是金吼巨兽的后裔，血脉中拥有一些神雷天火，正好可供雷精吸纳提升。

　　“也不知道冷大哥现在如何了……”林昊面露担忧。

　　“担心有什么用，你那位冷大哥好歹也是灵圣中境的高手，还掌握了一些寒冰道韵，况且他还是一派长老，能活到现在，保命手段不会比你差多少，最多吃点亏罢了。”老不死说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　老不死说的没错，不过他担心的不是保命，而是陷入了禁阵。

　　这万剑坟内，哪怕是最普通的禁阵，也是凶险无比，寻常人误入的话，基本上是有死无生的。

　　至于情况如何，只能去看了才知道。

　　没有想太多，收起小鼎，林昊飞掠而起，身形一闪，滚滚狂风而过，身形如流星一般，闪过天空。

　　“怎么回事？我的速度竟快了这么多？”林昊颇有些吃惊。

　　在没有用金色羽翼的情况下，飞行的速度已经远远超过了灵王一界了，这是他始料未及的。

　　“哼！你服用了羽仙莲叶，此物具有洗髓伐经，改造自身的玄妙功效，你的速度提升是必然的，可惜啊，你身居太古天魔躯，体魄太过强横，顶多发挥出三成功效而已，若是让同等境界的其余人来服用，效果纵说不上翻天覆地，但也差不多了，真是暴殄天物啊。”老不死说到后面，声音充满了悔恨。

　　“暴殄天物？”

　　林昊不以为然。

　　确实！

　　羽仙莲叶被他服用后，发挥的效果确实没有其余人那么理想，但他也不亏，凝出了金色双翼，还学会了妖皇天羽术，真正比较起来的话，后者算起来就要划算得多。

　　毕竟太古天魔躯已经足够强横了，哪怕羽仙莲叶发挥出十成功效，也不过让太古天魔躯更加强横一些罢了，速度跟不上，遇到高境界的高手，只能看着对方干瞪眼。

　　如今有了金色双翼，并学会了妖皇天羽术，林昊暂时无忧了，今后可是天大地大，任我遨游，唯一的遗憾，就是施展妖皇天羽术的消耗太大了，瞬息飞掠百里，几乎耗光了林昊的威能。

　　爽！

　　感受着气流被穿透，长发朝后狂舞，林昊心中大爽不已。

　　难怪灵王境界的高手都喜欢飞行，不但速度快，而且这种位于高空俯视大地的感觉，实在太畅快了。

　　远处！

　　两名灵王境界的高手正相伴飞掠，这二人乃是五行族，但他们的速度却比同境界的要快上三分。

　　“嘿嘿……林海兄，这神燕翔飞术不愧是九大派破虚派的秘术。”

　　“说起来，我们运气不错，遇到个破虚派重伤的弟子，本来没打算招惹他，哪知此子仗着破虚派的名头来寻我二人麻烦，不过说来，此人实力确实恐怖，与我们境界相同，而且在重伤之际，还能力敌我们二人联手，差点就被他给重伤了……”

　　“确实，想起方才那一刻，我还有些心有余悸，这九大派弟子实力太恐怖，若不是对方重伤，恐怕我们也难以应付。”

　　“一想起这个就憋屈，同样的境界，九大派弟子可以完胜我们二人……”

　　“这也没办法，我们五行族内功法虽多，但适合学习的高阶功法没几样，就算学了，威力也是一般般，而且还耗时耗力，那九大派的弟子所学的乃是各种术法，这等术法容易学成，并且威力极强，更可怕的是术法眨眼就能凝成，我们还得慢慢催动功法，二者一比，功法就跟屁一样。”

　　“说的没错，从我们方才从那破虚派弟子手上获得神燕翔飞术就足以看出了，我们二人才修炼了三日，就已学成，施展起来后，速度至少涨了三成。三成啊，我苦修那玄级高阶的‘飞掠功’十年，修到大成后，才提升了一成的速度，这比起来真气死人……”

　　“算了，我们也不用自怨自艾的，以我们现在的速度，纵使比不上那些九大派弟子，但在五行族内，同等境界之中，谁能与我们争雄？”

　　“嘿嘿！说的也是，光凭现在的速度，五行族的同等境界，几乎没人能追得上我们。”

　　咻……

　　一道流光从高空疾驰而过，荡起的滚滚气流，如浪潮冲击，两名灵王境界的高手被袭来的气流吹得停了下来，二人愣愣的看着从眼前消逝的流光，隐约只能看到个人影。

　　当察觉到对方毫无掩饰的气息的时候，这二人顿时傻眼了。

　　“灵王一界……”

　　“绝不可能，这等速度，几乎相当于灵王三界了……”

　　“可是他散发出来的气息没错，难道是九大派的宗子，或是绝顶年轻强者？应该是了，听闻他们所修的乃是大秘术，任何一项都比这神燕翔飞术要强得多，有这等速度并不起来。”

　　“不对……我感觉到他有族印，他是木族的……”

　　“木族……”

　　两名灵王境界的高手当场傻眼了，二人呆愣的盯着对方，一脸的难以置信之色。

　　虽然没能看清对方的脸，但当时一眼望去的时候，那道流光内的体型足以看出，是一名年轻人，估摸年龄最多二十多岁，两名灵王境界的高手脸颊禁不住一阵抽搐。

　　二十多岁！

　　达到灵王境界？

　　如果在北境圣地或是九大派内，倒是不奇怪，毕竟这些大派乃是一方霸主，本身底蕴极为雄厚，所收的弟子全都是资质优异之辈，从小加以培养的话，二十多岁达到灵王境界并不是什么难事。

　　而在五行族中，哪怕是五大王族，达到灵王境界者，最顶尖的也是在二十五六岁左右，大部分都要到三十岁才能达到这等境界，当然，曾经五大王族也有过绝顶天才，在二十岁左右达到灵王境界的，但这种天才数百年才会出现一次。

　　“他到底是谁？”

　　“不知道……可能是王族一直雪藏的年轻绝顶天才吧。”

　　两名灵王境界的高手无奈叹了一口气，他们年岁已经六十多了，在同等境界中也不算老，可与二十多岁就踏入灵王境界的年轻强者比起来，二者的差距如天地之隔。

　　……

　　飞掠了近千里后，终于来到了那名玉虚派内派弟子所说之地，当看到眼前的景象，林昊禁不住倒吸了一口冷气。

　　方圆百里范围内，满地疮痍，地面上宽大十里，深不见底的大坑，更是令人一见之下，触目惊心，而在这片深坑边缘上，布满了大战之后的痕迹，每一道痕迹上都飘散着摄人心魄的道纹威能。

　　不少地方，有焦黑的痕迹，如同被雷击过，还有早已被剧毒腐蚀的大坑，那一坑的黑水散发着让人闻之欲昏的恶臭和可怕毒气，而有的位置上，更是印着一些兽足，这些足印清晰可见，延绵至地底千丈左右。

　　虽然没亲眼看到灵圣境界高手的混战，但从现场来看，林昊就能想象得到，当时的战斗有多么的惨烈。

　　灵圣境界的绝顶高手，果然可怕，造成的破坏力足以摧毁一座城池了，哪怕是一座山脉，也会被夷为平地。

　　“老不死，帮忙找一下线索。”

　　“不找，要找你自己找。”

　　“不找就算。”

　　林昊也没强求，自顾找寻起来，敏锐的五感探知着周边，很快他发现了一滴血液，纵使过了多日，那滴鲜红的血液依旧存在，而且里面还蕴含着一丝人之精气。

　　“这是……”

　　林昊伸出食指，沾了一下，触手之下，顿时感到刺骨的冰寒，与此同时，无尽禁器微微颤动起来，仿佛与这一滴鲜血产生了莫名的感应，当即，他的神色变得无比凝重。

　　这不是普通的血液，而是精血，是冷一航的精血。

　　这个发现，令林昊心中生起不详的预兆，冷一航已达到灵圣中境，还有寒冰道韵，竟被震出了精血，可见此刻冷一航的遭遇比起他想象的还要艰难得多，说不定现在已经凶多吉少了。

　　嘭！

　　林昊的拳头捏得通红，脚下一震，土层碎裂，沙尘随风扬起，目光锋锐，神情清冷。

　　在这个世界中，真正能让他内心接受的人，仅有几个而已，冷一航就是其中之一，虽然之前曾有过一些摩擦和误会。

　　但是冷一航却没有计较，反而一心将他当成兄弟来对待，并且还不惜自损道韵和道纹，耗费大量稀有材料，帮他重新熔炼无尽禁器，并封入一道威能，以供他护身之用。

　　如今，冷一航遭遇不测，这让林昊心底无比难受。

　　“五位大妖，天雷宿老，若是冷大哥出事，他日我定将你们人头拿来祭拜他……”林昊暗暗发誓。

　　“小子，找到没有？”老不死问道。

　　“没有！”

　　林昊恢复了过来，摇了摇头，不过老不死这一问，倒是让他清醒了过来，现在冷一航到底如何，还说不准，必须得先找到那个禁阵的入口再做打算，可是他的五感寻遍了周边，却始终一无所获。

　　难道不在这里？

　　林昊皱眉思索，旋即想起了木圣术，既然五感查探不到，不如用此术试一试看看？

　　双目碧光一起，迅速扫视着周边，很快他就有了发现，在大坑最深处似乎有着一丝禁制的气息，没有多想，他跳入了大坑中，这个坑不知有多深，坠落了好大一会儿，还未落地。

　　“小子，不好，快离开这里……”老不死忽然惊呼道。

　　“什么？”

　　林昊的话刚脱口而出，忽然感觉到了极度危险的气息袭来，霎时，他浑身一阵冰凉，有生以来他第一次感受到如此可怕的危险气息，就像是遇到了远古时代的可怕荒兽觉醒，带着吞天噬地之势。

　　不是一只，而是成千上万只。

　　如此多的荒兽觉醒，几乎要将整个天地给撕裂了，只是一个呼吸之间，林昊的皮肤就已经开裂了，骨骼甚至被碾压的几近破碎，他的脸色煞白无比，散发出如此恐怖威能的还只是一丝溢出的气息。

　　仅仅一丝气息，就这般恐怖了，几乎要将太古天魔躯给碾碎，若是全部释放出来，岂不是更可怕？而且在最深处，他感受到了更为惊心动魄的恐怖威能，这股威能如果全部散发出来，整个妖魔战场都会被碾碎。

　　“小子，这次真被你害死了，早知道本尊就不跟来了，竟一脚踩入了开启的万妖屠仙禁……”


第0171章 玲珑玉棺

　　开启的万妖屠仙禁？

　　林昊倒吸了一口冷气，之前虽然闯入了两次，但万妖屠仙禁尚未启动，所以倒是没感觉到万妖屠仙禁的厉害，现在开启了，他总算见识到了这绝代禁阵的可怕。

　　“这还只是开启了一小部分威能的万妖屠仙禁，若是彻底开启的话，无论多少圣主踏入，都会被彻底封死在里面，永世都无法出来……”老不死颤声道。

　　“一部分威能……”

　　林昊脸色彻底变了。

　　眼前这一部分威能足以震碎整个妖魔战场了，若是全部释放出来的话，恐怕极境之地都会被夷为平地，再无一物存活。

　　难怪连圣主这等盖世人物陷入也会有死无生，这远古传承的绝代禁阵，实在太可怕了。

　　这时！

　　更为可怕的气息从地底涌了出来，林昊神色剧变，如今他已没时间理会那么多了，先保住小命要紧，背部一震，金色神芒闪耀，一对硕大的飞翼伴随着紫电横生而出，两翼迅速合拢。

　　砰砰砰……

　　可怕的冲击拍在这一对飞翼，只见圆滑的翼面上，很快就布满了坑坑洼洼，仿佛金铁器物被人用重器狠狠捶打一样，这一对飞翼可是用神土盾凝炼而成的，神土盾本就是道器碎片，虽没有真正的道器那么坚实，但炼制的材料至少是神物层次的。

　　连飞翼都被冲击成这样，若是天器等物，被这一顿冲击下来，估计都会变成废铁。

　　太可怕了……

　　林昊脸色煞白，老不死所说的圣主被封死的话，果然不是虚言，若不是有飞翼在的话，此刻的他恐怕早已被碾成灰烬了，此刻的他也不好受，冲击就像是无穷无尽一样，带来的碾压威能，虽被金色双翼挡住了九成，但渗入的一成，几乎要将他全身给碾碎了。

　　七孔已经溢出了殷红的血液，浑身上下布满了龟裂，晶莹如玉的骨头更是被震得碎开了不少，这还是因为他拥有太古天魔躯，体魄无比强横的缘故，要是换做他人，恐怕早就被碾死了。

　　嗖！

　　三千血煞凝出，护在了他的周身。

　　随着实力的提高，这三千血煞的威能也远超以往，全部施展出来，斩杀同等境界高手是轻而易举之事，可是才刚凝出，三千血煞顿时就被震碎了，只坚持了仅仅一个呼吸的时间。

　　噗……

　　林昊喷出了一大口血，体内的生机正在逐渐流失，而护住身体的双翼已经彻底变形了，不过这双翼只要不被全部毁掉，是可以恢复过来的，可能不能撑到最后，他也不清楚。

　　万妖屠仙禁发动后，威能实在太恐怖了，哪怕是天地之威，也不过如此。

　　恍惚间，林昊忽然想起了一件重要的东西，他迅速取出了小鼎，将之放在自己的心脏位置上。

　　小鼎古朴而大气，没有任何异象呈现，但它就这么放着，给人的感觉就像融入了整片天地，不，不是融入，而是像将这片天地给彻底笼罩了一样，冲击而来的恐怖威能，被无形的化掉。

　　“连万妖屠仙禁的威能都可以化掉，这小鼎到底是什么来历？难道是道器？可是此物却没有丝毫道器光润，更没有与生俱来的道韵，可它又能自成一片天地……古怪，没道器之韵，却拥有道器之能，如此奇特之物，本尊不可能没有印象的，它真正来历到底是什么……”老不死吃惊道，以他的见识，竟然无法辨认出小鼎的真正来历。

　　老不死怎么想，林昊不知道，在取出小鼎后，袭入的威能尽消，他才能够喘上一口气，方才被压制之下，他连动弹都极为艰难，取出小鼎已经耗尽了所有的力量了。

　　取出一枚疗伤丹药，塞入嘴里后，林昊边疗伤，边担心的看着外面的双翼，在冲撞之下，双翼已经破损得不成样子了，如果再继续下去，所有威能冲击进来，他无法预料接下来的事。

　　小鼎能不能完全抵御万妖屠仙禁的强大威能，没人能说的准，哪怕是老不死此刻也是一阵心惊肉跳的。

　　嘭……

　　一声震响传来。

　　冲击而来的恐怖威能消失了，林昊顿时感到全身都轻松了下来，“已经结束了？”

　　“结束了？哪有这么容易，现在我们只是暂时安全了，万妖屠仙禁只启动了一部分，现在正在蓄积另一部分，等到整个禁阵全部启动，别说是你，哪怕是本尊也撑不过一个呼吸的时间，小子，本尊这次被你连累死了，你得赔偿本尊的损失，这样吧，九叶神莲分出一半给本尊，让本尊心里舒服一些。”

　　林昊懒得理会老不死，静心恢复伤势，不管会不会被彻底封死在这里，哪怕是死局，他也要争取一线生机。

　　在修复伤势的同时，他查看着周围，不看还好，这一看之下，顿时大为震惊，因为此刻他就身处于一片石林中。

　　这一片石林与截然不同，原本封存妖族骨骼的黑色石块，不知何时已经变得一半红一半黑，红的如同鲜艳欲滴的血液，显得诡异而悚人，而红色正在朝下移动，将黑色侵染成了红色。

　　整片石林内显得压抑而沉重，踏入这里面的人都会感到心口被万钧巨石压着，异常难受。

　　“妖骨出血了，惨了惨了，等妖骨完全被血液侵染，万妖屠仙禁就会完全开启……”老不死慌道。

　　“现在留给我们的时间还有多久？”林昊沉声问道。

　　“大概还有最后六个时辰吧，这应该是我们存活在这个世间最后的六个时辰了……”老不死说到后面，连连叹气。

　　“没有其他办法了？”

　　“其他办法？万妖屠仙禁一旦启动，无人能破，除非此阵布阵之人特意留下一线生机，可会有哪个布阵者会这么做，既然对方布下了万妖屠仙禁这等绝世凶阵，那说明对方不会留下任何生机。”

　　“谁说没有生机的？”林昊双目一闪，沉声说道。

　　“本尊说的……”

　　老不死下意识回答，话说到一半，便生生咽了下来，他似乎想起了什么，激动道：“对啊，本尊怎么忘了，你之前收的剑邪。哈哈，对别人来说，这或许是死局，但对我们来说，确实是生机。”

　　“别高兴得太早，这万妖屠仙禁是否是剑之圣主布下的，我们还无法确定。不过这剑邪确实是一线生机，但以我的实力，无法炼化它，你是灵体，它天生就克制你，你也没办法，现在唯一能够帮我们炼化此物的，也就只有冷大哥一人了……”林昊冷静的说道。

　　他显得比较从容和淡然，反正都已陷入了死局，与其担惊受怕，不如想想办法找出一线生机。

　　“那还愣着做什么，我们快去找他……”老不死催促道。

　　“嗯！”

　　林昊看了一眼身体，已经恢复得七七八八了，断骨也早已重新接了起来，对自身实力倒是没太大的影响，至于那一对金色羽翼，在没有可怕威能冲击后，已经在恢复了。

　　“你这太古天魔躯的恢复能力还真恐怖，看得本尊都羡慕了，可惜你的境界太弱了，若是达到至高圣主这等层次，这万妖屠仙禁恐怕都封不死你，若是以身破开的话，今后你将是万古第一人了。”老不死说道。

　　“至高圣主……”

　　林昊目露向往与期待。

　　在踏入这万剑坟后，他才明白，原来修炼者达到极致后可以拥有如此恐怖的威能，光是从万年前遗留至今的一处住所，就拥有这般恐怖的威能了，若是真正至高圣主降临，恐怕这片天地都会被彻底颠覆。

　　时间不容林昊再多想，收起五感和闭上眼睛，木圣术施展而出，虽无法离开，但用来探路却是可以，根据着木圣术的感知，他开始在石林中绕行，时而朝前跨出两步，时而退一步，再扭转身子朝左侧前进十步。

　　噗！

　　虚空荡漾了两下，一道人影从后方的石林中穿透而出，强劲的推力，将此人震得朝前滑行了一段距离。

　　“终于出来了。”林昊回头望了一眼石林，这鬼石林他还真不想再多呆片刻了。

　　“只是出了石林而已，我们还没出万妖屠仙禁呢，这禁阵范围极大，恐怕已将大半个万剑坟笼罩在里面了，别在这里磨蹭了，还是赶紧去找冷一航那小子。”老不死提醒道。

　　“知道了。”

　　林昊应了一声。

　　轰……

　　震天动地的巨响传来。

　　“有人在激战……”

　　“是灵圣境界散发出来的气息，快去那边看看。”老不死激动道。

　　林昊身形一闪，朝着声音爆发的方向掠去，他可不敢在这里飞行，若是触动了万妖屠仙禁的一些特殊地域，可能就会引爆此地，再来一次那种可怕的冲击的话，说不定会死在这里。

　　五十里处！

　　汇集了不少人，其中有九大派的高手，还有妖族的，甚至连五行族的也在里面，其中还有一些来自坛和门的高手，此地聚集了三百余人，实力最差的都是灵师六境以上。

　　“怎么会有这么多人？”

　　“这有什么奇怪的，这些人应该是后来进入万剑坟的，不小心误入了万妖屠仙禁中罢了。”老不死说道。

　　“他们还挺淡定的。”

　　“万妖屠仙禁早已失传万年了，这世间能够认出这等凶阵的屈指可数，等到万妖屠仙禁延展到此处的时候，你看他们还能否淡定得起来。小子，别磨蹭了，快找冷一航，早点寻生机离开吧，待在这里面，本尊的心始终慌慌的。”老不死说到后面，催促道。

　　“知道了。”

　　林昊目光一一扫视而过，发现了一些熟悉的面孔，包括昔日所见的纯脉妖子、北境圣女，还有破虚宗子等人，以及妖娆动人的墨娇，甚至还在站得最远的五行族中发现了秋家老祖。

　　令他奇怪的是，纯脉妖子和墨娇二人，此刻正与北境圣女，还有各大派的宗子站在一起，并且还是站在最前方，目光遥望着远处，除去北境圣女看不清表情外，其余人的目光则是一阵炙热，特别是纯脉妖子，毫不掩饰眼神中的贪念，给人的感觉极为狂野。

　　顺着这几个人目光望去，当看到虚空之物的时候，林昊禁不住面露惊容，半空中竟悬浮着一座玲珑玉棺。


第0172章 要战！一起战！

　　整座玉棺宽半丈，长一丈，最多只能容纳二人并躺，可是它给人的感觉，却是能够容纳万物。

　　它就这么静静的悬浮着，没有任何流光，也没有丝毫神芒散射而出，但它却像是融入了整个天地内一样，玉棺就是天地，天地就是玉棺，二者彼此相容，令人感到出奇的融洽。

　　通体晶莹剔透，没有丝毫纹路存在，更没有凿刻的纹路，整座玲珑玉棺浑然一体，仿若天成。

　　更为古怪的是，哪怕是周边大战的余波，都难以撼动这座玲珑玉棺分毫，冲击而来的威能，瞬间消散于无形，明眼人都可以看出，此物绝非凡物。

　　“这是……”老不死忽然开口，他的声音有些发颤。

　　“是什么？”林昊下意识问道。

　　“这是古器，完整的古器……”老不死异常激动，可话语中又带着一丝忌惮和惧意。

　　“古器？”林昊眉头一皱。

　　“嗯，古器存在于太古时代，在那个荒兽纵横的时代，出现了第一批人，这些人自称古族，这些古族极为强悍，他们拥有着可只手搏杀普通荒兽的实力，以荒兽血肉和各种天材地宝为食，他们还在天地之中寻到了各种神异之物，并将之炼成器，这些器刚凝成，便拥有着斩杀强大荒兽的能耐……”

　　“这么可怕……”

　　“何止可怕！实在是难以想象，虽然古器没有道灵，但它乃是由神异之物化成，天生蕴含着各种大道韵律，能够发挥出极致的玄妙神通，有的道器甚至会被古器所克。”老不死说道。

　　“这么厉害？”

　　“古器秉天地而成，而道器乃是太古之后出现的，由历代的至高圣主取用各种稀世珍物炼制而成，乃是后天所成，纵有道灵增强威能，但比起先天凝成的古器还是弱了一筹……”老不死沉声道。

　　嘶……

　　林昊吸了一口冷气，目光炯炯的盯着那座玲珑玉棺，要说不动心，那是不可能的。

　　光凭着道器碎片化成的双翼，就能抵御万妖屠仙禁的部分威能了，若是得到这玲珑玉棺的话，在这里面保住性命，倒是没有任何大碍。

　　“小子，最好别去碰它，本尊每看它一眼，总感觉有些不安，这玉棺横立在此地，实在太古怪了……”老不死颤声告诫道。

　　“你能不能看透它？”

　　“要能看透，本尊还跟你说这么多？越看越难受，别想了，此物立在此地这么多年，都没人能取走，更别说我们了，还是赶紧想办法先离开吧，越在这里待着，就越不舒服，总感觉会有什么大事要发生……”

　　老不死说的没错，这古器放置在此地这么多年了，如果能被取走的话，早就被人给取走了。

　　轰！

　　震天动地的巨响传来。

　　只见远处，漫天冰霜遮掩了整片天空，两只巨大无比黑色的蛟龙，盘天而立，黑色的鳞片不时闪耀着光华，每闪烁一下，天空就会剧烈颤动一下，而在旁侧，还有一只火鳞巨兽，以及两只银色神猿协助。

　　五位大妖，狠狠的撞击着冰霜，每撞击一下，冰霜就弱上一分，远处，天雷宿老等人也在联手冲击着冰霜，漫天惊雷横扫，遮天毒气弥漫而出，与冰霜交缠在一起，发出滋滋作响声。

　　而另一位中年男子身上已经凝聚了三道光团，犹如升空的烈阳，灼烧着漫天冰霜。

　　“冷一航，把那个东西交出来吧。”

　　“纵使你达到了灵圣中境，也不是我们八人的对手，还是趁早交出，免得丢了性命。”

　　“修炼不易，你如今不过才百岁有余，以你之才能，他日达到灵圣巅峰也不是什么难事，更有可能问鼎天道初境，何必为了一件外物而耽误了自己今后的前途。”

　　天雷宿老三人纷纷开口劝说。

　　“冷一航，交出那件东西，本座饶你不死。”

　　“交出来……”

　　“那件东西本就不属于你的，再不交出，就别怪我们不客气了，你要明白，此刻的你已身负重伤，坚持不了多久了。”五位大妖纷纷开口威胁，不过它们并未停止冲击，不断的冲撞着那些冰霜。

　　什么？

　　听到这些话语的林昊浑身一震，顿时胸膛升起了滔天怒焰，八名灵圣境界的高手，竟围攻冷一航一个人，五位大妖也就算了，毕竟人族和妖族本身就早已不合，天雷宿老等人竟如此不要脸，还跟着大妖一起联手。

　　若不是冷一航早已达到了灵圣中境，说不定早就死在他们的联手之下了，双拳微微一捏，骨头发出阵阵爆响，林昊冷冷的望着远处。

　　“小子，你不要冲动，这灵圣境界的高手，可不是如今的你能够对付得了的。”老不死赶紧说道。

　　“你放心，我不会这么蠢的跑去找灵圣境界的高手霉头。”林昊目光投向了不远处的破虚宗子等人，灵圣境界的高手他是打不过，但他也不能眼看着冷一航被人围攻而无动于衷。

　　唯一能够下手的对象，就只有各大派的宗子了，拿下这些人，天雷宿老等人绝对会投鼠忌器，而且，没有灵圣境界高手帮忙的话，根本就无法收服剑邪，到时候就会被彻底困死在此地。

　　反正都是一死，不如拼一把。

　　林昊目光闪烁了几下。

　　“你打算对这些宗子出手？”

　　老不死顿时看穿了他的想法，“这倒是不错的主意，打不过老的，就拿小的来威胁，不过这几个小的可是刺头，特别是纯脉妖子和北境圣女，这二人本尊看不清他们的修为，而且他们一个有先祖神相，另一个则是拥有半道器‘五蔚云霞’，若是对上他们，切莫要小心一些。”

　　“我知道该怎么做。”

　　林昊点了点头。

　　既然来了，那也不能再低调出场了，当即他将全身隐匿的威能，全部释放而出，如同惊雷一般，震得大地一阵轰隆作响，听到响动，所有人都转过头，包括纯脉妖子、北境圣女，还有各大派宗子等人。

　　金黑色神芒冲天而起，瞬间穿透了层层虚空，林昊立身于百丈之处，放声一吼，“大哥！我来助你！”

　　声如洪钟大吕，令虚空泛起了阵阵波澜。

　　霎时！

　　所有目光的焦点，全集中在了林昊的身上，有面露惊疑者，有不屑者，也有暗暗佩服者，当然更多的是鄙夷之色，因为不少人已经察觉到，升空而起的并非是灵圣境界，而仅仅只是一个灵王一界的小子罢了。

　　这么一点能耐，还敢大言不惭的要相助冷一航，恐怕还未飞近，早就被灵圣境界高手打斗的余波给冲撞死了。

　　是他……

　　妖族神女墨娇绝美的脸庞上露出一抹惊色，破虚宗子等人不由皱了皱眉，纯脉妖子眯了眯眼睛，不知在想什么，至于北境圣女，神情从始至终没有丝毫变化，倒是面纱下的一对星眸微微闪烁了一下。

　　冰霜微微一震，一道身影呈现而出，冷一航赶紧说道：“兄弟，你来做什么，快走，离开这里，大哥能够应付！”

　　“大言不惭的小子，想死本座就送你去死。”

　　蛟龙大妖冷哼的一声，随即吐出一口气，顿时将整个虚空掀了起来，翻江倒海的威能，朝林昊冲杀而来。

　　灵圣境界的绝顶高手，哪怕是随手一击，都是极为恐怖的，纵使是灵王三界巅峰的高手，也不敢去招惹灵圣境界的高手，二者虽只是相差一线而已，但实力却是天差万别。

　　“兄弟……”冷一航大惊失色，目光当即寒了下来，寒冰道韵威能尽显，天空完全被冰霜冻住了，纷纷化为结晶，极致的寒气，震得五位大妖和天雷宿老等人朝后退了三步。

　　天雷宿老等人眼神透出忌惮之色，没想到冷一航都已经重伤了，还能爆发出如此可怕的威能，若是方才慢上一步，都可能被这极致的寒气给冻伤，不过冷一航的救人之举，却是让他们看到了一丝破绽。

　　当即，天雷宿老等人加紧出手，封死了冷一航的路。

　　路被封死，冷一航心中焦急不已，想要相助林昊，但已来不及了，眼睁睁的看着蛟龙大妖的一击即将覆盖住林昊。

　　“狂妄的小子，这下死定了吧。”

　　“真是吃饱了没事干，跑去招惹灵圣境界的高手，死了也活该。”

　　“区区灵王一界的实力，也敢向灵圣境界的绝顶高手叫板，真是活腻了，死了活该。”

　　观望的九大派和妖族高手们心中冷笑不已，要想帮人，也得看看自身的能耐，没能耐还强出头，这样的家伙不是活腻了，那又是什么？

　　突然！

　　金黑色神芒大涨，在冲击的威能袭至的瞬间，人影已经横移到了千丈之外了，落下的威能，轰碎了远处的三座秃山。

　　不过，却是没人去感受那股威能，而是愕然的看着横立在千丈处，完好无损的林昊。

　　“他还活着……”

　　“躲过了，这怎么可能！”

　　“速度好快啊，我几乎都没看到他是怎么挪动的。”

　　“这小子恐怕有些能耐，不然也不敢与灵圣境界的绝顶高手叫板，之前他挪动的速度也太快了，灵王境界能够承受如此极速带来的冲击？”

　　“应该是有重宝护身。”

　　“难怪他能避开。”

　　底下众人议论纷纷。

　　蛟龙大妖见对方避开，虽然心头有火，但却是没去过于理会，因为此刻的冷一航威能增强了不少，必须得压制下来，不然若是让冷一航逃脱，他们想要追上，可就不易了。

　　在灵圣境界的绝顶高手眼中，灵王境界根本就不够看，反正解决了冷一航后，下方那叫嚣的小子也跑不掉。

　　“兄弟，快走吧。”冷一航传声劝说道。

　　“冷大哥！如果你将我当成兄弟，就不要再劝我离开，虽然我林昊实力弱，但我却不能看着兄弟被人围攻而无动于衷，如果我真离开的话，我会愧疚一辈子，如果换做是你的话，想必你也不会走。”林昊朗声说道。

　　“你……”冷一航微微一震。

　　“要战，我们就一起战，大哥你都能独战八名灵圣境界高手，那么作为你的兄弟，我也不会示弱，灵圣境界的绝顶高手我自认不敌，但灵王境界的话，我林昊不惧任何人。”

　　林昊放声说道，豪气直冲云霄。

　　下方的九大派和妖族高手，顿时被这句话所震，破虚宗子等人的脸色当即沉了下来，谁都听得出来，林昊在公然向场下之人宣战。

　　“好！好一句要战，我们就一起战，哪怕我冷一航陨落在此地，有你这样一位兄弟，今生无悔了。”冷一航爽朗的大笑，没有丝毫保留，将全部威能释放而出。


第0173章 名震九大派

　　嗖！

　　九大派中，一道年轻高手破空而起，飞到了百丈之处，“不知死活的小子，竟敢一人就向我们九大派宣战，就由我会一会你，看看你有何能耐，记住了，击败你的乃是落霜殿弟子言……”

　　“你不配！”

　　未等对方话说完，林昊临空一拳砸出。

　　轰！

　　震响传来，这名落霜殿的年轻高手还没来得及施展出强大的秘术，身躯就被一拳震碎了，肢体碎片溅射，浑身血液被震成血雾，散在百丈高空中，缓缓飘落而下。

　　顿时间，下方的妖族和九大派高手们脸色变了，那名年轻高手虽在不久之前才晋级灵王一界，实力还未完全稳固，但却是实实在在的灵王境界高手，竟被对方一拳轰碎了。

　　“偷袭！”

　　“对！这小子偷袭在先，不然言师弟怎么会死在他的手上，此子实在太卑鄙了。”

　　“这小子心狠手辣，不知有多少无辜之人就这样死在他的手上。”九大派高手们顿时面露怒色。

　　呲！

　　一道幽芒冲天而起，一名年轻高手二话不说，直接出手，整个人身上布满了湛蓝色的幽芒，身形如利剑般，这是化剑派的大秘术——剑体术，施展出来后，躯体化作神兵利器，锋锐无比，哪怕是由花岗岩凝成小山峰，都会被尽数斩碎。

　　“孽障，你之前不顾道义，偷袭言师弟，我现在以彼之道还施彼身，同时为死在你手上的无辜之人报仇，去死吧。”

　　剑体神兵横斩而下。

　　为了无辜之人报仇？

　　林昊真是厌烦了这些九大派的高手，一个个满口仁义道德，但却在背地里做着男盗女娼之事，而且还老是将自己摆在大义之上，仿佛他们所做之事，全都是在替天行道一样。

　　面对横斩而来的剑体神兵，林昊没有躲避，双手朝前一伸，猛然捏住了剑首和尾部，锋锐无比的剑芒，与双手撞击在一起，发出锵锵的金铁交击声，只见他双臂一抖。

　　咔嚓！

　　清脆的断裂传来。

　　焕发着无尽锋锐的剑体神兵被当场折断，那名化剑派的年轻高手还未来得及发出惨叫，身体已经断成了两截。

　　林昊随手一抛。

　　尸体从天而落，砸在了九大派和妖族高手们的面前，从高空抛下的尸体，已经彻底变形了，完全辨识不出面容来。

　　又被灭了……

　　九大派和妖族高手们，脸色变得无比难看，没想到眼前这个小子，竟有这般的凶威，接连轰杀两名九大派的年轻高手。

　　破虚宗子等人神色微微一变，眼眸也渐渐变得炙热起来，北境圣女依旧没有任何反应，倒是妖族神女墨娇，美目泛起一丝惊异，神色带着些许异样，而纯脉妖子嘴角已经微微翘起，红水晶般的双瞳，闪过一丝异芒。

　　各大派宗子，还真是沉稳，到了此刻竟还无一人上前，不过想想也是，这些宗子无论是心智还是实力，都不是一般年轻高手能够相提并论的，不到必要时刻，他们是不会轻易出手的。

　　不出手是吧？那就逼着你们出。

　　“怎么？没人上来了？我还以为九大派有多厉害，接连上来两个，都挡不住我一招。”

　　林昊俯视着下方，淡淡的说道。

　　“闭嘴！”

　　“大胆！敢侮辱我派。”

　　“好，你想死就成全你，诸位师兄弟，这小子乃是邪魔歪道，斩杀这等人乃是我们的义务，跟他讲道义是枉然，而且他方才不是放下话了，说冷一航能独斩八名同阶，他也不会示弱。”

　　“说的没错，既然他想要独战八人，那我们就如他所愿，我们八大派各派出一位，不知大家意下如何？”

　　“行，就这么办吧。”

　　顿时！

　　八大派纷纷飞出一名年轻高手，这些人都是灵王一界巅峰，甚至已快步入灵王二界的了，在同辈同等境界之中，也算是顶尖的人物，任何一个都不易对付，更别说八个了。

　　“小子，能死在我们八人联手之下，你应该感到庆幸了。”为首的年轻高手沉声道。

　　“何必跟他说这么多废话，大家一起出手将他斩杀，为两位师弟报仇。”

　　“没错，出手吧。”

　　“去死！”

　　这八人早已在下方凝聚威能，一出手当即就施展出各人引以为傲的大秘术，为首者虚空一拍，黑色大手印从天而降，如同惊雷般，盖压而下，其余人等也在此刻出手了。

　　锵！

　　化剑派高手施展出凝剑大术，九十九柄深蓝神兵破体而出，在虚空中交织在一起，化作一柄更为巨大的神兵天剑，穿透虚空而过，落霜宗高手紧闭的双眼一睁，两道霜寒光芒激射而出。

　　一只由大术凝化的巨兽，带着吞天之势狂舞而出，甚至有一名九大派高手虚空一指，带有致命剧毒的黑光如同隐蔽的毒蛇，钻入虚空中，沿着虚空飞掠前行，准备在关键时刻给对方致命一击。

　　八名各派高手联手施展的大秘术，威能是何等的可怕，而且他们是全力出手，只求一击必杀。八道大秘术，哪怕是灵王三界的高手也不敢硬挡，更别说区区灵王一界了。

　　林昊淡漠的看着轰来的八大秘术，身形一闪，宛若惊世狂龙，金黑色神芒冲撞着虚空，荡起了滚滚气浪，随手一拳轰向高空，落下的黑色大手印，当场被轰成了碎末。

　　左手食指虚点，宛若极致神器，将射来的神兵天剑点得纷纷破碎。冲上来的巨兽，被一掌拍成碎片，其余大术，要么被一拳轰碎，要么被一掌拍烂，没有哪一个大秘术是可以幸免的。

　　“去死吧……”

　　一名年轻高手大喝，隐蔽许久的致命黑光从虚空无声无息破出，射向林昊的背部。

　　年轻高手嘴角掠出一丝冷笑，纵使在同等境界中实力堪比宗子，击破众人大秘术又如何，还不是一样要死在他的手中，击杀这等强大的同境界高手，以后他将在九大派中获得更大的名气，甚至被所在之派重点培养，从此前途无限。

　　正当此人想着自己以后风光无限的场面的时候，眼前忽然一闪，原本背对着他的林昊，早已失去了踪影，而那致命黑光激射而来，他的眼瞳猛然扩大，还未来得及反应过来，已经被致命黑光透体而过。

　　嗖！嗖！嗖……

　　林昊仿佛化身千万，重影不断交织在天空中，这并不是他的化身，而是速度达到极为可怕的程度，才出现重影的迹象。更让人目不暇接的是，他才刚出现在一名高手身前，一掌拍碎对方，下一刻就已经出现在了更远处，当空一拳将另一个九大派高手给轰穿了。

　　嘭嘭……

　　七道爆碎声接连响起，一声比一声大，连成了一片，给人的感觉，就像是同时响起的一样，原本杀上去的七名九大派高手，此刻已经化成了尸体从高空中坠落而下。

　　啪嗒！啪嗒……

　　除去坠地声，还有远处灵圣境界高手交手的爆发声外，九大派所在之处一片死寂，所有九大派的年轻高手一个个脸色煞白，甚至就连那些不动声色的老者等人也不由面露惊愕之色。

　　以一人之力，击杀八名同境界的高手，而且还如此轻松，在这些九大派的高手眼中，原本不被看入眼的林昊，此刻地位已经拔高到了与九大派宗子相当的地步了。

　　谁能做到这一点？

　　除去九大派的各个宗子外，谁能够有这样的能耐？此子如此年轻，就拥有不下于宗子之姿了，这份能耐，惹得不少人眼红，不过他们也知道，眼红也没多大用处。

　　林昊……

　　这个名字，渐渐的印入了九大派高手的心中，甚至有人已经在猜测此子的来历了，有的猜测是其余区域的宗派宗子，有的猜测可能是隐世不出的绝世高人调教出来的子弟。

　　但不管怎么说，林昊已经给在场的九大派和妖族的高手留下了难以磨灭的影响。

　　“林兄弟真让我吃惊啊，短短数日，就从灵师五境达到了灵王一界，实力比起之前所见，更是强盛了不少。”烈阳宗子朗声说道。

　　短短数日从灵师五境就突破了灵王一界……

　　在场的高手顿时面露惊容，要知道，灵师五境达到灵王一界，可不是光是实力达到就能达到的，需要一丝感悟，而这一丝感悟，除去天资卓绝之辈外，谁不是长年累月修炼积累而来的。

　　“怎么？你有兴趣来打一场？”林昊目光投向了烈阳宗子，此人给他的感觉城府太深了，非常不易对付。

　　“在下确实有这个想法，不过还是让破虚宗子来吧，毕竟你二人当日一战，胜负未分，现在正好境界相若，正好解决当初的遗憾。”烈阳宗子笑了笑，避而不答，而是指向了一旁的破虚宗子。

　　“他？”林昊见破虚宗子一声不吭，只是眼神炙热的盯着自己，意识到这家伙是在强忍着，嘴角微微翘起，冷声道：“昔日压制到同等境界，都无法击败我，更何况是现在。”

　　这句话如同掷地惊雷，在场的九大派和妖族高手顿时发出一阵哗然，虽然之前有个别早已有所耳闻，但却没人放在心上，此刻一听，更是大为吃惊，破虚宗子竟与眼前这小子交过手，而且还是压制了境界，还不分胜负。

　　虽然说是不分胜负，但破虚宗子以高一境界压制实力，都无法击败对方，明显就略逊一筹了。

　　破虚宗子是何等人物？

　　九大派排名第三的破虚派的宗子，今后的未来派主人选，无论资质还是实力，都远超大部分同辈，破虚宗子都无法击败对方，那眼前这个小子，岂不是比宗子还要强一筹？

　　“当日是你运气好，正好，现在我就解决掉你。”破虚宗子面色沉冷，显然被方才那句话所激，当即，他就准备飞掠而起。

　　“慢！”林昊说道。

　　“怎么？你怕了？”破虚宗子冷笑道：“若是怕了，就给本宗子滚下来。”

　　“怕了？你一个不够看，你们三个一起上吧。”林昊指向了落霜女宗子和烈阳宗子二人。

　　什么？

　　没听错吧？

　　竟要三位宗子一起上？

　　在场的九大派和妖族高手们心中大震，这个叫做林昊的小子，竟要一人独战三位宗子？


第0174章 星月引潮术

　　墨娇等人神色都变了，纯脉妖子的眼眸透出一丝火热和战意，北境圣女依旧一言不发，但望向林昊的目光，却是带着一丝兴趣。

　　“无须他们二人，我一个就足够了，倒要看看你有什么狂妄的能耐，竟要以一敌三。”

　　破虚宗子浑身泛起银色月华，眨眼已横移到了高空中，与林昊相持而立，只见他眼眸中银芒大盛，犹如两座神月凝转。

　　霎时！

　　虚空轰隆大震，昏暗的天空被漆黑的夜色笼罩，点点繁星相继浮现，一看之下，浩瀚而深广，一轮银色的半月从大地的尽头升起，与繁星相伴而生，如此绝佳的景致，令人赞叹不已。

　　但是，此刻场上却没人去欣赏这一片突生的夜色，几乎所有九大派的高手，都神色凝重的退到了远处，妖族高手们也不例外，因为这是破虚派的极致大秘术，乃是由创派祖师所传。

　　只有历代破虚派的派主与宗子才可以修炼的可怕秘术，此秘术名为“星月引潮术”，据说当年的破虚派祖师创出此术后，以此震杀同等境界高手六名，扬名东荒，更是被人称之为圣主之下的第一人。

　　历代破虚派的派主，以此极致大秘术，震杀了不知多少同等境界高手，威名远扬。

　　轰隆隆……

　　虚空震颤，如同无尽汪洋中翻腾的潮海，银色的半月，正在迅速化圆，相伴的繁星浮现得越来越多，威能也越加恐怖，哪怕是早已退到了百丈的妖族和九大派高手们，也感受到了破虚派极致大术的可怕。

　　如此威能，灵圣境界之下，绝对无人能挡。

　　破虚宗子浑身泛着银芒，长发狂舞，根根闪烁着慑人心魄的银光，体内不时传来龙腾虎啸的巨响，就像是一位九天战神踏入凡尘，一举一动之间，带着无穷的威能。

　　“无知狂妄之辈，以为学得些许奇术，就能与我等九大派叫板？哼！今日就让你见识一下，本派的镇派大秘术，能死在本宗子的手上，你这一辈子也算值得了。”

　　破虚宗子冷冷一笑。

　　当空圆月与繁星爆发出无尽的银芒，虚空席卷而起，宛若滔天巨浪，要将一切都绞碎。

　　啵啵啵……

　　强猛至极的威能，当场震碎了站得较近的九大派高手的护体威能，吓得他们赶紧朝后退了一段距离。

　　“‘星月引潮术’不愧为破虚派的镇派大秘术，破虚宗子虽无法尽显这大秘术的威能，但光是发挥出这般威力，也足以震杀灵王三界巅峰的高手了……”烈阳宗子喃喃说道。

　　“看来，我们无需出手了。”

　　落霜宗女宗子微微颔首，美目透出一丝遗憾，说实话，眼前这小子倒还是不错的，实力在同辈中也算是顶尖的了，可要与掌握大秘术的宗子比起来，还差了一筹。

　　高手交手，胜负几乎就在一瞬间决定，谁强谁弱，纵使无法一眼看出，但也能猜出个大概来。

　　虽然林昊之前力战八大派年轻高手，并全部轰杀，但那些人在八大派中也只能算是过得去的年轻高手罢了，比起顶尖的差了不知多少，更别说与位列同辈巅峰的宗子相比。

　　“九大派宗子的实力，果然不一般，破虚宗子施展的这大秘术威能，实在恐怖，足以震杀灵王三界巅峰的高手了。”林昊深吸了一口气，神色变得凝重起来，之前所说的话，只是试探而已，想看一下宗子的真正实力，现在总算见识到了，同辈之中，极少有人能敌。

　　要让三大宗子联手？

　　这并不容易，每个宗子都有自己的傲气，而且他们代表是身后的宗派，除非对手实力强过他们，不然他们是不会甘愿联手的。

　　太古天魔躯！

　　林昊体内发出嘭的巨响，浑身骨骼晶莹如神玉，神秘道纹从深处溢出，在体表隐隐浮现。

　　由于境界太低，他还无法调用这些神秘道纹的威能，不过他却是感觉到，这些神秘道纹蕴含着的威能极为可怕，甚至还拥有着天地之威在里面，要想发挥出它们的威能，只有提高自身境界一途。

　　纵使无法完全展现威能，但光以体魄催动，也相当于一项极致大秘术，金黑色神芒从体表爆发而出，延展至三丈开外，莹莹生辉的光芒中，林昊就像是神王降临。

　　“镇派大秘术又如何，给我破。”

　　林昊横空一拳击出，这个拳头蕴含了太古天魔躯的极致威能，金黑色神芒交织在一起，如同灼烧的神焰，又像是穿透汪洋的神舟，翻涌而来的狂潮，直接被击空。

　　狂潮破了……

　　破虚宗子脸色微微一变，万万没想到眼前这小子体魄竟这般可怕。

　　咬牙托着当空的银月和密布繁星压制而下，相比起狂潮，星月威能更为可怕，这才是日月引潮术最强的威能，潮汐只是其中一部分而已。

　　说是一个大秘术，其实这是三个大秘术凝为一体，破掉一个，还有两个，往往破掉第一个的人，都无法再破剩余两个，从“星月引潮术”创立以来，同等境界中，几乎无人能破。

　　“给我去死吧……”破虚宗子狞笑不已。

　　眼看星月袭来。

　　林昊面色沉稳，当空一拳轰出，神秘道纹溢出一丝威能，宛若天威一般，拳头直接将繁星轰碎，还未等在场的人反应过来，神秘道纹再次激发，神拳横空而过。

　　嘭……

　　银月如玉盘一般，被彻底轰碎。

　　破了？

　　破虚派的镇派大秘术破了？

　　而且，还是被对方用三拳轰碎的，在场的妖族和九大派高手顿时一阵目瞪口呆，难以置信的望着高空，他们确实不敢相信，特别是破虚派的弟子，一脸的茫然与失措。

　　那可是破虚派的镇派大秘术，就这么简简单单的被人用三拳破掉了，从创立至今，从未出现过这样的事。

　　破虚宗子呆若木鸡，忘了此刻还在交战。

　　这也难怪，之前先被林昊压制，他早就有了心结，若是此刻击败林昊，他将会突破自身桎梏，达到更高境界，可是他还是败了，这心结变得越来越深，这对傲气无比的破虚宗子来说，接连两次的打击，几乎快将他给击溃了。

　　机会来了！

　　林昊身形一闪，一手朝着破虚宗子抓了过去。

　　突然！

　　一轮烈日临空射来，恐怖的高温几乎都快将虚空给融化了，林昊凝拳轰去，一拳砸在烈日上，烈日被轰爆了，但他也被震得朝后退了一丈左右，再看拳头上一片火红炙热，滚烫的白烟微微飘出。

　　烈阳宗子已经挡在了前方，面带微笑道：“林兄，没必要赶尽杀绝吧？”

　　“赶尽杀绝？之前他可是要杀我，别人杀我就行？我杀别人就不行？”林昊冷冷一笑。

　　“破虚宗子先前早有暗伤在身，脾气暴躁一些是正常，还望林兄不要见怪，此次我就代他认负，来日我们再切磋。”烈阳宗子依旧面带微笑，言语间带着轻描淡写之势。

　　“来日？看来应该没有来日了吧？”林昊瞥了一眼周边，落霜女宗子不知何时已经站在了南面百丈之处，其中还有八名落霜殿年轻高手，这八人身上气息浑厚无比，明显是灵王三界的高手。

　　除此之外，烈阳宗子身后，还有四名老者，以及一些烈阳派的高手，这些人看似站得随意，但其实早已形成了合围，显然是不打算让林昊活着离开这里了。

　　“呵呵！”

　　烈阳宗子笑了笑，没多说什么，而是一手拉着破虚宗子退到后方，将此人交给了破虚派。

　　“小子，你杀我师弟，这笔账该要跟你算一算了。”

　　“还有我师兄，竟死无全尸。”

　　“大家何必跟这贼子说那么多废话，他与冷一航本就是一路人，那冷一航冷漠决绝，死在他手里之人不知有多少，而此子也是凶残无情，诛杀此人，对我等来说，不但能为死去的师兄弟报仇，还能除害。”

　　“对，大家一起上，纵使此子实力堪比宗子，也架不住人多，我们联手将此子斩杀。”

　　九大派高手齐齐高呼。

　　林昊冷冷的看着在场的九大派高手，这些人中有不少早已被人授意，显然是烈阳宗子等人的主意，此人城府极深，见破虚宗子不敌，为了不堕名声，就号召九大派高手齐上。

　　不过，对林昊来说，却是无所谓了。

　　杀一个是杀！

　　杀一群也是杀！

　　“要算账？那就一起来吧。”林昊双拳猛然捶在一起，发出阵阵金铁交击声，双目中神芒大盛。

　　“杀了他！”

　　“大家一起上！”

　　上百九大派高手，纷纷飞掠而起，以落霜女宗子和烈阳宗子为首，准备对林昊进行绞杀。

　　这时！

　　嗷……

　　震天铄地的巨吼从大地深处传来，这道吼声不大，但却充满了恐怖的力量，像是从恒古时代就已经存在，悠远而深奥，如同远古时代的绝代荒兽苏醒，发出震动天地的嘶吼。

　　噗噗……

　　飞掠而起的九大派高手们，顿时被震得七孔流血，倒霉的当场从高空坠落而下，运气好的还能勉强稳住身子，或是在半空中运起威能，运气不好的则砸落地下而死，就连落霜女宗子和烈阳宗子都不得不运转威能，护住周身。

　　而林昊，也差点被震得摔落下来。

　　不止是他们，就连远处正在对战的冷一航等人，也停下了手，每个人脸色都相当的沉重，很显然他们感知到了什么，眼神都不约而同的透出一丝惊恐与不安之色。

　　“惨了，惨了，荒兽吼，万妖出，万妖屠仙禁完全启动了……”老不死声音满是慌乱。

　　“这么快？”勉强稳住体内翻腾气血的林昊脸色一变，方才那一声巨吼只是前奏而已，甚至还算不上是前奏，这吼声就有这般可怕的威能了，接下来就更加难以想象了。

　　局势的变化，已经超出了掌控。

　　林昊意识到，必须得尽快想办法离开此地，不然真会葬身在即将开启的绝代凶阵里面。

　　“诸位！不用打了，若是继续打下去，我们都会死在此地。”林昊朗声说道。

　　“你凭什么断定我们会死？”

　　“小子，你是不想拖延时间，逃离此处吧？”一些九大派的高手不愿相信，纷纷开口说道。

　　“那好，你们想死就自己死，实话告诉你们，我们现在正位于绝代凶阵‘万妖屠仙禁’中。”林昊沉声道。

　　“万妖屠仙禁？”

　　“什么东西，禁阵么？以我们实力，难道还破不开？”一些高手不屑道。

　　其余高手不知，但北境圣女和纯脉妖子，还有墨娇三人却是脸色一变，这三人传承久远，自然不是其余人能够相提并论的。

　　“小兄弟，你说此地是万妖屠仙禁？”北境圣女忽然开口了，声音依旧很动听，但语气却带着浓浓的沉重。

　　见北境圣女开口，在场的九大派高手们没有再多说什么，而且从她的语气中也感觉到了一丝慎重。


第0175章 万妖之灵

　　北境圣女的眉心忽然闪现五彩霞光，瞬间蔓延至二十里外，被五彩霞光笼罩的众人都不约而同的生起了被看透的感觉，无论是身上的秘密，还是各自的想法，都难以逃脱五彩霞光的探视。

　　“这就是北境圣地的无上秘术——‘五彩霞识’，还真是可怕……”

　　“我竟然被看透了，不知圣女察觉到我的心思没有。”

　　顿时间，人人皆为之色变，有的脸色煞白，有怀有些许龌蹉心思者，赶紧低下头，唯恐被人看穿心思。

　　三位宗子不知身上带有何种宝物，在五彩霞光笼罩之际，一个个都泛起了各色宝光，阻挡霞光探视。

　　纯脉妖子红水晶般的双瞳，散射出两道异芒，交织在身前，将自身裹在其中，而妖族神女墨娇，轻启嫣红性感的双唇，吐出一口白气，轻松挡住了落下的五彩霞光。

　　好强的灵识……

　　林昊刚触及五彩霞光，神色微微一变，没想到这北境圣女的灵识竟不弱于自己，更让他吃惊的是，此女的灵识并未受到压制，要知道此地可是万剑坟，里面拥有着至高圣主遗留的道纹存在，哪怕是灵圣境界的高手，灵识也难以扩展到三丈以外。

　　北境圣女施展的秘术，不但能够操控灵识，居然还能挣脱此地的束缚，光是这一份无意显露出来的能耐，就足以看出九大派与圣地的差距有多大了，难怪最弱的北境圣地，都能力压九大派。

　　值得林昊注意的是，北境圣女施展的这秘术，乃是操控灵识所用的，像这等操控灵识的秘术，极为罕见，幸亏此女所施展的秘术只有扩散灵识的功用，而无法用来攻击，不然就更难对付了。

　　灵识攻击之法，更是罕见。

　　也就只有林昊所学的天罡神诀才拥有各种灵识攻击之术，虽然他的灵识远超同境界高手，但所能运用的灵识攻击方式，就只有剑识而已，剩余的几种方式，他还无法施展出来，因为所需的灵识太庞大了。

　　心念一动，林昊的灵识罩住了周身，将五彩霞光挡在了外面，他只能这么做，不然可能会被北境圣女发现妖族圣骨，此物一旦出现，说不定会引来不小的麻烦，而且他身上还有小鼎等物存在。

　　霎时！

　　延展至远处的五彩霞光，犹如退潮般，收拢了回来，北境圣女微微转过头，瞥了林昊一眼，幽幽说道：“我刚刚以灵识查探，发现了诸多封骨台，很显然，我们现在陷入了万妖屠仙禁中了……”

　　“怕什么，我们众人联手，难道还破不掉这个所谓的万妖屠仙禁？”

　　“这位师兄说的对，禁阵再强，也是死物，只要我们找到阵眼，破除并不是什么难事。”

　　一些年轻高手纷纷说道，这些人的声音，一个比一个大，显然是打算引起北境圣女的注意。

　　“哼！破除？别做梦了。”一道清冷的声音传来。

　　“谁？”

　　“谁说的？给我站出来。”被驳斥的年轻高手面露不悦，目光不善的扫视着周边，要揪出那一位说话者。

　　“我！怎么？你想死不成？”

　　纯脉妖子漠然的盯着那名年轻高手，水晶般的双瞳闪烁着慑人心魄的光芒，那名高手顿时脸色一白，刚打算脱口而出的话，硬生生的咽了下去，缩着头退到了后方，不敢再多吭一声。

　　“好了，大家安静，先让圣女说一说这万妖屠仙禁到底是何种禁阵，看看是否有没办法破开。”一名年长高手摆了摆手，所有人的目光，全都投向了北境圣女。

　　“万妖屠仙禁，为万古岁月之前的妖族所创，以万具妖王骨骸布下的绝代杀阵，根据典籍记载，此阵曾封死过一名至高圣主，以及多名圣主人物……”北境圣女解释道。

　　唰！

　　在场所有高手的脸色当即黑得如同锅底一样。

　　之前还扬言要破开禁阵的那几个年轻高手更是不堪，吓得浑身发软，差点瘫坐在地上。

　　“圣女，可有办法解开？”一名年长者生涩的问道。

　　“万妖屠仙禁既然被称之为绝代杀阵，自古以来就从未听闻有人能够从里面逃脱过……”北境圣女无奈的摇了摇头。

　　众人心头一阵发堵。

　　自古就从未有人能够逃脱，那岂不是要埋骨在此地了？年长者还好，早已看透了很多东西，倒是没那么慌乱，而那些年轻的高手，则是面露慌乱，有的神情呆滞，就差没当场哀嚎大哭了。

　　嗷嗷……

　　那道可怕的巨吼，再度从地底传来，声声不绝，整个天地就像是洪钟一般，被震得回响不绝，虚空片片崩碎，仿佛末日来临，所有山脉全部被震得粉碎，大地不断沉降，像被远古巨神的脚狠狠踩踏一般，松软的泥土，变得坚硬如铁。

　　听到第一声吼的刹那，林昊已经聚起全部威能，护住了自身，顾不上他人的目光，背部一对金色双翼哗啦张开，将身体包在了里面。

　　九大派和妖族高手们，还未反应过来，当场被第一声巨吼震得吐血，等他们打算聚集威能抵御的时候，第二波声音已经袭来，实力较弱的高手，还未来得及发出惨叫，身体已经被虚空撕裂了。

　　实力稍强的高手虽还能抵御，但身体已经几近破碎，遗留的高手面如白纸，有的吓得索索发抖。

　　“啊……救我……”

　　“我不想死，帮我一把，快帮帮我……”

　　“丁师弟，平日师兄待你不薄吧？快把你的灵器撑开，快点。”

　　“师兄，你平日是待我不薄，但此刻却是危急万分，实在抱歉，多一个人，灵器消耗就大一些，师兄你自求多福吧。”

　　不时有人被吼声震碎，血肉骨骼溅落了一地，在这恐怖的吼声下，哪怕是灵圣境界的高手都不敢轻视，更何况是灵圣境界以下的，除去那些带有重宝，或是学有某种奇妙秘术，实力强横的高手外，其余人都早已被吼声震死了。

　　接连的吼声，持续了近十个呼吸，待到最后一声消逝后，众人依旧撑着重宝或是秘术，不敢放手，唯恐下一刻会再出现这可怕的吼声。

　　等待了片刻。

　　众人才放开重宝和秘术，当看到眼前的一幕的时候，在场所有人的脸色都变得极为难看。

　　大地上布满了血肉骨骼碎块，原本灰色的土地，此刻已经被鲜血给染红了。短短十个呼吸，九大派和妖族就死了两百余人，其中不乏一些灵王境界的高手，而且这些人不是被杀死的，而是被地底的吼声给震死的。

　　殷红的鲜血，洒落的碎肉，而这些死去的人中，有不少是之前有说有笑的同伴，短短片刻，就化为了一地血肉。

　　“我要离开这里……我不想死，我要出去……”一名九大派的弟子吓得转身就跑。

　　“我也不想死……”

　　一批九大派的弟子慌乱无措之下，也跟了上去，九大派的高手想要阻止，但这批人已经跑远了。

　　突然！

　　轰隆隆……

　　天地剧烈晃动，远处尘烟滚滚，如同狂涌的惊涛骇浪，又像是千军万马奔腾，声势宏大无比，整块大地都仿佛要被震塌了。

　　“那是什么……”一名眼尖的九大派高手指向前方。

　　众人顺着所指方向望去，只见尘烟之中，硕大无比的身影几乎将天际都遮掩住了，闪烁的电芒冲击着虚空，这是一只不知有多大的鸟禽，它的双目不断射出道道惊人的电蛇。

　　“这是远古荒兽雷鹏……”一人惊呼。

　　“天啊，全都是远古荒兽，它们不是早已灭绝了么？”九大派高手们，纷纷发现了烟尘内的荒兽。

　　这些荒兽数量极多，伴随着滚滚尘烟而至，每一只散发出来的威能都极为的可怕，若不是这一片区域乃是万剑坟，换做外面，早就被如此多的荒兽给彻底震塌了。

　　“万妖出了，这些虽不是荒兽，但它们乃是这个禁阵的一部分，蕴含着极为可怕的威能……”老不死惊呼道。

　　奔腾而来的荒兽，令在场诸多妖族高手浑身一颤，一个个顿时面露狂喜，有的甚至压制不住内心的冲动，朝着荒兽冲了过去。

　　“先祖……”

　　“先祖，我是您的后裔，您来带我走了么？”

　　诸多妖族高手冲了上去，可才刚接触到滚动的尘烟，身躯猛然僵住了，体魄强横的它们，竟被当场震得粉碎，就连血液也被震化掉了，化作一缕尘烟，被吸纳入了里面。

　　滚滚尘烟，铺天盖地轰来。

　　远处！

　　传来一阵响亮的龙吟声，只见身化蛟龙的大妖，摆动着长达百丈的庞大身躯，厚实的尾部朝滚动的尘烟横扫而出，啪的一声，虚空被拍碎了，带着凌厉之势，尾部拍在了尘烟上。

　　“嗷……”

　　蛟龙大妖发出一阵惨叫，只见它的尾部瞬间就化作森森白骨，尘烟如同世间剧毒般，迅速沾染而上，短短三个呼吸之间，蛟龙大妖的百丈身躯，包括白骨在内，纷纷化成尘烟。

　　灵圣境界的蛟龙大妖，竟在片刻，就被化为了乌有，剩余的人脸色惨白，冷汗直冒，连灵圣境界的大妖都挡不住，更别说他们了，眼看烟尘滚滚，从四面八方袭来，根本就没有闪避的余地。

　　“快跑啊……”

　　“这到底是什么，威力这么可怕，连大妖都挡不住……”

　　“这是万妖屠仙禁的万妖之灵，一旦启动，无穷无尽，别说灵圣境界，哪怕是神道境界，都会被铺天盖地，无孔不入的万妖之灵轰杀，跑？还能跑得到哪里去？”纯脉妖子面色沉冷无比。

　　轰轰轰……

　　尘烟越来越近，之前慌乱逃出的九大派弟子和高手，纷纷被淹没了，连一声惨叫都没来得及发出。

　　天雷宿老等人早就停了下来，在见识到蛟龙大妖被瞬间轰杀后，他们也意识到了此处的凶险，可铺天盖地的烟尘，将所有方位都封锁了，从哪里离开？

　　“本座从上面试一试！”

　　一名化作神猿的大妖冲天而起，巨大的双臂穿透了虚空，突然天空中浮现出了一只更大的神猿，血口一张，将那名大妖吞了下去，只听到一阵骨骼和血肉的咀嚼声传来，那名大妖的气息彻底消失了。


第0176章 玉棺开启

　　接连两位大妖陨落，原本还抱着一丝侥幸心态的众人，此刻才意识到万妖屠仙禁的可怕，面对这绝代杀阵，连灵圣境界的高手连一丝的反抗之力都没有，更别说那些实力更低者了。

　　滚滚恐怖的烟尘，以及可怕的荒兽之灵，无孔不入，一些没来得及退开的高手，顿时被崩成粉末。

　　所有人的神经紧绷到了极致。

　　“完了，完了……”

　　“我们逃不掉的，肯定会死在这里。”

　　“呜呜……我不想死，不想死啊。”

　　有的高手已经放弃了反抗，面容呆滞，无力的瘫坐在地上，有些心性较差者，已经哀嚎大哭了起来，不知该如何是好。

　　在这逆天绝境之下，哪怕是天雷宿老等人都一脸颓然，更别说其余人了，就连北境圣女美目中都透出一丝茫然之色。

　　叮！

　　清脆的声音响起，原本静静的悬浮在高空中的玲珑玉棺，发出悦耳动听的声音，宛如仙铃，又像是神筝拨弄，音色带着神妙的感觉，听闻到这声音，众人慌乱的心，顿时定了下来。

　　袭来的烟尘，在落到玲珑玉棺周边一丈范围的时候，竟没有再前行，恐怖的荒兽之灵停止了咆哮，连动都不敢动，对这玉棺颇为忌惮。

　　高手们的眼中顿时燃起了对生存的渴望。

　　“快！上那座玉棺。”

　　“我们快退上去。”

　　剩余高手们，纷纷飞掠而起，冲向了玉棺所在之处。

　　嗙……

　　林昊浑身一震，背部的一只金翼在尘烟的冲撞下，如被远古荒兽狠狠践踏了一脚，整只金翼几乎扭曲变形了，他的神色当即变了变，这对金翼可是以防御为主的道器碎片神土盾凝成了，竟只能挡住一下而已。

　　身后的双翼，最多挡上两击而已，根本就撑不住第三击。

　　“这尘烟乃是混黄地气，在荒兽之灵催动之下，连天道初境的高手都难挡片刻，如此多的混黄地气，连续碾压下，连圣主都扛不过一天。”老不死颤声道。

　　林昊自然不会再多尝试一遍。

　　妖皇天羽术！

　　身化金色电芒，朝着玲珑玉棺掠去，这座万妖屠仙禁内，唯一能够不受到混黄地气和荒兽之灵影响，也就只有这座古器而已。

　　与此同时！

　　数道人影也横空飞掠而至。

　　显然是天雷宿老等人，三位大妖，早已收起了本体，化作了人形，悬于玉棺的旁侧一丈内，他们修行多年，虽不认得古器，但还是能感到这玉棺的古怪，并未站立上去，唯恐出现意外。

　　身为灵圣境界的绝顶高手，天雷宿老等人的速度自然不是其余人能够相提并论的，所以他们率先来到了玉棺旁侧，才刚站定，六人顿时感到一道金色电芒从眼前晃过。

　　“好快的速度！”

　　“是谁？”

　　“这等速度不下于我们，此处只有我等几人达到灵圣境界而已，是冷一航？不是，冷一航所修的是冰寒功法，一眼就能辨识。”

　　“莫非是另一位潜藏的灵圣境界的绝顶高手？”天雷宿老等人顿时面露凝重之色。

　　以他们的修为，同境界之中，无人能够避开他们的查探，唯一能够避开他们查探，而不显山露水的，唯独只有灵圣巅峰的绝顶高手，这等人物若是出现在此地，对他们来说，可不是什么好事，哪怕所有人联手，也未必是对方的一合之敌。

　　咻……

　　电芒化去，人影显露而出。

　　“是他……”

　　天雷宿老脸颊不由自主的抽搐了一下，相对于其他人，他对眼前这位年轻人的印象不可谓不深，不久之前在妖魔战场内围杀冷一航的时候，他就曾对此人生出过杀心。

　　在灵圣境界的高手眼中，除去同等境界以上的人物外，其余人都不会被他们放在眼底。

　　没想到，短短数日不见，眼前这位年轻人竟有如此惊人的变化，昔日不过灵师五境而已，此刻已达到了灵王一界，而且体内涌动的气血如渊似海，浑厚无比，一眼看去，就像是一只血气旺盛无比的幼年荒兽。

　　更让天雷宿老心悸的是，此子不过区区灵王一界的实力，竟拥有这般可怕的飞掠速度，如此速度，几乎超过了一般的灵圣境界高手了，他越加感觉到，若是让此子成长起来，他日定会成为祸患。

　　天雷宿老的眼眸透出一抹森森杀意。

　　“天雷宿老，之前的账和现在，以后再十倍奉还……”

　　林昊五感超乎常人，如何感受不到一旁天雷宿老透出的杀意，如果换做以前，他除了赶紧逃外，别无他法，但是现在他却是不惧，只要对方动手，他有把握能够退离。

　　呲呲……

　　极致寒气携带着冷芒涌来。

　　“冷一航……”天雷宿老眉头一皱，眼中的杀意迅速收敛而去。

　　“兄弟，你没事吧？”冰晶碎去，冷一航身影浮现而出，见到林昊，冷酷的神情逐渐化去。

　　“没事！大哥你……”

　　林昊注意到了，冷一航的脸色惨白如纸，嘴角还挂着一丝血痕，无意透出的气息时强时弱，显然是受了重伤。

　　“我还死不了！”

　　冷一航摆了摆手，挤出一丝笑容。他也就只有在与林昊相处的时候，才会不掩饰自己的神情，至于对其余人，一向都是冷酷异常，若是敌手，几乎是不留任何情面的。

　　与此同时！

　　北境圣女、纯脉妖子相继来到，这二人的速度只慢了一分而已，当看到早已站于一旁的林昊，北境圣女不由多看了一眼。

　　“你勉强有资格做我的对手，若你能活下来，你的命，本妖子以后来取。”纯脉妖子傲然说道，显得颇为狂傲，若不是此刻面临陷阱，他估计早就打算出手了。

　　“希望你有这个机会。”林昊淡淡的回道。

　　“会有的。”纯脉妖子嘴角微微掠起一抹弧度，没有再多说什么。

　　“以后？无需以后了，现在我就先拿你的命。”冷一航忽然开口说道。很显然，他打算出手，帮林昊解决这个今后的劲敌，以他的实力，轰杀一名还未达到灵圣境界的纯脉妖子，还是有把握的。

　　“大哥！”林昊一惊，赶紧挡在前方。

　　“兄弟，你这是何苦呢……”看着林昊坚决的目光，冷一航无奈的叹了一口气。

　　“大哥，莫非你对兄弟我的信心不足？修炼终究是要靠自己，虽然我实力不强，但我还年轻，我相信今后绝对不会比任何人差，他只不过是我人生中的第一个对手罢了，有这样一个对手存在，并不是什么坏事。”林昊说道。

　　冷一航微微一怔，旋即哑然失笑道：“是大哥唐突了，确实，自己的路该自己去走，你想做什么就做吧，大哥支持你。”

　　“多谢大哥理解。”

　　林昊松了一口气，其实他也想找个机会干掉纯脉妖子，因为此人给他的感觉，威胁要大于北境圣女，在二人第一次见面，他就感觉到，此人可能是自己前半生的劲敌。

　　若是冷一航全盛时期，干掉纯脉妖子，他倒不会阻止，只是现在冷一航身负重伤，还有三名大妖在此地，若是真动起手来，届时说不定会引来更大的麻烦，导致冷一航陨落在此地也说不定。

　　混黄地气越滚越近，飞掠而来的高手逐渐增多，玉棺四面一丈的距离极为有限，只能站个七八人左右，天雷宿老等人已经占据了一面，北境圣女和宗子，还有一些实力强大者也占据了一面。

　　林昊所在的那一面，已经挤满了，由于冷一航的存在，倒是没人过于近身，给二人留下了不小的空隙，剩余的最后一面，则成为了九大派和妖族高手们争夺之地。

　　“我先来的……”

　　“滚开，此处我已占据了。”

　　“师妹，快点上来。”

　　“你找死！”

　　在生存面前，没人愿意退让一步，哪怕是一向交好的师兄弟，也为此而大打出手。

　　四面的混黄地气汇集而来，将整个玉棺封锁住了，但这些恐怖的尘烟，只停在一丈之外，并没有毅然靠近，似乎在畏惧着什么，一些快要被挤出的高手，眼看身后嗜人尘烟，吓得面如土色。

　　“没人上去，我上去好了。”一名即将被挤出去的高手，一跃而起，朝着玉棺顶上跳去。

　　不好……

　　天雷宿老等人顿时一惊，正打算要将那名高手拍落下来，对方已经踏足在玉棺上了，而整座玉棺，始终没有任何动静，察觉到没异样后，众人的心才放宽下来，有些挤得难受的高手，纷纷跳上了玉棺盖上。

　　有玉棺相护，在场之人倒是暂时保住了性命，不过如何离开这里，却是接下来的问题了。

　　混黄地气始终弥漫在周边，没有选择退去。

　　“大哥，等下需要你帮个忙。”林昊传音说道。

　　“说吧。”冷一航连问都没多问。

　　“等下你帮我困住一个灵体，待我将它炼化，或许能够从它那里获得一丝生机，从而走出这万妖屠仙禁。”林昊说道。

　　“万妖屠仙禁不是绝代杀阵，还有机会离开？”冷一航黯淡的双眸顿时亮了起来，在得知此地是万妖屠仙禁后，他早已放弃了活下去的打算，但也没想这么早死，所以才坚持至今。

　　“难道……你收的灵体……”冷一航似乎猜到了什么，满脸愕然之色。

　　“没错！这灵体乃是昔年的剑之圣主的一丝邪念与影子凝化而成的，我猜测这万妖屠仙禁有可能是剑之圣主所设，若是收服了它，说不定能够从它身上获得剑之圣主的一些记忆，从而找到出路。”林昊说道。

　　“兄弟，没想到你的机缘比大哥我的还要深厚得多，竟能寻到剑之圣主的邪念灵体，好吧，大哥就豁出命不要，也要助你炼化它。”冷一航点头应声，不过他却是没透露出任何迹象，免得被天雷宿老等人察觉到。

　　剑之圣主的一丝邪念与影子凝成的灵体，价值几何，没人比冷一航更清楚，说不定这灵体还具有传承存在，财帛动凡人心，而对于修炼者来说，至高圣主的传承就是无上至宝。

　　若是被人得知林昊获得剑之圣主的一丝灵体的话，恐怕整个东荒都会为之颤动，届时各大圣地和各大宗派都会派人出来抢夺，甚至会带来一场震动东荒的血雨腥风。

　　冷一航也心动，不过他却没任何争夺之心，因为他知道，获得这等无上至宝，只能靠个人机缘。

　　正当二人商议细节的时候，一阵晃动传来。

　　原本静静悬浮的玲珑玉棺，突然在剧烈晃动，站于棺盖上的高手们还未反应过来，顿时被神秘的力量给震飞而出，纷纷落入了混黄地气中，躯体瞬息化为了尘烟。

　　顿时间，所有人皆为之色变。

　　嗖！

　　玉棺的盖子缓缓开启了，幽然的棺口上浮现出了一些奇特的纹路，这些纹路有些像道纹，但却又不是，给人的感觉比起道纹更加深邃晦涩，更加玄奥莫测，仿佛有着某种来自恒古的神秘力量在流转，显得内敛，但却是惊人无比。

　　噗……

　　天雷宿老等人浑身一颤，一大口血喷吐而出。


第0177章 古族大殿

　　北境圣女身上泛起五彩霞光，瞬息护住了她，仿佛有着某种强大的力量在保护她一样，纯脉妖子背后浮现出了先祖神相离吻龙，远古异种浮现出来后，昂头咆哮，熊熊的神火，抵抗着袭来的神秘力量。

　　破虚宗子等人倒是没这么好的运气了，虽然有重宝护身，但还是被震得嘴角溢血。

　　其余高手纷纷发出惨叫，双目中流出两行血泪，数十人更是被震出了玉棺一丈之外，被混黄地气给绞成粉碎。

　　这股神秘力量来得太突然了，没人能反应过来。

　　冷一航身上忽然泛起了幽幽的冰冷神光，只见他的怀里浮现出一块与玲珑玉棺相同材质的浑圆晶体，只不过这块晶体泛着森寒气息，与玉棺内溢出的神秘力量相互抗衡。

　　神秘力量冲击而来。

　　林昊脸色一阵煞白，因为这股神秘力量带着毁天灭地之势，比起外面的混黄地气更为可怕，金色双翼恐怕挡不住，咬了咬牙，他也顾不上其他了，当即取出了小鼎。

　　小鼎刚一出现，上方的裂痕脱离而出，古怪的是，它不但没挡住神秘力量，反而与之交织，就像是水乳，交融一样，二者相互凝合，仿佛开天辟地之时，二者就是一体。

　　混黄地气涌来，拍击在小鼎上，足以震碎道器碎片的尘烟，竟无法撼动这个小鼎分毫。

　　“这是什么东西？”

　　“此鼎古怪，竟能挡住这股可怕的恒古力量，很有可能是神物。”

　　“没想到这小子会有这般神物。”

　　“此鼎在这些混黄地气中竟然没有任何异样，一定是神物了。”

　　天雷宿老等人，目光灼热的盯着那悬浮在林昊头顶上的小鼎，以他们的阅历，不难看出此物的珍贵。

　　抢……

　　天雷宿老等人二话不说，六人同时出手，抓向了小鼎。

　　如今身陷万妖屠仙禁中，没人不想活命，能够抵御混黄地气之物，至少是半道器以上的无上至宝，这等宝物，哪怕是圣地之主都会眼红，更别说天雷宿老等人了。

　　夺得小鼎，就夺得一丝生机，没人想死在此地。

　　嗖！

　　小鼎上的裂痕迅速交织，发出咣的震响，如天地初开的鸣音，充满了无上大道韵律，又像是开天辟地的声响，无尽的大道和至理，全囊括在这一声震响之中，可怕的声波冲击而出，将飞掠而来的天雷宿老等人震得吐血飞退。

　　北境圣女等人，目带惊愕的看着小鼎，以及被牵引的林昊。

　　叮！

　　玲珑玉棺也发出了清脆的声音，像是在回应小鼎一样，二者一应一合，如大道的终始之音，代表着了开与闭，生和死，如阴阳交汇般，充满了祥和，但却又附带可怕至极的殒灭。

　　蓦然！

　　小鼎带着林昊，化作神芒，落入了玲珑玉棺内，开启的棺盖迅速收拢，玲珑玉棺彻底关闭了。

　　“兄弟……”

　　冷一航大惊，以迅雷之势，饱含威能的一掌拍在玉棺上，试图开启棺盖，但这足以震碎重岳的掌力，都难以撼动玉棺一下，而棺盖与棺体浑然一体，原本的开口早已封闭住了。

　　轰……

　　静静停滞在半空的玉棺，突然飞天而起，带着极为恐怖的威能，将虚空彻底碾碎。

　　万妖屠仙禁内的万妖之灵咆哮连连，飞天而起，上以万计的妖灵，数量是何等的多，虽然它们已没有了昔年的意识和全省的威能，但遗留下来的威能，在绝代杀阵的催动下，更是可怕至极，哪怕是圣主都不敢只身去抵御。

　　滚滚而起的混黄地气，如同天地苍龙，席卷而起，加持之下，万妖之灵的威能更是变得无比强盛。

　　天地剧颤，它们像是要阻止玲珑玉棺脱离而出，不断绞了上去，但却被玉棺上横生而出的神秘力量，尽数碾碎，掉落的混黄地气，纷纷砸落在大地上，地面不断被撞出一个个大深坑。

　　二者，就像是两位至高圣主在交战。

　　天地接连被撕碎，就连从深处溢出的足以切碎一切的罡风都被玉棺和万妖之灵给震得粉碎。

　　天雷宿老等人脸色煞白无比，这等惊天威能，震得他们身上的防御不断破碎，使得他们不得不取出丹药，一边服用，一边抵御着，纵使如此，耗掉的丹药如同流水一样，纵使他们身家够厚，也被这惊人的消耗弄得脸发绿。

　　灵圣境界以下的高手，除去北境圣女和各派宗子等人有重宝护体外，其余人早就被这股惊天余威给震死。

　　这还只是余威扩散了的缘故，若是集中冲击过来，哪怕是天雷宿老等人也难以抵御。

　　混黄地气和万妖之灵不断被玲珑玉棺碾碎，整个棺体始终如一，没有丝毫裂痕。

　　嘭嘭嘭……

　　大地上，封存妖骨的石柱纷纷迸裂，早已染红鲜血的妖骨，咔嚓咔嚓的碎开了，上万妖骨，齐齐破碎，万妖屠仙禁即将被破除。

　　“这万妖屠仙禁不是连至高圣主都能封死么，怎么会被破除了？”

　　“难道只是传说而已？并不一定能封死至高圣主？”

　　“胡说，我妖族的万妖屠仙禁乃是逆天禁阵，至高圣主都曾困死过，岂会这么弱。不过，此禁阵遗留万年之久，遭受岁月侵蚀，早已不复当年全盛之威了，纵使如此，封死圣主也不是什么难事。”

　　“此绝代禁阵被破，是那座玲珑玉棺所致。”

　　“能破绝代禁阵的，要么是道器，要么是……”

　　“古器？”

　　天雷宿老等人说到这里，心中大震。

　　古器是何等宝物，除去传承久远的圣地和妖族外，鲜少有人知晓，每一件古器价值不下于道器，有的更在其之上，而能够破开万妖屠仙禁这等绝代禁阵的古器，价值难以估量。

　　此番古器出世，恐怕消息很快就会传遍整个东荒，届时将会引来一场激烈的争夺。

　　有这样一座古器镇在圣地或是宗派内，不但会令圣地和宗派实力暴增，甚至还可以增加影响力和震慑作用，没人不想获得一样古器，但是从远古至今，流传在各大圣地的古器也不过区区几件而已。

　　轰……

　　上万妖王骨骸彻底碎裂了，流传不知多少年的万妖屠仙禁，彻底被毁掉了，而毁掉它的则是一件古器，不，确切来说，是一件古器和一件酷似古器的小鼎，二者相合后，发挥出了毁天灭地的无尽威能。

　　“古器朝着南面飞去了……”

　　“我们快离开此地，回去通知族内。”

　　“此事必须得尽快禀告给圣地，这等强大古器出现在东荒中，必须得尽快拿到手，若是让其余圣地插手，或是南荒区域的圣地抢走的话，那可是我们的北境圣地的一大损失……”

　　无论是天雷宿老，还是其余灵圣境界的高手，在万妖屠仙禁破灭的瞬间，都不约而同地想到了将此事禀告上去，毕竟，以他们的能耐，要取得这等强大的古器，那是几乎不可能的事。

　　北境圣女等人遥望着逐渐消逝在天际的玲珑玉棺，才返身离开了此处，没人愿意在此多逗留片刻，毕竟此地乃是万剑坟，谁知道还会不会有类似万妖屠仙禁这等可怕的禁阵存在。

　　不过，令人疑惑的是。

　　玲珑玉棺这等古器，为何会被封存在万妖屠仙禁内？

　　而方才万妖屠仙禁彻底发动，万妖之灵和混黄地气席卷而上，似乎都像是在针对玲珑玉棺。难道万妖屠仙禁不是针对至高圣主？而是专门用以封存玲珑玉棺？

　　是谁有这么大的手笔，剑之圣主？如果是他，为何他要将这古器用万妖屠仙禁封存起来？要知道，像这等绝世古器，哪怕是至高圣主持有，也会发挥出难以想象的威能来。

　　没人清楚，也没有文献记载，最多的只是离去的各人的猜测罢了，不过在万妖屠仙禁内所见的一切，包括玲珑玉棺，都给众人留下了一个难以解开的谜。

　　……

　　仿佛过了片刻那么短暂，又仿佛过了亿万年那么久远。

　　林昊不知自己在玉棺内躺了多久了，在被吸入的时候，他就彻底昏死了过去，再也没有了任何知觉。

　　“老不死，这是哪？”

　　林昊苏醒了过来，摇了摇发昏的脑袋，可是许久却没见到老不死吭声，他迅速睁开眼睛，当看到眼前的一幕，不由一愣，此刻的他正躺在一座高台上。

　　这座高台的材质与玉棺的有些相似，但却又完全不同，上方画满了各种古怪的纹路，这些纹路粗略一看之下，带着某种大道的韵律，深奥晦涩，难以辨识，但仔细盯了几眼，又似乎有种奇妙的明悟。

　　“玉棺呢？”

　　林昊四处扫视了一眼，却没发现玉棺存在，他想起了小鼎，赶紧一摸，发现那一尊小鼎此刻正躺在他的怀里，看到小鼎，他顿时松了一口气。

　　此物极为神异，有些类似古器，但是鼎是在远古时代后才出现的，所以此物不能算是古器，可能是某个前辈高人用古器的材质炼制而成的，不管如何，这小鼎救了他几次性命，以后修行路上，指不定会遇到更大的凶险，带上只有好处没有坏处。

　　“老不死？”

　　林昊用心神联系了一下，却发现与老不死的联系中断了，眉头微微一皱，迅速从地上爬了起来，正要飞掠而起，忽然震惊的发现，体内的威能全部丧失了，赶紧检查了一番，真元和魔元连一丝都不剩。

　　“这是怎么回事？我的真元和魔元呢？”

　　林昊疑惑之际，运起了功法，庆幸的是天罡神诀还能运转，灵核依在，灵识也没有消失，除去真元和魔元消失外，他的境界没有丝毫的下滑，反而更加精进了，已经达到了灵王一界巅峰，距离二界只有一线之差而已。

　　还好，他具有太古天魔躯，气血旺盛无比，没有了威能，最多无法飞行罢了，光靠体魄，也足以应付同境界的高手了，当即脚下一踏，整个人高高跃起，升到了三十丈高处。

　　前方依旧是一座平台，他继续跳跃，接连跳了上百个平台后，才跳到了最高处。

　　“这是……”

　　林昊愕然的看着眼前，他竟在一座巨型的碧玉大殿之中。


第0178章 另一副天魔躯

　　整座大殿高达百丈，长宽为万丈左右。

　　支撑整座大殿的乃是九根神异的柱子，它们并非是实体存在的，而是以特殊的方式存在，第一根柱子以火焰形成，如同灼烧的烈火一样，第二根柱子则是水，涓涓流动……随后的以此是土、木、金、雷、风、冰与虚空。

　　除此之外，大殿内壁，刻满了各种奇特的纹路。

　　在见到这些纹路的瞬间，林昊顿时一惊，因为这些纹路与玲珑玉棺上简直一模一样。

　　古族！

　　对于这个远古的未知种族，林昊心头有太多的疑问，可惜这些都无法解答，关于古族的文献，传世的非常少，这个种族的存在，还有他们的消失，在历史的记录中，始终是空白的，似乎产生了断层，又像是被人故意遮掩一样。

　　“啧啧！太奢侈了，实在太奢侈了，这古族大殿的柱子竟以天地道精建造而成的……”一道猥亵的声音从不远处传来。

　　只见一根妖族圣骨正悬在其中一根柱子旁，不断的绕着由雷电形成的柱子，它欲要进入柱子，但却又摄于散发的雷电，不敢过于靠近。

　　老不死来来回回的模样，就像是嘴馋的家伙见到美食，流了一地的口水，但却由于太烫，唯恐被烫伤，又不敢下口，这副样子，看得林昊忍俊不禁。

　　“天地道精？”

　　“不认识了吧？天地道精，乃是由天地道韵凝出的至宝，此物用以炼丹的话，炼制的丹药将会蕴含一丝道韵，长期吞服，对于感悟自身道韵有着极大的妙用，若是用以炼器的话，有一定机会让法器凝出先天道纹，威能大增……”老不死解释道。

　　“竟有这么大的功用？”林昊吃惊的看着九根巨柱，眼神渐渐变得火热起来。

　　“不用想了，此物与古族大殿浑然一体，要能取的话，剑之圣主早就取走了，何必留下来。”老不死摆了摆手。

　　“剑之圣主来过此地？”林昊微微一怔。

　　“不止来过，这古族大殿还是他亲自封印的。”老不死是语不惊人死不休，这一句话更是令林昊更加震惊了。

　　“剑之圣主封印了古族大殿？他为什么这么做？”

　　“本尊怎么知道他为何要这么做，现在本尊总算明白了，为何玉棺会封存在万妖屠仙禁内，应该是剑之圣主特意这么做的，而那座玲珑玉棺是这座古族大殿的钥匙，这里面应该封存了某些不为人知的东西，或者是连剑之圣主都颇为动心之物……”

　　林昊心底一震。

　　虽然这些话都是老不死的猜测，但估计与这座古族大殿的存在，还有玲珑玉棺，以及万妖屠仙禁存在真正缘由相差不远了，不过具体如何，除去剑之圣主本人外，恐怕无人能知晓吧。

　　对于这些，林昊只是好奇而已，并没想过要追根究底，毕竟已经过去了那么多年了，以前发生什么事，都早已随着时间流逝而消失了。

　　“那你有什么发现？”

　　“没发现，此处就一座大殿而已，除去这无法取用的天地道精外，本尊没发现有其他东西，不过倒是在前方看到了一些记录古族的壁画，你有兴趣的话，可以去看看。”老不死说道。

　　“古族的壁画？”

　　林昊眉头微微一皱，他倒是有些好奇了。

　　不过，对于老不死没找到东西之事，他却是丝毫不怀疑，这老家伙若是得到了好东西的话，恐怕尾巴都要翘上天了。

　　见老不死一副财迷的模样在盯着天地道精，林昊也没再理会，若是这天地道精能取的话，这老货早就动手了，何必还等到现在，以老不死的能力都取不到此物，更别说自己了。

　　古族大殿内空无一人，也没有任何禁制和阵法存在，倒是无需担心安全问题，林昊沿着老不死所说的方向走去。

　　在大殿的一端，则是一条长廊，这条长廊大约有千丈左右，呈现半弧形连通着大殿的另一面。

　　长廊上确实有着不少壁画，这些壁画雕刻精湛，没有任何的点缀，也没有鲜艳的颜色，只有粗略的刻画，但这种刻画却韵味十足，每一笔每一划都带有道法自然的韵味。

　　壁画上有刻着人物，也有荒兽，还有各种现今已见不到的稀世灵药，它们都像活了一样，一眼看去，总感觉它们是有血有肉的，活生生的，并非只是壁画而已。

　　虽然没有文字叙述，但林昊从壁画上的人物动作，还是看懂了，这上面描述的只是古族平日的生活琐事而已，但越看他越是震惊，这古族在远古时代的强大，远超他之前的理解。

　　古族的孩童从一出生，就以各种天材地宝为食，成年之后，体魄强如荒兽，一指就能洞穿大地，一拳就能轰爆山河，甚至还有更强的古族人以血肉之身搏杀远古荒兽异种。

　　一副副，点点滴滴的生活琐事，向林昊阐述了昔年的古族有多么的强盛，天生道骨，凝韵自成，这就是古族，远古时代足以匹敌荒兽的强大古族，除了搏杀荒兽外，古族还取用各种天地至灵服用，体魄达到了难以想象的程度。

　　“远古时代的古族还真是可怕，就算是幼年的古族人，也拥有着力战普通荒兽的恐怖威能……”林昊心颤不已。

　　像这等强盛至极的种族，竟消失在了世间，荒兽也一样，不过好歹留下了血脉，而如今在东荒之中，哪怕是传承不知多少万年的天罡宗历代玉简内，也没看到有关于古族和荒兽消失的原因，甚至点滴都没提到过。

　　或许，远古时代早已被人遗忘了，又或许，失去了古族和荒兽踪迹后，没有必要再提起。

　　嗯？

　　林昊走到长廊的中央的时候，目光顿时被一幅图给吸引住了。

　　那副图刻的是两名男子决斗图，二人立于天地之间，左侧的男子发如烈阳，散发着无尽的光与热，浩瀚如星宇的威能，齐聚在他身后，九种大道相伴左右，充满了无上的威严。

　　而右侧的则是一名黑发男子，一头黑发狂舞，眼眸漆黑幽然，一看之下，如坠九幽深渊，难以自拔，此人身上没有丝毫的异象，也没有大道相伴，他就这么静静的立着。

　　古怪的是，在看到他第一眼的瞬间，感觉他的身体像是融入了天地，但又被天地所排斥，再看第二眼的时候，他已经脱离了天地桎梏，他的身体自成天地，不受天地大道的束缚和影响。

　　第一位林昊在之前的图见过，是古族皇者，也是古族第一强者，能够与最强的远古异种比肩的绝顶人物。

　　而第二位，他从未见过，但在见到此人的刹那，他的身体泛起了某种特殊的共鸣，这种感觉，就像是血脉相同的亲人，但又有些细微的差别，如此奇怪的迹象，令他颇感奇怪。

　　这黑发男子是远古时代的人物，与林昊所处的时代，不知相差了多少万年的岁月，纵使此人存活至今，也不可能与之产生任何交集的，更是没见过面，为何会有这般奇怪的感觉？

　　林昊可不认为，自己认得一位可以与古族皇者比肩的远古盖世人物，至于为何会有特殊的感觉，或许可能是好感吧，第一眼看到此人，生出的某种好感罢了……

　　对于古族皇者之间的较量，林昊极为感兴趣，挪步朝着第二幅图望去，可在看到的第一眼，他的心脏猛然一颤，神情顿时一阵呆滞，这怎么可能……

　　准备再看下去的时候，轰的一声震响，识海顿时炸开了，强劲的威能震得他撞在了背后的墙面上。

　　这一撞之下，骨头几乎都快碎开了，林昊强忍着疼痛，深吸了一口气，心中的震颤久久难以平复，第二眼是因为他境界太低，无法承受那副图上蕴含的可怕威能。

　　不过在第一眼的时候，林昊却是看到了模糊的轮廓，黑发男子竟被古族皇者，还有荒兽中的强大异种，以及三位同样不知种族的盖世人物围攻，被五大盖世人物围攻，黑发男子竟能以一敌五而不落下风……

　　古族皇者是何等人物，可是古族至强者，竟与强大异种，还有三位神秘的盖世人物围攻黑发男子。

　　而从那名黑发男子身上，林昊感受到了熟悉至极的气息，这才是让他感到无比震惊的真正原因，那名黑发男子竟是太古天魔躯的拥有者，只是此人拥有的太古天魔躯与他的有些不大一样。

　　到底哪里不一样，他说不出来，因为这是一种感觉，二者相互吸引和莫名联系后产生的感觉而已。

　　“那个黑发男子的最后一击……”

　　林昊想起了那恐怖至极的一击，竟轰退了古族皇者等五位盖世人物，至于后面他就看不清楚了，不过可以想象得到，那一击是何等的可怕，连五位盖世人物都能震退。

　　隐隐间，他感觉到，那才是真正运用太古天魔躯的方式，属于太古天魔躯的奥义，虽然他拥有太古天魔躯，但只是感觉到躯体强硬无比而已，而现在能够调用的玄妙之法，则是本体内蕴含的那些神秘道纹。

　　可是，现在的他只是勉强能够将神秘道纹遍布身上，发挥出更大的威能而已，而无法将它们掌握，这些道纹就在体内的最深处，他能感觉到神秘道纹的恐怖威能，但却没能力发挥出来。

　　以前，林昊以为只要自己实力增强了，就能发挥出这些神秘道纹的真正威能，可在看到这幅图之后，他才意识到，这些神秘道纹是天生的，并不像其他道纹一样，需要去临摹，然后再慢慢化出自身道纹，因为本身就拥有了，又何必再化出呢？

　　现在，林昊所欠缺的就是该如何找出运用的方法，而第二幅图就如同一把钥匙，为他开启了这座运用自身神秘道纹的大门，剩下的就是他该怎么踏入大门内，找到运用之法了。


第0179章 灵圣境灵识

　　嘭！

　　恐怖的冲击力，震得林昊滑到百丈，体内气血滚荡不已，几乎都要被抽出了，双目更是刺痛难忍。

　　“这第二幅图蕴含的大道至理太可怕了，看一眼都会带来如此可怕的冲击……”林昊深深的吸了一口气，压抑住滚荡的气血，若不是自己身负太古天魔躯，恐怕早就被震死了。

　　第二眼！

　　林昊只看到了大概的轮廓，相对于第一眼要清晰那么一点，不过还是不够，无法完全看透此图。

　　隐隐间，他总感觉到，若是能看到黑发男子运用远古太古天魔躯的奥妙，哪怕只有一点，对自身今后在掌控太古天魔躯上，会有莫大的好处。

　　太古天魔躯从远古传承至今，但林昊一直都是在靠自己摸索，要将此太古第一战体的奥妙全部发挥出来，不知需要多长时间，如今这幅壁画给他开启了一条捷径，他不可能不把握这次机会的。

　　再来！

　　待到气血沉稳下来后，林昊神情坚毅的走上前。

　　嘭……

　　震力再度将他冲飞了出去，背部狠狠的砸了对面的墙壁上，此刻的他眼角已经开裂了，鲜血混合着汗水滴落而下，嘴角也溢出了一丝血液，贴着墙壁片刻后，他才迈步朝前走去。

　　嘭……

　　第二幅图的大道至理再度横生，恐怖的威能震得林昊吐血倒飞，这一次他的伤势比先前还要严重，五脏移到了其余位置，剧痛令他连连抽着冷气，咬牙压住胸膛和腹部，将五脏挪了回去。

　　“这第二幅图看得越多，遭受的冲击威能几乎是呈几何倍上涨的，如果这样下去的话，恐怕我还没看清这第二幅图，就会被震死……”林昊将一颗疗伤的丹药吞入腹中。

　　虽然能够看清了一丝，但要将整幅图完全看透，起码要承受上百次的冲击，而且一次冲击比一次强，哪怕是林昊拥有太古天魔躯，都难以支撑五次，更别说上百次了。

　　“这还是因为我境界太低的缘故，如果达到灵圣境界的话，至少能够看透半副图，该怎么办呢？好不容易发现太古天魔躯的一丝奥妙，不可能就这么放弃了啊……”

　　林昊盘膝而坐，静静思索着，目光一动不动的盯着第一幅图，相比起第二幅，这第一幅图除了带有一些神韵外，却是没像第二幅那般拥有着大道至理，开始他还不觉得有什么，可仔细一想后，发现有些不对劲。

　　难道是篆刻这些壁画古族人特意这么做的？

　　应该不可能，如果对方这么做的话，肯定会每一幅图上都会篆刻上，不会单单只篆刻第二幅。

　　第二幅衍生出来的大道至理，绝对不是刻图人特意做的，很有可能是这副图自然衍生出来的。

　　天罡宗的玉简就有不少这方面的记录，像那些绝顶大术，一般都不会刻录在普通物品上，因为这些大术本身就带有大道韵律，普通之物无法承载，必须得是天地灵物或是至坚之物才行。

　　而被刻录之物，经过万年岁月流转，会在上方烙下大道至理，令绝顶大术与之相融，从而产生了某种强大的威能。

　　第一幅图，虽然刻画的是太古天魔躯拥有者和古族皇者的对峙画面，但却是没有他们施展大术的迹象，自然就无法烙下大道至理，而第二幅则是对战之图。

　　纵使刻印者无法将五名盖世人物和太古天魔躯拥有者施展的大术尽显，但却也显示出了一丝神韵，能够将壁画描绘的如此清晰，刻印者必定是这一场大战的观望者之一。

　　能观望盖世人物的大战，刻印者实力必须得达到仅次于盖世人物的程度才行。

　　以刻印者的实力，再加上无意勾勒出的神韵，经过无数万年的流传，从而衍生出了大道至理。

　　“大道至理并非是一朝能形成的，而是经过漫长岁月，加上刻印者在壁画上留下的道韵影响，逐渐形成的，也就是说，若要看透第二幅壁画，就得先找到刻印者手笔遗留的韵律……”想到这里，林昊紧皱的眉头逐渐舒展开来，终于找到切入点了。

　　沿着壁画往回走，林昊来到了最初始的一幅图处，仔细的盯着最初的一幅图的线路，越看他越感到震惊，之前没细看，现在细细观察才发现，整幅图是以一笔画成的，勾勒的线路带着浅浅的道迹，深处蕴含着大道自然的韵味。

　　这壁画不知存在多少万年了，竟还遗留着丝丝道韵，可以想象当年的刻印者实力有多么恐怖，要知道，哪怕是至高圣主，遗留的道韵威能也只能达到三万年之久。

　　从远古时代至今，不知有多么的久远，恐怕百万年都有了。

　　收起心中的震惊，林昊闭上眼睛，秉气凝神，在最后一丝杂念抛除后，双目微微睁开，眼神炯炯，盯着最初的图大约半刻钟，才伸出食指，按在壁画的起始线路上，沿着线路划下。

　　指尖艰难的滑动，看似简单的勾画，但在林昊这里，却变得无比艰难，每动上一下，仿佛都要耗尽所有力气一样，在移到半尺的时候，指尖被弹了回来，站于壁画前，他大口喘着粗气，头发和背部早已被汗给浸透了。

　　没想到，这临摹会这么累人，这还只是临摹壁画纹路，而不是道纹，如果是道纹的话，以他的境界根本就做不到。

　　在气息均匀下来后，林昊没急着动手，而是继续盯着壁画，双瞳凝缩，虽然方才几乎耗尽了所有力气才进了半尺，但仅仅的半尺，却给他带来了一丝莫名的感悟。

　　一刻钟后！

　　林昊继续临摹，他没多想，而是根据方才的那一丝莫名感悟，一笔划下，等到指尖被震回的时候，他吃惊的发现第二次临摹竟延续到了一丈的距离，更让他惊喜的是，识海内的灵识增长了一些。

　　没想到，光是临摹古族绝代强者刻下的壁画，就能令灵识有所增长，此处的壁画至少有上千幅，按照这样临摹下去，灵识的增长将达到何等恐怖的程度，哪怕最后无法看透第二幅图，也不会亏本。

　　时间流逝……

　　饿了，林昊就取出储物袋内的食物，至于休息，他倒还没这个必要，灵识超乎常人的他，哪怕半个月不休息也不会感到困乏，而且随着修炼境界提高，对睡眠的要求已经很低了，只要闭目养神一个时辰，就能令精神饱满。

　　第一幅林昊花费了十天时间，才将它一笔临摹完毕，而自身的灵识也比原本暴涨了三成，有了第一幅打底后，后面的壁画临摹速度逐渐加快，从八天，到五天，最后到一天。

　　渐渐的，林昊摸索到了刻印者的一丝笔韵，那一刻他就如同彻底通悟了一样，临摹的时间逐渐降低，而失败的次数也越来越少，甚至偶尔会出现第一笔就完全勾勒完成的时刻。

　　他发现，若是第一笔完全勾勒成功的话，灵识会有不小的增长，若是第二笔之后才勾勒完成，灵识增长就会少很多，所以他尽量能在第一笔勾勒完成，就在第一笔。

　　全神贯注之下，林昊已经忘了最初的目的，身心全部投入到了勾勒壁画之中，识海内灵识不断增长，短短两个月，他的灵识已经达到了灵王三界极限了，距离灵圣境界只有一步之遥而已。

　　“灵识就要突破了……就差一点了……”

　　林昊心神紧绷，灵识若是达到灵圣境界的话，将会大幅度暴涨，就能催动更多的剑识，也不用再担心剑识的消耗了。

　　可是！

　　就差那么一脚，无论林昊如何勾勒壁画，灵识依旧在增长，却始终无法突破那一根线，当画到八百多副图的时候，灵识的量几乎已经超过了灵圣境界，可是却无法突破。

　　不突破的话，灵识就无法蜕变，纵使量上不弱于灵圣境界高手，但发挥出来的威能，却是远远及不上擅长使用灵识的灵圣境界高手。

　　恍惚间！

　　林昊想起了什么，拍了拍自己的脸，自嘲一笑道：“我怎么忘了，修炼一途，最忌急功近利。”当即，他收起了心，至于能不能突破，只能看机缘，没必要强求。

　　在想通的刹那，他的心灵顿时平静了下来，无求无欲，无喜无悲，进入了一种奇妙的意境当中，下笔变得果决有力，一划而过，竟泛起一丝莫名的大道韵律，他已经忘了一切，一心去感悟这些壁画。

　　一幅接一幅，林昊手指如行云流水，丝毫没有滞感，速度渐渐加快，但却没有任何突兀的感觉。

　　隐约之间！

　　他的身后浮现出了一道巨型的身影，这道身影一笔一划下来，充满了磅礴的道韵气息，宛若点缀苍穹，又像是在勾勒银河，大道至理显露无疑，这是远古时代那名刻印者留下的神韵凝出的昔日影镜。

　　林昊并未察觉到身后的巨大影子，他此刻完全陷入了勾画的意境之中，一人一影，都在勾画，只不过二者初始都不大相同，随着勾画的时间增加和推移，渐渐的，二者竟在某处出现了重合的痕迹。

　　速度越来越快，林昊的身影如狂风，而身后的巨大影子也加快了速度，原本是紧随其后，但渐渐地，巨大影子逐渐缩入了他的影子中，当最后一丝完全融入的时候，他的食指刚好止于九百九十九幅图处。

　　呲……

　　识海内灵电横生，整个识海如同天地裂变，迅速开阔起来，短短片刻，林昊的识海就扩展了三十倍，灵核内所有的灵识，全部化成了液态，迅速浓缩，有一部分开始固化。

　　这是一次脱胎换骨的变化，无论是灵识还是识海，都发生了翻天覆地的改变。

　　林昊此刻的灵识已经远远超过了一般的灵圣境界高手了，而且由天罡神诀凝出的灵识更是强韧异常，超乎了他之前的想象。

　　不过，现在他只是知道自己灵识突破了，却没去查探识海内的一切，因为他这时正面对着最关键的第二幅对战图，双目紧闭，神色凝重无比，他没有用眼睛去看，而是在心中将之前的图一遍遍回想。


第0180章 秘法！天魔九殒！

　　一幅幅壁画，接连在识海中闪耀而过，一次接一次，速度逐步加快，蓦然！白光一闪，壁画连成了一片，从古族的诞生，第一个幼儿的成长，第一次成年的祭礼，第一次杀掠荒兽……

　　远古时代的古族辉煌，不断呈现在眼前。

　　冥冥中似乎有一条带着大道韵律的线在牵引着，引导着时间的流逝，同时显现着古族在远古时代的繁荣景象。

　　当到最后一幅的时候，古族的昌盛达到了极致，绝代强者层出不穷，领域扩展到了整个大荒。

　　这时！

　　始终静止不动的九百九十九幅壁画微微晃动了起来，里面篆刻的所有生灵仿佛活了一样。

　　银芒大盛！

　　所有壁画纷纷射出了蕴含大道韵律的银丝，全部交织在一起，犹如壁画的脉络，又像是所有壁画的精髓，全部集中到了第二幅图中，原本朦胧不清的图像渐渐清晰了起来。

　　嗖……

　　林昊识海微微一震，自身的魂魄似乎被某种神秘的力量吸纳了一样，脱身而出，落入到了第二幅图内……

　　在意识彻底恢复的那一刻，荒古的气息扑鼻而来，浓郁如液的天地元气弥漫于天地之间，鼻头耸动，吸了一口气，涌入鼻腔内的元气浓得难以想象，几乎入体就化。

　　太浓了！

　　在如此浓烈的天地元气环境下，哪怕资质只有偏下品，纵使不修炼，也能在十年内达到灵王境界。

　　林昊迅速睁开了眼睛，当看到眼前的一幕的时候，顿时大为震惊，这乃是一片布满了各种奇花异草的大地，奇峰迭连而起，地底下遍布大大小小的灵脉，就如同交织的河流一般。

　　“庚金、神铁、九品灵药……”林昊愣住了，被誉为极为罕见宝贵炼器材料庚金和神铁等物，暴露在山体表面，奇花异草中，各种珍贵无比的灵药如同杂草横生。

　　甚至偶尔会有相当于九叶神莲这等神药飞天而起，落在一些灵脉上，以灵脉为养。

　　轰……

　　这时！

　　大地剧颤，远处的一座山峰霎时消失了，一只如蛟龙般，浑身布满金铁鳞片，背部生有四翼的巨兽探出头，嘴里叼着那一座布满神铁的山峰，尖锐无比的利齿，竟将坚硬无比的神铁给咬碎，并吞咽入腹中。

　　“这是荒兽排名第十三位的四翼神蛟……”林昊神色变得惨白无比，赶紧趴下身，收敛了所有气息。

　　神铁坚硬无比，除去盖世人物外，无人能够将之摧毁，四翼神蛟在远古文献记载中，可是位列荒兽顶端的强大荒兽，能吞云吐雾，运用天地云雾之威，据说实力不在雷吼兽之下，更可怕的是它的身体坚硬无比。

　　林昊没想到，竟在此处见到这等可怕的荒兽，若是被其发现，绝对是有死无生。

　　嗷……

　　四翼神蛟昂头嘶吼。

　　轰轰轰……

　　千里范围内的所有山峰和生灵在内，尽数被震碎，如此可怕的声音，听到这声音的刹那，林昊脸色变得更加难看了，因为他感受到了这股嘶吼的可怕，那是带着天地威能的巨吼。

　　完了……

　　林昊心中发苦，他做梦都没想到会死在四翼神蛟的吼声下，那股足以摧毁一切的声音，几乎无法抵御，除非达到天道初境，或许还可能会有一线生机存在。

　　良久！

　　正以为自己将被震死的林昊，才发现自身完好无损，劫后余生的喜悦涌了上来，同时心头一阵疑惑。

　　呲……

　　大地深处，漫天神光爆射而出，一枚泛着九色云霞的奇异种子飞掠而起，在它的周身，布满了各种可怕的道纹，只有米粒大小的它，却带着厚重之势，盖压向了四翼神蛟。

　　如此嚣张的奇异种子，林昊还是第一次见到，不由暗暗吃惊，显然四翼神蛟的暴吼惹怒了它，不过他却不认为这奇异种子能够获胜，毕竟四翼神蛟可是强大至极的荒兽，一吼震碎千里之物。

　　可接下来的一幕，却是令他大为震惊，浑身异彩的奇特种子砸在了四翼神蛟身上，它似乎不是一颗种子，而是一件可怕的古器，竟轻易而举的击碎了四翼神蛟的鳞片，打穿了它的头颅。

　　一击！

　　强横至极的四翼神蛟，顿时倒在地上，丧失了所有生机，穿透而过的种子折返回来，它伸出了一个小巧的脑袋，一对黑黝黝的大眼，整个头部外形如同一只刚出生的小狗，光滑的身上也长出了九色皮毛，体型迅速变大，达到拇指大小。

　　它张开了口，猛然一吸，竟将四翼神蛟庞大如重岳的身躯给吸入了腹中……

　　“吞天圣兽……”

　　林昊无比震撼的看着这只小东西，他竟看到了传说中的吞天圣兽，说是兽，但其实并不是，而是又天地某种可怕的异物所化的虫类，这种虫类在远古时期极为可怕，据说能搏杀强大的荒兽，达到极致的吞天圣兽，甚至连天都能吞。

　　轰隆隆……

　　天地突然剧烈颤动起来，虚空中不断破碎，大地迅速沉降，仿佛在躲避着什么，原本正待在原地的吞天圣兽，似乎感受到了危险，猛然扎入了地底，消失不见了。

　　东西两面，虚空被彻底迸裂了，两道人影横立于空中。

　　一人发如烈阳，浑身上下充满了至高无上的皇者气魄，双手微张，浩瀚的苍穹气息铺天盖地袭来，左手如天，右手如地，宛若整个天地就在他的执掌之中，哪怕是九天神皇，也不过如此。

　　而另一位黑发如墨，狂傲不羁的摇曳着，身躯如重岳，屹立于一方世界中，他的出现，令整个天地为之色变，所有天地之威都被驱散到了远处，无法靠近他半分，不是很壮硕的身躯，却像是包容了整个恒宇世界在里面。

　　“古族皇者，太古天魔躯拥有者……”林昊震惊的看着二人，这副画面，不正是他在第九百九十九幅图看到的景象么？相比起壁画，眼前的一幕更让他感到震撼。

　　“难道我进入了壁画内了？不对，应该是在临摹壁画的时候，产生了某种奇妙的共鸣和触动，令我进入了那个刻印者遗留的道韵中，从而重现昔日刻印者回想的一幕……”

　　想明白了这一点后，林昊松了一口气。

　　如果真身临两位盖世人物大战的那一刻的话，对他来说那可不是好事，盖世人物随手爆发的余波是何等的可怕，别的境界踏入此地，绝对会被震死，跑都跑不动。

　　两大盖世人物对峙了片刻，古族皇者率先出手了，双手盖压而下，天地彻底被牵动了，苍穹恒宇尽数崩碎，化作可怕至极的威能冲杀而下，太古天魔躯拥有者立于天地之间，却又超脱天地之外，任由苍穹恒宇的威能如何可怕，都难以震动他的身躯。

　　突然！

　　一只远古异种杀了出来，三位不知是何种族的盖世人物也一并出手，仿佛埋伏的奇兵，四大盖世人物，震得万里内的一切全部崩碎，无论是虚空还是大地，尽数被碎灭，化为了虚无漆黑的空间。

　　被围杀的太古天魔躯拥有者这时出手，一拳轰出，简简单单的一拳，却震退了五大盖世人物，这一拳落入林昊的眼中，令他大为震惊，那并不是简单的一拳，而是饱含某种绝顶秘法或是极致奥义。

　　林昊的目光死死的盯着太古天魔躯拥有者，无奈自身境界太低了，无法看出其中的奥妙之处。

　　到底是什么……

　　林昊感觉到自身的太古天魔躯一阵沸腾，似乎感悟到了什么，但却又无法抓到……

　　这时！

　　眼前的一切缓缓破碎，太古天魔躯拥有者和五位盖世人物，渐渐变得朦胧起来。

　　“要消失了么……”

　　林昊心中满是遗憾，好不容易进入壁画内，可以好好参悟一下，却还是无法看透那强绝的奥义。

　　就在图像即将完全消逝之际，太古天魔躯拥有者的身形猛然化作一道流光，轰入了他的眉心中，在那一瞬间，他的识海中闪过一抹灵光，原本晦涩难懂的东西，在刹那间通悟了。

　　“天魔九殒……原来如此，我懂了，这是太古天魔躯拥有者才能修炼的一种绝顶秘法。这等秘法施展出来，能以一化九，力战九名同阶，也可以将九殒叠加，每一殒就是一个本体威能，全部施展出来，最高能达到九个本体威能……”林昊心颤不已。

　　这绝顶秘法果然可怕。

　　修炼之后，能以一化九，再加上太古天魔躯强横无比的体魄，在群战中几乎是无往不利，不止是群战，哪怕是单一对战，也能九陨叠加，发挥出更为可怕的战力……

　　嗖……

　　魂魄落回了本体中。

　　林昊睁开双眼，嘴角微微翘起，露出欣喜之色，这一趟来得太值了，除去灵识达到灵圣境界外，自身也突破到了灵王二界，此刻他的体魄几乎达到了高阶灵器的极致了。

　　“小子！你死了没有？”意识中传来老不死的声音。

　　林昊反应了过来，这才发现在长廊的入口处不知何时竖起了一道碧玉光墙，老不死被封在了外面，不过此刻碧玉光墙正在逐渐变薄变弱，所以老不死才能传音进来。

　　“我没事！怎么了？”

　　“你还问，自从你进入了这长廊后，此地就莫名被封闭了，连本尊都无法看透。小子，老实说，你是不是又有大际遇了？”

　　老不死已看出林昊身上的变化，双眼一阵发红，都快后悔死了，当初他在这里转了几圈，都没发现什么，当时他在想办法取天地道精，担心林昊有办法收走，干脆找了个借口，将这小子支开。

　　哪知道研究了两个月，始终无法取用天地道精，老不死只好放弃了，来找林昊，才发现这家伙被封在长廊内，他更没想到，随口一句话，竟让林昊获得了大际遇。

　　早知道就不该让这小子来这里了……

　　老不死肠子都快悔青了。

　　“小子，你应该得到了不少好处吧，快分一点，不管怎么说，是本尊指引了你，也该有一份的……”老不死缠了上去。

　　“这个还真没有，就算有也分不了给你，你自己看吧。”

　　林昊知道老不死的德行，当场将灵圣境界的灵识散发出来，至于天魔九殒，却是没打算给这老家伙知道，谁知道以后这老家伙会不会见到好东西后，再来进行抢夺。

　　“灵圣境界的灵识……你大爷的，你小子是个变态，你才灵王一界……不对，二界了……”老不死说到后面，彻底无语了。


第0181章 冤家路窄

　　古器玲珑玉棺出世的消息，虽被北境圣地和九大派极力封锁，但还是有一丝消息泄露出去，顿时震动了整个东荒，消息越传越广，甚至蔓延到了西荒和北荒之内。

　　当即！

　　东荒北境圣地派出了大量的高手，九大派也紧随其后，想尽一切办法进入妖魔战场中，甚至一些隐世不出的万古家族和遗传万年的洞府都悄悄派出了不少高手。

　　一般的古器出世，都会引起震动，更何况玲珑玉棺拥有着破除万妖屠仙禁的可怕威能，别说那些绝顶人物，哪怕是神道境界和圣主这等层次的绝代也会为之动心。

　　北境圣地和九大派能够让妖魔战场提早十年开启，自然也能够让它继续延后，只不过要付出不小的代价罢了，除去北境圣地外，东荒其余两大圣地，以及那些强大的宗派，都想尽了办法，进入极境之地内。

　　顿时！

　　极境之地的平静被打破了，五大王族忙得焦头烂额，每天都要迎接一批批的高手，不敢有任何怠慢之处，除去圣地之外，任何一个宗派的实力都远比五行部族强盛得多，若是不慎得罪，届时报复的话，倒霉的自然是五大王族。

　　妖魔战场的缥缈峰上。

　　所有传送阵全部开启，不时有人横渡而来，这些高手皆来自各方势力。

　　“听说没有？临天圣地这一次派出了不少实力强大的绝顶高手，听闻这些人都是昔年圣徒竞选中被淘汰者。”

　　“早就听说了，纵使那些人被淘汰了，但能够被选入临天圣地，竞选圣徒，这些人的资质丝毫不下于各个宗派的宗子，在同境界之中，除去同辈的圣徒外，无人能与他们相提并论。”

　　“其中一些人早就闯出了名号，名气大得很。”

　　“不止是临天圣地，无涯圣地也派出了不少绝顶高手，意图横渡到妖魔战场中，听闻两大圣地都下了血本，取出了大量天地灵物，就为了多送一些绝顶高手踏入妖魔战场内。”

　　“大量天地灵物，圣地底蕴还真是雄厚无比啊。”

　　“这有何奇怪，圣地传承不知多少万年，多年的积累岂是一般宗派能够相提并论的。三大圣地对古器玲珑玉棺是志在必得啊，其余宗派获得的机会并不大，不过，对于那些宗派来说，这是一个拼搏的机会，如果得到这等古器，说不定过个数百年，就会开创一座新的圣地……”

　　“灵圣境界的绝顶高手不断输送进来，看来妖魔战场要掀起一场巨大的风暴了……”

　　“风雨飘摇啊！”

　　缥缈峰上的小门小坛高手，早已离开了，他们很清楚，像古器这等绝世宝物，绝对不是他们所能染指的，纵使有机会获得，也没命保住。

　　当然，也有些自认为实力不错，打算找机会获得玲珑玉棺，并献给圣地者，获得圣地庇佑与栽培，也有其余心思的，反正留下来的人，大部分都在打着玲珑玉棺的主意。

　　……

　　嘭！

　　妖魔战场的一处角落中，虚空裂开了，狂乱的气流包着一道流光坠落而下，如疾电一般，狠狠的砸在一座山巅上，将大半个山顶都震得粉碎，石块轰隆坠落，尘土激扬而起。

　　“老不死，这就是你引以为傲的虚空穿梭大术？差点被你害死了……”

　　一名年轻男子面带不满的从山巅坑中爬了出来，衣衫褴褛，脸上满是尘灰，如同乞儿一样，唯独那一双黝黑的眼睛，犹如精纯的水晶般，透亮精粹，令人一见之下，都禁不住被吸引住了。

　　“哈……哈……失误，失误……”老不死干笑道：“你怕什么，你有道器碎片炼成的金色双翼护身，再加上太古天魔躯的强横，虚空乱流都绞杀不了你，还怕摔死不成？”

　　林昊懒得跟老不死辩解，显然这老货是故意的，想看自己的狼狈模样。这也难怪，在古族大殿内，他收获甚丰，而老不死则是两手空空，以这老家伙的心性，心里能够平衡起来才怪。

　　换做他自己，也不会平衡，所以也就没计较那么多了。

　　在这之前，林昊跟老不死在古族大殿内溜达了几圈，里面除去由天地道精这等稀世奇物外，再也没有其他有价值的东西，虽然古族大殿被剑之圣主封印了，但二人却是发现了一处缺口，为了避免古族大殿封死，二人商议过后，决定离开古族大殿。

　　小心谨慎的老不死，提出了横渡虚空的做法，免得一脚踏出古族大殿，就被某个可怕的禁阵封死。

　　万妖屠仙禁的遭遇，林昊回想起来还心有余悸，自然不会拒绝，就跟着老不死一起横渡虚空了，可哪知横渡出了意外，遭遇到了虚空乱流，若不是他当时放出金色双翼抵御，此刻都已经被绞成碎片了。

　　“我们现在在何处？”林昊抬眼望了四周，一片漆黑荒芜，天空沉沉暮霭，难以辨清方向。

　　“我们应该还在妖魔战场内，具体在何处，本尊就不清楚了。”老不死说道。

　　“你横渡虚空，竟然连方位都记不住，还敢号称无所不能……”林昊撇了撇嘴。

　　“屁！那是因为遭遇到了虚空乱流，我们方位早就偏离了不知多远，反正只要不在万剑坟内就行了，呀……差点忘了，小子，你答应过本尊，要帮本尊找那个东西的……”老不死咬牙切齿道。

　　“你不会还打算回万剑坟一趟？你要去自己去，反正我是不会去了……”林昊摇了摇头，当即拒绝，好不容易活着出来了，再跑回去一趟，届时能不能保住性命都难说。

　　“你……这没信用的臭小子，你可是发过毒誓的。”老不死气急败坏。

　　“没错！我说话算话，不过不是现在去，而是以后有把握了，我再跟你一起去，再说了，你还打算现在进去？如果再遇到难以化解的禁阵，被彻底封死在里面呢？”林昊说道。

　　“这……”

　　老不死哑然了。

　　万剑坟早已发生了诸多变化，就连万妖屠仙阵，他都没预料到，如果真再出现这样一个绝代杀阵，运气可不会像上一次那么好了，纵使有妖族皇者圣骨护身，但在绝代杀阵中也会被绞成粉碎。

　　“好！反正本尊无数万年都等了，再多等几年又何妨，小子，你别忘了，你可是答应过本尊，等你实力足够了，一定要帮本尊找到那样东西……”老不死不甘的说道。

　　“没问题！”

　　林昊答应了下来，“老不死，老实说，那件东西是什么？竟能让你舍命进入万剑坟内？”

　　“是古……”老不死下意识的应了一声，忽然发现不对劲了，赶紧改口道：“就知道你这小子狡诈，趁本尊不注意，套本尊的话，反正那件东西对你无用，你别多想了。”

　　“真的？”

　　“行了，不要再提这个了，别逼本尊跟你急。”老不死这下是真恼了。

　　林昊无所谓的耸了耸肩，不提就不提，反正以后会知道的，能让老不死这般上心的东西，应该不是简单之物。不过，现在不是想这些的时候，而是先探出方位，然后再做打算。

　　嗯？

　　有人……

　　林昊忽然察觉到一股强大的灵识搜寻而来，眉头微微一皱，以他此刻的灵识能够感知到，搜寻的灵识乃是灵圣境界的绝顶高手，难道是天雷宿老等人？猜测之际，他收敛了所有气息，同时放出灵识笼罩全身。

　　嗖……

　　虚空中，一道身影飞掠而过，丝丝临摹的道纹气息从这个人身上流露而出，宛若流星般，闪耀而过，散发出灵识搜索的乃是一名鹤发老者，此人身着精制镶金长袍，袖口上还有着一道云霞般的纹路，显然是北境圣地的绝顶高手。

　　这名陌生的老者浑身环绕着淡淡的云雾，溢出的气息无比浓厚，甚至比昔日所见的天雷宿老还要强上一些。

　　“不是天雷宿老，竟是北境圣地的另一位灵圣境界的绝顶高手，奇怪，这鹤发老者既然早已到了妖魔战场，为何没与天雷宿老等人汇合？若是当时在万剑坟内多出这么一位灵圣境界的绝顶高手的话，情况就不会有这般变化了……”林昊心中一阵疑惑。

　　他早已从老不死处得知，玲珑玉棺破开了万妖屠仙禁，冷一航等人都已经脱身离开了。

　　疑惑归疑惑，林昊还是站于原地静静等待着。

　　片刻后！

　　鹤发老者搜寻一圈，似乎没什么发现，就返身离开了。

　　目送这名北境圣地的老者离去，等了大约一刻钟后，林昊才临空飞掠而起，四下望了一眼周边，决定从老者相反的方向离开，免得到时候碰到了，招惹一身的麻烦。

　　嗖……

　　林昊刚要动身，前方忽然飞掠来了三道人影，灵识粗略扫过，发现来的三人都是灵王三界的，其中还有一位灵王三界巅峰的高手，既然遇到来人，那正好可以找对方问一问方向。

　　正要飞掠过去，林昊的眉心猛然一闪，族印亮了起来，微微一怔，前面三人中有一人是木族的，而且对方通过族印已经察觉到他在此处了，正带着另外二人赶来，既然对方来了，那么他干脆就停在原地，静静的等待着三人前来。

　　“前面可是木族的兄弟？在下木族王族供奉木峰。”其中一位木族高手朗声喊道。

　　“没错，我是木族的。”林昊应了一声。

　　三名木族的高手顿时面露喜意，迅速飞掠了过来，双方的距离不断拉近，同时模糊的面容也逐渐变得清晰起来，当双方看到对方的刹那，都不约而同的面露吃惊之色。

　　林昊吃惊的是，这三名木族高手中，竟有一位熟得不能再熟的家伙，嘴角掠起一抹弧度，还真是冤家路窄啊，居然会在这里遇到他，木族中能让他记住的灵王三界巅峰高手，除了秋家老祖外，再无他人了。

　　除去秋家老祖面露惊愕外，其余二名木族高手吃惊的原因，是因为眼前这个同为木族的高手年轻得不像话，以他们的境界，自然看得出来，面前这个年轻男子是一名货真价实的灵王二界高手。

　　二十岁左右的灵王二界高手，而且还是木族的，这实在太让二人感到震惊了。


第0182章 试试威力

　　“是你……”

　　秋家老祖的脸当场都绿了，目光死死的盯着林昊，一副欲要将他给生吞活剥的模样。

　　“秋道友认识他？”两位木族高手颇有些意外。

　　“何止是认识，哪怕他化成灰，我都能将他认出来……”秋家老祖一字一顿，神情无比狰狞。

　　两位木族高手当即明白了，眼前的年轻高手应该是与秋家老祖有不小的宿怨。

　　“秋道友是否与这位小兄弟有所误会？”

　　“这妖魔战场内，强者极多，我们同出一族，算起来是一家人，何必为了些微小事伤了和气呢。”两位木族高手连连说道，显然是想当和事老，将大事化小，小事再化了。

　　毕竟，如此年轻的灵王境界高手，在王族中也是非常罕见的，而敢在妖魔战场内独闯者，要么就是胆大妄为，不知死活者，要么就是有不小的能耐，而看林昊目光清澈，言语间并没丝毫傲意，多半是后者。

　　能够和这样的年轻高手结交，也不是什么坏事。

　　“小事？”

　　秋家老祖冷声道：“此子杀我嫡孙，毁我秋家宝库，夺走无尽禁器，二位可认为这是小事？二位道友纵使没见过此子，也应该有所耳闻吧？”

　　两位木族高手脸上的笑容同时僵住了，二人面面相觑，神情带着一丝尴尬，不过很快他们就恢复了过来，身为木族王族的供奉，这二人不但知道秋家前段时间遭遇的事，而且还了解了不少。

　　一名木族年轻少年，连同妖族在秋家大闹一场，不但杀了秋家老祖嫡孙秋飞叶，还夺走了秋家宝库，而在传闻中，此子更是随身携带多样重宝，当时引得各个望族和侯族派出高手找寻，就连王族也派过高手。

　　可找了几个月，始终没找到此子的下落，有传闻说，此子已被人杀了，重宝也早被夺走，也有说此子逃到了无人之地，隐居起来了，反正各种传闻都有，不过都没人能证实，随着妖魔战场开启，此事也渐渐被淡忘了。

　　“原来是他……”

　　“此子伙同妖族，屠杀木族侯族高手无数，这本就是死罪，现今又胡乱闯入妖魔战场中，罪上加罪，罪不可赦。”

　　“木道友说的没错！我等身为木族王族供奉，绝不能姑息这等判族者，应该将其先抓拿。”

　　两位木族高手义正言辞的说道，二人一唱一和，声音激昂而有力，就如同公正的判罚者一样。

　　林昊愕然的看着这二人。

　　两人变脸的速度简直比变天还快，这也就罢了，二人还很迅速的摆正了位置，更让人瞪目结舌的是，二人那一副嘴脸，那副神情，再配上所说的话，若是不知道的，还真以为二人真在讨伐判族者。

　　“小子！识相的话，就乖乖束手就擒吧。”

　　“将你从木族王族偷走的赃物全部交上来，念在你还年轻的份上，本座会向王族求情，或许还有机会免去你的死罪，若是不然……你应该清楚，以你区区灵王二界的实力，是无法同时对付我们三人，与其吃苦头，不如乖乖就范。”名为木峰的高手双手交叉在背后，眼神俯视着林昊。

　　“没错！你现在还有机会，别逼我们出手擒你。”

　　“给你三息时间考虑。”

　　听到这二人的话，林昊无奈摇头一笑。这副笑容落入二人眼中，仿佛就像是在嘲笑他们一样。

　　“你笑什么……”

　　“你们说完了？既然你们说完了，那就该轮到我了。”

　　林昊目光淡淡的扫过这三人，说道：“说实话，我真不喜欢你们刚刚的所谓大义的言论，什么伙同妖族，什么屠杀同族高手无数？难道你们没杀过同族吗？你们现今的修为，恐怕死在你们手上的同族应该不少吧？而且，恐怕还有不少无辜者吧？那么你们也是否判族呢？”

　　“你胡说什么。”

　　“小子，你找死！”二名木族高手脸色变了变。

　　“我找死又如何，收起你们的虚伪嘴脸，你们说抓拿我是为了木族，但你们心里想得却是擒住我后，取出我身上的重宝分赃，至于活命？落入你们手里，我还有机会活么？好了，该说的都说了，道不同不相为谋，既然你们想要谋害我，那么我杀你们，也不会感到内疚了。”

　　林昊懒得多说什么，身形一闪，手掌瞬间涨大到了三丈左右，从高空盖压而下。

　　“区区灵王二界，就想力战我们三人，真是不知死活。”

　　“去死！”

　　二名木族高手尽展威能，浓郁的木之力量，爆发而出，震得虚空遍布裂痕，二者的威能化作了巨型蔓藤，如龙蛇游走，密密麻麻的缠了上去。

　　嘭！

　　在蔓藤与手掌接触的刹那，二名木族高手脸色骤然大变，只见蔓藤被震得支离破碎，还未等他们反应过来，手掌已经拍击在了其中一位木族高手身上，潜藏的威能迸射而出，推枯拉朽般的将这名木族高手震成碎片。

　　木峰脸色霎时惨白如纸，没想到这年轻的小子竟拥有着超越本境界的可怕实力，这下可踢到铁板了，他刚准备转身逃脱，身上忽然发出嘎啦的脆响，这时他才发现，自己的身体已经在不知不觉中碎开了。

　　“啊……”木峰头颅随后裂开，化作碎片落入地下。

　　一掌拍碎两名灵王三界的高手，刚打算出手的秋家老祖顿时被震住了，目瞪口呆的看着眼前的一幕，在万剑坟中他见过林昊与破虚宗子交手，虽然当初的实力很强，但也没现在这么变态。

　　“秋家老祖，是时候该算一算我们的账了。”林昊唰的出现在秋家老祖对面，二者相隔不过十丈距离。

　　“你以为本老祖和他们一样？”

　　秋家老祖不但没有丝毫的畏惧，反而面露狞笑，“臭小子，你这段时间的实力进度惊人，但也别以为，别人就没有点滴际遇，如果你还以为本老祖是当初那一位的话，那你就错了。”

　　说话间，秋家老祖身上弥漫的气息猛然变了，瞬间涨了数十倍以上，而且还在不断的攀升，顿时从灵王三界巅峰，跃到了另一个境界之中，弥漫的威压笼罩了方圆十里范围。

　　“灵圣境界？”林昊吃惊的看着秋家老祖。

　　“嘿嘿！没想到吧？你千算万算，应该没算到这一点吧，说来还要感谢你，若不是你在万剑坟内弄出那么多事，老祖我还没机会达到现在这等程度，你杀我嫡孙，毁我秋家宝库之仇，今日就该偿还了，你放心，老祖我不会让你这么容易就死的，先尝一尝灵圣境界的威能吧。”秋家老祖虚点了一指，恐怖的指力当场洞穿了虚空。

　　林昊没有丝毫迟疑，金色双翼从背部展开，妖皇天羽术施展而出，整个人如疾电般，瞬息挪到了百丈之外，避开了袭来的指力。

　　“躲开了……”

　　秋家老祖微微一惊，当看到那一对金色双翼的时候，双目顿时透出难以掩饰的贪欲，以他的眼光如何看不出来，正是因为这一对古怪的双翼，林昊才有这般可怕的速度。

　　“算你运气好，这次定先断你四肢。”秋家老祖十指张开。

　　林昊眉心一动。

　　“这个家伙有些古怪，他不是灵圣境界，他体内的威能在减弱，明显是借助了外物，或是修炼了一些特殊的功法，才达到这等程度的，能让灵王三界巅峰暂时拥有灵圣境界，莫非是那种失传已久的异术……”老不死忽然说道：“林小子，不要杀他，留他一条性命。”

　　“难怪会感觉到秋家老祖的威能比不上真正的灵圣境界高手，你放心，就算你不提醒，我也不会杀他。”

　　林昊收起了灵识，随手取出一物，注入威能后，抛射而出。

　　呲……

　　小剑幻化万千，流光激射而出，这是道纹之器，每一次施展都拥有相当于灵圣境界的威能，不过消耗极大，一般灵王境界高手，哪怕是三界巅峰的，也只能运用两三次而已。

　　不过对林昊来说，拥有太古天魔躯的他，体内衍生的源源不绝的威能，足以运用十次以上了。

　　激射而来的万千小剑，瞬间击穿了整片虚空，磅礴而宏大的威能，轰然而至，令秋家老祖神色大变，他脸色一沉，咬碎了舌尖，噗的吐出一大口精血，背部微微一震。

　　哗啦……

　　一株翠碧大树盘天升起，繁茂的枝叶瞬息将整片天空遮挡的严严实实，连一丝缝隙都没露出，相比起昔日，这一株碧树盘升出的道纹要清晰得多，威能更是恐怖。

　　碧树如盾，枝叶摇曳，将射来的万千小剑纷纷拍落下来。

　　“哈哈……就算你有强大的重宝，以你的实力也发挥不出几成，还想跟本老祖斗，本老祖就陪你玩玩，还有什么手段，你尽管施展出来吧。”秋家老祖狂笑不已。

　　收回小剑！

　　林昊没有吭声，而是伸出了右手，五指拽成拳，眼眸渐渐的变得黝黑无比，仿佛深不可测的九幽，精气神在刹那间发生了剧烈的改变，躯体深处，神秘道纹诡异的交织在一起，顿时开启了短短一瞬，虽然只是一瞬而已，但涌出的威能是何等的惊人。

　　天魔九殒！

　　林昊消失了，百丈虚空轰塌，下一瞬，他已经出现在了碧树上，如同从九幽走出的至尊魔主，带着睥睨天下的气势，一拳重重的砸在碧树上，九道本体极威震出。

　　哗啦啦……

　　碧树剧烈摇晃，维持短短一瞬后停息了下来，紧接着一丝咔嚓声响起，树的中央出现了丝丝裂痕，这些裂痕就像是蛛网般，迅速朝四面八方蔓延，直至延到整株大树。

　　嘭……

　　碧树碎了！

　　秋家老祖被穿透而过的威能轰中了胸膛，阵阵骨碎声传来，从胸口一直到四肢，全身骨骼尽数碎裂。

　　“这……这……”

　　秋家老祖呆滞的看着自己的身体，以及破碎的碧树，眼珠瞪得大大的，嘴巴下意识开启，神情上满是难以置信。

　　“不可能……”

　　伴随着这一句话，秋家老祖含在嘴里的血顿时喷了出来，颓软的身躯从高空坠落而下。


第0183章 它在鼎内？

　　秋家老祖躺在地上，浑身骨骼碎裂后，他连动都不能动，此刻的他如同一个废人般，当看到从天而降，缓缓落在地上的林昊的时候，他彻底绝望了，因为他知道，眼前这个小子绝对不会放过他的。

　　“小子，死在你手上，本老祖只能认栽……”

　　秋家老祖这个时候倒是硬气，他知道自己会遭受羞辱，干脆心神一崩，打算震碎意识。

　　咻……

　　一股更为恐怖的灵识忽然压了下来。

　　“灵圣境界……难道是有灵圣境界的绝顶高手来了？”秋家老祖灵认被制，先是一愣，旋即心中燃起了最后一丝希望，有可能是认识的绝顶高手路过，所以打算帮他一把。

　　“你倒是硬气，竟要自毁灵识。”

　　“是你……”

　　秋家老祖燃起的最后一丝希望，在这道声音响起的刹那，彻底覆灭了，同时他心中震惊无比，灵王二界的境界，却拥有相当于灵圣境界的灵识，这也就算了，方才那一击的威能更是可怕无比，几乎快达到灵圣境界了。

　　回忆起当初见到这个小子的时候，此子不过才区区灵师三境巅峰而已，在灵王三界巅峰的秋家老祖眼中，这等实力就如同蝼蚁一样，随手就可以碾杀，自从秋家那件事过后，才过了多久？半年时间都没到。

　　眼前这个小子实力的提升实在太恐怖了，从灵师三境巅峰达到灵王二界，只用半年的时间，在五行族已经算是千年罕见了，不过放在九大派中，算是绝顶天才而已。

　　可是，不止是境界，此子如今的真正实力，几乎不下于圣地的圣徒和圣女了，都拥有着几乎可以越境界斩杀对手的能耐，这等能耐代表着什么？代表着未来的成就啊。

　　各大圣地的圣徒和圣女们都是经过精心挑选，并由圣地扶持成长起来的，只要不殒落，成为圣地之主并不是什么难事，而眼前这个小子呢？一无圣地扶持，二无师承，光靠自己一人，就成长到如此可怕的地步。

　　假以时日，秋家老祖断定，此子若是不死，成就最差都不弱于各个圣地的圣徒和圣女们，甚至还可能会有所超出，当然，他不希望林昊活着，他更希望这个小子早点去死。

　　秋家老祖在想什么，林昊不清楚，此刻他正和老不死在交流。

　　“怎么样？”

　　“确实是那种失传已久的异术，没想到会被这家伙机缘巧合得到，不过这种异术奇特是奇特，但若是修炼了的话，要达到更高的境界，将比同等境界的难上不知多少倍，不过此术倒是有种古怪的地方，若是真能突破到更高境界的话，将会带来一种逆反效果。”老不死说道。

　　“逆反效果？”

　　“嗯！就是修炼此异术突破后，所具有的威能远超同等境界的高手，虽不能越境界斩杀对手，但在同境界之中，只要不遇到像你这种变态的家伙，基本上都能稳胜不败。”

　　“这么厉害？”林昊顿时动心了。

　　“厉害是厉害，可是付出的代价太大了，灵王境界突破到灵圣境界，本就是万人走独木桥，最后能踏过者屈指可数，而灵圣达到天道初境，更是难如登天，若是学习了此术，难度再加百倍，除非你有逆天机缘，否则也别想达到更高，而且每一境界都会增加百倍的难度，别人修炼一天，你却要花费百天时间，才能达到和别人同样的效果，你还想修炼吗？”

　　“算了……”

　　林昊摇了摇头，本来他资质就只有中品而已，修炼这等异术，能够让他短暂获得堪比灵圣境界的实力，甚至能够力压灵圣境界的高手。

　　但同时也意味着他要提升，必须得寻到百倍数量的原本品质的灵药，本来需求就已经惊人了，再加上百倍的话，这辈子他都只能停留在灵王境界，而难以达到灵圣境界。

　　这个代价，实在太大了。

　　凡是修炼这种异术的人，都是寿元所剩不多，或是自知达到更高境界无望者，才会去修炼。

　　不过，老不死刚才却是说过，这异术对灵圣境界巅峰的高手也有效果，只不过修炼的成功率比较低而已，若是成功的话，有望在短时间内获得天道初境的威能，这一点倒是引起了林昊的兴趣。

　　“有没有办法将这异术取出？”林昊问道。

　　“有，不过却不行，这异术已经嵌入他魂魄内了，要取出，得让他心甘情愿才行，小子，你不会真打算修炼吧？”

　　“我又没说自己修炼，留着以后说不定用得上。”林昊说道。

　　自己不修炼，自然会有人修炼的，这种异术对于有希望突破更高境界者来说，价值不大，而对那些突破无望者来说，却是有着非常大的价值，哪怕用不上，以后拿来卖掉也总比浪费了好，不过这句话他却是没告诉老不死。

　　林昊走了过去。

　　“既然落入你手里，老祖我无话可说，你要杀要剐，随便吧。”秋家老祖彻底放弃的抵抗。

　　“你真打算死？那你可别后悔。”

　　“你这话是什么意思？老祖我现在已将生死置之度外，难道还会怕你么？无非就是折磨本老祖，最后将老祖我杀了罢了。”秋家老祖冷冷一笑。

　　“倒是有些傲骨，不过你以为你死了一切就结束了？你秋家千年的基业，你的那些子子孙孙……”

　　“你想干什么，你敢动他们，老祖我做鬼也不放过你……”

　　秋家老祖如同被踩到尾巴的猫一样，整个人变得激动起来，眼珠瞪得滚圆，目光死死的盯着林昊。

　　秋家！

　　果然是秋家老祖的死穴啊。

　　林昊没有说话，双手交叉于胸前，一脸淡漠之色。

　　“说吧，你想怎么样……”

　　秋家老祖咬了咬牙，秋家的基业是他毕生的心血，比起他的命还要贵重得多，如今秋家开始出现了一些衰落的迹象，若是再被林昊闹上几次，恐怕秋家就要垮了。

　　“很简单，发誓当我的随从。”

　　“你做梦！”

　　“看来我们是没话谈了，也好，反正我也不缺随从，只是看在你还有些高手风范上，打算给你一个机会，却没想到你如此不识趣。你放心，你不会这么快死，不然你如何看得到秋家一点点走向灭亡，正好我最近也没事可做，不如就去秋家拜访一下。”林昊整了整衣衫。

　　“你敢……”秋家老祖慌了。

　　“我有何不敢，连九大派的宗子我都不惧，难道还怕你小小的秋家不成？”林昊斜瞥了一眼。

　　这句话却是没错，秋家老祖可是亲眼见到林昊对三位宗子宣战，而且还要以一敌三，若不是出了些许变故，恐怕当时早就打起来了，不论实力，光凭这份胆气，就颇为惊人的了。

　　哪怕是身为死仇的秋家老祖，自认年轻的时候，也没生出如此大的胆识和能耐过。

　　沉默了许久，秋家老祖叹了一口气，低声问道：“是不是我当了你的随从，你就放了秋家？”

　　“秋家入得了我的眼么？”林昊不答反问。

　　秋家老祖心脏一滞，胸口一阵闷痛，他是因为太过于憋气了，不过想想也是，如今的林昊，确实不是一个秋家能够应付得起来的，除非秋家宁愿玉石俱焚，或许还有那么一点反抗的机会。

　　“好……我答应你……”

　　“以先祖之名发誓。”

　　“我秋源以秋家先祖起誓，将……将……将奉眼前之人为主……”秋家老祖不甘的发起了誓言。

　　当誓言落下的刹那，林昊识海内呈现出了远古主仆契约，这是原本天魔令所带有的能力，虽化入体内，成为太古天魔躯的一部分了，但这项能力还是保留了下来。

　　随后，秋家老祖当即改变了态度。

　　林昊取出了一颗疗伤丹药，丢给了秋家老祖，让他边疗伤，边回答自己的提问，在主仆契约成立之后，秋家老祖自然是知无不言，甚至连那个异术也道了出来，并将之封入玉简中。

　　这异术并非只能用一次，而是可以不断封存入各个玉简中的，所以林昊用空置的玉简备了五六份，主要是为了以免丢失，毕竟这种异术，在某些人眼中可是有着巨大的价值。

　　之后，林昊询问了一些关于近期的情况，当从秋家老祖口中得知如今的局势的时候，他的神色当即变得凝重起来，万万没想到，才过了两个多月，古器玲珑玉棺出世的消息就传遍了大荒各大势力。

　　而且，这些势力已经派入了不少绝顶高手和大量的精英高手，准备探寻整个妖魔战场，将古器玲珑玉棺找出来，当然，除了玲珑玉棺外，三大圣地和各大势力也在暗中派人找他。

　　毕竟，当日林昊可是被玲珑玉棺收进去的，谁都认为，只要找到了他，就能找到玲珑玉棺，消息传得很广，此刻的林昊已经快名震东荒了，因为找寻他的势力仅次于找寻玲珑玉棺。

　　而且似乎还不止东荒，甚至西荒和北荒也暗中派高手过来了，都打算来分一杯羹。

　　“你大爷的，这关我什么事……”

　　林昊真想破口大骂，被东荒所有势力盯上，这可不是什么好事，等于将他完全曝光出去了。而且，他也感到很冤，虽然被玲珑玉棺吸入进去了，但此物在何处，他却是不知。

　　就连老不死也不清楚，而且老不死也不可能暗中收走玲珑玉棺，若是这老货有这么大的能耐，早就收取了，何必闹出这么大的动静才动手，此事对林昊来说，可是无妄之灾啊。

　　“老不死，你真没看到玲珑玉棺？”林昊继续问道。

　　“本尊还想问你呢，当时本尊被封闭了感知，根本就不知道出了什么事，等恢复的时候，已经出现在古族大殿了，小子，这次你可倒了大霉了，无缘无故招惹了这么多势力，今后可有你受的了。”老不死说到后面，语气带着些许幸灾乐祸的味道。

　　“不能就这么平白无故遭冤吧？再想想，玲珑玉棺不可能无故不见的，古族大殿封印的裂口，应该是玲珑玉棺冲破的……”林昊皱眉思索着。

　　“确实没错，不过古族大殿乃是古族的一处遗地，那口古器说不定可能融入大殿内了。”老不死猜测道。

　　“有这个可能，但别人没见到玲珑玉棺，我就洗不脱这个无妄之灾……”林昊咬了咬牙，低眉思索着，猛然间，识海中闪过一丝灵光，他忽然想起了一件事，那就是当初小鼎与玉棺有着莫名联系，二者甚至融合在一起过，不可能小鼎还在，玉棺却不在……

　　莫非？

　　林昊迅速取出了小鼎。

　　“你取出它做什么，这里面是……”

　　老不死话说到一半，声音忽然变尖了起来，仿佛见鬼了一样，就差没惊呼出声了。


第0184章 玉棺有人

　　古朴的小鼎，虽只有巴掌大小，但里面的空间却是可以不断扩展，除去雷精等物外，在鼎的最深处，放置着一尊通透晶莹的玲珑玉棺，它的周边无尘无垢，仿佛完全融入了小鼎内。

　　“玲珑玉棺……”

　　林昊和老不死二人同时大呼。

　　谁都没想到，原本不知所踪的玲珑玉棺，竟会藏身在小鼎深处，难怪二人在古族大殿找寻了许久，都没找到它的下落。

　　“小子，你已经有神秘小鼎了，这玲珑玉棺，就让给本尊算了，要不，你拿玲珑玉棺，本尊吃亏一点，拿小鼎如何？”老不死的眼睛都快红透了。

　　“你想都别想。”林昊摆了摆手。

　　玲珑玉棺是何等之物，足以碾碎万妖屠仙禁的可怕古器，这等绝顶之物，哪怕是拿道器来算也不过份，而小鼎能收玲珑玉棺，哪怕再笨的人也能看得出来，此物价值绝对在玲珑玉棺之上。

　　“要不，本尊用一种绝顶大术来换？”老不死不甘心道。

　　“一种绝顶大术？老不死，你的算盘打得还不错，绝顶大术能换得起一件足以震开万妖屠仙禁的可怕古器？”

　　“两种……”

　　“不行！”

　　“本尊将平生所学，全部传授给你，如何？”

　　“没得商量！”

　　“你……”

　　老不死恨得牙痒痒的。

　　突然！

　　妖族皇者的圣骨扑了过来，威能凝化出一只大手，抓向了小鼎。林昊早已料到会出现这种情况，当场一拳轰出，同时暗中催动天魔九殒，九道本体极威击出，与圣骨撞击在一起。

　　“哎呀呀……臭小子……”

　　老不死被震得灵体晃动，连连叫唤，同时心底颇为震惊，片刻后才叫骂道：“你大爷的，你小子什么时候学得如此可怕的秘法？竟能发挥出九重威能，难道……该死的，小子，你学了如此可怕的秘法，竟没告诉本尊……”说到后面，他气得直跳脚。

　　这也难怪，原本势在必得的出手，竟被意外挡了下来，方才的天魔九殒，虽没伤到老不死，但也让他吃了些暗亏，要知道，他可是有妖族皇者的圣骨撑着，若是换做寻常的躯体，早就被震碎了。

　　“行了，别叫了，你还想来？再来我就翻脸了。”见老不死不死心，林昊捏起拳头。

　　“哼！本尊又没打算抢夺……”

　　老不死忌惮天魔九殒，也没再出手，因为他知道就算出手，也夺不过来，心底恨得牙痒痒的，如果不是这个可怕的秘法的话，他要将小鼎夺到手，并不是什么难事。

　　见老不死暂时死心，林昊才收起拳头。

　　“小子，试一试，看能不能催动这玲珑玉棺。”老不死怂恿道。

　　“你是想我催动出来，然后强抢？”

　　“胡说，本尊是那样的人么？”

　　林昊撇了撇嘴，不过他还是暗中催动体内的威能，注入了小鼎内，真元和魔元混合在一起的威能，刚一触及到小鼎深处，当即一股强盛至极的吸力传来，还未等他反应过来，体内的威能全数流入了玲珑玉棺中。

　　等他反应过来后，才发现体内的真元和魔元被吸得一干二净，脸色当即微微一变，虽然他只有灵王二界的实力，但他本身的威能远超同等境界的高手，只是一眨眼的功夫，就被吸尽了。

　　古怪……

　　林昊放出了灵识，刚投入到玲珑玉棺内，立即将灵识切断，脸颊不由自主的抽搐的几下，神情透出一丝古怪和忌惮，方才他的灵识竟被差点吸光，这玲珑玉棺显然有古怪。

　　“怎么了？”老不死凑了上来。

　　林昊正打算开口，忽然注意到圣骨已悄悄伸出了一只威能凝聚的大手，朝着玲珑玉棺抓去，当即将话收了回来。

　　“啊……”

　　老不死惨叫一声，圣骨猛然横移而出，原本弥漫在周边的浓烈妖芒，此刻变得黯淡了不少。

　　“哈哈……”林昊禁不住放声大笑。

　　“臭小子，你明知这玲珑玉棺有古怪，为何不早点提醒本尊……”老不死气得肺都要炸了，方才刚要夺走玲珑玉棺，却哪知道不但无法动它，反而还被吸走了大部分的威能，若不是他及早撤手，早就被吸干了。

　　“我让你去碰了么？”

　　“你……”

　　老不死一阵语塞，无奈吃了个哑巴亏。

　　这时！

　　小鼎内泛起一阵古怪的光润，古朴而恒久的气息，从鼎中散发而出，原本静止不动的小鼎微微晃动了起来，上方的裂痕呈现出了大道的气韵，仿佛所有的天地大道，尽融在这几条裂痕上。

　　位于鼎内深处的玲珑玉棺，焕发出了丝丝神华，原本光洁的棺体上浮现出了密密麻麻的古纹，晶莹剔透的棺盖，顿时变成了墨黑色，上方点缀着一些光点，广阔无垠的气息油然而生，犹如天宇苍穹浮现，而光点则是恒宇中的繁星……

　　玄奥而荡人心魄的道音，如梵音般不绝于耳。

　　在这一瞬间，二人仿佛陷入了无穷无尽的古宇大宙内，磅礴而广阔，深远而难以企及。

　　仿佛过了很久，又像是过了一瞬间……

　　很快，二人恢复了过来，可当看到棺体上的变化的时候，二人禁不住吸了一口冷气……

　　广阔无垠的星宇中，一具绝美的窈窕身段若隐若现，匀称的线条充满了美感，仿佛由天地塑造而成，飘动的青丝，宛若繁星闪耀，朦胧的氤氲环绕于这副躯体上方，如同密集的星云。

　　繁星点缀，日月相伴，星宇相随……种种恐怖的天地异象横生，这副躯体宛若九天谪仙下凡，美不胜收。

　　竟有人在玉棺中……

　　林昊心中大震。

　　哪怕是见多识广的老不死，此刻也是震惊无比，以他的能耐，竟无法辨识出棺内会藏有一人，而且还是个女人……

　　她到底是谁？

　　为何会在玲珑玉棺内？

　　为何他们都没有察觉到？不止是他们，几乎所有见到玉棺的人，都没察觉到这个女人的存在。

　　“难道玲珑玉棺这个古器，一直都封着这个女人……”老不死颤声道：“万剑坟，万妖屠仙禁，古族大殿，难道这一切并不是偶然存在的，而是至高圣主专程为她准备的？”

　　“你的意思是，剑之圣主专程建立了万剑坟与万妖屠仙禁，还有封印整个古族大殿，就是为了封住她？”林昊涩声道。

　　“应该是了，小子，这下我们麻烦大了……”

　　老不死面带焦急而懊悔的说道：“能让至高圣主费尽心思封存之人，恐怕实力不下于至高圣主，说不定是一名实力恐怖的盖世人物，一旦她苏醒过来，我们哪怕有一万条命，也挡不住……”

　　“你怎么确定她一定会杀我们？”

　　“一定会，绝对会，方才本尊在她的身上感受到了足以摧毁一切的恐怖邪念……”

　　老不死声音越发颤栗，“那是从万古流传下来的无上邪念，拥有这等邪念之人，要么是修炼了传说中可怕的邪术，要么就是本身就是至邪之人，不然是无法拥有这般纯粹的邪念，这样的人一旦苏醒过来，她是不会有任何理智可言的，所有生灵都将被她所杀戮……”

　　林昊的脸色变了。

　　在这个时候，老不死是不会随便开玩笑的。

　　“连至高圣主都无法将她杀死，而只能将她封印，还用万妖屠仙禁来封印……惨了惨了，本尊这辈子真是倒了血霉了，早知道里面封印着这等可怕之人，就不进万剑坟了，小子，本尊被你害死了……”老不死慌乱的来回飞掠。

　　“你确定她会苏醒过来？”

　　林昊沉声问道。此刻他也有些乱，毕竟这玲珑玉棺内的可是堪比至高圣主的至邪人物，若是真苏醒过来，后果实在无法想象，除去至高圣主能够镇压外，无人能压制她。

　　“她已经在苏醒了，我们二人被吸纳的威能，成为了她复苏之源，在她那里，我们已经留下了印记，哪怕我们跑到大荒尽头，也会被她找到的……”老不死声音森冷无比。

　　“你的意思是，现在哪怕将小鼎丢了，我们也跑不掉了……”

　　“没错！”

　　随后，二人都不再开口，而是选择了沉默，遇到这样的事，对他们来说，可是天大的灾难，原本获得玲珑玉棺的喜悦，荡然无存，此刻只剩下一心的忧色。

　　毕竟，任由谁刚获得一样绝世之宝，还未来得及开心，就发现此物是随时都可能将自己炸得魂飞魄散的定时炸弹，谁还能高兴得起来？更何况，此物是无法丢弃的。

　　无时无刻不担心着爆炸，这种滋味任由谁都不会好受。

　　“老不死，有没有办法解决？”林昊开口问道。反正事情已经如此了，想多了也没用，还不如尽快想个解决的办法。

　　“有！”

　　“什么办法？”

　　“杀了她！”

　　“你现在还有心情开玩笑？”

　　林昊真想给这老家伙来一脚，连至高圣主都只能封印，而无法击杀，更别说他们两个了。

　　“本尊哪有心情开玩笑，除了这个办法外，真没其他办法了。”

　　“那她多久苏醒？”

　　“如果她是盖世人物的话，按照这种情况来恢复，怎么说也要个三四百年左右吧。”老不死说道。

　　“三四百年？”林昊一惊，“你有多大把握确定？”

　　“八成。”

　　“真的八成。”

　　“那就太好了……”林昊松了一口气，如果是三四年的时间，就只能干脆认命了，现在还有三四百年，至少给了他很大的缓冲时间，不是没机会再次封印此物。

　　“好什么，修炼无岁月，三四百年眨眼就过去了。”

　　“至少我们还有机会，三四百年的时间，足够我们争取的了，纵使杀不死她，也能想办法将她给封印，再说了，这么长时间，我或许能够达到足以保命的境界了。”

　　“也只能这样了……”

　　老不死无奈的点了点头。

　　收起小鼎，林昊找来秋家老祖，仔细再询问了一下目前的局势，确认无误后，打算离开妖魔战场了，现在妖魔战场内混乱无比，再继续待在这里，难保不会有人发现他，届时引来大荒所有势力追杀，就算他有三头六臂，也难以应付。


第0185章 擦肩而过

　　林昊利用敛息术，将自身强盛的气血压制下来，只要不动手，哪怕是灵圣境界的高手也查不到他的变化，跟在秋家老祖身后，二人一前一后，在百丈高空中飞掠。

　　他并没有独身离开，因为秋家老祖刚刚告诉了他一个惊人的消息。

　　现在整个妖魔战场内，除去缥缈峰中的古传送阵外，其余的地方，包括哪些虚空裂缝，都已经被东荒各大势力给封闭了，就算没封闭的，也派了高手把守，甚至可能会有天道境界的高人在外守候。

　　这段时间，偶尔有些获得重宝的高手，试图不经过缥缈峰，从虚空裂缝逃出，结果还没冒头，就被斩杀了，其中还包括一名倒了血霉的灵玄门的灵圣境界绝顶高手。

　　听闻那人获得了一件高阶地器，为了避免被人盯上，从附近的虚空裂缝外出，哪知道运气太差，遇到了一名玉虚派的灵圣巅峰高手，才刚交手十个回合，就被对方一掌拍死了。

　　自从这个消息传出后，那些试图从虚空裂缝离开的小坛小门的高手，顿时打消了这个念头。

　　这是为了防止有人获得玲珑玉棺脱逃，为此各大势力都派足了人手，盯紧了各个虚空裂缝。

　　林昊可不想碰到天道境界的高人，那可是掌控了自身道韵，单手可勾动天地道纹的可怕人物，这样的高人，横渡虚空万里都没问题，遇到的话，想跑都难以跑得掉。

　　继续待在妖魔战场是不可能的，虽然此处有着诸多险地可供藏匿，但妖魔战场内变幻莫测，一不小心陷入死地，连命都保不住，而且这一次妖魔战场开启只维持三个月的时间，若是超过这个时限，就会彻底关闭，要想再次开启，只能等两百年之后了。

　　而且，老不死说过，妖魔战场一旦关闭，将会变得更加凶险，潜藏在深处的妖魔怨气会不断溢出，袭杀一切生灵，哪怕是天道境界的高手，也只能在封闭的妖魔战场内活得到两三个月而已。

　　各大势力已经派入了大量的高手，为的就是找寻玲珑玉棺。

　　林昊心底很清楚，倘若被人发现自己的踪迹，恐怕到时会引来各大势力高手围捕。

　　九大派和北境圣地不知开启了多少次妖魔战场历练，除去三大险地外，其余地方他们熟得不能再熟了，跑是绝对跑不过这些熟悉地形的势力的，所以，离开此地，刻不容缓。

　　只要出了这里，大荒世界，天大地大，随便找个地方藏身，也没人能够轻易找得到自己。

　　二人一前一后飞掠，他们的速度不紧不慢，秋家老祖不时放出灵识查探，一副在找寻人或是东西的模样，从林昊所在之地，到缥缈峰大约有三千里的距离，二人才飞了一半，就遭遇到了十几批各大势力的高手。

　　幸亏！

　　林昊的灵识早已达到灵圣境界，而且比这等境界的绝顶高手还要凝实，散发出来的灵识，能够达到三百里外，每当发现前方有人，就先一步带着秋家老祖绕了开来。

　　“十几批高手内，竟有三名灵圣境界的绝顶高手……”林昊暗暗心惊，要知道最先开始进入妖魔战场，包括冷一航在内，也不过才四名灵圣境界的绝顶高手而已，如今一路前行，就遇到了三位，可以想象这一次各大势力派来的绝顶高手有多少了。

　　而各大势力对玲珑玉棺的决心，也足以看得出来，势在必得啊。

　　“主人，还有一百里就到缥缈峰了。”秋家老祖传音道：“接下来我们该怎么做？”

　　“继续前行，然后露出欣喜的微笑，就像大有所获一样。”林昊说道：“然后等一下我们谈一谈今天的收获。”

　　“是！”

　　秋家老祖挤出了一丝微笑。

　　林昊也是一副笑呵呵的模样，一边飞，一边不时与秋家老祖交谈两句。

　　“秋道友，这次我们外出，收获甚丰。”

　　“那是，六件高阶灵器，还有三种术法。那两个乱海坛的家伙还真嚣张，竟要斩杀我们二人，也不看看我们是谁，木族中谁不知我秋源的名号。”

　　“说起来，那二人也很厉害，我差点都被他们伤了。”

　　一边说着，林昊感受到虚空中扫来不少灵识，有强有弱，强的几乎达到灵圣境界巅峰了，弱的才只有灵王一界而已，灵圣境界巅峰也就罢了，灵王一界灵识本就弱，竟还如此肆无忌惮的扫视。

　　仿佛没有察觉到这些灵识一样，他继续和秋家老祖谈天说地，偶尔会不着痕迹的透出一些二人出自五行族木族的身份。

　　不少灵识在扫过之后，就收了起来，只有小部分灵识没有收回，令林昊暗松一口气的是，那些灵圣境界的灵识全部收回了，剩余的也就只有灵王三界最高而已。

　　距离缥缈峰只有三里左右了。

　　从高空望去，林昊不由感到吃惊，因为此刻的缥缈峰与他当日所见，几乎是大变样。

　　原本缥缈峰只有一座峰头，此刻竟被开拓出了三座峰头，每一座都比原先要大上十倍左右，除此之外，每一座峰头上，耸立着多座金碧宫峦，其中有六座悬在半空，远远望去，如同一座小型神堡。

　　“这里竟悬飞了六座须弥宫殿……原本只有三座而已，才刚过了两天，就多了三座……”秋家老祖吃惊道。

　　“这六座须弥宫殿是哪些势力的？”林昊问道。

　　“其中三座是东荒三大圣地的，听闻这三大圣地都有圣徒和圣女前来，另外三座，我就不知了，不过能够拥有这等须弥宫殿，还敢与东荒三大圣地并齐的，很有可能是西荒或北荒的圣地来人了……”秋家老祖说道。

　　“西荒或北荒的圣地……”

　　林昊深深的吸了一口气，脸色沉了下来，事情比他想象的还要严重得多，一尊玲珑玉棺，不但连东荒三大圣地都派人前来，就连西荒和北荒也来人了，而且还来了三个圣地。

　　除去这三个圣地外，还指不定有多少势力派人横渡而来，如今的妖魔战场看似平静，但却是暴风雨来临的前奏，各大圣地参与其中，一旦有玲珑玉棺消息传出，届时将会引爆各大势力。

　　必须得尽快离开此地……

　　林昊预感到，若是不快点离开，到时候想离开都难了。

　　二人继续朝缥缈峰飞掠过去，刚靠近缥缈峰，林昊才发现，此刻的缥缈峰内的高手何其多，原本只有数千人，此刻开拓了三个峰头，面积扩大了三十倍后，峰顶的各个街道上，几乎都挤满了人。

　　陆陆续续，不断有高手飞落或飞出缥缈峰，除去北境圣地和九大派外，还有诸多林昊认不出的宗派高手，其中还有一些头发稀疏，双眼昏花，寿元将近的老者。

　　这些老者看似普通的老人，但无意中散发出来的威能，却是恐怖异常，这些人大多都是隐世不出的人物，这次前来，是为了玲珑玉棺，毕竟古器有诸多奥妙存在，说不定能够借此突破现今境界，夺得更长的寿元，以攀升更高的境界。

　　“你们两位站住！”

　　一声厉喝传来。

　　林昊心头一紧，不会被发现了吧？

　　三名灵王三界的高手从缥缈峰上飞掠而下，这三人穿着九大派的服饰，在他们袖口上还纹了一条银线，见到这三人，过往的高手有瞥一眼就离开的，也有直接释放出灵识查探者。

　　“主人，这三人是北境圣地和九大派的高手专程用来维持缥缈峰秩序的。”秋家老祖通过主仆契约传音道。

　　“我明白！”林昊应了一声，停了下来。

　　“三位执法大人，在下是木族的秋源，破虚宗子派我出外寻人，如今才回来，真是抱歉。”

　　秋家老祖满脸赔笑的飞上前。

　　“木族的？”

　　“破虚宗子派你外出？”

　　“可有手令？”

　　三名灵王三界的高手，目光肆意的扫视着林昊和秋家老祖二人，眼中透出浓浓的不屑和鄙夷。

　　“这……”秋家老祖面露为难，苦笑道：“这乃是私事，并不是公事，所以没颁发手令……”

　　“没手令说什么废话，先抓起来。”

　　“我怀疑你们二人有问题，先跟我们回刑殿再说。”三名灵王三界高手说完，就要出手拿人。

　　“三位，通融通融……”

　　秋家老祖挡在前方，暗中从身上取出了三件高阶灵器，嘴角溢出一丝苦涩和不舍，无奈之下将三件高阶灵器快速塞入三人手中，“下次我一定补上，还请三位见谅。”

　　“这……”

　　“我们可不好办啊。”

　　三人的脸色好看了一些，看着手中的高阶灵器，一副十分为难的模样，但林昊却还是注意到，这三人眼中闪现出的一丝喜意，心中暗道，看来哪个世界都一样，都有同样的人存在。

　　要他去面对这种人的话，以他的脾气，说不定当场一掌拍死。幸好，当时没杀秋家老祖，这老家伙活了那么多年，倒还有不小的用处，至少在处理这等情况上，表现还是相当不错的。

　　“好吧，这次就算了，若有下次的话，那我们可就不和你说这么多废话了。”为首的高手摆了摆手。

　　“多谢大人，多谢大人……”秋家老祖满脸感激的拱了拱手，就差没跪下来了。

　　二人一前一后踏入了缥缈峰内。

　　轰隆隆……

　　缥缈峰处的一座悬浮的宫殿，突然一阵剧烈晃动。

　　咔嚓，虚空裂开了。

　　布满了强盛道纹的白色光线从中伸延而出，仿佛从久远的时空跨越而来，时间在刹那间冻结了，无法再流逝，一道婀娜的倩影从中穿出，从模糊的影像来看，显然是一名绝色少女，只见倩影虚晃了几下，消失在裂缝中。

　　“少主，你又偷跑出去……”

　　宫殿内传来一道老妪怪罪的声音，此人的声腔浑厚无比，震得缥缈峰微微晃动，就连布置的大阵，都泛起了道道涟漪。

　　“余姥姥，我只是出去散散心而已！”清脆的声音从虚空传来，裂缝缓缓融合在了一起。

　　缥缈峰外，不少人凝望着虚空，而在峰内，由于大阵的阻隔，里面的高手倒是没察觉到任何异样。

　　“好可怕的实力，这女孩竟只手破碎虚空而去……”

　　“看那遗留的重影，不过十六岁左右，就能破碎虚空，还从宫殿中出来，莫非是某个圣地的圣女？”

　　“你们不知道？那是北荒道玄圣地的圣女，好像姓沐，这位圣女不像其余圣徒和圣女那般高高在上，她可是位心善之人，每次外出，都援救那些陷入险地的高手。”

　　“你怎么知道？”

　　“因为我被她救过……”


第0186章 万古世家

　　终于混入缥缈峰内了。

　　林昊吐出一口浊气，目光扫视着周边，他没有施展出灵识，以免有些修炼奇术者察觉到他灵识与本身境界不同，从而引来不必要的麻烦，都已经走到这一步了，该低调还是要低调。

　　不过，他并没有急着前往传送阵，因为他感知到有一些灵识还投放在自己的身上，若是现在急着奔往古传送阵，绝对会引起投来的灵识之人的怀疑，除去灵识外，他还发现了不少眼线。

　　这些眼线当然不仅仅是在盯着他，还盯着过往的一些陌生的年轻高手。

　　他注意到有一些急着离开此地的年轻高手，才刚踏入古传送阵，当即附近就有不少人捏碎了手中的传讯古符。

　　主峰扩大了十倍，原本不少房屋都已被取代了，兴建起了更多的房屋，其中有三座悬浮在五丈高处的楼阁最引人注目，造型古朴大气，通体上方不时闪烁着耀眼的神华，哪怕是站于远处，第一眼都会被它们吸引。

　　三座阁楼颜色各有不同，外形也有很大的区别，最左侧的乃是绿色，然后是金银二色，最后的则是火红色，阁楼整体如一，通身不时浮现出深奥晦涩的道纹，可惜这些道纹都是内置的，只能看其形，而无法观其神，不然的话，早就有一堆高手围上去了。

　　这是三座须弥之器，虽比不上圣地的悬浮宫殿，但能用得上须弥之器的，势力应该不弱。

　　不知是哪一方势力的？

　　林昊凝目望了片刻，暗暗猜想。

　　“主人！这三座阁楼来历不简单，若是没必要，切莫招惹到他们。”秋家老祖见林昊盯着三座阁楼，赶紧提醒道。

　　“他们是什么来历？”

　　“主人有所不知，这三座阁楼分别来自丹盟世家、金器世家和天龙海家。这三家被称之为东荒万古三世家。”

　　“原来是万古世家啊，难怪实力这么雄厚。”林昊恍然道。

　　对于万古世家，他也有所耳闻。

　　这些世家都是存在万年以上的大世家，暗藏的势力和实力极为雄厚，一般的宗门都难以与之相提并论，只是他们大多比较低调，不大喜欢在外人面前露面，所以万古世家在其余修行者眼中，显得比较神秘。

　　“不对，万古世家不都是隐世家族么？他们这三座阁楼，倒像是做买卖的。”林昊眉头看着三座阁楼，不时有人出入里面，显然是买卖物品之地。

　　“主人说的没错，他们确实是在做买卖，东荒万古三世家，和其余万古世家不一样，其余万古世家讲究隐居修行，而他们则讲究出世历练，这三大世家在东荒中，可是连三大圣地都要卖他们三分面子。”

　　“这三大世家合起来，实力不是堪比圣地了……”林昊面露诧异。

　　“何止是堪比圣地，甚至可能还超过最厉害的圣地，听闻万古三世家除去在东荒有驻地外，西荒和北荒，连中荒那一块都有他们的驻地存在……”

　　“涉及这么广，他们不怕被人蚕食么？”

　　“他们不怕，因为他们除去不轻易得罪人外，三大世家都有圣主传承，其中一个世家更是出过一名至高圣主。”

　　“难怪了，原来是出过圣主的万古世家。”林昊说道。

　　圣主！

　　代表着修炼者的极致境界了，万年来出过的圣主，屈指可数，任何一位圣主遗留下来的传承，都是极为可怕的，若是任何势力内，有圣主出现的话，流下传承的话，足以保住这个势力万年不殒。

　　随后！

　　秋家老祖简单介绍了一下万古三世家，虽然只是轻描淡写的描述，但却令林昊大为吃惊，万古三世家中，有两大世家精通炼丹和炼器，另外一个则是精通禁阵。

　　炼丹和炼器！

　　在万古岁月时期，极为盛行，可在如今这个时代，已经没落了，不是无法炼制，而是缺乏材料，更缺的则是丹方和器方，自从万古岁月之后，大量丹方和器方都早已遗失，只有少数保存下来。

　　而这些保存下来的丹方和器方，比起任何东西都要贵重，早已被各大圣地和势力珍藏。

　　毕竟！

　　灵药和贵重材料可以培育和找寻，但炼制丹药和法器的方子，却是难以再造，除非各大势力愿意耗费大量资源，不断的尝试各种材料的组合炼制，来研发出新的丹方和器方。

　　可丹方和器方又岂是那么容易配置成功，任何一个丹方和器方，都是经过无数万年，由历代修炼者经过亿万次失败，才研究出一点成效，然后再经过后人不断改良和修缮，才形成一张稳定而完整的丹方和器方。

　　现在这个世界，什么最贵？

　　自然是修炼资源！

　　现今的灵药相比起万古时期，不知少了多少，用一株少一株，而若是掌握丹方的话，可以最大化的利用灵药，发挥出成倍的效果。而法器，大部分都是从万古岁月之前遗留下来的，毁一件就少一件。

　　能够炼制丹药和玄器，在如今这个年代，是最为吃香的。当然，禁阵也一样，古老的禁阵，懂得布置和运用之人极少。所以，掌握这三种修炼资源的万古三世家才会拥有这般强大的势力。

　　二人边走边聊，不时的在某些摊位买些东西，或是出售一些其余东西，表现与其余人没什么两样，大约一个时辰左右，落在林昊身上的最后一道灵识才收回去。

　　“走吧，我们赶紧离开这里。”林昊传音道。

　　“是！”

　　秋家老祖会意的点了点头。

　　两人速度如初，像是闲庭信步一样，偶尔交头接耳聊上两句，说到开心处，还会禁不住会心一笑，如同两个相交多年的好友，倒是没人怀疑到这二人身上，就连之前的眼线也收回了不少。

　　古传送阵位于峰顶西面，那里是空置的，并没任何建筑物，主要是防止传送的时候出现意外。

　　二人才刚到传送阵附近，前方就围拢了大批的高手。

　　“你们凭什么封闭传送阵。”

　　“这妖魔战场又不是你们九大派的，快开启，老夫还有要事，没空在这里与你们啰嗦。”

　　“对啊，快开启。”

　　“九大派也欺人太甚了，竟将唯一的传送阵关闭，不让我们离开，莫非是觉得我们好欺负不成？”

　　不少散修，还有来自小势力的高手们情绪颇有些激动。

　　“吵什么吵！都给我安静下来。”

　　浑厚如雷鸣的声音，从远处炸响，话还未落下，一名黑衣老者突兀的出现在众人面前，在场除了少数几个外，其余人都没看到这名老者是如何出现的，很显然，老者是一名绝顶高手。

　　原本吵吵嚷嚷的场面，顿时安静了下来，谁也不敢因为吵闹，而被一名绝顶高手记恨，除非不想活了。

　　“传送阵封闭并不是九大派下的令，而是三大圣地的决定，从现在起，封闭一个月的时间，等一个月过后，自会开启。”黑衣老者一对鹰目扫视而过，每个人都感到如同被针扎一样，脸上火辣辣。

　　顿时！

　　在场没人敢多吭一声。

　　一些高手，默默的转身离开了，虽然还有些不甘心的逗留在此地，但也不抱太大的希望。

　　“主人，传送阵要封闭一个月，我们怎么办？”秋家老祖有些急了，困在此地一个月，恐怕会出现诸多变故。

　　“还能怎么办，先在这里等一等，到时候见机行事吧。”

　　林昊无奈的摇了摇头，差一步就能外出了，谁知道三大圣地竟会突然下令，封闭了整个传送阵，虽然他怀疑，是不是自己被发现，不过很快就将这个念头抛到了脑后，如果真被发现的话，三大圣地早就出手了，何必封闭此地。

　　一个月！

　　实在太长了，林昊担心逗留太久会有诸多变故，心底传音道：“老不死，你有没办法悄悄开启这个古传送阵。”

　　“这个古传送阵虽然被人用特殊手法封闭了，但要打开并不是什么难事，唯一的问题就是缺材料，本尊手上可没什么材料用，若是你能找来这些材料，本尊就给你做一个副阵，连通此处。”老不死说道：“好了，不多说了，免得被人察觉到，你先去找材料吧。”

　　说完，老不死就没声音了。

　　不过，建立副阵的材料，却是出现在林昊的识海中，当看到这些材料的时候，他都恨不得掐死老不死，虽然这些材料不是天地灵物，但也是极为罕见的，特别是其中两样，达到了天材地宝这个层次。

　　副阵……

　　区区一个副阵，竟就要花费这么多，林昊还真想，干脆将老不死卖掉算了，妖族的皇者圣骨，至少也是天地至宝层次，换一些天材地宝，应该是没多大问题的。

　　不买也没办法，必须得尽快离开此地。

　　“秋源，这里有没有住的地方？”

　　“有！”

　　“给我找一处尽量安静一些的。”

　　“我知道有一个地方，倒是比较僻静。”

　　“那快带我去！”

　　秋家老祖在前方引路，二人七拐八弯，来到了最为热闹的地方，林昊带着疑惑，跟着一路前行，来到了一家外面看起来颇为普通的店。

　　“二位住店？”一名年轻男子走了出来。

　　“嗯！”

　　这时，林昊感到眉心族印亮了一下，他才发现，这么年轻男子也有木族族印，显然是木族人。

　　“空房还有一个，在第八号房间，二位请随我来。”

　　在年轻男子的带领下，来到了一个位于中间的客房，刚一踏入里面，林昊立即敏锐的感受到侧面墙壁传来一丝禁制的气息，若不是他的五感敏锐，还真难察觉到这一丝禁制的存在。

　　秋家老祖让年轻男子关上门后，轻车熟路的走上去，眉心族印对着禁制射出一道绿芒。

　　片刻后！

　　禁制破除，封闭的墙后，出现了一道暗门。

　　“主人！这是我们五行族在缥缈峰的驻地入口，下方已经传承了数千年，历代先辈高人在里面刻画了不少禁制和阵法，甚至有三名寿元将近的灵圣巅峰先辈以自身命元和修为刻了一座五行阻息阵，我们在里面，就不用担心圣地的人会察觉得到。”

　　“圣地和九大派的人不会查到这里？”林昊疑惑道。

　　“当然查过，历年曾有几次被他们察觉到，不过就算他们发现了此处，也进不去，因为此地必须得有五行族的族印才能进入，除非他们愿意付出巨大的代价来攻破此地。”秋家老祖解释道。


第0187章 千年雷核

　　圣地和九大派在妖魔战场经营多年，自然，五行族也在此地经营了数千年之久。

　　毕竟，这里虽然凶险无比，但也有诸多天材地宝存在，每百年开启一次的妖魔战场，除去部分不情愿的五行族高手外，还有一部分愿意进来碰机缘的，而敢来此地的，几乎都是实力不弱的高手。

　　像秋家老祖这等人物，以他的能耐，只要不遇到灵圣境界的高手，或是各宗派宗子和圣地传人的话，一般人倒还奈何不了他，像秋家老祖这等已一脚踏入灵圣境界的，历年来都有一些，主要是像进来碰机缘，以图能突破原本境界桎梏，达到灵圣境界。

　　久而久之，缥缈峰成为了圣地和九大派在妖魔战场的大本营，而峰底下，却是被五行族挖掘出了一个驻地，以供给本族前来碰机缘的高手停留所用。

　　这个驻地位于缥缈峰下方，经过数千年的挖掘，如今已颇具规模，沿着环形的石梯走下去，是一座宽大千丈的广场，不少五行族的高手在里面来来往往，而边缘位置上，也有住所和买卖场所。

　　缥缈峰上有的，这里面几乎都有。

　　只是相比起缥缈峰上的热闹，此处显得有些冷清，放眼望去，只有寥寥三四百人而已。

　　“秋老祖！”

　　“回来了！”

　　“这次收获如何？”

　　三名五行族的老者围了上来，面带微笑的对秋家老祖打招呼，这些人实力都达到了灵王三界巅峰。

　　“一些小收获而已，林老弟笑得这么开心，莫非是大有斩获？”秋家老祖望向其中一位秃顶的老者。

　　“林兄这次收获不小，出外搜寻之时，遇到一名重伤的北荒玄鸿派的同境界高手，结果了对方，从那家伙身上获得了三样大术。”

　　“林兄厉害啊。”

　　“哪里哪里！我只是运气好而已，起先没注意，结果被那个家伙偷袭，要不是我修有真幻功，恐怕我早就被他袭杀了，这大宗派的高手就是厉害，哪怕重伤垂死，我也费了不小力气，才斩杀了他。”林姓老者连连摆手，言语虽说的轻松，但话里却带着一丝沉重。

　　同为一个境界，对方重伤垂死，竟然还差点被袭杀，可见二者的实力差距有多大了。

　　“这位是？”三名五行族的老者这才注意到林昊。

　　“这是我的一位族弟——秋林。”秋家老祖面不改色的说道，这是进来之前，二人想好的说辞。

　　“族弟？”

　　“这么年轻？”

　　“这位兄弟从面相来看，不到二十岁吧？”

　　三名五行族老者纷纷惊叹。

　　秋家老祖笑了笑，缓缓说道：“我这位族弟修炼的是某种可以驻颜的功法，而且修炼得早，虽然看起来不过二十，但他的年岁只是比我小十岁罢了。”

　　“原来是这样。”

　　“难怪看起来这般年轻。”

　　“若是二十岁之前达到灵王二界实力，恐怕早就震动整个五行族了。”

　　“说来，我们五行族自从三千年前起，就从未有人能在二十岁之前达到灵王境界了……”

　　“唉！我们五行族缺乏功法和大术，更是缺乏传承，昔年的五大圣祖传承，早已消失多年了。”

　　“就算传承在又有何用，五大王族早已被九大派渗透和腐蚀，如今的王族只是九大派的傀儡而已，我们这些侯族和望族，更是被盯得紧紧的，一旦有顶尖天才出现，就会莫名遭遇不测，别说三千年，哪怕再过个两千年，也未必能出一个……”林姓老者沉声说道。

　　“哼！说到此事，我就有气，恨不得多杀几名九大派的优秀弟子。”

　　“怎么？”

　　“我们树家辖下的玉木部族，好不容易出了个罕见的天才，却在试炼中遭遇了毒手。”

　　“你说的是可是那位青弑天？”

　　“此子确实优秀，据传闻说，他好像已经恢复过来了，但也很难活得下来，听闻五大王族中那些被九大派收拢的家伙们，早已派出大量高手追杀他，纵使我们想保他，也有心无力啊。”

　　林姓老者等人边说边叹气，对于五行族的未来，越加感到有心无力。

　　站于一旁的林昊，听到这些秘辛，心中颇为震动，五行族的王族早已被九大派渗透，这件事他是了解过一些的，但却没想到，九大派的渗入会这么严重，甚至完全影响到了五行族王族的行事准则。

　　同时，他也明白了，为何昔年千年难得一见的天才青弑天，会在试炼中被人断掉根骨，原来都是九大派下的手。只是，林昊不明白，为何九大派要扼制五行族的成长？

　　以九大派的实力，只要其中一派出手，就可以轻易灭掉五行族，根本就没必要扼制五行族的发展。除非，有着很重要的原因，不能灭掉五行族，但也不能任由五行族发展起来。

　　想到这里，林昊忽然想起了潜藏在记忆深处的一些东西。

　　圣地！

　　对！

　　五行族的圣地，还有封印成千上万大魔的封魔之地，以及老不死曾提过，五行族的前身乃是远古时代与妖族并齐，统治半个大荒的圣宗。

　　圣宗为何覆灭？

　　那段历史彻底成为空白，除去一些传说外，文献中几乎都没记载此事，这段秘辛，鲜有人知，莫非九大派知晓缘由？担心五行族崛起，重现当年圣宗之威？很有这个可能。

　　林昊当即意识到，五行族应该有着重新崛起的希望，不然九大派不会一直压制五行族的发展。

　　“说不定五行族身上，藏有圣宗强大的真正秘密，九大派渗透五行族，应该也在研究，毕竟，当年圣宗可以与妖族共同统御过大荒无数万年的，能够拥有这般强大的势力，必定有它的原因。”林昊暗暗思索着。

　　五行族！

　　昔年圣宗遗留的最后嫡系，若是能找出昔年强盛的秘密，绝对能够重新恢复圣宗的强大。

　　当然，不止是五行族，对林昊来说，也有诸多好处，因为他也是五行族的一份子，若是能够找出潜在的秘密的话，他将是其中最大的受益者，说不定能够更快的变得强大起来。

　　秋家老祖和林姓老者等人闲聊了一会儿后，就告辞离开了，林昊也随后跟了上去，心底正在做着诸多打算。

　　“隆岩，最近你的进展挺快的。”

　　“你也别说我了，你不是已经达到了灵师三境巅峰了？再过不久，破入四境应该没多大问题了。”一名妖娆女子对着身前的金发男子说道。正说着，她眼角余光忽然定在了不远处，神情有些迷离。

　　“隆岩，看什么呢？”

　　“金魄，快看。”

　　“那不是秋家老祖么？”

　　“不是，身后那个年轻男子，看到没有，是不是觉得有些眼熟？”名为隆岩的女子美目眯成一条缝。

　　“是有些眼熟，似乎在哪里见过。”

　　“你的记性是越来越差了，何止见过，我们还交过手，甚至差点死在他的手上，莫非你已经忘了前年的圣炼……”隆岩郡主盯着远去的背影，目光一转不转的说道。

　　“是他……”金魄王脸色骤然一变。

　　“没错！就是他。没想到他会出现在这里，还和秋家老祖在一起，真是奇怪，几个月前，此人还连同妖族袭击了秋家，还杀了秋飞叶，这一对仇家竟还走在一起了，太奇怪了。”

　　“恐怕事情没这么简单……”

　　“事情简不简单，关我们什么事，我只知道，他曾差点杀了我，而且听闻他身怀几样重宝……”隆岩郡主嘴角掠起一抹阴冷的弧度。

　　……

　　这是一间位于角落的住房，属于秋家老祖私人所有，此刻已经让给了林昊居住。

　　站于房间中，林昊取出了无尽禁器，心神控制它放大，直至达到房屋大小后才停止下来，做完这一切后，他钻入到了禁器内，反正此器他早已炼制过了，里面的禁制不会对他造成任何伤害。

　　从天罡戒中，林昊取出了上百个储物袋，这些都是他进入妖魔战场后收集的，大部分是截杀他的人遗留，而小部分则是路上捡来的，随手将一个个的储物袋解开，倒出了里面的所有东西。

　　上百个储物袋，储存的东西是何等的多，倒了一半，就已经堆了大一片了，各种材料和杂物都有，等到所有东西倒出后，禁器内的三分之一面积都被各种物品堆满了。

　　如果用眼睛来挑的话，不知要挑到什么时候，林昊眉心一动，碧色灵识如水流般冲刷而出，这是几近凝形的灵识，幻化出大量的灵识之手，扫向了地上的物品。

　　“这些九大派的高手，身家还真是丰厚，随身携带的灵药，至少都是四品以上的……”

　　林昊边嘀咕边用灵识之手挑选，各种材料和贵重之物，全部分门别类的抛入天罡戒内，其余杂物直接丢入禁制内碾碎，认不出的物品，他也保留了下来，谁知道里面会有不会有好东西，虽然几率很小，但也免得丢了，以后想起来后悔。

　　挑选了一半后，他吃惊的发现，老不死所要的材料，除去最为贵重的几样外，其余的都备齐了，除此之外，还有不少灵器、低阶丹药、术法以及六部大术，正当他继续挑选的时候，灵识之手忽然一阵触动。

　　显然，是有好东西出现了。

　　林昊收起其余灵识之手，专注将灵识覆盖住那一处发生触动的边缘位置，当灵识触及的瞬间，那堆材料中忽然泛起了丝丝红色的电芒，原本堆放在上方的杂物和材料，瞬间被红色的电芒汲成飞灰。

　　就连灵识都被汲得差点崩掉。

　　林昊赶紧收回了灵识，心中大为吃惊，要知道他的灵识可是达到了灵圣境界，这等强大的灵识竟还差点被崩毁，难道是异宝不成？

　　空置的地面上，有着一颗拇指大小的红色珠子，这颗珠子极为古怪，通体如流水般，缓缓绕动，丝丝红色的电芒在上方交错而过。

　　粗略一看，还以为是一件蕴含雷电威能的高阶灵器，可仔细一看，又发现不对劲了，那些闪过的红色电芒上，快速闪过一丝道纹，因为闪现的速度太快了，五感不够者很难察觉得到。

　　“千年雷核……”林昊双眼顿时一亮。


第0188章 变异雷精

　　“千年雷核？在哪？让本尊看看。”老不死突然窜了出来，说话间就要抓向那颗闪烁着红色电芒的珠子。

　　林昊早已预料到会出现这种情况，率先一步将千年雷核收起。

　　“你也太小气了吧，本尊又不抢你的，只是看一眼而已，拿出来吧，让本尊再看一眼，就一眼。”老不死不悦的说道。

　　“你不是刚看过了么？”

　　林昊自然不会上当，东西若是拿出来，恐怕到时候就没了。

　　千年雷核可是天地灵物的一种，极为罕见，它的形成比雷精还要困难得多，必须得是肆虐千年以上的雷暴区域，然后地下还得埋有龙血石这等奇石，经过千年的雷暴轰击，不断吸纳雷暴威能，才有很小的几率形成千年雷核。

　　此物融入法器中，不但能够提升法器的威能，甚至还有可能令法器附带雷威，对敌之际，雷威释放出来，可以震住对手的心神片刻的时间。

　　“哼！不给看就算，本尊还不稀罕呢。”老不死话刚说完，嗖的横移而出，钻入到了那一堆杂物中。

　　很显然，老不死趁着林昊不注意，打算从杂物中找出其余有价值之物。

　　可是，他在杂物里面中钻了一圈，不但没找到一点能够入眼之物，反而还被一条里裤给罩住了。

　　这条里裤有些破旧，上方沾满了不少黄斑，浓厚的骚臭味熏得人都快要晕倒了，就连站于远处的林昊，都能闻到这股浓烈的意味，显然，这是一条不知穿了多久，没有换洗的里裤。

　　“啊……呸呸……”

　　老不死连吐着唾沫，一脸晦气的叫骂，“倒霉，本尊真是倒了八辈子血霉了，怎么会钻到这几个月都没洗的男人里裤中，臭死了，那个该死的家伙，该不会穿了一年都没洗过吧？”

　　“哈哈……活该，谁让你到处乱钻。”林昊大笑。

　　“笑个屁，别让本尊见到那个家伙，否则本尊定将这条里裤塞到他嘴里去，让他好好闻一闻自己的味道，不对，那家伙应该死了，算是便宜他了，呸呸……臭死了。”老不死甩掉了里裤，脸黑的如同锅底一样。

　　有了这个教训后，老不死也不敢乱钻了，绕着那些杂物转了一圈，见没有好东西后，才无奈放弃。

　　“小子，你打算怎么处理这颗千年雷精？此物用以炼器是最好，不过你又不懂炼器之法，对了，将此物融入到无尽禁器内，纵使达不到高阶地器的程度，里面的禁制威力也会大增不少。”老不死提议道。

　　“不！”

　　林昊摇了摇头，看着手中的千年雷核，缓缓说道：“我不打算将它融入无尽禁器内。”

　　“那你打算？”

　　“用它来培养雷精。”林昊说道。

　　“你要用来培养雷精？你这简直就是在暴殄天物，虽然你的雷精已近五百年份，但年份越久，雷精每提升一份威能就越难，而且，你的雷精有二十六个，千年雷核虽蕴含了不少雷威，但分担下来，顶多只能让它们多增加个数十年的年份而已。”

　　老不死劝说道：“本尊知道你想将雷精培养到千年以上的程度，千年雷精也确实可怕，堪比灵圣境界的威能。但你想过没有？雷精要蜕变成为千年雷精，难度不比灵王三界巅峰达到灵圣境界低多少，而且一万颗雷精，都未必能够有一颗达到千年雷精的程度。”

　　“我知道，不过我还是打算试一试。”林昊说道。

　　老不死的劝说也不是没道理，雷精蜕变极难，普通雷精积累千年威能之后，要蜕变成为千年雷精，不比修炼者突破到灵圣境界的难度低多少，所需的雷属性之物，更是多不胜数。

　　一般来说，没人会去培育雷精，几乎所有人都选择将此物用来炼成威能强大的防身利器。

　　可是！

　　林昊想试一试。

　　毕竟雷精颇为罕见，而且他小鼎内的雷精与普通的雷精有些不一样，吸纳了神雷天火等物后，并经过小鼎的孕育，现在的雷精中央出现了一丝古怪的金色电芒，源源不绝的威能，从这一丝金色电芒上不断溢出。

　　就像是修炼者的气海衍生出真元和魔元一样，显得十分奇特。

　　而且，他还感觉到，自己的雷精在小鼎中孕育后，威能远比一般同年份雷精要强上数倍。

　　林昊猜测，自己的雷精可能已经发生了莫名的变化，变得与普通雷精不同了，他很好奇，如果继续培育下去，这些雷精会达到何种程度？

　　千年雷核，确实可以增强无尽禁器的威能，说不定能增强数倍以上，但对现在的他来说，多一样雷威，顶多在制敌的时候，多一点能耐而已，而且，无尽禁器由于材质的限制，纵使有提升空间，但也不会太大。

　　在对比了得失之后，林昊还是决定用来培育雷精。

　　取出小鼎！

　　林昊瞥了一眼里面，玲珑玉棺依旧在鼎的深处，始终一动不动，每当看到此物，他都禁不住心头一阵发紧，因为里面躺着一位足以震动整个大荒的可怕人物，而这个人还有三四百年的时间，就会苏醒过来。

　　三四百年时间……

　　对林昊来说，确实还有很长的时间，但修炼无岁月，据说达到天道初境后，每闭关一次就是数月甚至数年，有的甚至达到数十年以上的，所以还是得加紧提升，以在这个可怕人物出世后，拥有足够保命的能力。

　　很快，他收回目光，心神微微一动。

　　咻咻……

　　二十六道电芒闪烁而过，半个巴掌大小的雷精，环绕在林昊的周边，如同发丝的密集电芒，将他团团围住。

　　“去吧！”林昊弹出千年雷核。

　　二十六颗雷精受到了同源威能的吸引，迅速攀附在了千年雷核上方，红白电芒交织在了一起，雷精们拼命吸收着那些红色的电芒，源源不绝的雷威从千年雷核上散出，然后被雷精吸收。

　　林昊咦了一声，他注意到，在吸收了红色电芒后，雷精顿时变得狂躁不安起来，阵阵轻微的雷暴声，从它们中心位置发出，环绕的乳白色光芒，霎时吞吐不定起来。

　　吸光千年雷核后，二十六颗雷精并没有因此而停歇，而是躁动的在林昊的身旁来回飞掠，突然！二十六颗雷精分别撞在了一起，仿佛水火不容一般，相互吞噬着对方。

　　短短片刻，雷精只剩下九颗了，它们的体积几乎达到了巴掌大小，每一颗上方闪烁的电芒粗如小指，威能更是可怕，不过它们还未停止下来，而是不断的晃动。

　　见到如此迹象，林昊下意识的准备用心神阻止，可最后他还是放弃了这个打算，目光一动不动的盯着雷精。

　　啵……

　　第一颗雷精碎开了，紧接着第二颗，第三颗……

　　九颗雷精，全部破碎，散成了一堆，原本弥漫的小拇指大小的电芒，也化开了，变成了无数细小的电芒，原本乳白色的光芒，大部分变成了红色，而小部分则逐渐化为金色。

　　金色的电芒不再若隐若现，而是完全呈现在眼前，当它们出现，并交织在一起的刹那，无尽禁器内密密麻麻的禁制，全数破碎，仿佛被某种可怕的力量冲击了一样。

　　狂躁、肆虐、毁灭的气息从金色电芒上散发出来，久远而古老的大道韵律，宛若万古神音，飘渺而至。

　　“雷之道韵……这金色电芒上竟浮现出了雷之道韵的气息。”林昊心中剧震，再看破碎的电芒，已经重新组合在了一起，近三百颗米粒大小，散发着红色电芒之物，悬浮在眼前。

　　原来，九颗雷精破碎，竟是孕育出了更多的雷精，一下化出了三百颗，更让林昊诧异的是，这三百颗雷精年份都很高，几乎达到了七百年左右了，只是它们的体积也太小了一些，只有米粒这么大而已。

　　“咦？这是什么？好像是雷精，但又不像，外散的威能怎么会是红色的电芒，里面竟还有金色的电芒，竟有三百颗之多，虽然多了，不过这米粒大小的雷精，能拥有多大威能？让本尊看一看。”

　　老不死不知何时已经挪了过来，同时催动妖芒，化作大手朝其中一颗雷精抓了下去。

　　林昊也没阻止，反正这些雷精早已与他心神联系在了一起，别人是无法夺走的，老不死知道这一点，自然也不会傻到将雷精带走，而且，他也想知道，现在的雷精除去生出雷之道韵外，还有什么不同，或许老不死能够看出点什么。

　　呲！啪……

　　看似小巧的雷精，突然爆发出了可怕的电芒，如同连锁一样，其余雷精纷纷被激发，相互牵连在一起，不止是电光牵连，就连威能也在逐步叠加，几乎是呈几何倍上涨的。

　　一颗雷精威能或许不大，可在叠加到近百颗的时候，爆出的威能震碎了老不死抓来的妖芒大手，电光交织如网，将圣骨给彻底锁在了中央，其余雷精纷纷加入了进来，威能继续叠加。

　　红色电芒闪烁不断。

　　被困在里面的老不死惨叫连连，“你大爷的……唉哟，痛，痛死本尊了，还在加强……这……这怎么可能，本尊的灵识，竟被汲散了……这小东西有古怪，你爷爷啊，竟然是雷之道韵……要……要死了……”最后传来的声音，激动而高昂，就跟被人强上后，爽到极致的模样。

　　林昊先是一愣，旋即禁不住失声大笑起来。

　　“笑个屁，还不快收起来，本尊不行了……快撑不住了……”老不死微弱的声音传来，显然快要撑不住了。

　　叠加的雷精已经达到了两百颗以上了，林昊意识到，如果再玩下去，老不死真会挂掉，当即心念一动，收起了剩余的雷精，毕竟此物消耗之后，补充起来也颇耗时间。

　　红色电芒收敛，老不死狼狈的冲了出来，圣骨没有丝毫损伤，倒是上方的妖芒，此刻如同摇曳的烛火，随时都可能会散掉。

　　“小子……快说，雷精怎么会变成这样的？”老不死情绪极为激动。

　　“我怎么知道，就是吸纳了千年雷核后，就变成这样了。”林昊耸了耸肩，他也不清楚为何会出现这样的变化。

　　“吸纳了千年雷核就变成这样？怎么可能……难道是发生了异变，对的，一定是这样，不然不可能会出现雷之道韵，有了道韵，这雷精堪比天地灵物了，林小子，你的雷精能衍生雷之道韵，威能变得如此强大，本尊也有一部分功劳，所以你得分一半给本尊。”老不死厚着脸皮说道。

　　“你还好意思说，之前不是你劝我不要用千年雷核培育雷精的？现在见识到它的威能，就要来分了？”

　　“那不是一时口快么？哎！都过去的事了，提这做什么，三成，本尊只要三成……”

　　“一颗都别想。”

　　“你别这么小气，好歹本尊也帮了你不少次了，一成如何？”

　　“免谈！”

　　“半成，要不十颗也行……”

　　老不死几乎是死缠烂打，这也难怪，在亲眼见识到雷精的威能后，他不动心是不可能的，可惜，林昊软硬不吃，无论老不死说得天花乱坠，连眼皮都没抬一下。


第0189章 祖爷爷！

　　嘭！

　　一阵巨响传来，房门爆开，碎片四溅而出。

　　听到声响，林昊眉头紧皱，当即将无尽禁器收了起来，房屋的大门已经被破开了，弥漫而出的灰尘遮挡住了视线，不过还是隐约能够看到灰尘内有数道人影走来。

　　为首的中年男子随手一拂，灰尘荡开了。

　　“郡主，那小子就在这里了。”中年男子恭敬的拱了拱手，手上的土族印记不时闪烁着。

　　“嗯！”

　　随着低沉的应声，一名姿色还算过得去的女子走了进来。

　　女子身后随同的还有两名老者，这二人白发苍苍，皮肤皱巴巴的，连牙齿都已经掉落了不少，和其余寿元将近的老人没什么区别。

　　只是这二人眼眸不时闪烁着慑人的精芒，无意散发出来的威能气息，极为浑厚。

　　“你们是谁？为何强行闯入我房间中？”林昊沉声道。

　　“怎么？这么快就忘了本郡主了？”女子淡淡一笑，随手打了个响指，地面迅速软化，泥土纷纷汇集，眨眼就凝成了一张石椅，她缓缓的坐了下来，双腿交叉在一起，轻轻挑着修长的指甲。

　　“郡主？”

　　林昊眉毛一挑，这女人还真嚣张，强闯毁门不算，还大大咧咧的坐在自己面前，虽然有些眼熟，但他却是一时想不起这女子是谁，也许见过，但二者的交集不会太深。

　　“想起了？”女子抬起眼皮，眼睛眯成一条缝。

　　“没想起！”

　　“你……”隆岩郡主脸色当即一寒。

　　“原来是你！”

　　林昊一脸恍然，他此刻才想起眼前这个女子的身份，难怪会觉得眼熟，原来是在圣地试炼中，有过几面之缘的隆岩郡主。

　　“现在终于想起来了？”隆岩郡主哼了一声。

　　“既然知道是郡主，还不快跪下！”

　　“身为五行族之人，见到王族，必须得行下跪之礼，这是最基本的礼仪，莫非你父母没教过你不成？”两名一同前来的高手喝道。

　　跪下？

　　林昊神情没有丝毫变化，更不为所动，王族在他眼里，连条狗都不如，身为五行族的一员，被九大派渗透也就罢了，毕竟实力不如人，可有不少王族之人，却是以九大派所谓的记名弟子自居，并以此为荣。

　　“大胆！”

　　“贱民，你竟敢不向郡主行礼，按照五行族规，亵渎王族者，轻则废去双腿，重则按判族大罪处理，身为五行族之人，你居然藐视王族，目无族规，该以重判，就让我给先断你双腿，然后带回去再处以极刑。”一名高手勃然大怒，右手化爪虚空抓来。

　　咻咻……

　　大地微动，大量土石被抽了起来，当空化成一只巨大无比的石爪，这是土族王族特有的秘术，威力极强，施展出来石爪不但能有十万钧威能，而且坚韧无比，可当重器使用。

　　此名实力为灵王二界巅峰，以他自身力量施展出这等秘术，威能更是强大无比。

　　林昊懒得多说什么，随手一甩，如同打虫子般随意，纵使不用威能，光靠太古天魔躯蕴含的威能也足够了，轰击而来的石爪，瞬间就被拍碎了，但这一甩的威能却没因此而停止下来，而是轰在了那名高手身上。

　　嘭！

　　那名高手还未反应过来，身躯已经被震碎了，血肉迸射而出，将周边的墙壁当场击穿。

　　两名像是睡着了一样的老者，猛然惊醒过来，不见他们有何动作，二人化作黑白两道光芒，挡在了隆岩郡主身前，这两道光芒颇为奇特，没有震碎射来的血肉，而是以某种古怪的阴柔力量将血肉碎末原封不动的化了回去。

　　咦？

　　林昊敏锐察觉到，这二名老者有些古怪，不但威能古怪，气息也古怪，时强时弱，时坚时柔，一会儿像是坚硬无比的精铁，一会儿又像是柔软至极的棉花，二者不时交替。

　　一名灵王二界巅峰的高手，竟被眼前这个年轻男子如同拍虫子一般，当场拍碎，不止是那些土族的王族高手，就连隆岩郡主也禁不住面露震惊，特别是她，实在无法想象。

　　毕竟！

　　当年林昊可是与她一同踏入过圣地历练的，那时这个小子也不过才区区七八阶的实力而已，虽然当时已经表现出了强悍的一面，但她却是没放在心上，毕竟这样的小子一没势力扶持，二没高手教导，纵使一时强横，今后迟早也会殒落的。

　　可谁曾想过，才过了两年多一点，昔年不屑理会的家伙，竟达到了灵王二界的实力，而且还能随手拍死一名比他境界稍高的对手，对方拥有这般可怕的威能，是隆岩郡主来之前未曾想过的。

　　不过！

　　纵使再强又如何，也只是灵王二界而已，只要不是灵圣境界，她就不会担心太多。

　　定了定神，隆岩郡主目光投向林昊，舌头微微舔了一下嘴唇，妖娆的说道：“你很不错，实力很强，出乎我的意料之外，有资格当我的宠男，本郡主给你一个机会，将你的重宝全部献给本郡主，然后乖乖跟着本郡主回去，只要以后你好好侍奉我，本郡主会好好培养你。”

　　“培养我？那我是不是该先谢过郡主不杀之恩？”林昊说道。

　　“免礼，把身上所有重宝献出来吧。”隆岩郡主抬了抬手，一副大赦其罪的模样。

　　“要是我不交呢？”林昊沉声道。

　　“不交？”

　　隆岩郡主神色当即冷了下来，旋即又忽然一笑道：“你是在故意拖延时间，等秋源来救你是吧？你的算盘恐怕要落空了，本郡主已经安排了人，支开了秋源这个老家伙，短时间内他是回不来了。”

　　“秋源被你们困住了？”林昊眉头一皱。

　　“没错！既然你不愿交，那你就去死吧。”隆岩郡主嘴角微微翘起，如同高高在上的上位者。

　　“谁死还不一定呢。”

　　林昊冷冷一笑，身躯微微一震，似轰雷，又像洪钟大吕般，发出沉重无比的声响，看似瘦弱的身躯，却如高山重岳，无比沉稳，给人的感觉就像是难以撼动一样。

　　轰！

　　金色神芒环绕拳头直直砸了出去，没有任何技巧，也没有施展任何秘术，就这么简单的一拳，轰碎了虚空，震得整个房间猛然倒塌了下来，凛冽无比的拳头如同一座高速飞掠的重岳。

　　突然！

　　黑白两道光芒交错在一起，两名一直沉默不语的白发老者出手了，二人几乎是在一瞬间出手的，动作相同，就连气韵都一模一样，给人感觉就像是一个人出手。

　　黑白光芒如游龙般，迅疾缠绕，眨眼化作一面黑白的圆弧大盾。

　　林昊的拳头砸在上面，神色微微一变，因为他感觉就像是一拳狠狠砸在泥沼中似的，不但无法震开，反而陷入了里面，这是一股可怕的极柔力量，等他刚反应过来，另一股极刚力量冲击而出。

　　轰！

　　强绝的震力，令他滑退到了十丈之外，脚下穿的靴子和身上的衣服已经被震碎了。

　　林昊抬起头，吃惊的看着那两名始终站在隆岩郡主身侧，一言不发的白发老者。

　　这二人也投来惊异的目光。

　　别看他们二人如今寿元将近，一副垂死的模样，这二人当年在五行族中可是赫赫有名的阴阳双宿，他们所修的是一种特殊的名为阴阳合天功的功法，二人联手之下，同阶之中，哪怕是面对同样两个对手，他们也能轰杀对方，因为他们联手后，能爆发出三倍的威能。

　　从修成阴阳合天功后，阴阳双宿与同境界高手交手，从未败过，近百年来战斗数千场，斩杀同境界高手多不胜数，如今他们更是达到了灵王三界极限的实力，二人联手之下，灵圣境界之下几乎无人能敌。

　　没想到，第一击之下，竟没震死眼前这个小子，不但没震死，连对方都没伤到，这看似瘦弱的小子，体魄竟可怕到了这等程度，阴阳双宿的脸色当即沉了下来，连个后辈都斩杀不了，若是传出去，昔日赫赫威名将毁于一旦。

　　“小子！你能耐不弱，值得我们全力出手击杀你，你别觉得不甘，纵使你死在我们阴阳双宿手上，也该值得骄傲了，五行族历史上会留下你的一笔。”阴阳双宿二人同时开口，声音一低一高，无论是语气还是话，都是一模一样的。

　　“是吗？凭你们还不值得我全力出手，不过，能死在我手上，你们也该觉得骄傲了，大荒历史上会留下你们这两个阴阳人浓厚的一笔。”林昊学着这二人的腔调说道。

　　“狂妄！”

　　“你找死！”

　　阴阳双宿几乎快气炸肺了，成名多年，任何听到他们名声之人，要么是吓得求饶，要么就转身就逃，就算能敌对者，也不敢多言，而眼前此子不但没有这些反应，还敢调侃他们。

　　黑白两道光芒迅速交织，顿时升空而起，犹如天幕般，遮掩住了大半片高空，黑白光芒不断凝聚，极阳和极阴力量交错，相互推动，如同巨大的磨盘一般，越推威能越强，仿佛没有止境一样，不断增长，直至压得虚空碎裂。

　　片刻间，两股力量已经达到了灵王境界所能达到了最大极限了，可以这么说，这股力量在灵圣境界之下，无人能挡。

　　咻……

　　一柄布满裂痕的小剑浮现而出，悬在林昊的右手掌心上，上方的裂痕如同活了一样，在剑上来回游动。

　　“去吧！”

　　林昊淡淡的随手一甩，小剑瞬间化作成千上万，丝丝道纹交错在一起，化作可怕的剑雨，哗哗的穿碎虚空，刺落而下，强绝的黑白天幕，都无法抵挡，被刺的千疮百孔。

　　“道纹之器……”

　　阴阳双宿二人见到小剑可怕的威能，顿时神色剧变，二话不说，从储物袋中取出了大量的灵器，纷纷抛射而出，可刚触到小剑，就被震成碎片，没有一件能够完整。

　　道纹之器，可是灵圣巅峰境界的高手以自身命元所炼，上方封有绝顶高手的自身道韵和道纹，虽无法斩杀灵圣境界高手，但灵圣境界之下，无人能挡，除非对方也有道纹之器，或是自身能够运用道纹。

　　可惜，阴阳双宿虽达到了灵王三界极限，但却还是无法运用道纹，自身凝出的道韵，更只是阻挡了那么一下而已，还未等二人退开，就已经被漫天小剑笼罩住了。

　　呲呲呲……

　　阴阳双宿连惨叫都未曾发出，就已经被绞成了飞灰，只留下了两个储物袋掉在地上。

　　隆岩郡主呆住了，怔怔的看着绞杀而来的小剑，她的实力不过才灵师三境巅峰而已，根本就无法躲避这股惊人的威能。

　　“小辈放肆！”

　　虚空惊震，化作土黄大手拍了下来，绞杀的万千小剑，当场被拍散，唯独小剑本体反震而回。

　　“祖爷爷……”隆岩郡主惊醒过来，慌乱的神色上浮现出了惊喜之色。


第0190章 小友！且慢动手！

　　大地上，尘土激扬而起，化作巨大的龙卷，席卷至百丈高空，漫天尘沙如狂兽肆虐，散发出恐怖至极的威能，龙卷之中，一名土黄色衣衫的老者缓步踏空而来，浑身弥漫的气息更是可怕。

　　强大的势压如天幕般落了下来，将地面上突起之物，尽数碾碎。

　　林昊身具太古天魔躯，怡然不惧这股势压，立于原地，看着出现的老者，眉头蓦然一皱。

　　这名老者是灵圣境界的绝顶高手没错，而且还是达到了这境界巅峰，比起当时还未突破到灵圣中境的冷一航也不差多少，除去境界之外，他敏锐感受到这名老者体内气机正在一点点的衰退。

　　足以判断出，这是一名寿元所剩无几的灵圣境界绝顶高手。

　　遇到这样的绝顶高手，对林昊来说，可不是什么好事，因为对方寿元将近，一旦出手，绝对会是倾尽全力，反正对他们来说，也没多少日子可活了。

　　“祖爷爷！”隆岩郡主喊道。

　　“乖！”

　　老者慈爱的拍了拍隆岩郡主的头，淡淡的说道：“别怕，祖爷爷在这里，没人敢欺负你。”

　　“祖爷爷，此子仗着拥有几样重宝，就不将我们王族放在眼里，不但杀了阴阳双宿，还要杀我，并还扬言要灭我王族……”隆岩郡主咬牙切齿的指着林昊，对老者说道。

　　“唔？”

　　老者的脸当即阴沉下来，锐利的目光横了一眼林昊，缓声说道：“年轻人，仗着天纵之资欺人也就罢了，太过狂傲的话，等到有一天吃了苦头，你才会知道后悔。”

　　“你这是在教训我么？”

　　林昊冷冷一笑。

　　这祖孙二人怎么都一副德行，一出现就将自己摆在高位上，不分青红皂白也就算了，好像所有人都欠他们的一样。

　　“本王好心劝说你，而你却是不听。既然如此，本王就代你师长好好教训你一顿，让你知道什么叫做山外有山，人外有人。小子，你记好了，纵有天纵之姿，也要懂得收敛之道，莫以为天下无人能治你。”说话间，老者身形一闪，横空一指点来。

　　大地晃动，浑厚的土之威能，凝聚而出，弥漫的灰尘重若泰山，林昊只感到身体一沉，瞬间被厚重无比的可怕威能压制住了周身，这是他第一次真正领教灵圣境界的高手正面出手。

　　灵圣境界果然可怕，不但能够临摹道纹，还能勾动天地力量，这才是灵圣境界绝顶高手的可怕之处。

　　修炼者在灵圣境界之前，所修的威能皆来自身体，每个人身躯虽有不同，但所能容纳的威能是极为有限的，纵使灵王三界极限的高手全部爆发出来，也不过震碎一座山巅罢了。

　　而灵圣境界的绝顶高手，随手弹出一指，就可以勾动天地力量，所爆发出来的威能，连整座山峰都会被震碎。随意一指和爆发全部威能，二者一比较，就能看出差距了。

　　不过！

　　林昊并不是一般的修炼者。

　　太古天魔躯自成天地，所修威能皆来自于体内。

　　远古时代的太古天魔躯拥有者，光凭自身威能，就能与古族皇者，以及四名盖世人物力战，并且不落下风，足以看出，太古天魔躯被誉为太古第一战体，不是没有理由的。

　　面对这翻山倒海的一指，林昊没有选择退却，而是目光炯炯的盯着，浑身散发出无穷的战意。

　　远古太古天魔躯拥有者，能敌五名盖世人物。

　　同样是太古天魔躯，林昊不认为自己会弱于对方，灵王二界，就不能越境界力战灵圣境界么？

　　在恐怖的威能压制下，一道莫名的灵光闪耀而过，那刹那间，身躯内涌出了无穷无尽的威能，如水到渠成，又像是紧闭的大江，蓄积了大量的水源，冲破堤坝的那一刻。

　　林昊身化九道，勾动体内的神秘道纹，二者相合相融，一丝微妙的感觉油然而生，他感觉到，这才是真正的天魔九殒，没有丝毫滞感，横空一拳砸出，没有任何生息，也没有耀眼之极的金黑神芒涌现，只有朴实无华的一拳。

　　虚指点来的威能狂潮，当空被一拳震碎，丝丝神秘道纹横生而出，交织在天地之中，勾动了一方天地，虚空破碎，化为巨大的黑色漩涡，震得整个缥缈峰底下剧烈晃动。

　　什么……

　　老者面露惊愕，万万没想到他的一指之威，竟被一名灵王二界的小子一拳给破掉了，这也就罢了，袭来的余威令他脸色微变，双手快速虚化，仓促勾勒出六道自身道纹。

　　砰砰砰……

　　道纹与袭来的余威一同破碎，丝丝乌光闪耀而过，切碎了老者额角的一缕白发，华贵的蚕衣角处，更是被划碎了几片。

　　老者先是一怔，旋即满脸怒容，神情几近扭曲。

　　身为王族的灵圣境界绝顶高手，成名三百年之久，经历过无数次生死，昔年死在他手上的同境界高手不再少数，今日出手，不但无法斩杀一名小辈，还在对方手里吃了亏。

　　竟没能伤到他……

　　林昊叹了一口气，自己全力出手，竟只是切碎了老者几缕头发而已。其实他没想过，自己的对手乃是灵圣境界的高手，以他灵王二界的实力，能够斩碎几缕头发，已经足够惊人的了。

　　就连站于远处观望的隆岩郡主，也禁不住呆滞在了原地，目光中满是难以置信之色。

　　灵王二界，竟能让灵圣境界高手吃亏。

　　这几乎是很难想象的事。

　　虽然在极境之地的历史中，有不少越境界击杀对手的惊世奇才的传闻，但那都是在低境界之时，所面对的对手，也是在灵圣境界以下的，就算有，那些人也是靠着各种强大的重宝。

　　而像林昊这样，以自身灵王二界实力，力敌灵圣境界，而且还占据上风者，只有在远古之中有过一些传闻，不过做出这等惊人之事的，都是盖世人物年轻之时。

　　“小子！今日不杀你，老夫誓不为人。”老者低吼道。双手迅速展开，眉心闪烁，一道灵光如柱般激射而出，这是由强大灵识汇集而成的，也是老者的杀手锏。

　　老者早年有过奇遇，服用过某种天材地宝，不但他的灵识比同境界者凝实，而且还拥有冲击的神通，释放出来，灵识稍弱者，会被震碎识海，从而魂飞魄散而死，就算灵识稍强者，也会被震得识海晃动，无法控制自身，最后因此而落败。

　　正是靠着这灵识冲击的神通能力，老者才能一步步的走到今天，但凡与他为敌者，纵使强过于他的人，也因为不知这一神通而吃亏，以至于败亡在他的手上，若不是他气急了，也不会施展出这一杀手锏。

　　灵识冲击，无往不利，此刻的林昊在老者眼里，已经是个死人了，灵王二界的实力，灵识能有多强？识海崩溃，魂飞魄散是最终的下场。

　　“灵识冲击？”

　　林昊面露吃惊，没想到这老者竟也懂得运用灵识之法，要知道灵识之法极为罕见，能够学到者，屈指可数。

　　拥有灵识冲击的灵圣境界高手，在同等境界中，是非常难对付的人物，稍有不慎就会身殒，如果老者面对的是普通的灵王二界高手，绝对能崩碎对方的识海，可惜他遇到的是林昊。

　　呲……

　　灵识交织如电，化作剑识射出。

　　剑识！

　　只是天罡神诀中最最基础的灵识之法，但它却具有着普通灵识冲击所没有的锐意。

　　轰……

　　两股灵识冲撞在一起，爆发出了无声的巨响，远处的隆岩郡主，被震得七窍流血，原本炯炯有神的双目，瞳孔迅速扩散，显然是心神遭受重创，以她的实力，根本就没凝出灵识，自然也难以防护这可怕的灵识轰击，没当场被震得魂飞魄散，已经算是命大的了。

　　纵然是这样，隆岩郡主这辈子想要恢复意识，都很难了，她这一辈子都只能像植物人一样。

　　遭受剑识冲击，老者身躯剧震，微微停滞了片刻。

　　机会来了！

　　林昊双目一闪，横空而过，施展出天魔九殒，朝着老者身躯砸了过去，纵使对方是灵圣境界的绝顶高手，在没有任何防护之下，身体顶多比精铁强硬一些罢了，太古天魔躯的体魄是何等可怕，一拳都能震碎高阶灵器，更别说只比精铁硬一点的身体了。

　　轰杀一名灵圣境界的高手，这是何等令人振奋的事，哪怕是林昊也感到有些意外，这一切只能说，老者活该，以灵圣境界的强绝实力，不用威能，而用灵识冲击。

　　遇到林昊这等灵识变态，又学有更强的灵识冲击之法的家伙，只能算老者倒霉了。

　　突然！

　　老者恢复过来，全力催动威能，双手凝出大地之印，如不动山岳，屹立于高空中。

　　嘭！

　　林昊的一拳如砸入了大地内，所有威能全部被吸纳，而老者的身躯只不过才晃了一下而已。

　　轰杀灵圣境界的高手，果然比想象中的还要难，毕竟二者境界相差太大了，林昊纵有天魔九殒，除非是老者没有抵御，或许还能袭杀对方，可若是灵圣境界高手聚起威能，纵有这般强大的秘法，也难以冲破对方的防御。

　　“给老夫去死！”

　　老者怒喝，临空一掌拍落。

　　手掌化作上百巨峰，每一座都带着百万钧威能压下，显然老者是在拼命了，这般恐怖的威能，就连林昊都感到躯体压得几近龟裂，这就是境界的差距，他也不再留手，取出了小鼎。

　　三百变异雷精在林昊的心神操控下，纷纷掠出，虽只有米粒大小，但它们却散发出慑人心魄的气息。

　　一颗接一颗，威能依次叠加，初始威力不大，可随着上百颗雷精威能浮现，第一座巨峰被密集的电芒轰碎了，不断叠加的威能以几何倍上涨，组成了一张可怕的电网，落下的巨峰，纷纷被狂电轰碎。

　　眼看着巨峰不断被轰碎，老者无比震惊，他实在无法想象，眼前这个区区灵王二界的小子，竟会拥有这么多的至宝，而且这小子面色沉稳，不急不躁，显然是依仗众多，甚至可能还有护身至宝存在，继续打下去，能不能斩杀此子，他都不敢确定。

　　“小友！且慢动手！”老者忽然喊道。


第0191章 灵圣为仆

　　且慢动手？

　　林昊双眼一眯，道：“好！我停手。”

　　说是如此说，但他却没有因此而停下手，而是用心神催动变异雷精，威能以极快速度叠加，片刻已达到三百颗了，三百变异雷精交织在一起，带着狂暴、肆虐和毁灭气息的雷之道韵浮现而出。

　　轰……

　　红色雷电遍布，仿佛一片雷电汪洋，将落下的巨峰尽数碾碎，恐怖的威能席卷而上。

　　三百变异雷精，威能叠加是何等可怕，哪怕是拥有妖族皇者圣骨的老不死，都被电得外焦里嫩，更别说灵圣境界的老者了，瞬间就被电得头发焦黑，衣衫散发出阵阵焦臭。

　　这还不是变异雷精最可怕的地方，它最可怕的是拥有震碎灵识的神秘威能，老者当场僵住了，难以动弹分毫，纵使他体内拥有更强大的威能，但此刻的他却是无法催动。

　　林昊很清楚，三百变异雷精还无法轰杀老者，所以他将全部灵识汇集在一起，释放而出。

　　比之前更为强大的剑识轰然刺出，扎入了老者的识海中，双重冲击之下，老者好不容易聚集起的灵识，再度冲散，身体依旧无法动弹，短短一瞬，足以决定生死。

　　三千血煞之力，轰然而出，漫天血光如游龙，化作了三柄巨大的血刃，斩向了老者的头部。

　　“想杀本王，那你就陪着本王一起死吧……”

　　老者双目浮现出毅然之色，浑身上下浮现出了一道道慑人的道纹，这是灵圣境界高手临摹的道纹，将之化入体内，不断的炼化和加强，炼化百年的道纹，蕴含的威能是何等的可怕。

　　灵圣境界的绝顶高手自爆，没人敢轻视，因为自爆的威能太可怕了，纵使是灵圣中境，稍有不慎，也会被炸得粉身碎骨。

　　林昊顿时面露凝重，虽然他有太古天魔躯，但也难以抵挡灵圣境界的绝顶高手自爆的威能，寿元将近的老家伙，果然难对付，一心求死的话，根本就无人能阻。

　　不过，他也早已料到这一点。

　　退离是不可能的了，自爆的威能达到百里之远，一瞬百里，除非拥有瞬间横渡虚空的实力，这种能力，也就只有天道境界的高人能够拥有而已，其余人根本就无法做到。

　　嗖……

　　金色双翼从背后舒展开来，浓厚的宝光环绕，哪怕是再不识货之人，也能看出这一对双翼的珍贵之处，更别说王族的这名老者了，以他的眼力，自然能辨出这对双翼是至宝。

　　老者顿时感到憋气无比，身为灵圣境界的绝顶高手，混迹在五行族三百年，连一件至宝都没有，而眼前这个小子，先后拿出的至宝至少在三四样以上了，相比之下，他感觉自己这些年都活在狗身上了。

　　咻……

　　林昊二话不说，当即收起了三百变异雷精，转身一闪，消失在了老者的眼前，金芒如电，极难捕抓。

　　“三十里外了，瞬息就达到三十里，这速度……”老者感知到林昊的位置，顿时瞪大了双目，一副难以置信的模样，此刻他身上的道纹已经快要爆发了，不由恨恨的咬了咬牙。

　　自爆还有何用？

　　人已经跑到三十里外了，就算自爆威能达到百里，但最强的威能却只有五里的位置而已，散发出的余威，伤一般的灵王境界高手倒是可以，但要伤浑身上下都有至宝的小子，根本就没用。

　　噗……

　　老者收起了道纹，当即喷出了一大口血，脸色顿时变得惨白如纸，原本神采熠熠，现在老态龙钟，就连莹光闪烁的银发，也黯淡了起来，整个人仿佛一下老了十岁一样。

　　自爆反噬是何等可怕，老者不但受了重伤，而且原本所剩不多的寿元，要耗掉了不少，最多只能活上一年左右了，一想到自己寿元将近，他恨不得将林昊抽皮扒筋。

　　“他回来了……”

　　老者脸色大变，自爆反噬后，他短时间内是无法再自爆了，如今又身受重伤，对方说不定还有强大的至宝没施展出来，若是被对方缠住，届时将生死难测，咬了咬牙，横身飞掠而出。

　　咻……

　　金光如电，速度快得吓人。

　　“小子！本王饶你一命，你还不离去，好，别怪本王不留情面，将你斩杀在此。”老者咆哮道。

　　林昊没有理会，继续追着，妖皇天羽术施展到了极致，很快就拉近了距离，距离老者不过十里而已。

　　“你找死！”老者回身一掌拍出。

　　身形一晃，林昊轻松避开，继续加速追上，紧紧咬着老者不放，若是让老者安然离开，说不定会引来更多的灵圣境界高手，他已察觉到，老者受伤不轻，若是这次不下手，就没机会了。

　　天魔九殒！

　　林昊横空一拳轰出。

　　金黑色神芒爆发而出，这一击之威，比起先前那完美的一击威能要弱得多，不是他不想施展出来，只是那种状态是碰巧遇到的，属于可遇而不可求，除非能够领悟那种状态，或许就能发挥出天魔九殒最强的威能。

　　咣……

　　老者身后横立出一座座尘土所化的重峰，轻易的挡住了拳头轰击，纵使如此，他还是被震得差点一口血喷出，此刻的他憋闷异常，气得肺都炸了，身为成名已久的灵圣境界绝顶高手，竟被一名灵王二界的高手追杀得到处乱窜，这实在太令人憋气了。

　　一拳被挡，林昊没灰心，灵圣境界的绝顶高手并没这么容易轰杀，纵使身负重伤，自身蕴含的威能和道纹，也是非常难攻破的，哪怕是同境界高手要斩杀对手，也不容易，更别说灵王境界了。

　　若不是有太古天魔躯，以及领悟了天魔九殒这等可怕秘法，林昊也没把握对付重伤的灵圣境界绝顶高手。

　　轰轰轰……

　　一拳接一拳。

　　太古天魔躯的强大尽显，威能源源不绝，仿佛没有止境一样。

　　原本还在等着林昊威能耗尽，可见到一拳接一拳的轰来，老者心中大震，这小子到底修的是什么功法，灵王二界的实力，连连施展出这等可怕的力量，竟还没耗光自身威能。

　　更可怕的是，这个年纪看起来不过二十左右的年轻人，从始至终都没有丝毫力竭的现象，体魄如龙似虎，精力旺盛得吓人。

　　一百拳轰了下来！

　　咔嚓！

　　老者最后一座以威能凝聚的重岳被轰碎，一只大手抓来，准确无误的掐住了他的脖子。

　　“还有什么遗言交代？”林昊淡淡的看着老者。

　　“没什么遗言，反正本王寿元也将近了，能死在你手上，本王也不亏，虽然你只是灵王二界，但却拥有这般可怕的实力，他日定能登顶灵圣以上，能死在未来的天道境界高人手里，说起来还是老夫赚了。”老者此刻显得很平静，似乎已看透了生死一样。

　　“就这些？”林昊眉头一皱。

　　“不然你还想本王说什么？做鬼也不放过你？要杀就杀吧，何必这么多废话。”老者昂起了头。

　　“你想死？”

　　“你想死吗？你也不想，所以本王自然也不想死，但我能不死吗？”老者自嘲道。

　　“可以，我给你一条活路走。”林昊说道。

　　“活路？”

　　老者一愣，旋即哈哈大笑起来，“如果本王再年轻个几十岁，或许还会选择这条活路，现在寿元不足一年，就算你放了我，本王也活不过明年今日，何必呢，还是赶紧出手吧。”

　　“如果我能让你有机会突破到灵圣中境，增寿五十年，并给你一个攀到更高境界的机会呢？”林昊凝目看着老者。

　　老者微微一怔，虽然神情依旧，但眼眸却透出了一丝希翼，没人想死，他更不想死，像他们这种辛苦一百余年才达到灵圣境界的高手，更是不想死去，比起任何人他们更想活着。

　　或许，他们看透了生死，但那是因为寿元所限，无法改变才会如此的，能够多活五十年，还能突破到灵圣中境，这样的好事，可是求都求不来的。

　　老者没有开口，而是在思考，像他们这种活了三百年的老家伙，不可能因为一句话就相信。

　　“单凭你一句话，就能让本王相信你？”老者沉声道。

　　林昊笑了笑，松开了掐着老者的手，如此大方的态度，令老者禁不住心生暗叹，如此年轻，拥有如此可怕的实力，还有这么多的重宝，还有这样的气魄，若是此子不殒落，他日定将震动整个东荒。

　　在天罡戒掏摸了一阵，林昊取出了一枚玉简，随手丢了过去，“这是半部功法，你先看看，看完我们再谈。”

　　老者狐疑打开玉简，灵识注入其中，旋即他的脸色骤然一变，迅速将心神收了回来，原本希翼的眼神，顿时变得更加强烈了，不过这一丝异样只是维持了一瞬而已，转眼他就恢复了过来。

　　“说吧，你需要什么条件，才将此功法转让给本王？”老者说道。

　　“认我为主！”

　　“不可能！”

　　老者当即拒绝，“本王身为王族之人，身份是何等崇高，岂能自降身份，认你为主。”

　　“王族？”

　　林昊笑道：“你们王族，现在还是真正的王族吗？九大派早已渗入你们王族内，恐怕你与九大派也脱开任何干系吧？”

　　老者脸色一变，不过却是没说什么。

　　“行了，别在我面前以什么王族自居，最后给你一次机会，若是你不答应，他日等我达到灵圣境界，就先去土族王族，肃清所有与九大派勾结之徒，若是你答应了，以后绝不会亏待你。再说了，你们跟着九大派，他们何曾给过你们任何好处？”

　　老者没有吭声。

　　林昊也没急着逼迫，他很清楚，这样的老家伙不可能那么容易臣服的，就算起誓，他日若有危难，也会不顾誓言，先保全自身而已，所谓认主，对这些成精的老家伙来说，连个屁都算不上。

　　不过，他也不担心，因为老者一旦口头认主，就永世别想背叛了。

　　良久！

　　老者唉的叹了一口气，一脸颓然道：“好！本王认你为主，不过你得答应本王，那部完整的功法，还有不能随意杀害本王的族人。”

　　“行！我答应你！”

　　“我灵岩以先祖起誓……”


第0192章 万宝阁

　　老者名为灵岩，在王族之中，除去继承者外，绝顶高手都会被封王，所以老者名为灵岩王。

　　在誓言落下的时候，远古主仆印记衍生而出，灵岩王根本无法抗拒，无奈只能接受了成为仆从的结果。

　　“主人！你没事吧？”

　　秋家老祖这时才横空急急赶来，他身上满是血迹，就连头发都布满了灰尘，显然是经过一场惨烈的大战。

　　“没事！”

　　林昊摆了摆手，示意秋家老祖无需担心，至于灵岩王在一旁，他也没解释，主仆印记之间会有所感应，秋家老祖自然知道灵岩王已被收服，所以也就没多问什么。

　　随后，他询问了灵岩王一些关于五行王族之事，对方如实回答，而且还十分详细的告知。

　　“五行族的每一个王族，只有一位灵圣境界高手？”林昊眉头紧皱。

　　在他想法中，五行族纵使再弱，绝顶高手也不会只有这么点才是，毕竟五行族加起来有上亿人口，而且大部分都可以修炼，这些人哪怕以最低几率计算，一千万个才出现一位灵圣境界的绝顶高手，起码也有十位以上，竟然才只有五位而已，有些出乎意料啊。

　　“主人您有所不知，我们能够有五位灵圣境界的高手，还是因为九大派为了控制五行族而特意留下了，若是没有灵圣境界震慑，五行族要么分裂，要么散成一团。”灵岩王苦笑道。

　　“九大派竟已完全控制住了五行族……”林昊倒吸了一口冷气。

　　“不止，就连圣殿也已经被九大派给彻底控制了。”说到这里，灵岩王无奈的叹了一口气，随后继续说出了如今五行族的情况。

　　这些情况，比起林昊想象的还要严重，九大派控制了五行族的王族，而下方的侯族和望族，大部分都被其余小门小坛给暗中掌控住了，可以这么说，如今的五行族圣城内，几乎是九大派和东荒各个势力的天下。

　　除此之外，还有那些超大型的部族，只有五万人以下小部族没有涉及而已，因为那些小部族太过于分散，加上极境之地的特殊环境限制，除去半步魔修外，无人能够进入禁区中，以至于小部族就如同一盘散沙般，这根本就没必要去过于控制。

　　了解了五行族现今的情况后，林昊意识到了，要统御整个五行族并不容易，毕竟有九大派的身影存在，除非能够从根源上杜绝，不过这并不是一朝一夕就能够解决得了的。

　　“算了，以后再慢慢想办法解决吧……”林昊摇了摇头。

　　这时！

　　远处传来了一阵异动，显然是有人听到强烈打斗的动静，正赶过来查探。

　　“我们走吧。”

　　林昊摆了摆手，他可不想被人察觉到，谁知道有没有九大派的耳目在里面，若是被察觉，恐怕整个缥缈峰就要炸开锅了，而且他隐隐感觉到，若是继续在此地待下去，被人察觉是早晚的事。

　　现在的妖魔战场，不仅仅只有九大派和三大圣地，还有西荒和北荒的势力都横渡过来的，高手是何其多，虽然林昊拥有与灵圣境界高手一战的实力，但也出尽了全力，才能制服灵岩王。

　　一个还能应付，若是两个，甚至更多呢？

　　更别说妖魔战场限制是天道境界之下，甚至可能会有灵圣中境，甚至是灵圣巅峰的绝顶高手，达到灵圣境界之后，每提升一个阶层，实力就是一个大跃进。

　　像当初刚突破灵圣中境的冷一航，就能独身一人对付八名灵圣境界的高手了，这还只是刚突破而已，若是换做那些境界稳固的灵圣中境高手，实力将更加恐怖。

　　离开妖魔战场，刻不容缓。

　　灵岩王当场拍碎虚空，带着林昊和秋家老祖二人横渡五百里，最后来到了一处别致的院落中，这是灵岩王在此地的住处，身为王族绝顶高手，所住的地方根本不会有人打扰，所以倒也不担心这些。

　　“这是你全部的家当？”

　　林昊看着灵岩王倒出所有储物袋的东西，顿时一阵无奈，身为灵圣境界的绝顶高手，最好的也就只有一件低阶地器而已，其余的灵器倒是不少，还有多部功法，但价值都不高。

　　绝顶高手寒酸到这等地步，还真是不多见。

　　“回禀主人！这确实是我全部的家当……”灵岩王老实说道：“这些年为了踏入更高的境界和延续寿元，我将所有搜集的宝物，连同祭炼的高阶地器，都拿去万宝阁兑换了一些延寿的宝物与可以提升境界之物。”

　　“难怪……”

　　林昊恍然道。

　　灵岩王踏入灵圣境界多年，自然不可能只有这些破烂而已，原来是拿去兑换延长寿元之物了，对于寿元将近的修炼者来说，没有什么比延寿更重要的了。

　　同时，林昊也暗暗庆幸，如果不是灵岩王将高阶地器和所有宝物都拿去兑换的话，要轰杀他都难，更别说将他收为仆从了。

　　“给我详细说说这万宝阁！”林昊说道。

　　“万宝阁是三大万古世家之一的天龙海家的，已经存在上万年之久了，主要用以收购和出售各种宝物，除此之外，还出售整套的禁阵，只不过价格相当的昂贵。”

　　“那有没有天材地宝？”

　　“有！在万宝阁的总阁，听闻就有不少天材地宝出售，只是总阁位于北荒神都，不过其余分阁，偶尔也会有天材地宝出现，但这些宝物太过于稀少，每次出现都已被守候已久的强大修炼者以高价买下，不容易争得。”

　　“主人可是要买天材地宝？”灵岩王问道。

　　“嗯！想买几样东西。”

　　“那正好，过三日是缥缈峰万宝阁的拍卖日，我刚好收到一副银贴，可以带两人同行，届时就跟主人您一起前去？”

　　“三日？”

　　林昊迟疑了片刻，点头道：“行！三日后，一起前往万宝阁。”

　　随后，将封存了完整异术的玉简丢给了灵岩王，这异术来自秋家老祖，林昊仔细阅过，还有老不死也详细的说过这套异术的优劣，此术传承自远古，具体是谁所创，没人清楚。

　　但是这种异术却秉承着一种规则，那就是得与失。

　　有得必有失！

　　意思很明确，修炼这等异术可以短时间获得超越自身境界的威能，这就是得，而将会令自身达到更高境界的机会降低，这就是失，这种得失很公平，主要看个人取舍。

　　异术并不难修炼，反而还很容易，三日时间，足够灵岩王完全学会了，一旦踏足灵圣中境，寿元就会增加五十年，不过只有一次机会而已，再度修炼是不会有的了。

　　至于秋家老祖，林昊让他在外守门，一来可以查探周边，看又没人跟踪而来，二来可以在自己修炼的时候帮忙护法。

　　“老不死！有没有改变容貌的术法？”

　　“改变容貌？你打算换容去参加万宝阁的拍卖？”老不死说道：“这倒是没办法中的办法，不过你光改变容貌，是没有任何用处的，灵圣境界的绝顶高手灵识一扫，就能看透你的模样。”

　　“那你说怎么办吧？”

　　“你大爷的！这是你的问题，你将问题丢给本尊做什么？”

　　“我要是出事了，你自己就找其余人帮你进万剑坟吧。”

　　“你个混蛋小子，总是坑本尊，总有一天你会挨雷劈的……”老不死差点为之气绝，在沉默了片刻后，才继续开口说道：“本尊上辈子定是欠了你的债了，算了，本尊就教你一种使用灵识之法，这种方法只对灵识比你弱的人有用，若是强过你的，就会被识破。”

　　随后，一道玄奥的运用之法传来。

　　“灵相术？这名字真古怪。”林昊皱眉。

　　“你管它古不古怪，实用就行了，你自己参悟吧，本尊去休息了。”老不死说完，就没了声息。

　　林昊没有理会，而是专心研究这种运用之法，这种运用灵识的方法极为繁琐，一般人若没个一两年，都难以修炼成功，但他有“天罡神诀”打底，这等灵识的运用之法，他只参悟了一天时间。

　　灵相术！

　　站于一面镜子前，林昊心神一动，身躯瞬间被浓雾裹住，待到所有浓雾散去之后，一名面容宽厚，五官平凡无奇的中年男子出现镜子前，看着镜中的自己，他禁不住会心一笑。

　　连自己都难以认出自己，哪怕是遇到熟人，对方也未必能够识破自己的身份，除非对方的灵识远远超过他。

　　三日时间，一晃而过。

　　这三日来，林昊都在修炼灵相术，虽然第一天就修成了，但还感到有些瑕疵，经过两天苦练，才将此术修炼到熟练的地步，并且所化的模样没有丝毫异样和错漏才放心下来。

　　“主人！”灵岩王声音在门外响起。

　　林昊推开了房门，目光打量了一下灵岩王。

　　与当日垂死的模样相比，今日的灵岩王可以说是判若二人，眼神炯炯，满头的银丝有一小半恢复了黑色，原本老皱的皮肤，现在虽说不上光滑细嫩，但也是平展了不少，整个人就像是年轻了数十岁一样。

　　除此之外，灵岩王的伤势显然已经全部恢复了，达到了全盛的状态。

　　看得林昊都禁不住生起了修炼那项异术的想法，可想到那难如登天的提升后，当即放弃了这个打算。

　　稍微打整了一下，林昊跟灵岩王一同离开了。

　　至于秋家老祖则另有安排，毕竟，之前林昊与秋家老祖一同进入缥缈峰，很有可能已被人留了心，若是换一副模样，还带上秋家老祖，难免不会被有心人盯上。

　　缥缈峰上，繁盛依旧，过往的高手不但没少，反而比三日前还要多得，而且还有不少穿着奇装异服，模样与东荒的人族有些区别之人，经灵岩王暗中介绍，穿着奇装异服的都是来自西荒和北荒这一带，那里居住着不少特殊的族群，这些族群中有的实力堪比圣地。


第0193章 卦天神目

　　这些势力的到来，目的已经相当明确，夺得玲珑玉棺，要么获得万妖屠仙禁的布置之法也可以。

　　无论获得哪一个，都能够让任何一个大势力拥有争雄大荒的资本。

　　特别是玲珑玉棺，连封死至高圣主的万妖屠仙禁都能破除，这等绝世古器的存在，拥有它，就拥有了与至高圣主抗衡的资本，反正关于玲珑玉棺的传闻，是越传越凶。

　　得知这些传闻，林昊都想给那些以讹传讹家伙甩上一大巴掌，然后将玲珑玉棺丢给他们。

　　无奈的是，这只能想想而已，玲珑玉棺自从入了小鼎内后，就像是扎了根一样，林昊和老不死试了各种办法，都无法将其从小鼎取出，除非将小鼎给丢了，可他不想。

　　此物来历神秘，还不知是何种器物，就连老不死都看不透，说不定有惊世之秘潜藏在里面。

　　最主要的是，丢了小鼎也没用。

　　二人的气息早已被玲珑玉棺吸纳，等至邪的盖世人物苏醒过来，哪怕躲在大荒世界的边缘，也逃不掉。

　　短短三日，缥缈峰就已经有不少来历不明的神秘高手了，若是再等待下去，恐怕来的高手会越来越多，甚至超过想象之外，要知道，消息的传递可是呈波纹状的，后来的高手将会多得吓人。

　　若不是妖魔战场的特殊限制，恐怕各大圣地的圣主都会亲自前来。

　　收回目光，林昊一言不发的跟在灵岩王身后，朝着万宝阁方向不急不缓的走去。

　　刚到万宝阁的门口，林昊意外发现了一位熟人。

　　破虚宗子！

　　相比起昔日所见，此刻的破虚宗子少了一分浮躁，多了一分沉稳，至少在行为举止上，没有当日那么嚣张和狂妄，但这一份收敛，却是令林昊不得不高看他几分。

　　毕竟，只有沉稳坚忍者，才能成就大事。

　　破虚宗子的心智相对以往要成熟得多，至少配得上宗子这个称号了，其实林昊并不知，破虚宗子能这么快成长起来，与他之前的碾压有着莫大的关系。

　　除去破虚宗子外，还有一名老者，此人虽收敛了气息，但浑身浮现的气血却是极为旺盛，比起当日冷一航稍高一筹，显然是早已步入灵圣中境的绝顶高手，这二人此刻正朝万宝阁走去。

　　咦？

　　林昊正打算绕过破虚宗子，眼角余光又瞥到了熟人，不由面露讶然，只见烈阳宗子也出现了在这里，如果只是这二人的话，他倒还不至于这么吃惊，或许是二人早已相约。

　　可是，接下来还有落霜女宗子，以及各宗的精英之辈。

　　甚至连北境圣女也来了，她依旧白纱遮面，浑身环绕着氤氲之气，整个人看起来朦胧而难以辨清，袅娜的娇人身段若隐若现，美目如平静的湖面，一见之下，令人心中禁不住产生莫名的宁静感。

　　一个两个也就算了，一下来这么一群，连北境圣女也来了，这不仅令林昊心生好奇，他可不认为，这些人是相约同行的，万宝阁的拍卖大会？或许是因为这个，但仅仅一个拍卖会而已，以北境圣女等人的身份，还怕没宝物么？

　　唯一能猜测出来的，应该是万宝阁内有足够令北境圣女等人东西之物，具体是什么，林昊暂时不清楚。

　　为了避免被察觉，他没太过于靠近，也无法听到破虚宗子等人的交谈，这些人闲聊了片刻后，依次步入万宝阁中。

　　嗯？

　　林昊鼻子耸动了一下，一丝异样的香味扑鼻而来，很诱人的芳香，也很熟悉，目光顺着香味所过之处望去。

　　只见一名打扮妖娆的女子，款步走向万宝阁，此女长相只能以普通来形容，但一举一动却充满了诱人的魅惑，这是一个媚骨天成的女人，若是再漂亮一些，绝对是足以让大部分男人拜倒在她脚下，若是姿色上佳的话，绝对是一名绝代妖娆。

　　凝目看着女子，林昊瞳孔一缩，“她怎么也来了？”绝对不会错的，这名女子虽用秘术化了形，但却瞒不过他敏锐的五感，更别说二人曾有过亲密接触，此女是妖族神女墨娇。

　　先是九大派宗子和北境圣女，然后连妖族神女墨娇都混入缥缈峰中，前往万宝阁，铁定是有什么重要的事发生，能够牵动这些人的，绝对不是一场拍卖，很有可能与玲珑玉棺有关。

　　隐隐之间，林昊心底浮现出了一丝不安。

　　因为除去这一批人外，他还察觉到了一些身份神秘者，这些人有老有少，都用各种秘术遮掩了自己真实的身份，虽然都隐藏了身份和气息，但只要五感敏锐一些，都能看出他们身份不凡。

　　“岩道友？你也来了。”一名高瘦的老者面带微笑的迎面走来。

　　“原来是玄道友。”

　　灵岩王拱了拱手，同时用主仆契约传音道：“主人，此人是我相熟的一名散修，实力与我相当，不过寿元将近，最多只有十年可活了。”最后一句话是询问林昊，要不要想办法收为仆从。

　　“暂时别动他，套一下他的话，看看灵宝阁这次拍卖到底出了什么东西，连九大派宗子和北境圣女都来了。”林昊神情不变的传音。

　　“主人放心，奴仆知道该怎么做。”灵岩王回了一声，然后笑着与玄姓老者闲谈了起来，二人所谈的大多都是近年来的修炼心得，偶尔也会提及一些延续寿元的宝物。

　　“玄道友，方才我见到北境圣女，还有九大派的宗子都来参加此次拍卖大会，莫不是出现了某种珍贵的天材地宝？”灵岩王问道。

　　“岩道友不知？”

　　玄姓老者反问了一句，见灵岩王摇头不知，才缓缓说道：“不过就算知道，也与我们关系不大，既然岩道友问了，那告诉道友也无妨，这一次拍卖是专程开办的，北境圣女和各大派宗子，还有诸多势力前来，都是为了最后一件压轴之物。”

　　“最后一件压轴之物？”

　　“没错，此物也就只有各大圣地和大宗派能够买得下来，其余人都无法购买……”

　　各大圣地……

　　林昊心中一震，看来不止是北境圣地，其余圣地也早已派人前来了，拍卖的压轴之物，竟只有各大圣地才能购买，这说明此物极为贵重。

　　“那什么东西？莫非是天器？”

　　“天器？”玄姓老者洒然一笑，摇了摇头道：“如果只是天器，还无法引动这么多势力，除去我们东荒三大圣地外，听闻那三座浮宫也派人过来了，更有不少神秘势力派出了高手前来，准备拍下此物。”

　　“道器？”

　　“差不多，不过应该比道器还要强得多。其实，万宝阁卖的只是一则消息而已。”玄姓老者总算没有继续卖关子了。

　　“一则消息？”

　　“嗯！有关于玲珑玉棺下落的消息，近日有传闻说，万宝阁寻到了一名生有卦天神目之人，能够卦算出玲珑玉棺的下落……”

　　什么？

　　林昊心中大震。

　　卦天神目！

　　他在玉简上见过，那是一种极为神奇的天生神通，从远古时代就已经存在了，拥有这种神通者，天生无法修炼，但却能够卦算特定人物的行踪，甚至是卦算秘宝存在之地，无论距离多远，无论在何方，都能准确的卦算到。

　　“小子，你的霉气简直就是冲天而起啊，竟连这等稀世宝人都在这个时候被找到，你说你是不是倒霉透顶了？这种宝人万年难得出一个，竟出在这个时候，还被万宝阁找到了，本尊跟着你一路走来，没一件好事。”老不死抱怨道。

　　“别放屁，你怎么肯定就是我倒霉？说不定是你霉气冲天，害我也被你连累。”林昊心底冷哼了一声。

　　连一向不敢过于多吭声的老不死都窜出来抱怨了，看来此事对他来说，可是大不妙的事。

　　“明明是你……”

　　“行了！争这些没意义，还是先想办法吧。”

　　“还能有什么办法，先找到材料，离开这妖魔战场，就有逃生机会了。”老不死说道。

　　“离开这里就能逃生了？”

　　“废话！卦天神目虽然神奇，但只能限定在某一个区域中，万宝阁寻来的这宝人，肯定就在妖魔战场之内，你在此处，肯定会被卦算出来，要是离开了妖魔战场，限于天地规则，宝人也无法卦算到你的位置。”

　　老不死说道：“还有，卦天神目一年只能卦算一次而已，无法多次使用，还有一些特殊的限制，所以你唯一的出路，就是赶紧筹齐材料，我们离开此处是最好的。”

　　“我明白了。”

　　林昊暗松了一口气，虽然情况严峻，但现在还有一条活路可走，得赶紧找到那两样天材地宝，让老不死刻画古传送阵的副阵才行。

　　“这万宝阁难怪万年不陨，真是越来越精明了，独自得知玲珑玉棺下落的话，会得罪所有势力，还不如干脆卖出去，这样一来不但能坑各大圣地和势力一把，还可以暗中派人去争夺，不愧本尊当年教了那小家伙一手……”老不死暗暗呢喃道。

　　“老不死，你在低估什么呢？”林昊皱眉问道。

　　“哪低估什么，你听错了吧，别啰嗦了，还不快去找材料，不然你我都要死在这里。”老不死催促了一声。

　　距离万宝阁拍卖大会还早，林昊传音给灵岩王，随后与玄姓老者告别后，二人朝着丹盟世家和金器世家的阁楼走去。

　　幸亏带来灵岩王，不然林昊还无法进入更高的阁楼，毕竟要购买贵重的天材地宝，光是有足够的钱还是不够的，最重要的是实力和身份，灵岩王是灵圣境界高手，而且与这两家都有过多次交易，很容易就进入了高阁楼中。

　　找寻了近一个时辰，天材地宝倒是见到了一些，但却是没林昊需要的，无奈之下他只好跟着灵岩王去了一些偏僻的隐秘售卖地，结果那两样天材地宝因为年代太过久远，几乎都快绝迹了。


第0194章 道玄圣地

　　万宝阁外表看起来只不过是一座阁楼而已，但里面的空间却是极大。

　　入口处是一座别致的庭院，中央是一座小型的人工湖，湖面上泛着道道氤氲雾气，中央则是耸立着金碧翠绿的假山，晶莹剔透的水从山顶部流淌而下，荡起波澜霞光。

　　湖边上种满了各种奇花异草，其中生长着为数不少的四五品灵药，甚至还有六七品以上。

　　凡是踏入此地之人，无一不被万宝阁的财力感到震惊，除去各种灵药外，人工湖是以厚土神石堆砌而成的，虽算不上天材地宝，但也是稀世之物。

　　除此之外，假山是由千年玉精建造而成的，这等也是接近天材地宝的材料，关键是如此大一块，绝对是世间罕见。

　　而假山上流下的水，也不是凡物，而是灵液，这也是几近天材地宝之物，五品以上的丹药和灵器的炼制，都必须得使用这些灵液，而灵王境界之下的修炼者，若是修炼的时候服用一些，能加快修炼进度。

　　这等灵物，竟被万宝阁收集了这么多，还奢侈到用它来做景饰。

　　无论是谁，在踏入此地的刹那，都会感到心中一震，可以想象得到，万宝阁所属的天龙海家到底有多么的强盛了，三大万古世家，不愧被称之为与圣地并齐的强大势力。

　　庭院之后，则是一条用各种奇石铺成的长廊，两侧则摆放着大量的精玉打造而成的柜台，下至玄器，上至八品灵药，都有出售，只是越好的东西，价值就越贵得吓人，一株八品灵药，价值就相当于一件低阶地器了。

　　不少高手在此地驻足，遇到合适的就记下物品的编号，然后前去柜台处与万宝阁的人交易。

　　林昊注意到，封存在精玉内的物品，只是布置了一些小禁阵而已，凡是达到灵王境界的高手，都能轻易破开，并取走里面之物。

　　“这么多的好东西，就这样放着，万宝阁不怕被人夺走？”林昊传音道。

　　“以前倒是有几例，不过现在没人敢这么做了。”

　　灵岩王解释道：“据传在一千多年前，有一名声名显赫的天道境界高人就打过万宝阁宝物的主意，并在一次拍卖中成功抢到至宝，但还未过三天，这么天道境界的高人尸体就被人发现了，而抢夺之物，全都不翼而飞，最后有人发现那些东西再度出现在万宝阁内，从此之后，就没人敢生起这种心思。”

　　嘶……

　　天道境界的高人，都被斩杀了。

　　虽没有明言是谁做的，可用想都能想象得到，显然是万宝阁做的，能在三日之内击杀天道境界的高人，万宝阁的底蕴不知有多雄厚。

　　“两位前辈，可是来参加拍卖大会的？”一名机灵的万宝阁仆从快步迎了上来。

　　“嗯！”

　　灵岩王递出了银色请帖，随后取出一枚玉简，道：“我要预支一些元晶。”说完，将玉简丢了过去。

　　万宝阁仆从赶紧接下，然后他取出了一枚红色的玉牌，对着玉简点了一下，只见道道幽光闪烁，缠住了玉简。

　　片刻后！

　　玉牌射出一道幽光。

　　“请两位贵客上阁楼来。”林昊敏锐的感到一股浑厚的声音从那道幽光传出，显然是玉牌内封有他人的灵识，辨识玉简的并非是仆从，而是另外一名身份更高者。

　　“两位前辈，凌执事有请。”仆从神情越发恭敬，行礼说完这句话后，在前方带起了路。

　　元晶！

　　是大荒修炼者的通用之物，里面封存有大量的天地元气，可供修炼者用以修炼所用，毕竟，一般所谓金银贵重之物，只对普通人有用而已，对修炼者来说根本没多大用处。

　　修炼者之间的交易，要么是以物换物，要么是兑换元晶之后，再用来购买其余所需物品。

　　来到阁楼，一名身着锦袍的中年男子已在等待，此人没有散发出丝毫的气息，但林昊还是能判断出，这名中年男子是一名灵圣境界的绝顶高手。

　　“两位请坐！”

　　凌姓男子站起身，微笑相迎，哪怕是面对林昊，他没有摆丝毫前辈的架子，再加上和蔼的模样，令人禁不住生起好感。难怪万宝阁能做得如此大，在待人待物方面，确实无可挑剔。

　　“不用了，道友还是估个价吧，我还要参加拍卖会。”灵岩王摆了摆手。

　　“行！两位稍等，待在下再仔细观看一番，有得罪之处，还望二位见谅。”凌姓男子说完，接过了仆从双手递上的玉简，双目闪烁了一下，心神投入到了玉简内。

　　大约三个呼吸后，凌姓男子收回了目光，神情没有丝毫变化，不过眼神却透出一丝难以察觉的惊异。

　　“若在下没看错的话，这玉简内封存的是一篇上古异术，这等奇物，本阁也出售过不少，价值不好判断，对于有需要的人来说，此物极为贵重，但对无需要者却是没太大价值。”凌姓男子缓缓说道。

　　“没错！”灵岩王点了点头，达到他们这等境界，没必要说虚言。

　　“像这种上古异术，在下也不好判定其真正价值，而我们万宝阁对这种物品的出售，有一种方式，先支付你们五万上品元晶，随后拍卖后，此物若是达不到十万元晶价格，就算我们万宝阁买下了，若是超过了五万，届时再按八二分成方式，将八成余款结算给你们，二位可满意这种方式？”

　　“有没有其他的方式？”灵岩王皱眉问道。

　　“也有，由我们全额购入，以后出售此物多寡，再与你们无关，像此物封存的玉简乃是一次性的，也就只能供一人修炼，所以在价值上，我们只能给你们十万上品元晶。”

　　“三十万。”

　　“道友要价太高了。”

　　“三十万，一分都不能少。”

　　“行吧，三十万就三十万。”凌姓男子咬了咬牙。

　　灵岩王神情依旧如初，其实并不是他在喊价，而是林昊在喊。

　　之前敏锐察觉到凌姓男子的异色之时，林昊已经知道此物的价值应该不低，随后的谈话中一直以敏锐五感察觉对方的神色，从而猜测出了底价，索性就开到三十万。

　　当然，万宝阁不会做亏本生意，买下这封存异术的玉简，届时拍卖也会赚上那么一些，但绝不会太多。

　　林昊没有用第一种分成方式，是因为太亏，自己出物，万宝阁只是出个地方，就要拿走两成，就算最后拍卖下来，分到的八成，说不定比起一口价所获还要低得多。

　　三十万元晶！

　　当场支付，并收入了储物袋中，随后二人在万宝阁仆从的引领下朝着拍卖场所在之处走去。

　　前往拍卖场的高手不少，有的用秘术遮掩了面容，似乎不愿被人知晓其真面目，这样的人不在少数，当然也有不屑为之者。

　　这时！

　　远处传来一阵哗然和交谈声。

　　“北荒的道玄圣地竟也派人来了。”

　　“这有什么奇怪的，各大圣地对于玲珑玉棺的消息是势在必得，道玄圣地贵为北荒第一圣地，怎么会缺席。”

　　“奇怪，道玄圣地来的竟都是年轻一辈的。”

　　“各大圣地都派出了年轻一辈，主要是让他们来历练，圣地底蕴醇厚啊，连争夺玲珑玉棺这等绝世古器，都敢派年轻一辈出来。”

　　“别小看各大圣地的年轻一辈，那些圣徒和圣女们，不但是天纵之姿、人中龙凤，实力在同辈之间可是极为可怕的人物，哪怕是老一辈的一些人物，都未必能够轻易拿下它们。”

　　“其实，各大圣地派出这些年轻一辈高手，也怀着让他们较量一番的心思。”

　　“咦！道玄圣女也来了，看来这一次热闹了。”

　　“道玄圣女？莫非是近日四处助人的那一位圣女？听说这位圣女有着一颗善良慈悲之心，近日所救之人，足足有上百位之多。”

　　“可惜，这位道玄圣女用秘法遮掩住了面容，无法看清她的模样，不过能够成为圣女，至少也是绝色之资。若是能找到这样一位圣女为伴，那可就好了。”

　　“你别做梦了。”

　　众人议论纷纷，林昊也不由瞥了一眼。

　　只见入口处，四道亮丽的身影相伴而来。

　　三名身着道玄圣地服饰女子款款走过，这三人姿色只能说是上佳，但浑身上下却带着轻灵的气息，雪肤玉肌，袒露的皓腕上，莹华缭绕，款步而行，伴随着淡淡的连香，宛若仙子下凡。

　　而为首的道玄圣女，浑身被紫色玄气笼罩，难以看清她的模样，虽没有丝毫面容透出，更没北境圣女那般若隐若现的窈窕身姿，但一见之下，却令人产生了无限的遐想。

　　不少人的目光，哪怕是一些年长的老者，都集中在道玄圣女身上，虽看不透此女，但相比起三位道玄圣女的年轻女弟子，此女更具有吸引力，那股神秘的气息，对于绝顶高手来说，是最容易吸引他们的。

　　看着款款而过的道玄圣女，林昊眉头微微一皱。

　　在此女身上，他隐隐间总感到有种莫名的熟悉感，可是却又太过模糊，无法辨清，微微摇了摇头，自己从未去过北荒，也没见过道玄圣女，怎么可能认识她……

　　没有再多看下去，林昊转身朝拍卖场走去。不少之前驻足者，也相继走向了拍卖场。

　　正在款步行走的道玄圣女，蓦然停了下来，紫色玄气中，俏丽无双的容颜浮现出惊愕之色，周身禁不住抖动起来，如黑夜般的漂亮眸子怔怔的盯着前方一道步入人群中的背影。

　　“昊哥……哥……”

　　道玄圣女轻吐出这三个字，天籁般的声音带着颤意，话刚落下，身上的紫色玄气大放，化作虹芒，眨眼已掠到百丈之外。这一举动，令在场过往的高手，无不感到惊诧。

　　“圣女……”

　　“师妹！”

　　三名道玄圣地的女子神色剧变，赶紧追了上去。

　　紫色玄气化去，道玄圣女不顾众人侧目，显露出无双容颜，过往的高手们下意识停下脚步，看着眼前的少女，情不自禁的张大了嘴巴。

　　纯净如水晶，美如精灵，集天地之灵秀于一身，晶莹紫色花瓣，相伴于她的身边，轻灵出尘，宛若灵仙落于凡尘，她就像是不属于这个世界一样，哪怕是在场众人，都不敢升起丝毫的亵渎，因为太纯净了，令人不忍伤害到她。


第0195章 天罡遗物

　　看着道玄圣女眼眶含泪，茫然无措的望着周边的模样，那些年轻高手们顿时感到心痛不已。

　　她在找谁？

　　是哪个王八蛋，竟让如此钟天地之灵秀的纯净少女落泪？

　　如果让我知道，我一定要将那个家伙给撕成碎片。

　　驻足的年轻高手们满脸愤然的扫视着周边，可却未曾找出所谓的“罪魁祸首”踪影。

　　“圣女！”

　　“师妹！你怎么了？”

　　“是谁欺负你了？”

　　三名道玄圣地的女子飞掠而来，三人并齐而立，将道玄圣女护在了中央，瞪着在场欲要上前的年轻高手。

　　“我看到昊哥哥了……可刚追过来，却不见了他的踪影……”道玄圣女柔声道。

　　“昊哥哥？”

　　“是师妹你常常提起的哥哥？”为首的道玄圣地女子一怔，旋即问道：“会不会是你看错了？”

　　“看错……”道玄圣女语气变得不确定起来。

　　“应该是看错了吧，对了，你不是曾说过，你离开五行族之前，你那位哥哥不是才达到三阶而已么？你进入道玄也有快三年时间了，我想这三年时间，他还无法踏足此地吧。”那名道玄女子说道。

　　“是啊！圣女，您方才见到之人，应该感知到他的实力了吧？”

　　“灵王二界。”道玄圣女回道。

　　“那就没错了，师妹你确实是看错了，短短三年时间，在没有宗派扶持之下，从三阶达到灵王二界，哪怕资质再怎么逆天，从万古以来还从未有人能够做到这一点。”

　　“别伤心了，等我们出了妖魔战场后，再向师尊她老人家求情，让你去见你哥哥一面。”

　　“是啊，圣女您别想太多了。”

　　三名女子争相安慰。

　　“嗯！”

　　道玄圣女轻轻颔首。

　　……

　　拍卖场内布置了某种特殊的隐蔽禁阵，凡是踏入里面的，无论实力高低，都会被隐去模样与气息，在入场之时，林昊二人分得了两块刻有相同纹路的石牌，带上这两个石牌，二人相互之间就可以不受禁阵隐蔽。

　　嗯？

　　林昊意外发现，虽然这个隐蔽禁阵能够阻止灵识查探，但却是挡不住感知，凭着强大的感知，他能隐约察觉到远处的一切。

　　有不少身份神秘的高手，早已落座，由于隐蔽禁阵的存在，除去小部分人外，大多数都撤去了隐蔽身份的秘法。

　　没有秘法的遮掩后，这些人任何一个散发出来的威能气息都相当的惊人，其中不乏一些常年隐世不出的绝顶高手。

　　找了个角落的位置，林昊二人坐了下来，静静等待着，同时他也在观察着整个拍卖场，整个拍卖场长宽约有五百余丈，足以容纳上万人，除去大厅的位置外，拍卖场还有专程为特殊身份之人安排的位置。

　　陆续不断有高手进入拍卖场中，足以容纳万人的拍卖场，此刻已经占据了过半的位置。

　　“欢迎诸位来到万宝阁，在下凌云志，有幸能够主持这一次拍卖。”凌姓男子换了一身更为华贵的锦袍，站于拍卖台上，这是整个拍卖场唯一能够看清的一处地方。

　　“废话少说，快开始吧。”雄浑的声音从下方传来，显然是一名脾气较急的绝顶高手。

　　“好！拍卖开始吧。”

　　凌姓男子不以为意的笑了笑，拍了拍手。

　　一件件珍贵物品飘飞而出，周边乌光闪烁，但却不妨碍众人对这些物品的观看，炼银、玄铁、八品灵药、低阶地器，还有各种稀有之物，在这些东西上都已经显示了价格。

　　八品灵药……

　　林昊心中一动，这等灵药虽算不上天材地宝，但对他来说，可以增强他的实力和威能，而且这八品灵药不是一株，而是一组，一共十株，他的手指触摸了一下石牌，一道细微的幽光落入识海中。

　　“一组八品灵药，竟以四万元晶起价……”

　　林昊暗暗咋舌，这还是起步价，若是拍卖的话，价格至少翻上一两倍左右，他原本以为自己三十万元晶的身家已经算是不低了，可到了拍卖场才知道这个价格可能不够用。

　　无奈之下，他只好打消了这个念头，毕竟还要留着备用，不过意识却是跟石牌联系在一起，通过联系，他可以看到这些物品的拍卖价的变动，炼银和玄铁是炼器之物，一般价格不会太高，这两样只以两万元晶左右的价格被拍了下来，至于八品灵药，则是贵得吓人，竟卖到了十万元晶。

　　一株八品灵药，就是一万元晶的价格。

　　要知道，一般的灵圣境界高手，像灵岩王最富有的时候，也不过才二十万元晶而已，这还是包括了身上诸多宝物存在，能眼睛不眨一下，就用十万元晶买下一组八品灵药者，绝对不是一般人。

　　这是一种流拍的方式，只是正式拍卖开始之前的调味剂而已，仅仅调味剂，重头戏才是后面。

　　一组组的流拍物不断放出，有不少珍贵之物，原本没有动作的那些高手，也开始加入了拍卖中，不过这种流拍的形式，出售的价格也不会太高，一般在两三万元晶左右，偶尔久久才会出现一次超过十万元晶的。

　　大约一个时辰过去了。

　　“流拍结束了，接下来我们将进行专程拍卖，这一次拍卖之物为三十二件，每一件都是极为罕见之物，绝对不会让大家失望的，第一件撼天器，此物虽是中阶地器，但却可以封固一方虚空一息时间。”一件高阶地器被送了出来。

　　“初始拍卖价为万元晶，每一次加价最少一万元晶。”

　　“十一万！”

　　“十五万！”

　　“十六……”

　　拍卖场各个角落，接连传出报价声。

　　封固一方虚空，近一息时间，这等神通确实罕见。

　　一个呼吸时间能做什么？

　　对于灵王境界的高手来说，或许没多大作用，但是对于那些灵圣境界的绝顶高手来说，一个呼吸的时间足以做很多事了，比如赢得施展大术的机会，或是关键时刻扭转战局。

　　当然，这个中阶地器只对灵圣巅峰以下有用，毕竟达到灵圣巅峰的高手，都已经初步接触到了大道神通，一念之间就可以穿梭虚空，此物是很难封闭得到他们的。

　　撼天器最后被抬到了二十三万元晶，毕竟此物虽有妙用，但由于它本身的品质太低，所以无法再达到更高的价格了，这件拥有封固虚空的中阶玄器最终被一名中年男子买了下来。

　　“下一件则是火莲果，采摘自大天火山的至深处，服用拥有延寿五年的效果……”

　　延续寿元之物，对于那些寿元将近的老家伙们来说，此物可是无比珍贵的，顿时不少人都报出了价格，争夺之激烈，令林昊不由感到这些老家伙们的疯狂，此物竟卖到了五十多万元晶。

　　“接下来的一件，是一块以极致罡气化成的碎片，此物是从东荒的险地无涯海寻到的，诸位想必都清楚无涯海，那里可是连天道境界的高人闯入都会迷失的可怕之地，此块碎片能够在那存放，应该不凡，此物以两万元晶起售。”

　　乌光之中，一块巴掌大小的碎片来回旋绕，此物通体黝黑，它并非是器物，而是由大量凝聚的罡气凝成的。

　　“就单凭从无涯海中取出此物，就以两万元晶起售，也太贵了一些。”

　　“确实！此碎片一无道纹印记，二无任何刻录，实在不值这个价啊。”

　　其实那些开口之人还有些潜在的话没说出来，随便在无涯海中取出一物，就卖两万元晶，那众人冒险进去，随便找一堆来出售，岂不是当夜暴富了？

　　“我出两万一……”有人当场出价了。

　　“这家伙是傻子不成？”

　　“莫非是报价之人看出了什么？应该不至于，万宝阁存在万年之久，经手过的宝物不知有多少，若真是有巨大价值之物，万宝阁也不会以两万的价格来出售，很有可能此物只是以罡气化成的普通之物而已。”

　　两万一出价了许久，始终没人报价。

　　“两万一，成交！”

　　凌姓男子等了片刻，见没人报价才开口。

　　随后一名模样平凡的中年男子走了上去，交出了两万一千颗元晶后，取走了那一块碎片。

　　在场之人都不由多看了一眼中年男子，有的神情上更是挂着不屑之色，以两万一千颗元晶买下一块没有任何用途的碎片，这已经不能用奢侈来形容了，只能说这个人脑袋烧了。

　　这名中年男子不是别人，正是林昊，他的神情没有丝毫变化，但是心底却是激动无比，因为在接触到这颗碎片的时候，天罡戒轻微的颤抖了起来，二者产生了某种特殊的联系。

　　这块碎片并不是普通之物，而是与天罡宗有着千丝万缕联系的宝贵物品，不然天罡戒也不会产生强烈的反应，至于是重器，还是某种传承，他暂时还不清楚，因为方才心神联系到此物的时候，碎片似乎要挣脱他的手飞射而出。

　　若是让碎片在这里显示出神异之处的话，说不定会引来不必要的麻烦，所以林昊还是决定离开此地再好好查探，两万一千颗元晶购买这块碎片，对他来说，非常划算。

　　“接下来出售的是虚空金精，此物能布置禁阵，也是布置传送阵的关键之物，九万元晶起价。”

　　虚空金精……

　　林昊心中微震，终于遇到了。

　　此物正是老不死所需的两种天材地宝中的一种，之前寻遍了整个缥缈峰都未能找到。虚空金精是布置副阵最重要之物，老不死说过，另一种可以找其余替代，但虚空金精却是不能代替。

　　虚空金精必须得拿下。

　　“虚空金精虽是天材地宝，但只能用以布置禁阵和传送阵，真正的需求者并不多。”林昊思量道。

　　果然！

　　报价的寥寥无几，接连几个报价，都未能突破到十万元晶。

　　“我出十五万……”一道声音从远处传来。

　　“十五万……”

　　“居然有人出十五万购买虚空金精，我没听错吧？先是有人买了块没用的碎片，现在又有人出如此高价，今天到底出了什么事？”

　　报价的并不是林昊，听到这道声音的时候，他顿时一怔，因为这声音给他的感觉相当的熟悉。


第0196章 行踪暴露

　　林昊眉头紧皱。

　　通过感知，他发现左侧的角落中坐着一名年轻男子，瞳孔微微一缩，除了纯脉妖子外，再无其他人。

　　似火焰般的头发，无风狂舞，神情上满是狂放不羁之色，浑身上下更是充满了浓烈至极的妖气，睥睨的气势极为强盛。

　　没想到，纯脉妖子会半路截出。

　　只是，这纯脉妖子花费大价钱购买此虚空金精做什么？这东西除了布置禁阵和传送阵外，再无他用。

　　不管了！

　　虚空金精必须得弄到手，缺少这最重要的材料，就无法炼制副阵，从而离开妖魔战场。

　　留给林昊的时间已经不多了，拍卖会进行到现在，已经拍卖了二十八样宝物，还剩下最后四样，卦天神目的宝人，具体会在什么时候出场，没人能说得准，或许是下一个。

　　一旦宝人拍卖出去，所得到的势力定会让宝人以卦天神目查询玲珑玉棺所在的位置，到时行踪被发现的话，麻烦可就大了，想到这里，他的心越加发紧，虚空金精绝对不能落入他人之手。

　　“二十万！”林昊喊道。

　　二十万元晶？

　　不仅是在场的所有高手，就连主持拍卖的凌姓男子也禁不住为之动容。

　　虚空金精虽是天材地宝之一，但由于它的功用限制，此物寻常拍卖最高也不过十一万左右而已，如今竟达到了二十万的高价。

　　“二十五万！”纯脉妖子漫不经心的说道。

　　二十五万了……

　　一下涨了七万元晶，在场不少人都朝着声音方向望去，可由于隐蔽禁阵的阻隔，根本就无法看出对方的模样，也不知是何人，不过有人估计，应该是圣地的高手，不然也难以拿出二十五万的价格来购买一块虚空金精。

　　二十五万元晶！

　　在拍卖场内并不算是最高价，昔年出现的一些绝世宝物，拍卖到百万以上都属正常。但是，价值最多十万左右的一块虚空金精，竟拍到了二十五万，这个价格就显得有些过了。

　　“三十万！”

　　林昊沉着脸喊出了价格，以后有机会，一定让纯脉妖子出点血，三十万元晶是他最后的底线了。

　　三十万……

　　不少人面露震惊，哪怕是一些老一辈的高手，胡须都禁不住抖了起来，用三十万来买一块虚空金精，这些年轻人还真是钱多了烧身，相对于虚空金精往日的拍卖价，这个价格几乎可以算是天价了。

　　在喊出这个价格的时候，林昊的心绷成一团，等待了片刻，依旧没见到纯脉妖子喊价，心底才暗暗松了一口气，虽花费了三十万的元晶，但至少能够赢得生机。

　　“四十万！”纯脉妖子冷着脸喊道。

　　他的目光投向了另一侧，金色的眼瞳散发出冷冷的杀意。

　　现在的他也很火大，虚空金精不过区区十万左右的价格，本来喊出十五万的高价，就可以直接拿下了，谁知道偏偏有个不知好歹的家伙，竟加到了二十万，不得以才加上去，原本以为二十五万可以吓退对方，可偏偏对方喊出了三十万的价格。

　　四十万的价格一出，顿时引起一片嘘声。

　　林昊在感到恼火的同时，也在怀疑，是不是纯脉妖子发现自己了，此人可是妖族未来的王者，还是远古异种离吻龙的后裔，说不定本身有某种特殊的神通，能够堪破秘法。

　　可在感知到纯脉妖子投来带有森冷杀意的目光后，林昊的心中微定，并非是被察觉到了自己的身份，而是虚空金精对对方有大用，不然也不会拍出四十万元晶的价格，看对方的神色，显然是对此物势在必得。

　　既然纯脉妖子已经将价格抬得如此高了，那就帮他稍抬一下价。

　　“四十五万！”

　　“五十……万！”纯脉妖子脸色微变，眼中的杀意越来越强烈。

　　“五十五万！”林昊报出了更高的价格。

　　“六……十……万！”纯脉妖子几乎是一字一顿，哪怕是在场的高手都能感受到他声音中的震怒。

　　差不多了！

　　林昊猜测，这应该是纯脉妖子的底线了，他没有再开口喊价，身上的元晶根本就不够，身上之物虽然有不少贵重的，但能够拿来卖的却没几样。

　　“没人喊价了吗？”凌姓男子朗声道。

　　喊价？

　　一块虚空金精，都开到了六十万的价格，还会有谁傻到继续喊价下去？除非吃饱了撑着了。

　　“六十万成交！”凌姓男子一语定锤。

　　随后，纯脉妖子身侧的墨娇快步走了上去，交出了六十万的元晶，将虚空金精收了起来，返身走入了隐蔽禁阵中。

　　离开了？

　　林昊感知到，纯脉妖子和墨娇二人在买下虚空金精后，就转身离开了拍卖会，他也没有继续逗留下去，而是传音给灵虚王后，率先紧跟了上去。

　　虚空金精他是势在必得的，唯一获得的办法，就只能从纯脉妖子这个冤大头身上夺下来了，反正妖族与他又不是朋友，再说了，纯脉妖子当初还对他生出了杀意。

　　纯脉妖子和墨娇在走出拍卖会后，就离开了万宝阁，直接出了缥缈峰。

　　进来的时候比较麻烦，但出去倒是容易，并没人检查，林昊远远的跟在身后，他隐蔽了所有气息，连灵识也没用，只是通过感知跟随。

　　大约行进了五百里后。

　　纯脉妖子突然停了下来，如红水晶般的眼瞳闪烁不已，深处浮现出了一丝特殊的道韵。

　　“跟了本妖子这么久，还不打算现身么？”

　　“不愧是妖族未来的王者。”

　　林昊飞掠而出，神情平淡，并没有丝毫的意外。

　　身为妖族的纯脉妖子，若是没一点手段的话，那是不可能的，他也知道，一路跟随，肯定会露出点蛛丝马迹。

　　“是你刚刚与我竞价虚空金精的吧？”

　　纯脉妖子声音很平静，仿佛方才的震怒，像是特意装出来的一样，能够控制自身情绪，单单这一点，这位妖子就不可小窥了。

　　“没错！”林昊很干脆的应了下来。

　　“你一路跟随本妖子，无非就是打着劫掠的想法，正好，本妖子也很想杀你，若是你不跟来，算你命大，既然你跟来了，那你就将命留下吧。”纯脉妖子眯着眼说道。

　　口气狂傲不羁，就连神情都满是霸意，若是其余人说出这句话，或许会被人嗤笑，可是说话的却是纯脉妖子，妖族未来的王者，拥有着远古异种血脉的后裔传人。

　　“看你有没有这个能耐了。”林昊笑道。眼神透出了强烈的战意，昔日纯脉妖子横渡万剑坟上空，是何等的强横，当时他就生起了与之一战的想法，可惜那时自身实力太低了。

　　现在，终于有这个机会了。

　　“死吧！”

　　纯脉妖子水晶般的双瞳闪烁，妖光化作一柄神矛，虚空当场被穿透，可怕至极的威能，汇集在矛尖处，崩碎的虚空凝聚在此处，令它变得更加的强大，这一招的威力，灵王境界的高手几乎没几个能挡得住。

　　嗖！

　　林昊临空一指，天魔九殒施展而出，三道本体极威注入其中，金黑色光芒化成神剑，穿空而过。

　　晶莹神矛，卷动着滚滚空间碎片，仿若咆哮冲天的蛟龙。而神剑穿梭而过，无声无息，就连虚空都没丝毫的震动。

　　不！

　　不是没有震动，而是因为神剑的速度太快了，以至于虚空在被穿透了片刻后，才开始崩碎。

　　两大极威冲撞在一起，神矛与神剑同时崩碎，恐怖的威能令虚空压缩到了极致，然后嘭的爆成巨大的圆弧，两股威能相互肆虐，旁侧的两座山峰顶部，轰然倒塌，落石滚滚砸下，被绞得粉碎。

　　墨娇美目闪烁着惊异之色。

　　身为妖族年轻一代的至强高手，同辈之中几乎没人是纯脉妖子的对手，而他曾与临天圣地的圣徒交过手，二人力战一天一夜，最终不分胜负，而眼前这个貌不惊人的中年男子竟能挡住纯脉妖子的一击，而且还势均力敌。

　　纯脉妖子红水晶般的瞳孔闪过一丝吃惊，“难怪你敢劫掠本妖子，原来还是有些许能耐的。”

　　“过奖了！”

　　林昊说道。

　　不过却暗暗吃惊，这纯脉妖子倒是名不虚传，方才那一招威能极为可怕，灵圣境界之下，还真没几个人能接得住这一招。

　　“夸你几句，你就上脸了，还真以为自己能耐很大？接下来的一招，本妖子看你怎么挡。”纯脉妖子说完，身躯猛然一震，整片天空都随着他身体的震动而颤栗。

　　纯脉妖子伸出一根手指，只见唪的一声，深红的火苗跳跃而出，它只有拇指大小，在虚空中随风摇曳，不时晃动的微弱光芒，仿佛随时都可能会熄灭，火苗不断跳跃，颜色也在逐渐加深。

　　只见在火苗的中心位置上，浮现出了一丝道纹的痕迹。

　　没有强大的气势，也没有丝毫的威能浮现，火苗就像是凝固在了天地之间，永恒不灭，灼灼不绝，这并非是普通的火苗，而是离吻龙血脉中的异妖邪火，拥有着烧灼世间一切的特性，沾之既死，哪怕是灵圣境界的绝顶高手，也不敢轻易去触碰。

　　弹！

　　异妖邪火飘摇射来，摇摇摆摆，仿佛随时都可能会灭掉一样，但它所过之处，虚空出现了一条长长的烧灼痕迹，这些痕迹蕴含着可怕的力量，令虚空一时难以复原。

　　天魔九殒！

　　林昊神色凝重，一拳轰出，六道本体极威爆发而出，宛若璀璨的星辰，狠狠的砸在了异妖邪火上方，神秘道纹若隐若现，与异妖邪火内的道纹不断碰撞，没有可怕的余威，但这比起释放出余威更加可怕。

　　噗！

　　异妖邪火顿时被崩碎了。

　　昔年太古天魔躯拥有者，以天魔九殒力战五位盖世人物而不落下风，如今林昊再度施展出这等可怕秘法，纵使面对同境界的纯血离吻龙都不惧，更别说只是拥有血脉的后裔了。

　　纯脉妖子和墨娇的脸色彻底变了，他们万万没想到，离吻龙传承的血脉神通，竟会被人一拳蹦碎。

　　轰……

　　天地突然一阵轰鸣，漫天光雷在天际深处闪烁，原本乌黑的天空顶部，浮现出了大量焕发着异彩的神云，只见神云快速变化，逐渐变成了一只硕大的眼睛，如天神之眼，俯瞰大地。

　　“这是什么……”

　　“卦天神目！不知是被哪个圣地以天价买下了玲珑玉棺的消息。”纯脉妖子沉声道。

　　这时！

　　神目扭转，一道光华激射而出，从天际瞬息打在了一旁的林昊身上。


第0197章 大荒血阵

　　林昊脸色骤然大变，没想到会来得如此快，此刻的他浑身上下遍布光华，这些光华极为古怪，如同消不掉的印记一样，无论他如何释放威能，都无没办法将光华褪去。

　　纯脉妖子和墨娇二人诧异的看着眼前的中年男子，二人双目闪烁不定，有狐疑，也有吃惊，但更多的是惊喜。

　　“没想到会是你……”墨娇的声音充满了妩媚，语气更满是意外。

　　“哈哈……”

　　纯脉妖子昂头狂笑，“天助我也，没想到随意碰到个人，会是持有玲珑玉棺的那个小子，看来，这绝世古器将会成为本妖子的镇世大器，待到本妖子执掌王座，定兴盛妖族，他日带领妖族将横扫大荒人族。”

　　行踪暴露，再隐藏也没用，被卦天神目照到，浑身光华就像是黑夜中的辰星，就算有隐蔽之法，也难以隐去，林昊撤去了灵相术，恢复了原本的面容。

　　“果然是你！”

　　墨娇美目泛起一丝古怪的意味，像是嗔怒，又像是怨恨，再配上她妩媚的气质，更显得风情万种。

　　“将玲珑玉棺交出来，本妖子饶你一条贱命。”

　　纯脉妖子双足在虚空一踏，浑身烈焰泛起，犹如穿上了一身金鳞神甲，狂舞的火焰长发，更是灼灼燃起，双目妖芒爆现，如同两轮璀璨的烈日，此刻的他身上散发出来的气势，比起之前还要强大数倍。

　　“饶我一条命？”林昊深吸了一口气，心念一动。

　　嗖！

　　虚空破开了！

　　一道人影穿梭而出，直朝墨娇抓去，此人速度极快，眨眼就来到了她的身前，这个人不是别人，正是灵岩王。

　　林昊之所以现身让纯脉妖子察觉，并与对方交手，就是在为灵岩王创造从虚空靠近的机会，现在终于有机会了，为了避免出现任何问题，灵岩王施展出了异术，实力达到了灵圣中境。

　　“你们找死！”

　　纯脉妖子低吼，皮肤上浮现出了一条条道纹，这是远古荒兽异种离吻龙遗留给后裔的天生道纹，无需达到灵圣境界，就能施展这些道纹，本体道纹威能比起临摹道纹要可怕的多。

　　嗷！

　　巨型离吻龙神相呈现在高空中，将整个天空都遮掩住了，源自恒古的无上气势，从高空中碾压而下，恐怖至极的威能，震得方圆百里内的山峰，齐齐崩碎，靠得近的山峰瞬间被夷为平地。

　　与此同时，墨娇也出手了，只见她手掌上浮现出了密密麻麻的妖族道纹，这是妖族神女才具有的护体道纹，芒光妖电闪烁，以她身周为十丈的范围，顿时成为了绝地。

　　轰……

　　灵岩王以本体道韵化出的天藤，才刚触及墨娇，就被汲成了飞灰，而他本人也芒光妖电震得气血翻涌，难以靠近半分。

　　“小子！那是妖族自古传承的芒光妖电，由妖神传承给神女的，此种神通极为厉害，能灭杀高一境界者，不要让灵岩这个老小子强突，在外围出手，削弱就行了，你赶紧牵制住纯脉妖子，别让他们二人联手，不然麻烦会更大。”老不死忍不住开口提醒。

　　“知道了，材料先给你，赶紧布置副阵，不然等各大圣地的高手追来，我们就麻烦了。”林昊丢出了储物袋。

　　咻！

　　老不死飚射而出，化出的妖光大手将储物袋捞在了手里。

　　“妖皇圣骨竟在你那里……竟还生出了骨灵……你该死……”

　　纯脉妖子红水晶般的眸子闪烁着浓郁的杀意，身为妖族的一员，妖皇乃是妖族的至高皇者，是不可亵渎的，却没想到生出的骨灵竟会认一个人族小子为主，而且还被命令去做事。

　　滔天杀意弥漫整个天空，纯脉妖子身躯化入离吻龙神相中，临空盖压而下，威势熊熊，铺天盖地的威能，令大地轰然沉降了一尺，这不是神相，而是一只从远古时代走出的异种离吻龙。

　　“来得好！”

　　林昊双拳一捏，身上衣衫震爆，露出古铜色的身躯，神秘道纹遍布周身，原本平凡无奇的躯体，犹如惊世神器般，屹立于一方天地之中，太古天魔躯的威能，顿时被他催动到了极致。

　　嘭嘭嘭……

　　天魔九殒威力尽显，躯体自成一方天地，威能源源不绝，每一拳崩出，都带着雄厚可怕的威力，在交手的刹那，两人都不约而同的面露震惊之色，相比起林昊，纯脉妖子更加吃惊。

　　妖族天生体魄强横是不争的事实，身为远古异种后裔的他，体魄更是可怕无比，哪怕是高一辈分的大妖，体魄都无法与之相提并论，而眼前的这个人族小子，体魄竟不下于他，甚至还在他之上。

　　要知道，纯脉妖子除去自身体魄外，还有一部分是靠先祖神相，而眼前的小子，竟只靠身体而已。

　　虚空不断崩碎，二人拳脚不断轰击着对方，不时发出砰砰的巨响，就像是两块神铁在相互猛烈的撞击。

　　一个拥有太古天魔躯，躯体自成一方天地，威能源源不绝。

　　而另一个则是远古异种离吻龙后裔，体魄在荒兽中也是排名前列的可怕存在，威能则来源于潜在的强大血脉，二者都是不平凡之辈，一时之间，谁也奈何不了谁。

　　撑起芒光妖电的妖族神女墨娇，抽空之余，美目频频投向对战的二人，越看她越心惊，妩媚的容颜上更是透出难以掩饰的异色，她依稀记得去年第一次见到林昊的时候。

　　当时的那个小子，不过区区灵师境界而已，随手一掌就能拍死的货色，擒住他的时候，墨娇生出过杀意，可此子却没有屈服，反而还威胁她，倒是令她生起了兴趣。

　　随后的一幕幕，令墨娇吃惊不已，先是大闹秋家，夺走妖族圣骨和无尽禁器，然后则是闯入妖魔战场，踏入万剑坟中，每见到他一次，总是会惊异的发现，这小子又成长了，而且每一次几乎都是以飞跃般的速度在提升。

　　才多久？

　　短短两年不到，原本那个随手都可以拍死的小子，如今已经拥有了与纯脉妖子力敌的可怕实力了，无论是体魄还是能耐，都不输于纯脉妖子和各大圣地的圣徒和圣女。

　　如果继续下去的话，这小子会成长到何等程度？

　　墨娇不敢想象，也无法想象，因为林昊在她眼中，如同一团完全解不开的谜，她隐隐间有种预感，林昊不会这么容易就死去，每当别人认为他会死的时候，这个小男人都会给人带来震惊，就像是上次被玲珑玉棺带走一样，这小子现在还不是活蹦乱跳的。

　　或许！

　　有一天他能够达到难以想象的程度吧。

　　“小男人，姐姐很期待你今后的模样，所以不要死……”墨娇收回了目光，妩媚的眼神透出一丝异色，环绕在她身上的芒光妖电，竟莫名的变弱了一些，也变薄了一些。

　　嘭！

　　芒光妖电碎开了一个口子，灵岩王趁机一手抓出。

　　“拿去吧！”墨娇笑了笑，随手一抛，仿佛早已料到灵岩王的出手一样。

　　啪嗒！

　　当看到虚空金精落入手里，灵岩王面露错愕的看着墨娇，以他的能耐和见识，如何看不出此物是墨娇故意丢出来的，而且那芒光妖电，也是被这个女人故意削弱的。

　　所以，灵岩王很不解，为何她会这么做？

　　不过！

　　不解归不解，灵岩王不会去想太多，因为他得到的命令是夺得虚空金精，并将它尽快送到老不死那里，在接到虚空金精的时候，他当即返身，朝着老不死所在方向飞掠而去。

　　“到手了？”

　　林昊通过主仆印记察觉到虚空金精入手，紧绷的神情微微松弛开了，此物是离开这里的关键，现在已经入手了，没必要再继续纠缠下去，一对黝黑的眼眸霎时变得漆黑幽暗起来，隐隐有流光在浮动。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威迸发。

　　嘭！

　　巨响过后，林昊和纯脉妖子二人同时飞退到了百丈之外。

　　“纯脉妖子，今日之战未分胜负，他日我们再战。”林昊朗声说道。

　　“想走？哪有这么容易，你以为本妖子为何与你纠缠？实话告诉你，本妖子没灭杀你，是为了防止玲珑玉棺这等绝世古器在你死之后，逃遁离去，所以本妖子在出手之时，不惜用自身血脉立下了大荒血阵，现在终于成阵了。”纯脉妖子冷冷一笑，随手一抬。

　　噗！

　　漫天血光闪烁，犹如繁星交织，一股凝天大势缓缓升起，原本清晰的天地，渐渐变得模糊起来，虚空消失，大地消逝，一切都在消失。

　　不好！

　　林昊神色剧变。

　　改天换地，颠覆乾坤……

　　这等禁阵已经不是现今的普通禁阵了，而是源自于远古的可怕禁阵，大荒血阵在远古时代也是赫赫有名的小禁阵，此阵乃是远古强大荒兽所创，以自身血脉封印一片时空。

　　在这一片时空之中，荒兽就是主宰，任何被封之人，除非实力远超荒兽，不然是无法挣脱而出，若是实力相若的话，落入此阵中，也会被削弱三成左右，而且会遭受可怕的血炼。

　　呲……

　　林昊挥动了一下身体内的威能，脸色才稍好了一些，只是被封闭了一成的威能而已，并不是传说中的三成。

　　不过想想也是，纯脉妖子只是后裔而已，血脉早已淡薄，不过能够令大荒血阵发挥出这般威力，这位纯脉妖子也是非常了得的人物了。

　　“大荒血阵的滋味如何？”纯脉妖子显露出身形，俯视着被禁锢在血阵中的林昊。

　　“还不错！”林昊抬头回道。

　　“还不错？还在死撑，就算你交出玲珑玉棺，今天你也得死在此地，别妄想求饶，你没这个资格，本妖子今天就将你炼死在此地。”纯脉妖子冷冷一笑，双手在虚空展开。

　　噗噗……

　　虚空布满了黑色的血泡，这些血泡带着强大的炼化和腐蚀威力，哪怕是神铁落入其中，也会被彻底炼化掉。


第0198章 纷沓而来

　　凭着敏锐的五感，林昊能感觉到这血泡的可怕，比起岩浆的侵蚀能力还要强上百倍，而且还带着恐怖的炼化力量。

　　无物不融，无物不化。

　　这才是这个大荒血阵的真正厉害之处。

　　妖族最擅长的乃是炼制禁阵，从万妖屠仙禁这等绝世杀阵就可以看得出来，在远古时代，荒兽使用最多的乃是以自身骨血炼就出来的禁阵，由骨血所化，威能足以杀神诛魔。

　　呲……

　　阵阵白烟从林昊身上弥漫而出。

　　血泡每绽开一丝，他的血肉就被侵蚀一些，哪怕是太古天魔躯，也无法抵御这可怕的侵蚀和炼化威能，毕竟他的太古天魔躯修炼时间尚短，还未完全领悟这副太古第一战体的真正奥妙。

　　危机感油然而生！

　　嗖嗖嗖……

　　林昊背部一鼓，正要化出金色双翼，忽然浑身一震，即将破体而出的金色双翼，似乎被某种神秘的力量稳稳的压制在了体内，他的脸色微变，再次尝试了一下，依旧如初，金色双翼难以释放出来。

　　只能重新想其他办法了，林昊身形迅速移动，忍受着炼化和侵蚀带来的痛苦，找寻着突破口。

　　这是一片没有边际的血海，成千上万的血泡不断冒出，找寻了许久，依旧没有任何出路。

　　“难道就被困死在这里？”

　　林昊停了下来，看着不断弥漫上来的血泡，心中焦急不已，若是让血泡继续蔓延下去，恐怕他会被活活炼死在这里，既然找不到出路，就强行突围，打出一条路来。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威释放出来，金黑色的神芒交织，轰在血海中，上百血泡被轰然砸碎，但破开的血泡，却化成了更多的小血泡，足足有五百的数量，林昊神色彻底变了。

　　怎么办……

　　林昊越发焦躁。

　　远古时代的太古天魔躯拥有者，能够力敌五名盖世人物，而如今他却深陷入一名远古异种后裔布置的大荒血阵内，却没有任何办法应对？为何要应对？为何要想其他办法？

　　太古第一战体，雄霸大荒万古，连面对五名盖世人物都怡然不惧，自己为何要害怕？为何要焦急？

　　一道道的自问，不断在他的心中回想。

　　林昊眼神透出迷离之色，就连血泡侵蚀躯体带来的剧痛，都似乎减弱了不少，渐渐的没有在意了。

　　对啊？

　　为何要担心？

　　林昊黯淡的眼瞳闪过一丝神采，自身拥有太古天魔躯，连同境界的纯脉妖子都无法战胜，这点困难都难以渡过，他日还能攀上更高峰？太古天魔躯，太古第一战体，同境界无人能敌。

　　原本丧失的信心，渐渐回流，他眼中的神采越来越盛。

　　“论体魄，我不属于任何人，论威能，我有太古天魔躯，自成一片天地，源源不绝，论秘法，我虽只有天魔九殒，但此秘法却是昔年力战五位盖世人物的无上秘法，就连古族皇者，都必须得诚邀四位同境界高手才能力敌，远古时代那位能做到这一点，为何我做不到？”林昊的双眸中，闪烁着道道神芒，强烈的自信化为了睥睨的气势。

　　一击不行，那十击？百击呢？

　　这只是远古异种后裔以自身血脉化出的大荒血阵而已，又不是真正的远古异种后裔，纵使是，那又如何。

　　轰轰轰……

　　林昊没有理会身上被侵蚀的血肉，一拳接一拳轰出，天魔九殒不断施展出来，由于心神汇集，他隐隐感受到了一种独特的气息，那是属于天魔九殒这项无上秘法的真正力量所在。

　　金黑色拳芒不断爆出，如同激射出的道道流光，冲击着大荒血阵，里面的血海一阵翻腾，血泡以成倍的速度暴涨，虽然数量在增加，但它们的体积却是在渐渐变少。

　　一拳接一拳。

　　声势越来越小，金黑色拳芒越来越弱，可是威能却在不断的增强，林昊全身心投入之下，他感到自己触摸到了一个点，一个真正发挥出天魔九殒威力的点，那才是天魔九殒的至强威力。

　　外界！

　　虚空中封着一个拳头大的血茧，密密麻麻的妖族道纹在上方环绕，这就是大荒血阵的外形，一阵阵的爆响，不断从里面传来，血茧微微晃动，但却始终坚固如初。

　　“妖子，他会不会挣脱出来？”墨娇飞掠上来。

　　“哼！本妖子耗费自身一半精血所立的大荒血阵，曾连背叛妖族的大妖都被本妖子炼化，更别说区区的灵王境界的人族小子，被炼化是迟早的事，此子体质特殊，若能将他炼化，化入精血之中，说不定能让本妖子体魄更加强横，算是他让本妖子亲自出手的一点奉献。”纯脉妖子冷哼了一声，旋即问道：“虚空金精呢？”

　　“被夺走了！”墨娇说道。

　　“夺走了？”

　　纯脉妖子脸色一变，看了墨娇一眼，才说道：“罢了，夺了就夺了，购买这虚空金精，本就是用以吞噬增强体魄所用，相比起虚空金精，炼化此子说不定收获更多，更何况还有玲珑玉棺此物。”

　　“玲珑玉棺……”墨娇看着血茧，神色不变，但心底却是微微叹息。

　　轰……

　　血茧突然剧烈晃动了起来。

　　纯脉妖子迅速转过头，瞳孔透出惊异之色，就连墨娇也诧异的看着血茧，只见此刻的大荒血阵，正在迅速变形。

　　“不可能，他怎么还会有这么强的威能，竟要将本妖子的大荒血阵给破掉了……”纯脉妖子神色剧变。

　　墨娇美目中透出难以言语的异色，似乎有一丝期待，还有一丝莫名的欣喜。

　　呲呲……

　　血茧上出现了一丝裂痕。

　　“想破开本妖子的大荒血阵，你做梦。”

　　纯脉妖子神情狰狞，双手高抬，身后的先祖神相上方，布满了道道血痕，一丝丝的血线蔓延而出，这是他体内的精血，随着精血的涌入，血茧上的裂痕消失了。

　　血茧彻底平息了下来，再也没有了动静。

　　“哈哈……纵使你体质特殊，威能强横又如何，还不是被本妖子彻底炼化了？能死在本妖子手上，并为本妖子增强体魄，你虽死犹荣。”纯脉妖子放声狂笑。

　　嘭！

　　平静下来的血茧猛然炸开。

　　大荒血阵顿时被破掉了，纯脉妖子笑容僵住了，难以置信的看着破开血茧冲天而起的林昊。

　　一头长发无风自舞，古铜色的皮肤在黑夜中耀耀生辉，宛若惊世神体临降，弥漫的神秘道纹，充满了恒古而宏大的气息，一举一动之间，竟有种震天铄地的气势。

　　不过，纯脉妖子是何等人物，在吃惊过后，立即招手，将弥漫在虚空中的精血收回，这些精血是他的力量源泉，是远古异种留下的传承所在，绝不能让其流失一分。

　　这时！

　　林昊取出了一尊小鼎。

　　鼎口对准了散落的精血，这可是远古异种离吻龙后裔的精血，比起曾经收集过的异血不知强大多少倍，差点被这些精血所化的大荒血阵轰杀，自然不会这么轻易就让纯脉妖子给收回去。

　　施展出吸纳术，拍在鼎口上，强猛的吸力将弥漫的精血朝后拉去。

　　“你竟敢夺本妖子精血。”纯脉妖子震怒道。

　　“你我势不两立，我有什么不能夺。”林昊冷笑道。不过手下却不慢，疯狂催动体内的威能，吸纳着弥漫的精血，这些精血看起来只有一丝丝，但却重若山岳。

　　哪怕一丝的精血，也比起小鼎内的异血要强盛得多。

　　原本，林昊曾想过让纯脉妖子出点血，却没想到会来得这么快，如此绝佳的机会收纳强大异血，而且还是异种后裔的，他怎么会错过，更何况这些精血就在他身周。

　　纯脉妖子也加紧出手，以自身精血为引，拼命吸收着散落的精血，此刻他已经快气炸肺了，虽然他吸纳了一部分，但还是有另一部分被吸入那个古怪的小鼎内。

　　更让纯脉妖子气得差点吐血的是，凡是落入古怪小鼎内的精血，无论他如何催动，都无法联系，仿佛那些精血被彻底隔绝了一样，二人争夺了片刻，最后一缕精血还是落入了小鼎中。

　　一半的精血，竟被吸走了……

　　“本妖子要将你碎尸万段。”

　　纯脉妖子发出震天咆哮，身上的妖火冲天而起，震得天地轰隆而动，原本光洁的身上，浮现出了大量的斑纹鳞片，如同水晶一般闪烁，这些鳞片上布满了丝丝道纹。

　　轰轰轰……

　　暗色天空中，狂雷密布，道道黑色闪电横生，轰隆砸落而下，打在了纯脉妖子的身上，晶莹的鳞片疯狂吸纳着这些黑色的闪电，而纯脉妖子身上的气息变得越来越强大，瞬间就冲破了灵圣境界，威能还在不断上涨。

　　霎时！

　　方圆十里被黑色闪电彻底封固。

　　林昊顿时面露凝重，因为他感觉到了此刻纯脉妖子的可怕。

　　“弟弟小心，这是离吻龙传承的无上秘法。”一道柔声传来。

　　“无上秘法……”

　　林昊心中一震。

　　荒兽的无上秘法可是极为可怕的，这些秘法一般不会使用，因为会损伤到荒兽本体，只有在临死或是关键时刻才会施展出来，荒兽后裔，由于血脉稀薄，很难学得了这些无上秘法。

　　只有那些天赋异禀的荒兽后裔，才有可能领悟。荒兽越强大，后裔领悟无上秘法的几率就越低。

　　纯脉妖子身为远古异种后裔，按理来说更是难以领悟，但他却领悟了，足以说明他的天资有多强了，难怪妖族这么放心让他独自一人外出，光凭这等无上秘法，哪怕是绝顶高手也难以留得下他。

　　而且，纯脉妖子会多少种秘法，没人清楚，或许他还有更大的底牌还说不定。荒兽后裔，果然得天独厚，只要领悟，秘法天成。

　　不像林昊自身，所会的天魔九殒还是他通过壁画领悟的，而他所领悟的也只不过是粗浅的皮毛而已，真正的天魔九殒精髓，他还没涉及到。

　　呲呲……

　　远处的虚空突然出现了一道裂痕，显然是有人横渡虚空而来，随着第一道裂痕，越来越多的裂痕出现，密密麻麻的布满了虚空，粗略望去，不下百道，而且裂痕还在不断横生。


第0199章 威逼

　　正要施展无上秘法的纯脉妖子猛然停止了下来，凝目望着虚空中的道道裂痕，面容连连抽搐了几下，目光扭转，神色复杂的盯着林昊许久，牙齿紧咬，神情绷紧成一团。

　　“哼！”

　　纯脉妖子冷哼了一声，散去了凝聚的无上秘法，随手掐了个妖诀，诡异的芒光闪烁，将自身的妖气全部遮掩了下来，与墨娇二人身形一晃，消失在了原地，他的行动十分果决，没有丝毫的犹豫。

　　林昊感知到，纯脉妖子没有走远，而是在某个地方藏匿着，显然是不愿轻易放弃玲珑玉棺。

　　虚空不断裂开，显然有大量的高手正横渡而来。

　　“老不死，还有多久？”

　　林昊心底一阵发沉，现在他被神目光芒所摄，在这妖魔战场内，没有一点藏身之地。

　　“给本尊一刻钟时间。”老不死传音。

　　“一刻钟？布置个副阵而已，需要一刻钟时间？你赶紧吧，不然还未等你布置完成，我恐怕就完了。”林昊焦急的催促道。

　　“你以为阵法这么容易布置？你尽量拖延吧。”老不死说完，没有再吭声，显然是在忙着布置副阵。

　　一刻钟……

　　林昊咬紧了牙。

　　别说一刻钟，哪怕是坚持片刻的时间都难，来人至少是某个圣地，甚至可能是多个圣地的绝顶高手，如此多的高手，哪怕是天道境界的高人，也不敢轻言能够力敌。

　　他心底希望，只是拍卖到消息的圣地前来，不然后果就难以设想了。

　　天空闷雷阵阵，狂电闪烁。

　　破碎的虚空中，不断有高手掠出，如此多的高手化出的气势，是何等的恐怖，压得虚空几乎都快沉下来了，其中更有不少白发苍苍的老者，这些人身上弥漫的气势更为可怕。

　　唰唰唰……

　　虚空被不断扯裂，各色光芒闪耀而过。

　　大批高手朝着光华所在之处涌来，天地轰隆颤动。

　　看着如此多的高手，林昊的心顿时沉了下来，这些人身着的服饰已经表明了他们的身份，都是来自各大圣地和势力的，其中还有不知来自哪个神秘势力的，这些人合起来的力量，足以横扫一些大型宗派了。

　　六大圣地……

　　还有诸多神秘势力，这些人竟一同前来，难道他们早已达成了共识不成？这倒也不奇怪，六大圣地不惜付出大代价，派出如此多的高手，为的就是争夺玲珑玉棺。

　　各大圣地实力都相差不多，彼此之间相互牵制，他们决不允许任何一个圣地独占宝人的卦天神目，很有可能在消息传出之时，六大圣地就已经联络和沟通过了，彼此之间达成了共识。

　　眼前的一幕，对林昊来说，绝对不是好事。

　　顷刻间！

　　周边数十里被围得严严实实的，所有高手的目光都紧盯着一处，那就是浑身闪耀着光华的林昊。

　　如此多的实力强绝的高手，汇集在一起的目光是何等的可怕，哪怕是灵识达到灵圣境界的林昊，也不由感到压力巨大，如果灵识弱一些的话，恐怕早就被这些可怕的目光给伤到心神了。

　　“玲珑玉棺，拿出来吧，此物不是你能驾驭的。”北面左侧的一名银发老者率先开口说道。

　　此人面色红润，肌肤如婴儿，每一根发丝都散发着淡淡的莹光，整个人就如同闪耀的银月，举手抬足之间，隐隐勾动大道之韵，沉沉威压，更是远超过其余众人，这是一位来自临天圣地的灵圣巅峰高手。

　　哪怕是站于五里之外，林昊都能感觉到银发老者身上蕴含的恐怖至极的威能。

　　“小家伙，将玲珑玉棺交给本长老，本长老可保你入我天海圣地，并收你为入室弟子如何？”一名秃头老者说道。

　　此人声音尖细，但却充满了一种特殊的玄意，开口之间竟引动虚空震颤，化出神妙与之相合，听到这句话的人，都不免为之意动，意志强的还好，意志稍微薄弱者，都激动的快要冲上去，要求拜入门下了。

　　“拜入门下算什么，将玲珑玉棺交给本座，本座保你一世修炼无忧，虽然本座所属不是圣地，但却是西荒拜日大教，不比圣地差多少。”

　　一名瘦弱的中年男子开口了，此人的一对眼瞳极为奇特，黝黑无比，如同两轮黑日一般，散发着可怕的腐蚀威能，目光所过之处，除去同辈者外，无人敢与之对视片刻。

　　大势力中的为首绝顶高手，纷纷开口了，开出各种令人眼红的条件，当然也有不少恶语相向者。

　　林昊没有吭声。

　　不是他不想交，而是他很清楚，纵使交出来，那些圣地真的会履行他们的承诺？交给其中一个势力，就会惹怒其余势力，到时候那个势力早已揣着到手绝世古器离开了，岂会理会他。

　　其余势力没争夺到手，肯定会将恶气全部发泄在他的身上，到时候就算是死也难了。

　　无论交与不交，都一样是死。

　　如果可以的话，林昊倒是想将玲珑玉棺取出丢给他们，让他们自己去抢，可惜此物已与小鼎相连，连老不死都无法将它们分开，玲珑玉棺这等凶物，倒是可以不要，但小鼎却是不能丢，此物救过他性命几回，说不定以后还能用得上。

　　虚空接连破碎。

　　不断有高手得知消息，横渡而来，就连北境圣女等人也来了，他们见到林昊的瞬间，不由大为吃惊。

　　毕竟。

　　当日在万剑坟内，林昊被玲珑玉棺盖住，并带走的一幕，他们是亲眼见到的，陷入绝世古器之中，几乎是有死无生的，却没想到，这个昔日不大起眼的小子竟然还活着。

　　“小子，你交还是不交？”

　　“还不快交出来？”

　　“将玲珑玉棺交出来，否则让你死无葬身之地。”各大势力为首的绝顶高手们纷纷喝道。

　　前来的高手越来越多，原本早已抢得先机者，耐心也在逐渐减弱，若不是各大圣地之间彼此牵制的话，恐怕早就动手抢夺了，何必还在这里容忍下去。

　　玲珑玉棺，这可是拥有破除万妖屠仙禁这等绝世杀阵的强大古器，拥有它就等于拥有了一位至高圣主，甚至能够盖压其余圣地，称雄大荒世界，纵使无法成为大荒之主，也能成为一方区域霸主。

　　除此之外！

　　绝世古器镇压在大势力内，只要此物不失，势力就会恒久传承下去，说不定哪一天就有统御大荒世界的能耐。

　　“诸位！看来此子是不肯交出了。”

　　“依我看，不如先轰杀此子，玲珑玉棺之争，凭靠机缘而得，诸位道友觉得如何？”

　　“我没意见。”

　　“玲珑玉棺，有能者得之，此子区区灵王二界实力，也想争夺玲珑玉棺，真是不知死活。”

　　“行！我认为该如此。”

　　各大势力的为首绝顶高手，纷纷交换了意见，这些人都是成精般的人物，若是拖延下去，只会让更多的势力加入进来，届时抢夺起来，说不定会旁落他人之手，与其机会不断变小，不如趁此先出手抢夺，至少也有个两三成的机会。

　　林昊敏锐的五感，察觉到这些为首绝顶高手的灵识交谈，心脏猛然一滞，方才一声不吭，是不愿引起这些高手的注意，让他们先争一会儿，拖延一些时间，等片刻之后再做打算。

　　“老不死，还有多久？”林昊焦急传音。

　　“还有一半就完成了，你再坚持一会儿。”

　　“还有一半……”

　　林昊深吸了一口气，这一半的时间，足够他死很多次了，各大势力的为首绝顶高手，任何一个都有瞬间灭杀自己的力量，全部一起出手的话，哪怕是插翅都难逃。

　　看来，只能走一步险棋了。

　　林昊瞳孔微微一缩，昂头狂笑，“哈哈……原来这就是所谓的圣地，你们六人身为前辈高手，竟要联手击杀我这等小辈，我真是荣幸啊，能让六大圣地为我而联手。”

　　六大圣地为首的绝顶高手脸色一变。

　　“你胡说什么。”

　　“胡言乱语，我看你是找死。”秃头老者尖声说道。

　　此人声音汇成一条线，蕴含着道韵的声波，震碎了大片苍穹，这是一道绝杀的声波，哪怕是灵圣境界的绝顶高手，被轰中，不死也得重伤。

　　轰……

　　声波碾压在林昊身上，恐怖绝伦的威能，震得他皮肤绽裂，七孔溢出了鲜红的血液，抛飞的身躯，撞塌了后方的半座山峦。

　　没死……

　　六大绝顶高手等人面露错愕，同为圣地高手，他们自然清楚秃头老者的实力如何，方才那一道声波威能，他们也能感知得到，就连灵圣境界的绝顶高手都挡不住，而眼前这个只有区区灵王二界的小子，竟挡了下来。

　　“呵呵……这就是灵圣巅峰的实力？也不过如此。”林昊爬了起来，擦拭掉脸上的血液，笑望着六大绝顶高手与众人，他的笑容落在六大绝顶高手眼中，充满了嘲讽的意味。

　　在场所有高手顿时一震。

　　北境圣女眼眸透出异色，破虚宗子等人的脸色彻底变了，他们和林昊曾有过几次交集，每一次遇到此子，对方总会给他们带来惊人的变化，第一次遇到是灵师五境。

　　当时与破虚宗子交手，在破虚宗子压制实力之下，竟还被对方逼成平手，而第二次再遇到，则是彻底落败，这一次，林昊竟挡住了灵圣巅峰的绝顶高手的一击而不死，而且还是以身躯挡的。

　　更让不少高手敬服的是，此子被六大圣地和诸多高手围住，竟没丝毫畏惧和怯懦，反而还能如此镇定，这般的坚韧意志，实在太难得了，若是此子不殒落，他日定会成为耀眼人物。

　　可惜！

　　今天注定此子要殒落了，没有势力支持，还怀揣绝世古器玲珑玉棺，再加上得罪了六大圣地，就算不死都难。

　　“你找死……”秃头老者震怒，嘴巴猛然一张。

　　“住手！不要伤害昊哥哥……”

　　一道天籁之声从远处传来，紫色霞云从人群中射出，临空而落，朝着林昊所在的方向坠去。


第0200章 我不认识你

　　听到这道熟悉的声音，林昊浑身一颤，怔怔的望着落下的紫色霞云，曼妙的玉体在霞云中若隐若现，看着这熟悉的身影，恍惚间，他又见到了那个娇俏而善良的女孩……

　　“凝雪……”

　　林昊强忍着内心的激动，但声调还是禁不住一阵发颤。

　　紫色霞云迅速褪去。

　　犹如精灵般的少女显露而出，此刻的她穿着一身紫白色的纱衣，体态婀娜，曼妙而柔美，一对眼眸宛若水晶般纯净剔透，没有丝毫的杂质存在。

　　“不许你们伤害昊哥哥……”

　　沐凝雪倔强的望着天空的所有高手，娇弱的身躯，此刻却如同一座屹立不倒的大山般。

　　道玄圣女……

　　不少年轻高手见到这一幕，顿时心都碎了。

　　昊哥哥？

　　各大势力为首的绝顶高手们脸色霎时变了，秃头老者眼眸闪烁不定，不少绝顶高手的目光投向了道玄圣地所在之处，此刻的道玄圣地高手，除去为首的余姓老妪脸色颇为难看外，其余人都面露震惊。

　　“余道友，此位女子可是五行族之人？”银发老者问道。声音虽缓和，但却带着质问之意。

　　“道玄圣地传承不知多少万年了，也应该知道忌讳。你们道玄圣地，竟敢收五行族之人为徒，难道你们不知道，各大圣地在建立之初就已有约定，无论五行族之人的资质有多高，都不能将他们收入门下吗？”

　　“哼！不但收为徒，还将之立为圣女……”

　　“余道友，此女到底是不是五行族之人？”

　　“若是的话，那在下绝不会眼看着不管，昔年各大圣地的大贤者早有遗训，无论何等势力，都不能给五行族任何传承，你们道玄圣地已经违反了大贤者的遗训。”

　　“余道友，你倒是说句话啊。”

　　“此女是不是五行族之人？”

　　各大圣地的为首绝顶高手，纷纷逼问。

　　余姓老妪脸色越来越难看，干瘪的嘴唇微张，但却是开不了口，她瞥了下方的沐凝雪一眼，咬了咬牙，道：“不是，凝雪是太初师叔从东荒某个不知名小镇领回的。”

　　“好！”

　　“不是？那她为何袒护这名五行族的小子？”

　　“若是不是的话，就让她让开吧。”为首的绝顶高手们，接连说道。

　　一个个目光盯着下方的沐凝雪和林昊，特别是秃头老者，眼中杀意浓郁无比，身为灵圣巅峰的绝顶高手，竟还奈何不了区区灵王二界的小子，若对方是某个圣地的圣徒或是圣女也就罢了，偏偏此子只是五行族之人。

　　此子绝不能留！

　　这是在场大部分绝顶高手的想法，无论玲珑玉棺的归属是谁，但眼前这个小子却不能让他活下去。

　　“凝雪，还不快让开。”余姓老妪瞪了沐凝雪一眼。

　　“不！我不让，余姥姥，求求你，让大家放过昊哥哥吧。”

　　沐凝雪眼眶含泪，紧咬着下唇，一步都不愿让开，虽然她已成为道玄圣地的圣女，但是她的实力也不过才达到灵王境界而已，面对如此多的绝顶高手同时投来的目光，她所承受的压力非常大。

　　“你……”

　　余姓老妪怒火攻心，差点气得吐血，她如此做是为了保住沐凝雪，岂知这丫头竟会如此不知好歹。

　　“余道友……”

　　“哼！此女就算不是五行族之人，也跟五行族脱不开干系。”

　　“此女贵为道玄圣地圣女，但却一再袒护这名五行族的高手，而且还将之称为哥哥，依我看，此女就是五行族之人。”

　　“余道友，这下你没话可说了吧？”

　　“五行族之人，不能传承，乃是圣地大贤者们共同立下的约定，你们道玄圣地破坏规矩，待我等回去后，一定会禀明圣主，一旦查明此女身份，届时你们也脱不了干系。”

　　“何须说这么多废话，眼前就是事实，既然道玄圣女袒护此子，那就由本座先出手制住她再说。”

　　道玄圣女……

　　各大圣地的大贤者立下约定，不能给五行族任何传承，为什么？是因为五行族前身是圣宗，会威胁道各大圣地的统治？既然如此的话，那就足以说明，为何极境之地内的五行族会这么弱了。

　　九大宗派渗透五行族，显然是各大圣地指使所为，为的就是扼制五行族的发展，唯恐五行族变得强大起来，恢复昔日圣宗之威。

　　原本想不明白的很多东西，今日终于想通了不少，各大圣地扼制五行族，那也就意味着五行族有着极为可怕的威胁力，而各大圣地又无法灭除五行族，只能将他们豢养，扼制发展。

　　那说明五行族的秘密，有可能藏在唯一各大圣地无法涉及的地方，那就是圣地……

　　林昊深深的看了一眼沐凝雪。

　　三年过去了。

　　昔日女孩，如今已经成为了翩翩少女，原本就颇具倾城之色，现今更是光艳动人，称之为世间绝色也不为过，身体成长了，但她的心地依旧未变，并没有因为时间的消逝而改变，这才是最为令他感到欣慰的。

　　不过！

　　现在却不能相认，一旦相认，这个善良的女孩就可能随着自己一起被灭杀在此地。

　　“你是谁？”林昊眉头紧皱，他的声音有些沙哑，有些发颤。

　　“昊哥哥……”沐凝雪转过头，美目中透出诧异之色。

　　“谁是你的昊哥哥，我不认识你，滚一边去，别妨碍我。”林昊的神情冰冷，没有丝毫感情，就连眼眸都透出了森森的寒意。

　　“昊哥哥，我是凝雪，你不认识我了？”

　　沐凝雪慌了，眼眶通红，泪水在圈里不断打转，看着眼前冷酷无情的林昊，她不知所措起来。

　　“我让你滚！”

　　林昊面露狰狞，随手猛地一推，可在触及到她肩膀的刹那，他的心猛然一阵剧跳，她竟没有运用任何威能抵御，也没有丝毫的防备，面对自己，这个少女根本就不设防。

　　啪！

　　沐凝雪摔了出去，重重的砸在不远处，干净的衣衫顿时被尘土沾满，雪肤玉肌的肩膀上，浮现出一道血痕，殷红的血液流淌而出，是那么的明晃，是那么的刺目。

　　自己竟伤害了她……

　　痛！

　　林昊的心仿佛被万千柄利器刺穿了一样，在不断的滴血，可是他却不能表现任何疼惜和懊悔，只要他不承认，各大圣地就不会拿沐凝雪怎么样，哪怕是死，他都不想这么做，但却不得不做，这一切都是被逼的，被各大势力逼迫的。

　　势比人弱，不得不低头。

　　“昊哥哥……”

　　沐凝雪艰难爬了起来，小脸蛋沾满了尘土，两行清泪顺着流淌而下，擦拭掉了眼角的泪水，她倔强的走了过来，并没有因为林昊的伤害，而感到任何的沮丧和放弃。

　　看着她。

　　林昊心彻底软化了，不能再伤害她了，也不愿再伤害她，可是，有选择吗？所有势力的绝顶高手们都在盯着，他们在等待，他们需要一个借口，一个需要将两人击杀的借口。

　　不管如何，沐凝雪毕竟现在是道玄圣地的圣女，有她在的话，各大势力都会投鼠忌器，没有理由的话，他们是无法动手的，所以只能逼迫，从中找出破绽和借口。

　　当然！

　　林昊不会给他们这个机会，瞪着受了伤，还在缓缓走来的沐凝雪，冷声道：“不要过来了，滚，我根本就不认识你，再过来，就别怪我不客气了。”

　　“为什么……”沐凝雪娇躯微微一颤。

　　“你废话太多了，找死！”

　　林昊目光冰冷，轰然一拳砸了过去，他不能装，所以这一拳用尽了全力，在施展出这一拳的刹那，他看到了沐凝雪黯然神伤的模样，那一刻他的心都快碎了，但却不能不这么做。

　　唰……

　　漫天黄云压落而下。

　　余姓老妪已经出手了，紫云中遍布密密麻麻的道纹，灵圣巅峰的绝顶高手，已经初步掌控大道纹路，招式之间已带有一丝大道威能在里面，这些密密麻麻的道纹，至少有上百道之多。

　　如此多的道纹齐聚，威能是何等的可怕，盖压而下的沉沉黄云，碾碎了方圆百里的山峰。

　　强绝的一拳，被黄云碾碎了。

　　二者的实力差距太大了，眼看着即将落下的黄云，林昊感受到了死亡的气息，这是一股难以抵御的可怕威能，哪怕是他将天魔九殒的威能全数爆发出来，也挡不住这一击。

　　突然！

　　一道虹光闪耀而过，不知名的黑影耸立在林昊身前，双手一抬，奇异的纹路在此人身上不断显露而出，原本灵圣境界的修为，瞬息达到了灵圣中境，双手狂舞交织在一起。

　　轰……

　　大地震颤。

　　大面积的土层与岩石飘飞而起，迅速挡在前方，化作了一方大地，远远望去，就像是两层大地交错在一起，这是灵岩王以自身道韵和所有道纹化出的大地脉络威能。

　　轰隆隆……

　　黄云绞杀而下，大地不断被崩碎。

　　灵圣中境与灵圣巅峰相差了整整一个层次，而且二者对道韵和道纹的领悟，更是相差了不知多少，更何况一个是圣地的长老，学有强大的秘术，而另一个只能粗略运用道韵和道纹的五行族灵圣境界的绝顶高手。

　　嘭！

　　大地被震碎了，盖压而下的黄云，如同无边的利器，绞在灵岩王的身上，环绕的威能，被瞬间绞成碎片，强绝的力量，将灵岩王浑身皮肤切得血淋淋的一片，就连骨头都断了不少。

　　黄云消逝了。

　　浑身浴血的灵岩王站于前方，此刻的他气机在快速消散，只预留最后一缕而已了。

　　看着拼尽全力的灵岩王，林昊呲目欲裂。

　　“主……主人，快走……”灵岩王虚弱的传音道：“我来挡住他们……你快离开这里。”

　　“走……”

　　林昊苦笑，纵使能走，自己又能去哪？

　　传送副阵还有近三分之一没完成，在卦天神目之下，自己在妖魔战场内根本就无所遁形，而且各大圣地的高手们为了防止他逃脱，早就已经将方圆三十里给包围了起来。

　　“小子，拿命来。”

　　“让本座等人联手击杀你这等灵王境界的小子，你应该感到自傲了。”

　　“玲珑玉棺，交出来。”

　　各大势力的为首绝顶高手纷纷出手了，就连余姓老妪也不例外，一个个飞掠而下，从四面八方轰然而下。

　　一个个浑身道纹弥漫，神光闪烁。

　　其中一人银辉大盛，如同神月从苍穹而落，闪耀的银芒，铺天盖地的压制而下，另一人周身泛着滚滚气浪，犹如深不可测的汪洋，更有的如同一轮尧天烈日，灼热无比的高温，几乎快将整片大地给融化了。

　　强烈的生死危机浮现，在如此多的威能盖压下，林昊的躯体发出咔咔的碎裂声，皮肤已经迸裂了，血肉更是被绞得粉碎，哪怕是坚硬的骨骼，都几乎被震断了。


第0201章 怒杀

　　盖压下来的威能，竟没一时将林昊的身体震碎。

　　不止是出手的绝顶高手们，就连那些围拢的各大势力高手，都满脸惊叹，好可怕的体魄……

　　灵王二界的实力，居然能靠体魄撑过一息时间，这还是人吗？简直就是一只远古幼年荒兽，这般可怕的体魄，若是达到灵圣境界的话，恐怕在场高手无人能够击杀，除非全部联手，或许还有机会。

　　幸亏！

　　这个小子才只有灵王二界的实力。

　　密集的道纹交错，虚空早已被崩碎了，露出黝黑的底层，无尽的空间气流席卷而出，但却还未溢出，就被灵圣巅峰的绝顶高手恐怖威能给震散了，数种大道之威结合在一起实在太可怕了。

　　咔咔……

　　林昊的身体正在崩碎，他的意识也在逐渐模糊，死亡的气息越来越浓厚，他想要支撑出金色双翼来抵御，但无论他如何催动，体内的金色双翼像是被什么力量给禁锢住了一样，根本无法支撑开来。

　　难道真要死在这里……

　　铺天盖地的可怕威能，交织笼罩了一方天地，轰隆隆的砸落下来，而林昊就处于这股威能的正中心，一旦被砸中，绝对会被绞成粉碎。

　　突然！

　　无尽的紫色云团攀升而起，将落下的威能尽数挡住，而在紫色云团中，一道纤弱的身影若隐若现。

　　“师侄……”余姓老妪大惊失色，赶紧撤回道纹。

　　不过其余各大势力的灵圣巅峰高手却是没有收手，反而加强威能轰杀下来，银发老者眼神坚定，来自北荒大教的枯瘦中年男子目光透出炙热，只要震杀了眼前的小子，玲珑玉棺就会掉出，抢夺一丝先机，就多一些获得玲珑玉棺的机会。

　　绝世古器！

　　绝对不能旁落他人之手。

　　怀着这样的心思，这些绝顶高手根本不会顾及太多，纵使道玄圣女又如何？反正是此女自己寻死，大不了斩杀之后，各大圣地给道玄圣地一些补偿罢了，那些补偿相比起玲珑玉棺，根本就算不上什么。

　　五道滔天力量冲击而下，蕴含着五种大道之威，纵使紫色云团颇为奇特，能抵御片刻，但二者之间的实力相差太大了，紫色云团纷纷被覆灭，大道之威震压而下。

　　殷红的鲜血，从沐凝雪的嘴角延落而下，俏脸惨白异常，没有一丝的血色存在，她缓缓转过头，看着身侧的男子，挤出一丝微笑，轻轻的唤了一声，“昊哥哥……”

　　这一抹微笑是那么的纯净，像一朵绽放的水晶花，它是那么的纯净自然，是那么的圣洁悠然，璀璨如夏花。

　　叮！

　　水晶之花碎了，晶莹点点，消散在虚空中，随风消逝。

　　沐凝雪身躯微微一颤，晶亮的眼眸逐渐变得黯淡下来，眼睫毛颤动了一下，眼皮随之阖上，体内的生机正在一点点消退，悬浮在她周身的紫色云团，闪烁着五色神芒。

　　她的身体，正在逐渐化去，如同尘埃一般。

　　陷入昏迷的林昊，感到心脏猛然一阵抽痛，似乎有极为重要的东西，正从他身体内抽离而出，他蓄积所有力气，艰难的睁开了低垂的眼帘。

　　当看到沐凝雪身躯如烟尘般随风消散，轰的一声巨响，大脑如同被人狠狠的捶了一下，整个人彻底懵住了。

　　不……

　　林昊猛然摇着头，双目瞪得浑圆，眼角都被崩裂了，看着消散的沐凝雪的身躯，他伸出手去抓，想要将她抓到，当他抓到一片衣角的时候，却发现衣角碎了，从他指缝中缓缓流走……

　　泪！

　　顺着脸颊流淌而下，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，脑海中浮现出了八年来的一幕幕……

　　“啊……”

　　林昊昂头狂啸，如同受伤的野兽一样，狂吼着，声音是那么的撕心裂肺，令人闻之心痛。

　　哪怕是各大势力围观的高手们，也有部分黯然神伤，目带同情的看着林昊，他们无法做什么，也不能做什么，纵使想也不行，因为势比人强，除非拥有绝对的实力，或许才能够改变眼前的结局。

　　可是！

　　这一切只是可是而已。

　　佳人身殒，已无可挽回。

　　紫色云团并未消逝，而是在缓缓旋绕，一滴水晶般的源泉凝聚而出，它就这么悬在高空中，充满了极致的灵性，这是沐凝雪所留的，是她全部的生命源泉。

　　“天晶圣体源泉，她竟是这等远古体质……”

　　“天晶圣体，远古传承的强大异体，这等体质者，不能修炼任何功法，但在各种秘术上，有着举世无双的修炼天赋，更可怕的是，这种体质所是与人双修，可以圣体源泉滋润对方，令对方拥有着莫大的好处。”

　　“难怪道玄圣地一定要将她立为圣女，若是此女不死，他日道玄圣地定会多出一名圣主境界的大人物，甚至说不定还能达到至高圣主的层次。”

　　“幸亏她死了。”

　　“道玄圣地死了这么一个优秀后辈，我们会不会有麻烦？”

　　“麻烦？有什么麻烦，又不是我们故意杀她的，而是她自己闯入进来找死，与我们有何关系？再说了，玲珑玉棺之争，必然会有人死，而且历年来，不知有多少圣徒和圣女死在成长之中，这已经不是什么奇怪的事了。”

　　“天晶圣体源泉，此物可是天地至宝之一。”银发老者双目闪烁，其余灵圣巅峰的高手，也顿时为之动心，这种天地至宝，无论是拿来服用，还是炼制，都有莫大的功用。

　　特别对于他们这些已经达到本境界极致的人物来说，若是运气好的话，说不定会突破到更高一层的境界，至于沐凝雪的死，他们丝毫不关心。

　　咻……

　　圣体源泉像是有灵性一样，在凝成的瞬间，落在了林昊的手上，此刻他目光呆滞，仿若丧失了所有魂魄一样。

　　“小子！副阵布置好了。”老不死激动的传音道。

　　林昊没有理会，而是呆呆的望着远处。

　　“你小子到底听没听到？你就是死了个女人，有什么大不了的，等你实力强大了，再去把这些势力的所有圣女全部收走，你想怎么玩，就怎么玩。”老不死说道。

　　“死个女人……凝雪……我先为你报仇，再来陪你。”

　　林昊喃喃念叨，不过却是醒转了过来。

　　他原本昏暗的眼瞳逐渐被血红所覆盖，身躯剧烈晃动起来，惊天杀意从体内攀升而起，随手一拍，手中的天晶圣体源泉打入了胸膛中，与他的肉体如同水乳融合一般。

　　哗……

　　惊天动地的巨响从林昊的体内传出，宛若狂潮一般，几近破碎的身躯，瞬息恢复过来，古铜色的皮肤上，覆盖上了密密麻麻的神秘道纹，这些道纹比起以往还要多得多。

　　气势！

　　在猛然暴涨。

　　天晶圣体源泉，蕴含的威能是何等的庞然，瞬息就将他暂时推到了灵圣境界左右，太古天魔躯的优势和奥秘完全展露出来了，堪比荒兽的躯体，自成一方天地的玄妙，足以容纳整整一颗天晶圣体源泉的威能。

　　呲呲……

　　金黑色的电芒闪耀周身，古铜色的皮肤焕发出慑人的光芒，躯体爆发出无尽汪洋般的可怕气息，此刻的他，宛若从九天落下的仙王，一举一动之间充满了无上的威能。

　　不够！

　　还不够！

　　林昊双目血红，如同两道激射而出的神芒，令与之对视之人，都不由感到头昏目眩，他的身躯如百炼神铁，坚韧而难以摧毁，但这还不够，他需要更强的力量，灭杀一切。

　　此刻的他，只有一个念头，杀杀杀……

　　轰碎一切，斩杀所有各大势力之人，如果不是他们一再相逼，沐凝雪怎么会死？如果不是他们，自己怎么会落到这等程度，所以，所有人都要死，在场的都要陪葬。

　　唪！

　　金黑色神芒化作灼灼燃烧的火焰，林昊的气势再度攀升，瞬间就超越了灵圣境界，而且还在继续。

　　“小子，你疯了？燃烧命元，你不要命了吗？”老不死惊道：“还不快停下来，你会死的。”

　　“纵是死，我也要斩尽这些人。”林昊一字一句说道。

　　声如洪雷，震得苍穹微微晃动起来，浑身环绕的火焰，越来越盛，像是神火天柱，嘭的穿透了苍穹。

　　斩尽所有人……

　　在场的高手们，脸色顿时变了。

　　“这臭小子脾气实在太倔了，本来想告诉他，那个女孩还能救活的，算了，就让他发泄发泄，免得有心结。”老不死无奈暗道。

　　各大势力为首的绝顶高手们，顿时面露怒色。

　　“就凭你也想斩杀我等？你做梦吧。”

　　“哼！以燃烧命元为代价，获取更为强大的力量又如何？你还是要死在这里……”

　　“给本长老将天晶圣体源泉吐出来，像你这等将死之人，留着也是浪费，还不如助本长老突破更高一层的实力。”

　　秃头老者临空抓了下来，浑身遍布金羽，这些羽毛上布满了道纹，蕴含着可怕的大道之威，这是秃头老者的秘法，金羽大术，配合自身道韵施展出来，同等境界的高手都不敢轻言能够力敌。

　　漫天金羽飘落，足足有十万之数，每一根金羽都沉入山岳，组合在一起之后，威能惊天动地。

　　“死！”

　　林昊身化疾电，闪耀而过。

　　天魔九陨！

　　遍布周身的神秘道纹，凝聚成为九道本体极威，一道接一道的重叠在一起，九股无上威能，是何等的可怕，如同一柄穿天的神矛，飘落而下的十万金羽，当场被穿透。

　　轰轰轰……

　　金羽尽数崩碎，化作点点金芒飘散。

　　待到众人反应过来的时候，林昊已足踏虚空，单手掐着秃头老者的脖子，双目血芒大盛，犹如惊世杀神。

　　“你……你怎么可能破得了本长老的金羽大术……”秃头老者目露惊惧，支支吾吾的问道。

　　如何破？

　　远古时代，太古天魔躯威震大荒世界，同境界便可以一敌五，更是同战五名盖世人物。

　　如今，耗费自身命元，加上天晶圣体源泉，暂时达到灵圣巅峰的林昊，凭着盖世太古天魔躯，斩杀区区同境界又不是什么难事，没有多余的废话，他五指一掐，咔嚓一声，秃头老者的脖子已经被掐断了。

　　哗啦！

　　秃头老者身体被撕碎，鲜血和断肢从高空洒落而下。


第0202章 可怕的灵识

　　洒落的鲜血有一些溅落在了林昊的身上，古铜色的皮肤顿时变成了红艳艳的颜色。

　　看着落下的断肢碎片，在场的各大势力高手皆为之大震，灵圣巅峰的绝顶高手，已初步掌控大道之威的强者，竟被灭杀了，而且还是死于一名出自五行族，真正实力只有灵王二界的小子手上。

　　望着屹立于高空，沾染鲜血，浑身被金黑神焰的林昊，此刻的他如同挺立在九天之上的无双战神，每一寸肌肤中，都透出恐怖的威能。

　　一些之前还认为此子口出狂言的高手，顿时面露涩然，难道此子真有能力斩杀在场之人？

　　“诸位！此子体质特殊，可能是远古异体也说不定，大家小心。”

　　“他燃烧自身命元，爆发出超越自身境界的实力，最多只能维持片刻而已，诸位道友不如我们一起出手，将这狂妄的小子斩杀于此，大家觉得如何？”

　　“在下没问题。”

　　“对付这等使用邪术的家伙，没必要顾虑颜面问题，先斩杀了再说。”

　　银发老者等人迅速交换了一下意见，众人纷纷点头，秃头老者的死，给他们带来的震动很大，原本在他们眼中，一只手都能拍死的小子，竟能拥有这般可怕的能耐。

　　必须得联手斩杀，不然让此子逃离此地，今后将后患无穷。

　　银发老者率先开始勾勒道纹。

　　右手擎天，左手盖地，十指勾勒出一道道蕴含着可怕威能的道纹，这其中蕴含的大道之威，比起之前还要强盛不少，一轮朗朗银月，从大地尽头升空而起，璀璨银华闪耀，笼罩了苍穹。

　　枯瘦中年男子双目一瞪，浑圆的眼珠中，闪烁着密密麻麻的道纹，两道邪光激射而出，蕴含着毁灭气息的大道之威。

　　随后！

　　繁星点点，苍穹上成千上百的流星闪现，这并不是流星，而是一种神异的秘术，能够勾动苍穹星宇，化作带有道纹的流星，这些流星每一颗都饱含着移山填海的威能。

　　一道道的秘术接连被施展出来。

　　围观的各大势力高手，就连灵圣境界的绝顶高手们，都迅速退到了五十里之外，以他们的境界修为，自然能够感受到这些秘术的可怕，不少灵圣境界的高手目露希翼，期待有一天自己也能拥有这般恐怖的实力。

　　五位灵圣巅峰的绝顶高手，全部出手了，就连余姓老妪也不例外，虽然她有些不愿，但如今她若不出手，定会带来不好的影响。

　　银月升空，繁星闪烁，黄云朵朵，邪芒闪烁，万千流星从苍穹落下，五种秘术组成了一方天宇，勾勒而成的上千道纹交织在一起，诸种天道之威，全部呈现而出。

　　哪怕是位于五十里外的各大势力的绝顶高手，都感到心中一阵发颤，这五种天道之威，组合之后形成的天宇，可怕至极，在场之人谁能抵御？无人能挡，除非所有人联手，或许还能挡得住。

　　轰隆隆……

　　蕴含五种天道之威的天宇，徐徐落下，破碎的虚空中，激荡的强大气流全部被碾碎。

　　杀！

　　林昊猛然抬起头，双眼神华绽放，躯体闪烁无尽幽芒，如同一个巨大的黑洞一般，密布的神秘道纹足足有上百道之多，似乎也感受到了五种天道之威的强盛，神秘道纹流转速度越来越快，原本乌黑的纹路，渐渐变得清晰起来，一丝恒古的旷世气息消散而出。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威融与一体，上百神秘道纹如同被无形的手带动，全部牵引在一起，组成了繁复而深奥的古字，这些字体蕴含了大道之初，也代表了大道之始，二者交融，化成神秘大道。

　　银月碎，繁星殒……

　　林昊身躯穿梭而过，如斩天大器，拳头所过之处，全部被震碎，哪怕是充满极柔威能的黄云，也被瞬息蒸发，成百上千的流星，被突然浮现的惊天巨臂拦住，随手一捞，如水中捞珠，流星被捏入巨掌中。

　　咔嚓！

　　万千流星瞬息被捏爆。

　　激射而来的邪芒，被轰出的一拳震得粉碎，五种大道之威凝聚的天宇，再也支撑不下去，咔嚓咔嚓碎裂。

　　怎么可能……

　　在场所有高手皆是目瞪口呆，五大灵圣巅峰的高手，以自身秘术勾勒的大道之威，竟被林昊以一人之力轰碎，这也太难以置信了。虽然灵圣巅峰的绝顶高手，只是触摸到大道而已，所能运用的大道之威颇为有限，但也是极为恐怖的了，可就这么一下就被轰碎了。

　　这个小子，到底修炼的是什么功法？

　　体魄变态到这般地步，这已经不能用幼年荒兽来形容了，简直堪比远古异种幼兽。

　　破开的天宇中，一只大手伸延而出，宛如天神的巨掌，狠狠的朝银发老者胸口拍去。

　　银发老者感到一阵窒息，脸色骤然大变，多少年了，足足有六十余年了吧，这种陷入生死危难的感觉，自从他踏入灵圣巅峰境界之后，就从未再感受过，如今重临险境，牙齿紧咬，神色透出冷绝，张口一吐。

　　咣！

　　一柄布满了道纹的银锤飞射而出，这是一件高阶地器，但却是被银发老者淬炼了六十余年，重新炼造的胚体，虽然还未完全成型，但已蕴含了更为深奥的大道之威。

　　银锤一出现，上方道纹迅速游转，一道道奇妙的纹路浮现。

　　看着银锤，林昊感受到了威胁。

　　咚！

　　银锤砸落而下，锐利的银华闪烁。

　　嘭！

　　大手被砸碎，林昊的右臂一阵发麻，瞥了一眼，只见臂上青筋迸裂，整只手臂已经一团乌黑，若不是他身具太古天魔躯，体魄强横到极致的话，方才那一击，右臂早就被震断了。

　　“小子！小心，此物虽是高阶地器，但却经过多次熔炼，还添加了一丝玄阳精在里面，这玄阳精乃是天地至宝之一，不但暴热如烈阳，而且还蕴含了一点大道天痕，此大道天痕能够源源不绝衍生出大道之威，若是此物达到低阶天器的程度，那就更加可怕了。”老不死赶紧提醒。

　　“难怪威力会如此强。”

　　林昊稍微冷静了下来，不过此刻银发老者已被银锤环绕，若要击杀，就必须得先击破此物。

　　这些圣地的长老，果然都不好对付，方才斩杀秃头老者，除去自身实力外，基本是靠运气，若是秃头老者不轻敌的话，要斩杀非常难，毕竟他们除去自身威能外，还有不少底牌存在，大器就是其中之一。

　　虽然体魄强横无比，但他的实力是以付出代价获得的，无法像银发老者等人随手勾动大道之威，不然早就借此轰杀了他们。

　　与此同时！

　　余姓老妪等人见状已经取出了护身之器。

　　这些人无一不是身经百战的强者，纵使被击破了天宇，但他们很快就恢复了过来，并不会因为一时得失而有任何沮丧，这些人身为圣地的长老，所携带的护身之器全都是高阶地器，而且是经过多年熔炼而成。

　　虽然现在林昊体魄堪比高阶地器，但他身上却是没蕴含大道之威，相比之下，还是稍逊一筹。

　　咻咻咻……

　　银锤率先砸落。

　　余姓老妪等人也放出了环绕在身周的大器，这些大器绽放着浓郁至极的宝光，分别为塔、剑、梭。余姓老妪的是一条黄色彩带，此物颇为奇特，不像其余大器，至刚至硬，而是柔软无比。

　　相比起天宇，这些大器的威能更为可怕。

　　砰砰砰……

　　一拳接一拳。

　　林昊轰击而出，五件大器纷纷被震回去，而他的双拳，此刻已经皮开肉绽了，纵使躯体强横无比，但毕竟也是肉体，以肉体硬抗如此多的大器轰击，换做同境界的高手，早就被轰死了。

　　“小子，你还太嫩了，以为靠着自身异于常人的体魄，就想轰杀我们？”

　　“秃鹰长老死得还真是冤枉，他的全部威能还未发挥出来，就被偷袭致死。不然，你以为光凭你用命元燃烧，发挥出超越自身境界的威能，就能轰杀我们？真是大言不惭。”

　　“将玲珑玉棺交出来吧，给你留个全尸。”

　　“快交出来。”

　　枯瘦中年男子等人临空俯视着下方的林昊，不断出言相逼，环绕的大器上凝聚的威能越来越强。

　　林昊一言不发，身形猛然一闪，朝着银发老者飞掠而去。

　　天魔九殒！

　　一拳轰出。

　　一股天崩地裂的威能乍然迸射。

　　“既然你找死，那就送你去死。”银发老者冷哼，随手一拍，银锤上光丝缭绕，银华吞吐不定，凝聚的大道之威发出噗噗的声响，就像是源自天地最深处的始音。

　　呲……

　　林昊眉心闪烁幽芒。

　　在场之人的灵识皆感到一阵触动，一些灵识稍弱的高手，发现自己对躯体的支配出现了短暂的间断。

　　刚准备砸出银锤的银发老者浑身一颤，整个人仿佛被定住了一样，即将落下的银锤如同失去了掌控，与林昊的身体擦肩而过，宛若坠落的流星，将远处方圆十里的山峰夷为一片平地。

　　嘭！

　　惊天巨响传来，二人错身而过。

　　银发老者身躯一震，凝固的目光微微恢复了神采，但眼睛却是慢慢瞪圆，瞳孔扩张，嘴唇颤动了一下，想要说什么，但却是发不出任何声音来了，咔咔咔的声音传来，他的身体正在迅速龟裂。

　　灵圣巅峰的绝顶高手，虽身体坚硬如精铁，但比起太古天魔躯，二者相差了十万八千里，他们敢威胁林昊，完全是因为手持大器，只要不让林昊近身，轰杀他只是早晚的事。

　　哗啦……

　　银发老者的身体爆碎了，血肉四溅而出，鲜血溅了林昊一身，令原本就染了不少血的他，变得更加殷红。

　　银发老者死了……

　　余姓老妪四人脸色惨白无比。

　　“灵识之法，此子竟还深谙灵识冲击之法……”

　　“这也太不可思议了，此子不过灵王二界实力，纵使燃烧命元，也只是短暂提升自身威能而已，怎么可能连灵识都提升了，他方才放出的灵识，根本就不比我们弱多少……”

　　“仅仅是不比我们弱？他的灵识无比凝聚，几乎快达到化形的程度了。”

　　余姓老妪四人面面相觑，从对方的眼中，都看到了一丝惊惧，他们万万没想到，早已被认为是强弩之末的小子，竟还拥有着如此可怕的灵识冲击之法，体魄惊人也就罢了，还有这般可怕的灵识。


第0203章 天道化身

　　又一位灵圣巅峰的绝顶高手被轰杀，各大势力的高手们此刻的心情，已不知用什么言语来形容了，原本还打算出手的绝顶高手，顿时面露敬畏和忌惮，连灵圣巅峰都被轰杀了两位，就算他们上前也没多大用处。

　　一些势力的高手，已经开始退到了远处，不过他们没有离开。

　　毕竟玲珑玉棺这等绝世古器的诱惑太大了，无论谁获得，今后一生的修炼都不用愁了，甚至能够达到永世都难以想象的境界，成为大荒中霸绝一方的大人物也有可能。

　　在众目睽睽之下，林昊虚空一抓，落在大坑中的那一柄银锤，被他提了起来，入手之际，他才感受到此物的有多沉重，若不是他体魄惊人，要拿起这重如山岳的银锤，还真不容易。

　　心神一动！

　　林昊的眉心射出了一道灵识之芒，强行将银发长老留在上面的印记全部抹除，随后刻上了自己的印记。

　　以他变态的灵识，要刻下印记并不难，很快就完成了，原本沉重得像山岳般的银锤，顿时变得轻灵起来，不过这只是一种认主方式而已，要发挥出此物的全部威能，必须得经过长时间的祭炼。

　　时间不容他祭炼，不过光凭银锤蕴含的玄阳精也足够应付了，抓起银锤，林昊身影闪动，掠向了余姓老妪等人。

　　“他来了……”

　　“诸位道友，此子邪异，以我四人难以轰杀，赶紧退回去，组织我等所带来的高手们，联手轰杀此子。”

　　“事到如今，也只有这么做了。”

　　余姓老妪等人快速交换意见，同时祭出了四件大器，塔、剑、梭和黄色彩带纷纷射出。

　　哈……

　　林昊低喝，抡起手中的银锤，狠狠的砸了过去，纵使此器无法发挥出大道之威，但本身材质却蕴含了天地至宝之一的玄阳精，此物可是炼制道器的重要材质，纵使只有一丝，也足以令这个银锤的品质远超于其余大器。

　　银锤狠狠的撞在四件大器上，爆发出巨大的轰鸣声，四件大器纷纷被砸飞，看得余姓老妪等人脸都绿了，因为那四件大器都被砸出了一丝缺口，这些大器都是他们耗尽大半生，收集了各种贵重之物，经过数十年，甚至上百年的时间，反复炼制而成的。

　　被砸出缺口，大半生的心血就耗了近一半，要彻底修补回来，至少要耗费个三年五载的时间。

　　金黑色神芒如火焰般环绕，古铜色的皮肤中，神秘道纹密布，手持银锤，周身染血，林昊就像是从九幽地狱走出的杀神，双臂一震，赤红的双目泛起森然幽芒。

　　余姓老妪等人哪还敢停留，大器都难以阻挡，纵使施展大秘术最多也只能困住此子片刻而已，若是不慎被近身，或是被他那可怕的灵识偷袭，下场估计不会比秃头和银发老者二人好过多少。

　　嗖嗖……

　　四大灵圣巅峰，四散飞掠，他们全力施展出来的速度，很快就将林昊抛开了一段距离。

　　余姓老妪等人稍松了一口气。

　　“给我滚出来！”

　　一阵低吼从后方传来，四人迅速转过头，只见林昊身躯缩成一团，周身青筋密布，显然是在使力，余姓老妪等人眉头紧皱，隐隐间他们感到了强烈的不安，似乎此子还有底牌。

　　唰……

　　林昊背部破开了，一对金色双翼舒展而出，此对双翼颇为奇特，不像是肉翼，而是金属器物凝化而成的。

　　“这是……”

　　“难道他还有妖族的血脉……”

　　“不，这不是妖族的翼，好像是大器。”

　　“大器生于体内？这怎么可能……”

　　“能够与自身相融的器，只有道器，莫非这一对双翼是道器？不，绝对不可能，这对双翼上方并没有道器的天道痕迹，本座有种古怪的感觉，此物虽不是道器，但却如此诡异，定然有特殊用处，大家快散开……”瘦弱中年男子大喝。

　　嗖……

　　流光闪过，已被拉开三十余里的距离，却在眨眼间，被林昊给拉近了，如此恐怖的速度，余姓老妪等人脸色霎时一阵惨白，脸色最为难看的要当属瘦弱中年男子，因为林昊的目标是他。

　　“幻魔破法！”

　　瘦弱中年男子大喝，顿时浑身赤红如血，身躯迅速涨大，这是他所属大教的秘术，这种秘术只有在危急关头才会施展，威力奇大，但却会损伤自身气血，如今他已没有选择。

　　蓦然！

　　一道金色电芒如剑般闪耀而过，恐怖的灵识冲击而来，瞬间没入瘦弱中年男子的额中，只见他浑身一僵，彻底失去了与身体的联系，而他的身体却还在迅速涨大。

　　轰……

　　瘦弱中年男子的躯体爆开了，漫天血光将方圆三十里内的一切腐蚀得一干二净。

　　血光之中，一道残破的身影遁逃而出，赫然是瘦弱的中年男子，在施展出这等秘法的刹那，他汇集了全部威能，挡住了致命的一击，但也被炸烂了四肢，只剩下头颅和躯体遁逃而出。

　　这时！

　　一道金芒横空而过，直接穿透了逃匿的中年男子的胸膛，强大的爆发力，将此人的身体震成了粉碎，金芒化去，林昊屹立于高空中，一头黑发无风狂舞，赤红的双眼散发着摄人心魄的光芒。

　　又死了……

　　不断破碎虚空，横渡而来的各大势力高手，见到这一幕，皆都哑然了，一个个脸上满是震惊之色。

　　这已经是第三位灵圣巅峰了。

　　短短一刻钟不到的时间，已经死了三位灵圣巅峰，而且还是被一名燃烧了命元的灵王二界高手轰杀的，这也太可怕了，燃烧命元，还能轰杀三名境界远超自己的绝顶高手，简直是不可思议的事。

　　收起中年男子的储物袋，林昊提着银锤，金色双翼一展，杀向了余姓老妪三人。

　　“够了！”

　　如恒古洪钟般的声音，从虚空传来，像是天地的始音，蕴含着无上的大道韵律，震得在场所有人的识海晃动，就连魂魄都差点被抽出来了，所有人震惊的望着高空。

　　只见目光所及的虚空，如同被煮沸了一样，气流滚滚，如此可怕的异象，令在场各大势力的高手心里一阵发虚。

　　轰……

　　林昊浑身一颤，识海剧烈翻腾，这声音也太可怕了，差点就震碎他的灵核，毁掉他的灵识。

　　“小子，快跑，天道初境的家伙来了……”老不死惊呼道。

　　“天道初境……”

　　林昊心脏一滞，“这怎么可能，妖魔战场有规则所在，天道初境根本就进不来。”

　　“妖魔战场确实有规则限制，天道初境无法进入，但那只是指他们的本体而已，如果愿意付出大代价，还是有机会化身踏入此地的，虽然化身只有本体威能的一成，但也不是你能对付的。”

　　“化身……只是一成，单声一喝，就有这般恐怖的威能……”林昊倒吸了一口冷气，沉吟了片刻，摇头道：“不，我不离开，我说过，要将他们全部斩杀，哪怕是天道初境化身来了，也别想阻止我。”

　　“你这个傻小子，那个女孩还有机会救活。”

　　“你说什么？”

　　林昊周身剧颤，黯淡的眼眸中泛起了一丝希望。

　　“本尊说，她还有机会救活，但你也得先保全性命，不然你死了，谁来救活她？”老不死说道。

　　“真有办法救活凝雪？”

　　“本尊会骗你不成，等安全了，本尊再详细告诉你。行了，赶紧离开，不然等天道初境的高人化身到来，想跑也跑不掉。”老不死催促道。

　　“我明白了。”

　　林昊点了点头，深深的看了一眼余姓老妪等人，迅速灭掉了灼烧的命元，金色双翼舒展开来，妖皇天羽术全力催动，化作电芒，朝着老不死布置的副阵方向飞掠而去。

　　轰隆隆……

　　虚空猛然沉了下来，仿佛末日来临一般，恐怖的气势以极速袭来，整个虚空都被这股惊人的气势给震碎了，成千上万的道纹交织，形成了一张弥天大网，笼罩而下。

　　咔咔……

　　金色双翼发出一阵声响，已经开始扭曲了。

　　林昊神色剧变，天道境界比想象中的还要恐怖，只是以化身降临，威能仅仅只有一成，随手就能勾动上千道纹，余姓老妪等人联手凝成的天宇，与这股恐怖的威能比起来，就像是牙牙学语的小孩与成人的对比。

　　“咦？”

　　虚空中传来惊诧的声音，这道声音就如万古鸿钟般，在天地之间不断回响，震得林昊耳膜刺痛。

　　“这就是天道境界的可怕之处么？一言一行，无意间都能运用大道之威，太可怕了，就像是神祇一般……”

　　“这有何奇怪，天道境界早已掌握天道力量，一举一动虽说不上翻天覆地，但也能够翻江倒海，别说废话了，还是快跑，别妄想与之对战，这天道境界化身，哪怕是一百个灵圣巅峰也无法与之匹敌。”

　　“一百个灵圣巅峰都不行……”

　　“灵圣与天道，二者虽只相隔一个境界，但踏入就是神，没踏入就是凡，两者相隔了十万八千里。”老不死颤声道。也不知被吓的，还是其余原因。

　　一步为凡，下一步为神。

　　光从字意来看，就足以看出差距来了。

　　身后的惊天威能，令林昊心头紧绷，拼命催动全部威能，以最快的速度冲向副阵。

　　死亡的危机越来越沉重，追来的天道化身速度奇快无比，若不是他修成了妖皇天羽术，并且还拥有金色双翼的话，恐怕早就被追上了，纵使如此，二者的距离正在拉近。

　　越是靠近，林昊就越加感受到天道境界的可怕，纵使他的实力真正达到了灵圣巅峰，以太古天魔躯的可怕体魄，能不能挡下一击都很难说。

　　近了……

　　林昊远远的看到了早已布置好的副阵，心头稍稍一松。

　　天道化身似乎也察觉到了副阵的存在，弥漫的道纹越来越多，眨眼间已经达到了两千多道，如此多的道纹交织在一起，释放出来的威能足以震天铄地。

　　“老不死！快发动副阵。”林昊咬牙喊道。背后的金色双翼已经快要彻底变形了，连道器碎片都无法承受这股可怕的气势，若是以身躯来抵御的话，恐怕都难挡得住一下。

　　“已经发动了，快……”老不死催促道。

　　副阵亮起了道道莹华，虚空金精破开了，一道布满丝丝电芒的光门啵的跳了出来。

　　轰隆隆……

　　林昊脸色一白，浑身寒毛倒竖，因为天道化身距离他只有五里的距离了，两千多条道纹轰然砸了下来，速度如极光般，若是副阵被砸中，肯定会被彻底毁掉，眼看副阵还有三里距离，要在被轰中之前抢先踏入副阵，实在太难了。

　　突然！

　　一道身影冲出。

　　“主人！快走！”秋家老祖传音，同时挡在了前方，以自身道韵，凝出了一株万古大树。

　　没有丝毫犹豫，林昊俯冲而下，冲掠向副阵，身后传来了恐怖的轰炸声，他甚至感觉到自己背部的金色羽翼在挡了一下后，被轰碎了大半，与此同时，他已经踏入了副阵内。

　　光门一闪，林昊跟老不死已经消失了。


第0204章 “恨”字凶威

　　轰！

　　两千多道纹横扫而过，苍穹几乎都快被震碎了，方圆百里被震出了一个深不见底的大坑，至于副阵，早已被彻底抹除了。

　　一名浑身闪烁着莹华的年轻男子悬浮在半空中，此人皮肤嫩白无比，看样貌不过十七八岁，但眼眸中却饱含着与年龄不符的沧桑，他就这么静静的悬浮着，整片天地似乎以他为核心。

　　“见过陵玄者。”

　　余姓老妪等人迅速飞来，赶紧弯腰行礼，每个人神情都带着敬畏之色。

　　“哼！”年轻男子冷哼了一声。

　　余姓老妪三人脸色一阵惨白，喉咙迅速鼓动，但他们却是死死的闭着嘴巴，不让血吐出来，方才的这一哼蕴含了可怕的大道音律，已将他们震伤。

　　虽然他们距离天道初境只有一步之遥，但却如同难以跨越的鸿沟，如果眼前的玄者愿意的话，完全可以在瞬间将他们击杀，这就是两者之间的差距，可怕的差距。

　　一步为凡，下一步为神。

　　“陵玄者，那个小子……”余姓老妪率先开口了。

　　“不用说了。”年轻男子嘴巴没有张开，但却发出浑厚如暮鼓晨钟般的声音，“那小子方才开启古传送阵副阵，企图逃离此地，本玄者已先一步破坏了阵法通道，如今他应该陷入虚无空间中了。”

　　“虚无空间……”

　　余姓老妪等人一怔，旋即纷纷松了一口气，但同样也不由感到可惜。

　　虚无空间是什么地方，没有人比他们更清楚了，那是一处无边无际的可怕之地，那里充满了无尽的裂缝，还有各种可怕至极的虚空风暴，哪怕是神道境界的大人物陷入进去，也有殒落的危险。

　　虽然林昊实力强绝，体魄更是惊人，而且爆发后堪比灵圣巅峰，但陷入虚无空间内，无所不在的裂缝和虚空风暴，足以将他化为碎片。

　　随后，余姓老妪等人先后离开了。

　　至于玲珑玉棺，在场各大势力的绝顶高手们也没这个能耐去取，毕竟虚无空间内可是被誉为绝杀之地，谁会冒着生命危险去取？不过各大势力却是没有放弃。

　　玲珑玉棺的出现，牵动了整个东荒的各大势力的神经，就连西荒、北荒，甚至连南荒和中荒都有强大的势力加入进来，更是有人传闻，各大势力都派出了不少大人物进入虚无空间中搜寻。

　　可是搜寻了近一个月，不但没发现玲珑玉棺的下落，还导致了数名大人物陨落。

　　虚无空间广阔无垠，而且有着数不清的层面，要将整个虚无空间搜寻完毕是不可能的，纵使只是妖魔战场所在的虚无空间那一块，也足够各大势力搜寻万年以上了。

　　不过，绝世古器本身通灵，不会在虚无空间存在太久，可能过个数十年，或是百年就会从虚无空间中出来，再临人世，所以各大势力除去偶尔派出大人物去搜寻外，其余时间都将目光瞄准了万剑坟。

　　玲珑玉棺落入虚无空间内，什么时候出世，没人清楚。而万剑坟内，却有着一个仅次于玲珑玉棺的至宝，那就是万妖屠仙禁，这个绝世禁制虽早已破除，但还是遗留下不少痕迹。

　　这些痕迹，对于各大势力来说，可是极为宝贵的，若是能够将这些禁阵痕迹还原的话，说不定可以获得万妖屠仙禁的布置之法，纵使无法还原，哪怕临摹出一两分威能，也能布置出强大的禁阵了，无论是用来守护自身势力，还是用来对敌都有莫大的用处。

　　诸大势力纷纷派出高手，抢先进入万剑坟中，就连东荒三大万古世家也派出了不少高手，其中还有一些擅长布置禁阵的大师级人物。

　　由于之前北境圣地和九大派进入过万剑坟，所以各大势力都做足了准备，甚至有的势力还拿出震宗之器来抵御，在剑之圣主布置的凝天剑痕下，损失了些许人手后，成千上万的高手安然踏入了万剑坟内。

　　为了夺得先机，各个势力还花费了巨大的代价，最终让三位高人化身进入妖魔战场中，并跟随一同踏入万剑坟内。

　　万剑坟内确实有不少强大的禁阵，不过各大势力都早已派出了擅长布置禁阵的大师，所以能够预知察觉到。

　　本来，事前准备十足，获取万妖屠仙禁的痕迹也是妥妥当当的，可哪知意外突生，各大势力派来接应的人手，在万剑坟内苦等了一个多月，始终没等到有人出现。

　　察觉到不对劲的各大势力，再度派出一小批人手进入万剑坟内，可在等待了近一个月的时间后，终于有一人出来了，此人正是三位高人化身中的一位，而这位高人化身出来的时候，等待接应的高手彻底傻眼了。

　　因为这位高人化身已经变得疯疯癫癫的，浑身衣袍褴褛，身上布满了纵横交错的诡异血痕，一时哭一时笑。

　　更让人震惊的是，这位高人化身自从出来后，就一直重复嘀咕着一句话。

　　“都死了，全都死了，哈哈……他还活着，还活着，不，他永世长存了，他是仙，不，他是邪……可是，他为什么要留下一个‘恨’字……太可怕了，一字斩杀了所有人，血流成海，尸体成山，这是诅咒，可怕的诅咒啊……不要再进去了，你们都会死的。”

　　这句话，震动了各大势力，令各大势力的高层闻之心寒，更让他们心颤的是，这位高人化身重回本体后，本体当时就爆开了，天道初境的高人，竟因为化身回归而身陨，死得不明不白。

　　除此之外，这位高人爆开的尸体碎片和血液，竟自主的书写成了一个古字，“恨”。

　　这个字充满了可怕的魔力和凶威，凡是当天前去查看，见到这个“恨”字的高手，无一不是在次日暴毙，就连势力的高层前去观望，都不免一阵头晕目眩，更甚者还被这个字的凶威震得当场吐血。

　　最后，那位天道初境的高人居住之地，被列为禁地，并用各种禁阵重重包围，唯恐这个拥有可怕凶威的血字祸及更多的人。

　　他是谁？

　　仙？

　　邪？

　　难道是剑之圣主？

　　各大势力纷纷揣测着暴死的天道初境高人最后的那一句遗言，虽然不少人都猜是剑之圣主，但都很快否决了，根据文献记载，从远古至今，大部分至高圣主最多只能活个万年而已，剑之圣主巅峰时代距离现今已有六万多年。

　　活六万多年……

　　哪怕是被誉为至高圣主之上，更为罕见的神人，也活不了这么长。成仙？那是不可能的事，自从远古时代开始，虽有仙的传闻，但却没有人见过仙是否存在过，纵使是记录远古大事的重要文献上，也只是只言片语而已。

　　邪？

　　这种更为缥缈了，所谓的邪，根据远古传闻，那是与仙同等的更为极端的恐怖存在，这种恐怖存在的出现，就只有一个目的，那就是覆灭一切，如果有邪出现的话，那么整个大荒都会被彻底毁掉。

　　“恨”字是谁留下的，是剑之圣主？

　　为何他要留下这个字？还蕴含着如此可怕的凶威，一字斩万名高手，但凡踏入者，无一存活。如果真是剑之圣主留下的，他为何要留下？他在恨谁？是谁能够让他如此痛恨，连字都带着恐怖的凶威。

　　这一切！

　　都是个谜，一个也许永世都无法解开的谜。毕竟，妖魔战场有规则限制，大人物无法进入，自然就无法根据这个字解开剑之圣主遗留的惊世谜题，至于天道初境的化身，踏入三个，两死一疯，最后连本体都逃不掉爆碎化字的命运。

　　这个“恨”字的凶威，连天道初境的化身都无法抵御，各大势力自然不会再派高手进去送死。

　　三个月来，各大势力在妖魔战场内损失了大量的高手，先是玲珑玉棺掉入虚无空间，然后则是万剑坟内成为绝世凶地，无法踏足，别说万妖屠仙禁，连根毛都没弄到手，这让付出了大量人力和物力的各大势力郁闷得几乎吐血。

　　至于林昊这个名字，在各大势力的一些高手中，倒是留下了深刻的印象，但随着时间的推移，渐渐的有不少人已经选择遗忘了此事。

　　虽然各大势力还是不时拍出大人物去虚无空间找寻，但这种方式如同大海捞针一般，在找寻了近半年后，才逐渐收回人手，不过由于林昊的事，五行族王族最近可是吃尽了苦头。

　　一些年轻高手不时来找五行族王族的麻烦，搞得整个圣城鸡飞狗跳的，至于那些部族，各大势力的年轻高手却没兴趣去理会。

　　大夏国！

　　位于东荒北地的一个小国，属于九大派之一的冷月宫管辖，不过由于冷月宫的变故，导致冷月宫覆灭，不过由于此地过于偏远，大夏国还未得到消息，所以国内显得颇为平静。

　　临仙郡！

　　大夏国的三大郡之一，拥有一座人口约为百万数量的大城。此城位于北地，一年十二个月中，有十个月都处于冰雪天，而唯独只有两个月是夏日，所以这座城也被称之为冰雪城。

　　如今！

　　正值夏日，冰雪早已融化，冰雪城内一片繁荣景象，各色行商络绎不绝，有来自他国的，也有来自大夏国其余都城的，其中还有一些身形魁梧，身上携带刀剑的武徒。

　　烈日高照，城门口处，一名男子正缓步走来。

　　此人引来了大部分过往行人的注目，因为这名男子满头白霜，如同七八十岁步入古稀的老者一般，而且这名男子面色惨白，每走一步路，都要停留片刻，喘上一大口粗气，才继续行走。

　　一百余步路，男子走了近半个时辰，最后坐在了城门口一处贩卖茶水的摊位附近，眼神迷离而茫然。

　　“小伙子，累了吧？要不要喝口水？”一名老伯端着水走来，和蔼的问道。

　　“谢谢老伯。”男子说道。他的声音极为虚弱，每吐一个字都几乎耗费了全部的力气，右手颤巍巍的接过那一碗水，竭力端到嘴角边上，才将水给艰难的喝下去。

　　这名男子不是别人，正是林昊。


第0205章 九死仙术

　　这就是东荒其余地域的人？

　　林昊倚靠在城墙上，看着过往之人，眉头紧皱，这与他想象中的满街高手完全不一样，这里过往的人，气血很弱，比起五行族那些无法修炼的族人差了不知多少，除去那些携带兵器的人身上有些微弱的威能外，其余人都只是普通人而已。

　　五行族内！

　　哪怕是一个普通部族，都有近三分之一的人能够修炼，而此地的天地元气比起五行族还要浓郁得多，竟连一个修炼者都没有，这个现象实在太奇怪了，纵使有，实力也极为低微，最多也就一两阶左右而已。

　　“老不死，我真的只有一年的寿命了？”林昊传音道。他的声音很平静，并没有太大的情绪波动。

　　“唉！你陷入了虚无空间，不慎掉入虚空风暴之中，能够活下来，已经算是不错了，剩余的这一年，你就好好的过吧，不要想太多了。”老不死无奈的说道。

　　“不用想太多……”

　　林昊面露苦涩，虽然他不愿放弃，但事实却是如此，不止是一年寿命，他的身体此刻也变得混乱不堪，时而强盛，时而虚弱至极，当然，大多数时候都是虚弱的。

　　这种情况，在他苏醒之后，已经维持大半个月了，从最初的焦躁不安，到逐步接受，最后平静看待，半个月来，他的心境大起大落，在平静下来的时候，心境竟有所突破，灵识增长了不少。

　　可这有什么用？

　　掉入虚空风暴，林昊的金色双翼只来得及抵御了一下，以他太古天魔躯的强大体魄，在虚空风暴面前就如同软泥遇到利刃一样，瞬息就被摧毁了大半，若不是他关键时刻，将整棵九叶神莲吞服，并用小鼎护住头部的话，恐怕早就身陨在虚空风暴中了。

　　那是一场可怕的劫难，但是他却活了下来。

　　可随之而来的却是，因为吞服九叶神莲，以及天晶圣体源泉混合，再加上自身燃烧命元护身，带来了难以想象的后果。

　　等他苏醒过来后，身体就变成这样了，虽然境界达到了灵圣境界，但却因为躯体混乱的缘故，近九成的时间里，他如同大病之人，虚弱无力，没一点力量，连个普通人都不如。

　　更让林昊差点绝望的是，命元燃烧过度，他只剩下最后一年的寿元了，这本来倒是没什么，一年的时间，足够他找到一些续命之物了，但老不死却告诉他，由于他身体混乱，无法服用任何灵药，哪怕是最差的一品灵药，也足以置他于死地。

　　这就是真正的绝境，前无进路，后无退路。

　　“真的一点解决的办法都没有了？”林昊嘴角发苦。

　　“所有能想的办法，本尊都想过了，就算有，以你的寿元和实力，也难以进入那些地方。”老不死说道。

　　“那么说，我必死无疑了？”

　　“呃……”

　　“连你也对我没有信心？”

　　“不是信心的问题，而是你身体太过于混乱，哪怕是圣主也无法解决你身体的问题。”

　　老不死说完，没有继续说下去。

　　林昊沉默了。

　　片刻后，他抬起头，挤出一丝笑容道：“其实我没必要这么沮丧，连圣主都可能会殒落的虚空风暴，我都活下来了，这已经算是奇迹了，既然已经有了一个奇迹，那么再多一个奇迹，也不是没有可能，再说了，我还有一年时间，不是么？”

　　“对！你还有一年，反正尝试一下吧。”老不死点了点头，不过他却是没有抱太大的信心，毕竟林昊的情况太糟糕了，混乱到难以解决的程度，如果还有数十年的时间，倒是可以想办法，可是只剩下最后一年了。

　　一年时间！

　　对于存活了不知多少的老不死来说，实在太短了。

　　“小伙子，你家人呢？”茶水铺子的大伯走了过来，和蔼的问道。

　　“我家人……”

　　林昊一怔，旋即埋下了头，眼神微微一黯，这一句话触动了他的心弦，他想起了沐凝雪，这个傻丫头，为了救他，竟甘愿付出了生命的代价，而且还用自身特殊体质凝成了源泉。

　　若不是那一滴源泉，恐怕他现在早就死在余姓老妪等人手里了。

　　虽然老不死已经告诉他，沐凝雪命元和魂魄存在源泉内，只要取得某些特殊之物，就能帮她重新凝聚魂魄，然后炼造出新的身体，重新活过来，只是，那些特殊之物，无一不是难寻的天地至宝，有些生长在可怕的险地内，必须得有足够的实力才能取得。

　　现在成了这副模样，都保不住自己了，还能救得了她吗？

　　林昊心情一片低沉。

　　“小伙子，看你身体应该是病了，要不要帮你找位大夫来看看？”老伯问道。

　　“谢谢老伯，我这是旧疾，偶尔发作而已，一般时候没有大碍的。”林昊摇了摇头。

　　“看你无亲无故的，也没个歇脚的地方，若是不嫌弃，你就跟我一起回去如何？”

　　“不用了！太麻烦了，谢谢您的茶水，我有事先走了。”说完，林昊艰难的爬了起来，可刚爬到一半，一阵眩晕感袭来，浑身发沉，四肢无力，两眼一黑，当场昏死了过去。

　　“小伙子？你没事吧？”

　　……

　　“爹，他不会死了吧？”

　　“丫头，别胡说八道，这个小伙子也够可怜的，无亲无故，又身患旧疾，连大夫来看过，都无法查出病来，唉！希望他能够好起来。”

　　“爹！他的眼睛动了，好像醒了。”

　　一道脆生生的声音传来，这声调颇为悦耳动听，哪怕没见到人，也能从声音中判断出这是一位生性机灵的女孩。

　　林昊眨动了一下眼睛，缓缓睁开，剧烈的眩晕感，令他差点再度昏死过去，好不容易睁开眼睛，才看清眼前的是之前茶水摊位的老伯，旁侧站着一名约莫十四五岁的娇俏少女。

　　“凝雪……”林昊浑身一颤，手猛然伸出，抓住了少女的手腕。

　　“呀……你要干什么……”少女吓得花容失色，想要挣脱，但对方的手却如同钳子一样，难以挣脱开来。

　　“小伙子……”老伯也是一阵慌张。

　　林昊视线逐渐清晰了起来，这才看清眼前的少女，虽然娇俏灵动，但却不是沐凝雪，只是两人的气息有些相似而已，方才没看清，所以才因此而引发了误会。

　　“对不起，我以为是我失散的妹妹……”林昊道歉道，同时松开了抓着少女的手。

　　“没事，没事，小伙子，你饿了吧？”

　　老伯问道：“要不要吃点东西？刚热了一锅小粥，莲儿，帮这位小伙子端一些过来？”

　　“知道了，爹！”

　　少女快速应声，红着脸，逃一般的跑出门外。

　　本想拒绝，但肚子却是发出咕噜作响声，林昊连番向老伯道谢，同时与老伯聊了起来。他这才知道，老伯姓玄，平日在城门口贩卖茶水过活，有两个女儿，大女儿已经二十岁了，小女儿十五岁。

　　说到大女儿，玄老伯言语中满是称赞，这个大女儿倒是争气，十二岁的时候靠着自身资质和努力，成为了冰雪城的雪坛的弟子，常年在雪坛中修行，由于大女儿的身份不同了，所以玄老伯和小女儿在冰雪城中的生活倒是不错。

　　玄老伯本性善良，常年帮助过往之人，倒是积累了不少善缘。

　　吃过小粥后，玄老伯就离开了，嘱咐林昊安心歇息，至于身上所患的“旧疾”，他会再去寻大夫来看。

　　“这就是普通人的生活么？”

　　林昊神情上带着一丝羡慕，同时心底也一阵感叹，如果能像玄老伯这样，一辈子无忧，那就不错了，可惜事与愿违，自从来到这个世界后，他没有渡过一天安生日子。

　　不过，这种拼搏的生活，对他来说，非常合适，他渴望修炼，渴望达到更高的程度，躺在床上，他翻来覆去睡不着，胸口窒闷得厉害，无奈之下他只好爬起身来。

　　修炼是无法修炼了，林昊取出了天罡戒。

　　半个月来，他翻遍了里面，却没发现有第二层空间，大部分物品，包括获得的储物袋，他也全翻出来了，也是无法解决自身的问题，唯一没有碰过的物品，只有两样。

　　小鼎和那块拍卖所得的碎片。

　　虽然不抱任何希望，但林昊却是不愿这么放弃，直接打开天罡戒，从里面取出了小鼎。

　　里面封存着三百变异雷精，这是他唯一能够支配的力量，因为此物不需要威能，只要心神一动，就能放出来，但是他的身躯一片混乱，不能太过于靠近，不然会因此受到影响而震爆自身。

　　目光挪动，玲珑玉棺依旧平静的躺在里面，再看向另一面，则是纯脉妖子的精血和其余妖族异血，这些都是用以修炼修罗血刀的，只是此刻他也无法用来修炼。

　　最后！

　　林昊注意到了位于角落中的剑邪。

　　由剑之圣主一丝邪念和影子凝成的灵体，化作了一柄黑雾剑，立于小鼎的角落一端，从始至终，没有一点动静。

　　看到剑邪的刹那，林昊心思一动，“剑邪身为至高圣主的一部分，以至高圣主的见识，或许有办法解决我身体的问题……”念头刚起，顿时再也压抑不住了，虽然他无法动用威能，但还有三百变异雷精。

　　唰！

　　心神催动之下，三百变异雷精穿过了小鼎的隔阂，将剑邪围拢得严严实实的，林昊没有丝毫犹豫，当即让变异雷精交织在一起，不断叠加的威能轰然炸下。

　　三百变异雷精的威能，连有妖皇圣骨护体的老不死都要脱一层皮，更别说没有任何保护措施的剑邪了，变异雷精不愧是灵体的克星，连番轰炸之下，剑邪变得越来越虚弱。

　　差不多了！

　　林昊灵识一动，凝成一柄犹如实质的灵识之剑，瞬息射入到了剑邪所在的薄黑雾中。

　　当两者的灵识连接在一起的刹那，他的识海轰隆一声，宛若天地交汇，又像是原始盘生，宏大而浩瀚的古韵从剑邪体内溢出，这是一种恒古的韵律，充满了永恒不灭的气势。

　　咻咻……

　　时空流转，天地翻覆，苍穹初生，星宇覆灭，生灵繁衍……

　　过去与未来，二者不断交替，仿佛陷入了无穷无尽的时空中，世间万物的起始，衍生，乃至覆灭，如同无尽的轮回。

　　轰……

　　苍穹天道之音，在耳边不断回响，充满了极致的大道韵律，令人捉摸不透，又让人感悟颇深，这才是真正的无上大道。

　　“九死仙术……”

　　不知过了多久，林昊醒转过来，神情充满了震惊。


第0206章 第一死！脱胎！

　　“这怎么可能，世间怎么会有这种术……”

　　老不死惊愕道：“九死仙术，以仙冠名之术？那岂不是仙才能学的大术？不可能，绝不可能，远古文献虽有仙的记载，但却从未有人见过仙，仙是否存在，还是个未知数，怎么可能会有仙术。”

　　仙！

　　在大荒世界中，虽有不少传说，但却从未有人见过仙，从远古时代至今，连仙的踪迹都没出现过，只有些许古老的文献，偶尔会有一两句提到，历代大人物都断定，这个世界不可能会有仙，而所谓的仙只是个猜想而已。

　　“老不死，你能否看透这九死仙术？”林昊沉声道。

　　虽然他从剑邪的意识中搜到了这部神秘的九死仙术，但此术太过玄妙了，以他的境界，只是感受到此术的磅礴和无上奥理，却无法参悟。

　　“让本尊再仔细看看……”

　　老不死说完，横移妖族皇者圣骨，道道幽幽的妖芒，打入了虚弱的剑邪体内，为了防止剑邪反噬，他极为小心翼翼。

　　良久！

　　“这……这世间竟有这等奇术，本尊居然无法完全看透它，这怎么可能，世间大术，都会存有奥义，此术却变幻莫测，难以揣摩……”老不死惊诧的声音传出。

　　“怎么样？”林昊赶紧问道。

　　“本尊再看看……”老不死回了一声后，再度钻入剑邪体内，研究起了这部所谓的九死仙术。

　　林昊也没去打扰，因为他的境界太低，无法看穿这部古怪的九死仙术，所以只能让老不死来帮忙看看了，他也很好奇，此术到底有着什么样的神妙之处，竟会被剑邪选择遗忘所有记忆，只记住此九死仙术。

　　三天过去了。

　　老不死依旧盯着九死仙术，一言不发。

　　玄老伯来看望过几次，见林昊无碍后，也就安心离去了，随后都会让名为月瑶的少女送来了一些吃的。

　　玄月瑶刚开始的时候，有些害羞，可在接触之后，她古灵精怪的一面彻底呈现出来，一改最初的羞涩，虽没有大大咧咧那般，但也是有什么说什么，偶尔会道出一两句惊人之语，令林昊总忍不住会心一笑。

　　或许是与玄月瑶这个古灵精怪的少女接触，他发现自己的心情比以前好了不少。

　　“林大哥，你去过冰雪城外的其他地方吗？”

　　“去过！”

　　“那你有没有看到过其他地方的人？他们长什么样子？是不是头上有角？背后有翅膀的？”玄月瑶歪着脑袋，眨着灵动的大眼睛。

　　林昊顿时哑然一笑。

　　“不是么？”玄月瑶嘟着嘴，神情有些失望。

　　“你听谁说的？”

　　“隔壁的王叔，他常给我们讲故事，说在遥远的地方，有着一些古怪的人，这些人头上长着角，背后有翅膀。”玄月瑶说道。

　　“隔壁王叔？”

　　林昊眉头微微一皱，“他是做什么的？”

　　“不知道！是爹在外面摆摊的时候，遇到的，当时他很可怜，瘦骨如柴，而且还快饿死了，爹就将他给带回来了，王叔住在隔壁五年了，真是奇怪，从来没见过他是怎么出门的，不过他每次回来，都会给我带一些奇怪的东西，那些东西很好吃。”玄月瑶开心的说道。

　　隔壁王叔……

　　林昊眯了眯眼，暗暗留意下来，这名所谓的隔壁王叔，说不定是一位修炼者，只是不知境界如何，不过让他感到奇怪的是，此人竟然为修炼者，怎么会瘦骨如柴，而且还快饿死了。

　　莫非！

　　此人也与自己一样，可能是受了伤，也可能是遇到了难以解决的麻烦，所以才逗留在此地。

　　聊了片刻后，玄月瑶就离开了。

　　正当林昊准备静修的时候，一道惊愕声音传来，“原来这就是真正的九死仙术，这世间怎么可能会存在这种术，剑之圣主竟也学过，并在其中留下了自己的烙印……难道，它真是仙术？”

　　……

　　“你真要学此术？”老不死问道。

　　“没错！这是我唯一的机会，而且你不是说了，有一定的几率能够让我身体的混乱恢复过来？”林昊说道。

　　“我是说过有一定几率，但到底有多少，没人清楚。此术玄妙无比，比起现今的大道之术还要深奥得多，正因为它的深奥，所以无人知晓此术修到极致，会出现什么样的事……这种无法确定的大术，本尊还是劝你别修为妙，而且此术修炼之法极为凶险，必须得经历九死，每一死为一个层次，一旦开始修炼，就无法结束。”

　　老不死劝说道：“成功还好，不成功，或是半途停止修炼，唯一的下场可是魂飞魄散……”

　　林昊笑了笑，道：“我已经死过多次了，现在剩余最后一年的寿元，若是不尽快恢复过来，一年之后我也同样会死，既然如此，我为何不搏一把？或许，我能够修成。”

　　“唉……”老不死无奈叹了一口气，不再劝阻。

　　修成？

　　难啊！

　　剑之圣主在这九死仙术中曾留下了一段修炼的记忆，根据这段记忆，剑之圣主是修炼果这一部九死仙术的，能够成为至高圣主，剑之圣主自然是天赋异禀，悟性超绝之辈。

　　但是，剑之圣主却只修炼到了三死，就再也修炼不下去了，最后以自身可怕的修为，斩断了关于这段九死仙术的记忆和意识，而这一段记忆和意识并未消失，而是经过无数年的转变，成为了现今的剑邪。

　　连剑之圣主这等惊世奇才，都只能修炼到三死，更何况是他人？而且此术修炼之后，是无法停止下来的，必须得不断修炼，经历九死一生，每一死，相当于一次生死劫难。

　　哪怕气运再逆天的人，也无法安然渡过九次生死劫难。

　　但是！

　　林昊必须修炼，因为他没有理由不修炼，这九死仙术，拥有着某种奇特的妙用，可以助他解决躯体的混乱，只要身体恢复了，就可以开始找寻续命的天地灵物了。

　　九死仙术！

　　必须得经历九次生死，哪怕是至高圣主修炼此术，也不敢怠慢。

　　九死九生，第一死为脱胎。

　　林昊深吸了一口气，眼观鼻，鼻观心，调匀全身气息后，缓缓的闭上了眼睛，开始催动九死仙术第一死。

　　老不死目光一转不转的盯着，除去担忧外，他更加好奇这九死仙术的修炼过程。

　　这时！

　　林昊的额头开始冒出了冷汗，紧接着浑身上下不断溢出冷汗，一道道诡异的灰气从他全身毛孔消散而出，这些灰气越聚越浓，颜色逐步加深，片刻之后已经成为了暗黑色。

　　光润的皮肤渐渐变得干燥黝黑，略显俊朗的面容上，爬满了皱纹，一头白发开始掉落，突起的肌肉，越来越松弛，坚硬无比的骨骼，已经变得松脆无比，短短片刻，他就从一名年轻人变成了六十余岁的老者。

　　“此术果然具有神异莫测的力量，竟能催化修炼者的年华，令时间在自身上流逝……”老不死惊叹不已。

　　可惜！

　　这世间没有仙，不然此术还真有可能是仙术。

　　白发不断掉落，皮肤越来越皱，老人斑开始爬满了林昊的周身，牙齿紧接着也开始掉落下来，他的气息越来越弱，到了最后，就如同垂死的老人一样，一动不动的。

　　老不死没有打扰，因为这是九死仙术最关键，也是最凶险的时刻，生死只在一瞬间而已，哪怕是拥有翻天覆地威能的至高圣主在面临这个时刻，稍有不慎也会当场老死。

　　拥有盖世力量的至高圣主，都难以幸免，更何况是其余人，这才是此术最为可怕的地方。

　　林昊的呼吸逐步减弱，到了后面，每吸入一口气，都相当的艰难，随着时间推移，他的呼吸几乎微不可闻，皮肤和血肉内的水分不断被排出，躯体也僵硬了起来，手脚逐渐冰冷。

　　若不是心脏还偶尔跳动一下的话，老不死还真以为林昊的生机断绝了，突然，微弱的跳动消失了，原本还残存的一丝生机，顿时消散得无影无踪，察觉到变故，老不死的脸色骤然一变。

　　“小子？小子……”

　　老不死赶紧呼唤，并释放出灵识检查，此刻林昊的识海内一片晦暗，灵核早已停止了转动，意识彻底丧失了，很明显，他的生机已经彻底断绝了……

　　妖族圣骨悬浮在林昊的身体旁侧，一动不动。

　　良久！

　　“唉……本尊与你相识虽只有数个月，但本尊却将你当成孩子般看待，本以为能看着你成长起来，岂知造化弄人，你还是无法渡过这一次的难关，念在相识一场的份上，本尊就将你葬于小鼎之中，此物与你有缘，本尊也不会强取，若来世有机会再遇到，希望……希望不要老是栽在你这小子手里……”老不死说到后面，声音变得有些激动起来。

　　妖族圣骨上泛起了一道强大的妖芒，上方凝生出了强大的道纹，这一丝道纹蕴含着大道至理，宛如新生的天地。

　　咚……

　　一阵轻微的跳动声突然传来。

　　“嗯？”老不死迅速压住了妖芒，目光投向一旁的林昊，“心跳，本尊刚刚似乎听到心跳了，这……这太不可思议了，他明明生机已经断绝，怎么还会有心跳呢？”

　　咚……

　　跳动声加强了几分。

　　老不死哑然了，如果说第一次没听清楚的话，那么第二次却是一清二楚，虽然声音有些微弱，但给人一种强而有力的感觉。

　　咚！咚！咚……

　　一声接一声，从已经断绝生机的身体内传出，枯槁的躯体，如同枯木逢春，骨骼发出咔咔的脆响，干瘪的皮肤下，血肉迅速充盈，光秃的脑袋上，一头白发快速生长而出，其中夹着一缕缕油亮的黑丝。

　　老皱的皮肤开始迸裂，显现出如婴孩般细嫩的皮肤，就像是龙蛇蜕皮一样，皮肤开始脱落。

　　“脱胎，脱胎……”

　　老不死喃喃自语，顿时变得激动起来，“本尊明白了，这第一死脱胎的真实意思就是，重入轮回，以老躯为盘，凝胎其中，如冬日的枯木，让碧叶脱落，蕴含一丝生机。死，就是生，生就是死，生死相随，死到极致就是生，而生到极致就是死。”


第0207章 万年玄根

　　“这九死仙术，真是奇妙无比……”

　　老不死盯着林昊，时不时的赞叹一声，眼中满是羡慕，如果不是此术太过凶险的话，他还真想直接拿来修炼。

　　“确实奇妙！”

　　林昊看着新生的身躯，不由露出了少有的微笑。

　　将九死仙术第一死修炼成功后，他感觉到自己全身都发生了一次重大的蜕变，自身的威能竟达到了灵圣这一境界的巅峰，距离灵圣中境只有一步之遥了，而灵识也达到了他难以想象的程度。

　　只是！

　　躯体的混乱并没有解除，只是稍微缓和了一些，不像当初那般，在虚弱的时候，只要一用力，浑身就抽搐，连挪上一步都要喘上几口气的病怏怏的模样，虽没达到全盛时期，但现在林昊至少看起来像个正常人了。

　　除此之外！

　　林昊还能运用灵师境界以下的威能，只要不超过灵师境界，体内的混乱就不会引来太大的问题。

　　最关键的是，在某个时辰内，体内的混乱会莫名消失，令他完全恢复全盛时期的修为，不过只能维持大约一炷香的时间，超过这个时间，身体就会恢复到混乱的状态。

　　唯一的麻烦就是，林昊无法预测什么时候会出现这种完全恢复的情况，可能是下一个时辰，也可能是好几个，甚至数十个时辰之后，反正他是无法控制这种情况的。

　　麻烦归麻烦，但对他来说，无疑有了生存下去的希望，能运用威能，就意味着他可以服食延寿的天地灵物了，这可是个好消息，为了防止意外，他还让老不死详细检查了一遍，确认无误后才安心下来。

　　“小子！没想到这一次被你赌对了。”老不死也开心的说道。

　　“侥幸而已，也幸亏我搏了一把，不然可能就得等死了，对了，九死仙术的下一死什么时候会出现？”林昊问道。

　　“本尊怎么清楚，也许是下一刻，也许是一年，甚至数年之后，没人能够预测得到。剑之圣主修炼第一死之后，第二死是在百年之后，而第三死则在第二死出现的一个月后，或许是根据个人不同，下一死来的时间也不同，不过目前还是先想办法打听一下延寿的天地灵物的下落。”

　　老不死提醒道：“不然下一死还没到来，你寿元就已经尽了，那就太不划算了。”

　　“没错，不过我现在的身体条件，暂时不能走太远，只能在这附近看看，若是没有的话，再想办法去更远的地方。”林昊说道。

　　“事到如今也只能如此了。”老不死点了点头。

　　这时！

　　院落外传来一道犹如弦乐般的动人声音，“爹！我回来了，月瑶？爹？你们在不在？”

　　妖族皇者圣骨嗖的一声，已经落入了林昊的衣襟中。

　　爹？月瑶？

　　难道是玄月琳？

　　玄伯和玄月瑶时常会提起，二人每次一提到玄月琳，一个是满脸欣慰，另一个则是一眼崇拜，这也难怪，无论在何处，修炼者都是高高在上的存在，冰雪城内有一门三坛这四个势力。

　　虽然冰雪城由大夏国所管，但这一门三坛才是冰雪城的统治势力，冰雪城内的居民，都以能够进入一门三坛，成为这四个势力的一员为傲。

　　无论是对贵族还是平民百姓来说，成为一门三坛的弟子，不但能够修炼，拥有超越凡人的强大力量，而且还能获得极高的地位。一门三坛的弟子，哪怕是冰雪城的显赫贵族也不敢轻易得罪。

　　实力造就地位！

　　当然！

　　要成为一门三坛的弟子并不容易，首先必须得有修炼的资质，这第一个关卡就已经卡住了九成以上的候选者了，因为修炼资质这东西很缥缈，普通平民百姓哪懂得辨认。

　　唯一辨认的办法，就是等一门三坛每年一度开启的收徒大会上，由灵王境界的高手用灵识来查探，虽然冰雪城内的居民有百万人，但能修炼的人却是少得可怜，大约只有千分之一左右而已。

　　而且，大部分都是偏下品资质，和林昊昔日的资质差不多，偶尔有那么一个中品资质的，都会被认为是天才。

　　在来到冰雪城，了解了诸多后，林昊才意识到，自己所在的五行族修炼者比率数量到底有多可怕了，不说整个五行族，原本的玄木族内，大约三千的人口，有近一成半的人能够修炼。

　　一成半啊！

　　这种比率是何等恐怖，而且极境之地的天地元气极为稀薄，和冰雪城比起来相差了三倍以上，若是五行族在冰雪城中，至少有两成的人能够修炼，而且提升速度比起在极境之地要快上数倍。

　　林昊已经猜测到，这可能是各大圣地限制五行族发展的原因，五行族太得天独厚了，有两成以上的修炼者，若是发展起来的话，那将是一股极为恐怖的力量和势力。

　　昂！

　　门突然被推开了。

　　正陷入沉思的林昊，这才反应过来，迅速转过头。

　　眼前是一名穿着月白色武袍的漂亮女子，此女的模样与月瑶有三分相似，有着一个可爱的鹅蛋脸，五官精致，头发呈碧蓝色，如汪洋的波涛般，令原本就不俗的姿容增添了些许魅色。

　　眉宇之间，颇带着英气，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　看着这名女子，林昊禁不住想起了碧月岚，不知道他们现在怎么样了，在极境之地内，一切是否还安好？

　　“你是谁？”见眼前陌生男子眼睛不转的盯着她，女子面露警惕。

　　陷入沉思的林昊，一时没反应过来。

　　“你是聋了还是哑了？师妹问你话呢，还不快回答？”一名雪坛男弟子站出来喝问道。

　　“依我看，此人面相奸猾，玄伯和月瑶都未在屋里，说不定已经遭了他的毒手。”另一人冷冷说道。

　　玄月琳神色微变，顿时面露担忧之色。

　　“师妹！这小子来历不明，保不准打着坏心思，先让师兄擒下他，然后再详细审问。”一位模样俊朗，年约二十四五岁的男弟子说道。缓缓走出，其余两名男弟子面露恭敬的让到一旁。

　　这名男弟子身着同样的月白色武袍，只不过他的衣襟上绣着一些银丝，显然是雪坛的核心弟子这类人物，在雪坛中地位颇高，实力也不差，已达到了灵师二界了，这般年纪，就达到灵师二界，在一般的坛派中，可是天才一流的人物了。

　　林昊恢复过来，听到这些人的话，不由一怔，他不是吃惊这些雪坛弟子的能耐，而是吃惊他们的想象力，实在太丰富了，自己连一个字都未吐露，对方就已经开始给他盖大帽定罪了。

　　当然，他也懒得与这些人计较。

　　“你是玄月琳吧？”林昊目光望向女子。

　　“你到底是谁？我爹和月瑶呢？”玄月琳问道。

　　这个女人倒是不傻。

　　林昊赞许的看了对方一眼，才说道：“我叫林昊，三天前因为旧疾发作，昏倒在城门外，玄伯心善，将我带了回来，几日来在屋里养伤，至于玄伯和月瑶去了何处，我也不清楚，应该是外出了。”

　　“真的如此？”玄月琳虽还有些怀疑，但语气却稍微一松，显然已经信了三分了。

　　“师妹，这小子的话也能相信？”

　　“师兄说的没错，你看这小子，呼吸均匀有力，哪有病患的模样，分明就是装出来的。”

　　两名男弟子嚷开了，显然不愿这么轻易就放过林昊。

　　林昊眉头一皱，眼角余光瞥了对方一眼，显然这二人说话的时候，目光并未放在自己身上，而是一直盯着玄月琳，虽然他们掩饰得很好，但眼神偶尔透出的炙热和强烈的占有欲。

　　当即，他明白了，这二人是想借自己来向玄月琳争表现，窈窕女子，君子好逑，这并不是坏事，但他却不喜欢被人利用，成为争取表现的踏脚石，黝黑深邃的眼眸中，透出一丝冰寒。

　　昂！

　　院落传来了脚步声。

　　“林大哥，你起来了没？”

　　玄月瑶这丫头的声音远远就从院落传来。

　　听到这声音，林昊禁不住想起这丫头的古灵精怪，顿时会心一笑，眼中的寒意渐渐散掉了。

　　“月瑶！你林大哥在休息，别去打扰。”玄伯训斥道。

　　“爹！”

　　玄月琳听到声音，面露欣喜，赶紧朝着院落外走去，三名男弟子脸上透出古怪之色。

　　“月琳，你怎么回来了？”

　　“姐姐！”

　　玄伯和玄月瑶赶紧放下手里的东西上前。

　　“今天雪坛内发布了任务，我们要外出一趟，正好顺路，所以我就回来看看你们了。”

　　“你不吃晚饭再走？”

　　“不了，与你们相见之后，我就要走了，这一次的任务比较紧急，估计三五天就能回来了。”

　　玄伯一家人聚在院落寒暄了几句，玄伯不断嘱咐玄月琳要小心之类的，而玄月瑶则是缠着她，让她说最近在雪坛内的事，一家人相谈甚欢。

　　“对了！林大哥，快来，这位是我常和你提起的姐姐，怎么样？我没骗你吧？她很漂亮吧？”玄月瑶黑溜溜的眼珠一转，拉来了林昊。

　　“小丫头，胡说八道什么。”玄月琳脸一红，敲了一下丫头的脑袋瓜。

　　林昊无奈一笑，这丫头的古灵精怪他已经不是第一次领教了，所以倒也没太在意。

　　“玄伯！”

　　为首的雪坛核心男弟子挤了上来，略显高大的身躯挡在前方。

　　“原来是余少主。”玄伯赶紧施礼。

　　“玄伯无需多礼。”

　　余姓男子瞥了林昊一眼，嘴角掠起一丝弧度，旋即说道：“玄伯，近日冰雪城不大安稳，有一批流寇不但偷袭了城外过往行商，而且还抢夺了五岳门运送重物的车马，我们得悉消息，五日前那批流寇派了一些人混入了冰雪城内，若是遇到陌生人，切莫要警惕一二，别因为对方一言两语，就轻易相信。”

　　“有流寇？冰雪城外常年都有流寇么，这有什么奇怪的？”玄月瑶眨了眨灵动的大眼睛说道。

　　“如果是一般流寇，倒是不奇怪，听说这一批流寇有几名高手，实力深不可测，所以还是要小心一些，不要被陌生人给迷惑了。”余姓男子目光有意无意的瞥向林昊。

　　“流寇有高手又如何，再高也高不到哪去，他们这一次可是惹怒了五岳门，听说这一批车马中，有一个修炼世家，为五岳门老祖两百岁大寿赠送了一株延寿的万年玄根。”一名男弟子插嘴说道。

　　万年玄根……

　　林昊目光微微一闪。


第0208章 流寇的秘密

　　半个时辰后！

　　玄伯一家人在门口处依依惜别。

　　余姓男子等人，站于远处等待着，这三人的目光，不时投向站于门口另一侧的林昊。

　　“余师兄！这小子还真是不知好歹。”

　　“哼！方才已经暗示了那么多次，让他离玄家远一些，偏偏充耳不闻，看他这模样，是打算赖在玄家了。”

　　“师妹时常会回玄家探望，若是二人接触过多，会不会日久生情？”两名男弟子你一言我一语的说道。

　　余姓男子的脸渐渐沉了下来。

　　察觉到余姓男子的脸色，两名男弟子不经意间对视了一眼，目光透出一丝得意之色。

　　别看余姓男子面相温和，但却是个心狠手辣之辈，而且他还是雪坛大长老的孙子，可谓是家世显赫，一旦被他嫉恨上，哪怕侥幸不死，也得脱一层皮。

　　这两名男弟子也清楚，以他们的身份和能耐，是无法与余姓男子争夺玄月琳的，既然只能放弃，那干脆就顺水推舟，借由此事来交好余姓男子，他日才能在雪坛中爬得更高。

　　至于眼前的小子，在他们二人眼里，只能算是垫脚石罢了。

　　“余师兄，要不要找个机会，将这小子给……”其中一名男弟子目露凶狠，比划了一个切的手势。

　　“现在我们有要务在身，先别管他，等我们回来，若是他还在玄家，那就让他彻底消失……”余姓男子哼了一声。

　　……

　　冰雪城郊外。

　　“这四个小家伙的速度真慢，五百里的路程，竟走了两天一夜。”老不死抱怨道。

　　“他们实力最高才灵师二境而已，你还奢望他们能够瞬息千里不成？”林昊笑道。

　　目光瞥了一眼远处，玄月琳一行四人，如同灵猿般，在乱石和树林间来回穿梭，这等速度在普通人看来，是非常快的了，但在老不死和林昊二人看来，简直就是慢如蜗牛。

　　境界不同，所看的角度自然也不同。

　　哪怕林昊现在只能施展出灵师以下的威能，要击败这四人，也只需短短片刻而已。

　　可惜！

　　无法施展出灵识，不然他也不会紧步跟来，只要以强大的灵识给四人下一道印记，只要不跑出万里之外，随时都可以跟上来，现在林昊只能凭着五感，远远的吊在他们身后。

　　这两天来，林昊也不是单单追踪而已，而是观察这冰雪城附近，他发现越是靠山林的地方，天地元气就越浓郁，最浓郁的地方，比起极境之地还要浓五倍以上。

　　据老不死说，这还是东荒中比较差的地方。

　　像三大圣地盘踞之地，天地元气浓郁如水，哪怕不修炼，光是吸上一口，都能顶得上其余人的修炼速度了。

　　“怎么停下来了？”老不死问道。

　　“他们减慢了速度。”

　　林昊回了一句，眉头微皱，无法启用灵识之下，光靠五感，只能感知大约五里左右的范围而已，而且还颇为模糊，难以辨清，在距离上，五感比不上灵识，而在细微上，灵识远不及五感，二者各有所长。

　　“咦？”林昊眼眸透出一丝吃惊。

　　“怎么？”

　　“有高手来了。”林昊无奈一笑。

　　话音刚落，一股灵识已经扫视而来，瞬间就锁定住了他。

　　这股灵识大约位置在三十里外，算是不弱了，至少也是灵王三界左右的实力，若是他自身能够运用灵识的话，直接释放出剑识碾压过去，完全能够将对方震得意识破灭而死。

　　唰唰唰……

　　数道人影从远处掠来，这些人速度如风一般，五里的距离，不到十个呼吸就到了。

　　一共有六人，实力最高者为灵师三境，最低的也达到灵师一境了，只是这批人穿着颇为古怪，不像是宗门弟子，反而像是一群匪徒，满脸的匪气，更令人奇怪的是，他们腰带上都别着刀剑模样的武器。

　　并不是所有修炼者都会将法器放在储物袋内的，有一些彰显个性的就喜欢随身携带，可让林昊感到不解的是，这六人携带的刀剑并非是法器，而是普通人用的兵器。

　　对于修炼者来说，普通兵器携带没有任何意义，因为根本不会增加哪怕一丝的威力，难道是装饰品？林昊五感敏锐的察觉到，这些刀剑上带着浓郁的血腥味，显然是用来杀戮过的，并非是装饰品。

　　修炼者用普通兵器，这实在太古怪了，就像是无法修炼的普通人带着法器一样。

　　“奇怪，这些人的打扮还真是古怪。”老不死说道。

　　“你也感觉到了？”

　　“嗯！你准备怎么做？是先宰了他们？还是另有打算？看他们的模样，这批人应该就是那些流寇了。”

　　“不！先去看看，再做打算，我感觉到这批人有些古怪，身为修炼者竟不用法器，而是用普通兵器。”林昊沉吟道。

　　“嗯！那你小心一些。”

　　“没事，不是还有你么？只要不遇到灵圣境界的绝顶高手，对我来说，问题应该不大的。”

　　六名流寇似乎配合已久，在飞掠来的途中，彼此已经拉开了距离，并抽出了随身携带的明晃晃的兵器，从六个方向围了上来，持有的兵器很熟练的横在胸前，目光透出戾戾凶煞之气。

　　很显然，这是一批勇狠好斗的流寇，而且还斩杀过不少人，不然也难以练就出这一身的煞气。

　　“小子，你是乖乖跟我们走呢？还是让大爷我砍了你的脑袋，然后将你的头给提回去？”为首的矮瘦流寇说完，用舌头舔了舔刀刃，狰狞的模样，倒是足以吓倒一些胆小之辈。

　　“我打不过你们，跟你们走。”林昊露出无奈的模样。

　　“爽快！”

　　“走吧。”

　　流寇们倒也干脆，直接将林昊夹在中间，一行人沿着原来的路快步前行，他们倒也没急着走，因为他们在搜身，可搜了半天，他们却是没搜出什么来，一个个脸上不大高兴了。

　　“咦？这是什么戒指？给大爷脱下来。”矮瘦的流寇说道。

　　“九哥，脱什么，直接砍下来就是了。”一名流寇提议道。

　　“对哦，我怎么没想到。”

　　矮瘦的流寇双眼一亮，抽出了手中的匕首，拽住了林昊的右手，就要当场切下去。

　　嘭！

　　前方传来一阵爆响。

　　“六哥还没将那四个雪坛的弟子给解决掉？”名为老九的矮瘦流寇停下了手。

　　“听说那四个雪坛弟子里面有一个是核心弟子，实力相当强劲，说不定还学有厉害的术法，要拿下那人，还得费一番功夫。”

　　“厉害的术法……”

　　老九目露渴望，“他爷爷的，再等三个月，等大哥突破了，我们就可以攻入冰雪城内，将那一门三坛给劫了，到时候我老九说不定也能突破到灵王一界了，术法什么的都任由我们挑。”

　　三个月，突破到灵王一界。

　　乍一听到这句话，林昊吓了一跳，不由多看了老九一眼，不会是自己眼拙吧这家伙莫非传说中的天纵奇才不成？三个月时间，就能从灵师三境跳到灵王一界？

　　凭着感知，他却是没发现这个老九有什么奇特之处，气血倒是算勉强过得去，也不是远古体质类型的，像这种类型，一般都会伴有特殊的异象，或是身体有些特殊地方。

　　古怪，实在太古怪了！

　　这六人无论是说话还是举动，都与常年混迹山林的流寇没什么区别，根本不是从宗派师承而来的，如果有师承的话，纵使混迹流寇之中，也会与一般的流寇有着显著的区别。

　　越看这些流寇，林昊越感觉他们像某类人，那就是暴发户，没有丝毫底蕴的暴发户，扬言三个月从灵师三境，达到灵王一界，这批流寇，很有可能藏有什么秘密。

　　先跟着看看吧。

　　林昊心里想道。

　　方才的爆响，倒是帮他解了围，不然的话，等老九匕首剁下的那一刻，他就要动手了，如果真动起手来，要撬开这些流寇的嘴，让他们吐露出深藏的秘密，那就有些难了。

　　谁知道这批流寇幕后有没有懂得某种秘术的高手，若是轻易服软的倒还好对付，要是遇到哪些嘴硬的，那就麻烦了。

　　打斗声渐弱了，还未等老九等人走到，声音就已经停止下来了。

　　林昊一直都在用感知查探，余姓男子四人遇到的是八名流寇，不过只有为首的出手了，那个为首的流寇是灵师五境的小高手，比起余姓男子这个灵师二境要高三个层次。

　　余姓男子倒也有些能耐，竟取出了一样高阶灵器，最后逼得八名流寇一起出手，才将他给放倒。

　　很快！

　　两批人走近了。

　　玄月琳倒是无碍，并没有受伤，只是眼神有些黯淡和颓然，显然是明白自己的遭遇，而八名流寇，目光不时的盯着她，眼中透出阵阵异色，恨不得将她给拔光了，好好享受一番。

　　至于两名男弟子，就比较倒霉了，遍体鳞伤不说，嘴巴更是被狠狠照顾过，打得两腮高高肿起，连牙齿都被打掉了好几颗，余姓男子尚好一些，不过脸色惨白，衣衫褴褛，头发焦黑，还冒着屡屡黑烟。

　　老九等人走来，见到玄月琳，顿时眼中直冒青光，其中一个连口水都快流出来了。

　　“六哥！这女人真漂亮，太水灵了，我老九活了一辈子，都没见过这么漂亮的女人，一想到她是雪坛的女弟子，我就浑身发热，恨不得将她给当场……六哥，商量一下，她归我了，要什么条件你提吧。”老九赶紧走上前。

　　“你没份，别看我，我也没份，大哥已经要了。”老六瞥了一眼，无奈的说道。

　　“原来是大哥要了啊……”老九一脸颓然，眼神透出深深的敬畏，明显很忌惮这位所谓的大哥。

　　余姓男子等人听到交谈，微微抬起头，当看到站于人群中的林昊的时候，顿时一愣。

　　“是你……”

　　“你果然是流寇派出来的奸细。”

　　“一定是的，不然我们的行踪怎么会被他们发现，肯定是这个小子一路在后面跟踪，然后给其他流寇告的密。”

　　余姓男子等人咬牙切齿的瞪着林昊，一副欲要将他给生吞活剥的模样。就连玄月琳脸色也变了，目光冷绝，眼神透出深深的懊悔，万万没想到这看起来还算是好人的家伙，竟是流寇的同伙。


第0209章 杀戮

　　“同伙？这小子给九爷我提鞋都不配，都给我带回去。”老九说道。几名流寇押着林昊走了过去。

　　玄月琳微微一愣，旋即才反应过来，目光的冷绝渐渐淡去，看来是自己误会他了，不由投去略带歉意的目光。

　　林昊报以淡淡一笑，并没有太过在意此事，他现在关心的是其他东西。

　　两道目光对视了片刻，玄月琳也不知是愧疚，还是羞涩，脸颊不由浮起一抹诱人的红晕。

　　这一切，余姓男子都看在眼中，眸子中透出一丝森冷的杀意。

　　至于落入流寇手里，他却是不担心会有性命之忧，毕竟他可是雪坛大长老的嫡孙，身份与一般弟子不一样，大不了到时候跟流寇道出自己的身份，让雪坛花点代价来换他回去就行了。

　　在流寇等人的押送下，一行人朝着北面进发。

　　一路上，流寇们的目光不时的扫视着玄月琳，不过他们只是盯着而已，却没敢动手，这群流寇的纪律性还是挺强的，能够震住这些彪悍的流寇，这群流寇的所谓大哥，应该也是个手段狠辣之人。

　　天石寨！

　　是流寇们盘踞之地，位于两座山涧之间，外面的路口就夹在两座山中央，周边长满了苍翠的草木，路过者若是不注意的话，还真很难发现这个路口，沿着一线天前行了大约五里，来到了一座石寨中。

　　这座石寨似乎是刚建成不久，除去十几间简陋的房舍外，再无其他东西，刚一踏入此地，林昊就嗅到了一股浓烈的血腥味，这不是野兽的血，而是人血，敏锐的五感很快察觉到了血腥味的来源。

　　在石寨后方一里处。

　　两名流寇正在挖掘着一个坑，而坑的旁边，摆放着三十余具尸体，有老有小，其中还有不少妇人，死状极惨，无一不是被剥光之后受辱而死，还有两名三四岁的孩童，被敲破了脑袋。

　　“这群畜生……”

　　林昊的心冰寒至极，森然的杀意在体内流转不停，虽然他也杀了不少人，但那些无一不是想要置他于死地的修炼者，而那些人本来就是手染无辜鲜血之辈，算是死有余辜。

　　而这些流寇，简直就是丧心病狂，拥有强大的实力，竟连手无缚鸡之力的老人和小孩都不放过，不过，现在不是出手的时候，因为还少了一个人，流寇中的大哥还没回来。

　　天石寨的流寇们纷纷从房内走了出来。

　　“九哥，六哥。”

　　“嘿嘿，雪坛的弟子？”

　　“这次收获不小啊。”

　　流寇们纷纷笑着打招呼，当看到位于人群中的玄月琳，眼睛都禁不住一阵赤红，有的呼吸更是急促无比，那副模样就差没扑上来了。

　　玄月琳本身就很漂亮，加上在雪坛中修炼多年，身上多了一股普通女子没有的清灵气质，这种气质对于刀头舔血的流寇们来说，无疑是最致命的，普通女子他们早就玩腻了，还没尝试过高高在上的雪坛女弟子呢。

　　“不用看了，这女人大哥已经要了。”老九摆了摆手。

　　“大哥要了……”

　　“我们没戏了。”

　　流寇们顿时面露无奈，眼神中更是透出深深的敬畏和忌惮，就连言语中的调戏也止了下来。

　　“这个小子挺白嫩的，有没有人要？”其中一名面相粗狂的流寇，目光一转不转的盯着余姓男子，眼神火辣辣的，就差没急着上前，很明显，这是一个有着特殊嗜好的流寇。

　　余姓男子脸色一白，常年流连花丛的他如何不知道，有一些家伙嗜好男风，眼看这名流寇走来，他喝道：“你们知道我是谁？我可是雪坛大长老的嫡孙余天庆。”

　　就要上前的流寇止住了脚步，老六和老九顿时面露凝重。

　　雪坛大长老是谁？

　　在冰雪城内，可是被称之为五岳门老祖之下的三大强者，实力深不可测，据说可能早已成为灵圣境界的绝顶高手，虽然流寇们狂妄，但也知道此刻招惹一位灵圣境界的绝顶高手，并不是什么好事。

　　“你是雪坛大长老的嫡孙，有什么证据？”老六走上前。

　　“这是我爷爷给的玉牌，上面有他亲笔书写的赠字。”余姓男子昂起头，从储物袋中取出一个玉牌，递而来上去，说话间，目光有意无意的瞥了旁侧的林昊一眼。

　　“二哥，你来看看。”

　　“给我吧。”

　　人群中走出一名儒雅打扮的中年男子，此人面色沉稳，旁侧的流寇望向他的目光都带着尊敬之色，显然这位老二在流寇中的地位并不低，只是令林昊奇怪的是，这名中年男子实力竟只有九阶而已，还比不上老六等人。

　　端详了一会儿玉牌后，中年男子点了点头道：“没错，这确实是雪坛余大长老的字迹。”

　　“二哥，那接下来该如何处理这小子。”

　　“让我来吧。”

　　中年男子走上前，拱了拱手道：“原来是余大长老的后人，失敬了，方才兄弟们有得罪之处，还望见谅。”

　　“算了，此事就算是个误会。”

　　“在下正好有一事，请余少主移步相商。”中年男子指了指远处的屋子。

　　“好！”

　　余天庆犹豫了片刻，点了点头。

　　随后！

　　林昊还有玄月琳，以及两名男弟子被带到了另一间屋子内，直接被关押了起来，房间内有些潮湿，还散发着一股浓浓的霉味。

　　“师妹，别担心。”

　　“对！余师兄可是余大长老的最疼爱的嫡孙，有余师兄在，这群流寇不敢拿我们怎么样的。”

　　两名男弟子安慰着玄月琳。

　　玄月琳脸色才好转了一些，不过担忧之色却没落下多少，此地可是流寇的驻地，多待片刻，就会多一份凶险，男子也就罢了，大不了一死，而身为女子的她，很清楚可能会面露什么样的惨状。

　　“小子，你给我滚过来。”一名男弟子目光恶狠狠的瞪着林昊。

　　“你在叫我？”林昊眉头一皱。

　　“都差点忘了，你之前鬼鬼祟祟的跟在我们身后做什么？”另一名男弟子也转过头，面露不善。

　　“两位师兄……”玄月琳赶紧挡在前方。

　　“师妹！你让开。”

　　“如果不是这小子鬼鬼祟祟跟着我们，我们怎么会被流寇发现，说不定他就是流寇的奸细，潜到我们身边，就是想打探我们雪坛的机密。”

　　“我早就看这小子不是什么好东西了。”两名男弟子一边说，一边紧步相逼，眼神透出狠辣，显然是在流寇上吃了亏，打算找个家伙来出气，而在场唯一能够出气的也就只有林昊了。

　　玄月琳咬了咬下唇，目光也透出一丝狐疑。

　　“差不多也该来了。”林昊莫名的说出这一句话，缓缓站了起来。

　　咣！

　　门猛然被推开了。

　　两名流寇大步走进来，扫了一眼玄月琳等人，吓得两名男弟子朝后缩了缩，最后目光放在了林昊身上。

　　“就是他！”

　　“小子！给大爷滚出来。”两名流寇拽住林昊的肩膀，推搡着朝外走去，门再度关了起来。

　　玄月琳吓得俏脸泛白。

　　两名男弟子也是好大一会儿才松了一口气，此刻他们的心都提到嗓子眼了，浑身更是已被冷汗浸透。

　　房屋外！

　　余天庆正站在远处，与之前那个中年男子等人在一起，见到林昊被押送出来，他的神情上充满了戏谑和得意。

　　“余少主，人带来了，你想怎么处理？”中年男子缓声问道。

　　“先挑断他全身经脉，拨了他的皮，然后抽出所有骨头，再洒上粗盐，让他慢慢痛死……”余天庆面露狰狞的说道。此刻的他神色上满是报复的快意，相比起直接杀死眼前这个小子，他更想先折磨一顿。

　　“好！”中年男子示意了一下旁侧的流寇。

　　那名早已准备就绪的流寇，取出了锋利的剃刀，这是用来挑经脉和剥皮用的，他缓缓走了过去，嘴里不时发出嘿嘿的冷笑。

　　“原来还有这种折磨人的方法，我倒是学会了，可以试一试。”林昊淡淡的说道。身躯猛然一震，如万古洪钟的巨响从他体内爆发出来，气血像是翻天巨龙般，源源不绝。

　　咔嚓咔嚓……

　　两名压着林昊的流寇惨叫的飞射而出，将两块巨岩砸得碎裂开来，而他们的双手早已被震断了，骨头如刺一样穿透而出，鲜血横流。

　　虽然只能发挥出灵师境界以下的威能，但林昊却具有太古天魔躯，而且本身又早已达到了灵圣境界，以高境界发挥出低威能，再加上九死仙术第一死带来的脱胎变化。

　　纵使是灵师境界，也难以阻挡得了。

　　淡淡的金黑色神芒流转，双足踏下，令地面微微晃动了起来，古铜色的皮肤上莹华缭绕，肉眼难见的丝丝神秘道纹油然而生，林昊身上如渊如龙的气势，盖压了周边二十丈。

　　余天庆脸上的笑容僵住了，中年男子眼眸中透出诧异之色，其余的流寇们更是面露吃惊。

　　“杀了他！”中年男子倒是果决。

　　“敢伤我们兄弟，将这小子的手脚给剁了。”

　　“宰了他！”

　　流寇们取出身上的兵器，杀了过去。

　　嗷！

　　震天龙吟从林昊体内爆发而出，双拳如重器，嗙嗙，百炼钢制成的兵器，如同干枯的树枝一样，被纷纷震碎，冲上去的流寇，还未反应过来，身体已经被轰裂了，炸开的血肉溅了一地。

　　短短三个呼吸的时间，冲上来的十余名流寇，全部化为了碎末。

　　余天庆的脸色唰的一白，中年男子冷静的眼神中透出惊惧之色，他们做梦也没想到，眼前这个看似无害的小子，竟会如此凶悍，更可怕的是，此人从头到尾都没眨过眼，杀人就像是杀畜生一样。

　　咚！咚！

　　林昊迈出两步，此刻的他就如同一名旷世杀神一般。

　　余天庆吓得一屁股坐在了地上，脸色煞白如纸，赶紧朝后挪了两下，嘴里嘟哝道：“你不要杀我，不要杀我，求你，求求你……”现在的他哪还有之前的傲色。

　　“我是雪坛大长老唯一的嫡孙，你不能杀我，你要什么，我马上通知爷爷，让他给你送过来。”余天庆忽然想起了什么，赶紧说道：“玄月琳，对，她是你的了，只要你放过我，你想怎么玩她都行。”

　　“玩她？”

　　林昊笑了，但是眼中的杀意却更浓烈，这个人简直就是个人渣，他将玄月琳当成了什么？买卖的物品不成？依靠强权，将他人当成自己的东西来买卖，简直就是败类。

　　没有多余废话，一拳砸了下去，余天庆连反应的时间都没有，顿时被轰成了碎片。

　　“这位兄弟，若有什么要求，我们可以满足你。”中年男子倒是个人物，始终保持着镇定。

　　“你是想拖延时间？”林昊凝视着中年男子。

　　嗖……

　　一股强大的灵识突然笼罩而下，与此同时高空中飞掠下一道身影，速度如流星一般，掀起的气流，尘土激扬而起，将周边的树木刮得纷纷倒塌，一些岩石当场被吹飞，一名充满了匪气的粗狂男子悬飞在两丈高处。

　　“大哥……”中年男子目露欣喜。


第0210章 仙灵液

　　“是你杀了我的兄弟？”粗犷男子目光阴霾的盯着林昊，脸颊不断抽搐，眼神中透出森森的杀意。

　　这就是流寇中的老大？

　　林昊颇有些意外，原本还以为是某个心机深沉的枭雄人物，却没想到只是靠着灵王三界实力压制流寇的大汉罢了，不过想想也是，从流寇们平常的习性来看，就可以看出来了。

　　如果对方的心机深沉一些，是不会轻易现身的。

　　早知道这流寇的头目会是这样，干脆当时就直接杀进来了，何必费这么多的周折。

　　“老不死！轮到你出手了。”林昊喊了一声。

　　“呀呀个呸，你小子把本尊当苦力了？”老不死抱怨了一声，不过还是嗖的飞射而出。

　　妖族皇者圣骨横立，璀璨的妖芒大放，恐怖的威能充斥了整个石寨。虽然老不死攻击很弱，但那是相对于灵圣境界的绝顶高手而言，若是灵圣境界以下，根本就难以抵挡这股气势。

　　没有丝毫悬念。

　　中年男子被压得当场吐血昏死过去，而粗犷男子则被震得当空摔落下来，妖族皇者圣骨横空一拍，直接打在中年男子的胸口上，虽然老不死能运用的威能极为有限，但妖族皇者的实力是何等可怕，与圣主相当，哪怕遗留下来骨骼，也具有莫大的威能。

　　嘭！

　　中年男子除去头骨外，浑身骨头被震碎了。

　　“这么弱？”林昊有些吃惊。

　　“奇怪！这家伙竟弱到如此程度，让本尊看看。”老不死也暗暗称奇，就算是灵王三界的高手，也该有些反抗的能耐才是，不至于连一点反抗能力也没有吧？

　　“怎么样？”林昊问道。

　　“你爷爷的，这家伙竟没修炼过任何功法和术法……”老不死惊叫道：“这是一朵奇葩啊，修炼到灵王三界，还没修炼过功法，难道这家伙是吞食了天地至宝，还是有大际遇，被某个高人灌体……”

　　话还未说完，老不死和林昊对视了一眼，二人眼睛分别一亮，这帮流寇绝对有秘密。

　　“小子，你来弄醒他，问问到底怎么回事。”老不死退到一旁。

　　“嗯！”

　　林昊走上前，一脚踢在粗犷男子的背上。

　　咳咳……

　　一大口血吐了出来，粗犷男子苏醒过来，见到林昊，脸色变得无比难看，“你……你到底想做什么。”

　　“说实话，你是怎么修炼到灵王三界的？”

　　“我……”粗犷男子瞥了早已昏死的中年男子一眼，支支吾吾半天，愣是没憋出一句话来。

　　“不说是吧？我知道你们流寇不怕死，所以我也不会用死来威胁你。但是，我有很多办法，能够让你生不如死……”林昊蹲了下来，语气平淡的说道。

　　这粗犷男子开始倒还嘴硬，死得不愿说，等到老不死出手之后，一阵鬼哭狼嚎，要知道老不死活了那么多年不是白活的，至少懂得一些特殊的手段，折磨了这粗犷男子片刻后，这家伙终于松口了。

　　原来这些人本就是大夏国龙城外不入流的流寇，由于实力太差，不敢劫掠有强大武力的行商，所以偶尔会抢夺过往的普通路人的钱财以维持生计，在一次劫掠过程中，粗犷男子等人遇到扎手的货色，不但没劫掠到，还被对方给追杀，后来才知道是雪坛外出游历的弟子。

　　粗犷男子一路逃亡，结果不慎一脚摔到了悬崖中，本来他会被摔死，哪知道落入洞里面，原本重伤的他只能等死了，却发现有一个散发着浓郁乳香味道的水池。

　　失血过多之下，粗犷男子口渴难耐，忍着剧痛喝了一口，结果他身上的伤势不但好转了，而且体内还衍生出了一股强大的气流，这股气流令他拥有了难以想象的力量。

　　再这之后。

　　粗犷男子时常饮用，结果力量越来越强，他才意识到，这池子里的水是宝贝，随着实力提升，他自然回去了，偶尔会去饮用一些池子内的水来提升，依靠着强大的力量，他组织了一帮兄弟，并培养了他们。

　　随后事情就很简单了，由于他们手段太过激烈，以至于龙城派出了大量高手围剿，最后只有他和几名兄弟逃离了，不过他却是在离开的时候，装了一大口袋的池水。

　　逃亡千里后，来到冰雪城附近，最近三个月，才开始在这里扎根下来，虽然拥有强大的力量，但他却没学过任何功法和术法，以至于在和修炼者的交锋中，常常吃亏，所以他才打算劫掠冰雪城的一门三坛。

　　“把池水拿出来。”林昊沉声道。

　　“在储物袋里。”

　　随手将粗犷男子身上的储物袋取了下来，林昊翻开之后将所有东西全部倒出。

　　嗖……

　　老不死已经抢先一步，将一个兽皮袋捞在手里。

　　“哈哈，林小子，这下看你还跟本尊抢。”

　　老不死兴奋不已，直接打开了口袋，一股浓郁的香味扑鼻而来，闻上一口，都能令人精神为之振奋。

　　“这是……”

　　“仙灵液……”

　　老不死声音也变得激动起来，“此物可是天地至宝之一，由灵液经过不知多少万年，凝缩而成的，若是服用下去，却能够迅速提升修为，这等仙灵液，哪怕是对天道境界的高手也有效果。”

　　“还有多少？”林昊心念一动。

　　“本尊看看……”

　　老不死发出震天悲鸣，“你爷爷的，怎么只有三滴了……”那副模样就像是被人夺了心头肉一样。

　　“别叫了，等找到那个山洞后，指不定还有更多。”林昊说道。

　　“这倒也是……”老不死瞪了一眼粗犷男子。

　　随后！

　　林昊将粗犷男子和中年男子一并解决了，这二人作恶多端，死在他们手上的无辜平民不知有多少，算是死有余辜。

　　令林昊感到遗憾的是，流寇手里并没有万年玄根，而是他们故意传出的假消息，想引来一门三坛的弟子罢了，至于那个派送礼物的世家，也早已被他们给灭口了，连五岳门都无法察觉此事。

　　……

　　房间内！

　　两名男弟子焦急不安的来回走动着，余天庆自从跟着流寇走后，就一直没消息了，这才是他们最为担心的。

　　要知道，余天庆可是他们的救命稻草，若是出了事的话，那他们也一样要死在这里。

　　方才听到外面传来打斗，他们的心顿时绷到了嗓子眼，打斗的声音很快就消失了，等了许久，依旧没任何动静，也没人来，这更让他们不知所措起来。

　　玄月琳也是满脸忧色，不过她还算比较镇定，没有显得过于慌乱，只是此刻外面悄无声息，这就更令人担忧了。

　　昂！

　　门被打开了。

　　光线一下从门外照了进来，一时之间，出现了短暂的目盲，看到站于门口的人影，两名男弟子顿时煞白无比，冷汗顺着额角滴落下来，玄月琳也为之色变，葱白般的细嫩小手下意识拽住了唯一的一柄中阶玄器。

　　“出来吧，没事了。”熟悉的声音从人影处传来，同时人影侧了一下身，任由光线照在自己脸上。

　　当看到是林昊的时候，玄月琳紧绷的心微微松弛了下来，眼眶禁不住有些发红。

　　两名男弟子当即一愣，半响才反应过来。

　　“是你……”

　　“你怎么没死……”

　　二人下意识脱口而出。

　　“我命大，那些流寇要杀我的时候，突然出现了一位前辈高人，将他们给全部斩杀了，而我也逃过了一劫。”林昊将事先准备好的理由搬了出来，他也没办法，如果让这三人知道是自己出的手，届时会引来一场不小的轰动，到时候要是被各大圣地得知，那就麻烦了。

　　就算是他全盛时期，也未必抗衡得了一个圣地，更别说诸多圣地了，所以只能编个理由。

　　“前辈高人？”

　　“难道是我们雪坛的大长老？还是老祖来了？”两名男弟子顿时面露惊喜，能够逃过一劫，毕竟是好事，二人赶紧冲出门外，就在路过的时候，林昊随手拍了拍他们的肩膀。

　　“慢点，那位前辈早已离开了。”

　　林昊不着痕迹的收回了双手，这二人曾怀过杀自己的心思，在他们生起这个想法的时候，就已经是死人了，方才两掌看起来无力，但威能却早已灌入了二人体内，只要过一两个时辰，这二人就会死于非命。

　　玄月琳三人走出了房屋，看着周边满地的残肢碎片，当场就吐了，场面实在太血腥了。

　　在吐了片刻后，三人才恢复过来。

　　嗖……

　　突然远处射过一道金光。

　　“那是什么……”

　　“好像是宝物，能够飞的宝物，师弟，师妹，我们快追。”两名男弟子眼睛一阵发亮，朝着那一道金光追了过去，玄月琳紧步跟上。

　　看着离开的三人，林昊随后才缓步跟了上去。

　　行走了大约十里左右，他就遇到了一脸焦急的玄月琳。

　　“你怎么一人在这里？你两位师兄呢？”

　　“不知道，方才我们追着那个宝物，两位师兄莫名其妙的就不见了踪影。”玄月琳无奈的说道。

　　“估计他们先走一步了吧，要不我们一起结伴回去，说不定回到雪坛就能遇到他们了。”

　　“也只能如此了。”

　　玄月琳点了点头。

　　二人并行，一路上二人都没怎么交谈，玄月琳不像月瑶那般古灵精怪，性格要沉稳得多。林昊欠玄伯一个人情，自然不会将她独自一人丢在这里，只能先将她护送回冰雪城了。

　　走到一半，林昊突然停下了脚步，神色霎时变得凝重起来。

　　“怎么了？”

　　“没什么……”

　　林昊摇了摇头，不过目光却瞥了一眼天空。

　　蓦然！

　　晴朗的天空霎时变得昏暗起来，漫天乌云笼罩，足足遍及十里的范围，浓郁至极的乌云不断凝缩，一张苍老的面容显露而出，轰隆隆，雷声阵阵传出，雄浑的威压笼罩了下来。

　　“大长老……”玄月琳大惊，顿时面露敬畏，赶紧跪下拱手，“雪坛弟子玄月琳见过大长老。”

　　她曾有幸见过大长老一面，不过却是在坛中庆典中，当时大长老出现的时候，伴随着密布的沉沉黑云，那种超越普通修炼者所能拥有的威能，如今她依旧记忆犹新，现在再次遇到，更是心颤不已。

　　“本座爱孙余天庆可是你杀的？”乌云中的苍老面容透出怒色，一对锐利的目光，死死的盯着林昊。

　　什么？

　　玄月琳一愣，怔怔的看着旁侧的林昊。


第0211章 五岳上人

　　“没错！是我杀的。”林昊回答的很干脆，就算否认也没用，显然这余天庆身上被施展了某种秘术，只要遭遇凶险，这位余大长老就会得知，不然他也不会这么快就赶来。

　　“好！好！非常好！”

　　余大长老连叫了三声好，但脸已经发青，浓烈的杀意没有丝毫的掩饰，“既然敢杀我孙儿，还敢承认，本座倒要看看，你有多大的能耐。”说话间，天空轰的一声巨响。

　　黑云化作举手，带着恐怖的威能，从天空压了下来，像是天神的手，滚滚浓云化作百万钧力量。

　　玄月琳美目透出一丝恐惧，娇躯颤栗不已，浑身仿佛失去了所有力气一样，连手指都难以动弹一下，灵圣境界高手的威能太恐怖了，根本不是她一个刚刚达到灵师一境能够接触得到的。

　　虽然她修炼多年，也从雪坛弟子那听闻过灵圣境界实力的强大，但也只是听闻而已，雪坛的大长老从未出过手，如今一见之下，她才明白，灵圣境界拥有着翻山倒海威能，并不是虚言。

　　在这股恐怖的力量下，哪怕连一丝反抗的心思都难以生起。

　　“老不死，只能靠你了。”林昊苦笑道。

　　“知道了。”

　　老不死很清楚，林昊现在的身体情况，面对灵圣境界的绝顶高手，根本就没有任何胜算。

　　妖族皇者圣骨早已凝聚了强盛的妖芒。

　　“等等……”林昊忽然喊道。

　　“怎么？”

　　“不用了，我自己来。”

　　林昊嘴角掠起一抹微笑，运气还真是不错，竟在这个关键时刻，身体的紊乱停止了下来，这也就意味着他能够运用真正的威能，而不再因为限制，而只能运用灵师境界以下的威能了，虽然只能运用半刻钟时间，但已足够了。

　　唰！

　　双目中金黑色神芒流转。

　　林昊的体内，发出了远古洪钟般的震响，一声接一声，一声比一声大，震得虚空开始晃动了起来，原本低弱的气息，霎时变了，强绝霸道的气势，像是从地底苏醒的苍龙，轰然炸起。

　　黑云巨手拍落，旁侧耸立的山峰，被从顶部直接盖压下来，山峰轰然破碎，大手继续压下，山峰彻底被夷为平地。

　　玄月琳已经彻底呆滞住了，不是她不想动，而是无法动，面对这股恐怖至极的威能，她连动一下手指都困难，更别说挪动脚步逃离了，黑云大手不断放大，交织的狂电，摄人心魄。

　　呲……

　　一道金黑电芒闪烁而过。

　　玄月琳瞳孔中映射出一道不是很魁梧的身影，这道身影的主人正挡在她的前方，右手猛然抬起，五指大张，迎向了黑云巨手。

　　与齐天而至的黑云巨手比起来，这只手掌小得可怜，就像是刚发芽的树苗与千年大树的区别，可以想象得到，接下来的一幕，这只手掌将会被彻底的压成碎片。

　　玄月琳吓得不敢看，可她连阖上眼皮的力气都没有，只能眼睁睁的看着。

　　轰……

　　滔天巨响传出。

　　她的瞳孔迅速扩大，眼神中充斥着极度的震惊，因为在她看到了永世都难以忘记的一幕，那只手掌，竟拍碎了黑云巨手，如果不是亲眼见到，她还真不敢相信。

　　这一幕，就像是鸡蛋撞在石头上，鸡蛋完好无损，石头却碎了一样。

　　实在太不可思议了。

　　黑云中的余大长老满脸震惊之色，看着浑身气血如无尽汪洋的林昊，他的脸色顿时变幻不定起来，活了那么多年，他当即意识到，眼前这个小子绝对是与自己同等境界的绝顶高手，甚至还要更强一筹。

　　方才这小子没有显露出真正的实力，肯定是用了他无法察觉的秘法遮掩住了气息。

　　余大长老神色阴晴不定，方才放下豪言要斩杀此子，明显是没有挽回的余地了，现在他骑虎难下，想起自己那不争气的孙子，竟给自己惹来这么一个深藏不露的大对头，他恨不得一掌将这不争气的家伙拍死算了。

　　不对！

　　人已经死了。

　　就算想拍，也没机会拍了。

　　同为灵圣境界的绝顶高手，余大长老很清楚，要轰杀对方很难，因为到了这个境界后，除去强大无匹的实力外，哪一个不是活了近百年的人精，没有绝对超过对方的能耐，是很难击杀对方的，若是引来对方拼死相斗，最终后果是两败俱伤。

　　不过，就这么灰溜溜的离开，余大长老可不会这么做，左右思索了片刻，当即咬了咬牙，拼了，大不了损失一些法剑罢了，找机会补齐就行了，心念一动，他已经取出了一套法剑。

　　这一套法剑泛着紫色的氤氲宝光，赫然是一套中阶地器，而且还是一整套的，价值甚至还高于高阶地器，这一套法剑一共有一千柄，施展出来，每一柄可以幻化十道剑光，威力极大。

　　这套法剑，是余大长老在一次偶然的机会，误闯入一个万古岁月之前的高人洞府内发现的，并将之祭炼了二十年，还学会了运用上方的法剑星阵，施展出来哪怕是灵圣中境也不敢轻易触其锋芒。

　　“小子，给你一个机会，将身上所有东西送上来，弥补本座的伤痛，那么此事就这么揭过了。”

　　余大长老眼睛微微一眯，反正他的子嗣不少，死一个倒是无所谓，大不了再让后人多生一些。

　　“所有东西送上来，就揭过此事？”

　　林昊笑了，这余大长老还真是贪心不足，方才出手，显然没有震慑到这老家伙，或许这老家伙手里还有依仗，目光不由投向了那一套悬浮的法剑，难道就凭这个？

　　“没错。”

　　“你没睡醒么？你孙子想杀我，我难道还要伸着脖子给他杀？现在你找上门，仗着实力强横，想要碾压我，见我实力不弱于你，又改主意，想要套取我身上之物？”

　　“既然你不肯和解，那就别怪本座无情了。”余大长老面露怒色，右手朝上一拖，上千法剑发出阵阵嗡鸣，一条条的细微道纹交织在一起，足足有一百余道左右。

　　一百以上的道纹……

　　林昊眼神透出凝重之色。

　　要知道，能够达到一百以上的道纹威能，至少是灵圣中境了，这等境界的杀伤力极为可怕，稍有不慎就会身陨，很显然，这一百道纹，是这一套古怪法剑凝生出来的。

　　没想到这余大长老手上竟会有这等强大的一套法剑。

　　“去！”

　　余大长老一喝。

　　咻咻……

　　十万剑光齐射，威能是何等的恐怖，所过之处，虚空尽数被刺穿，迸裂的碎片，被剑光绞杀在一起，紫色的光晕，上百道纹横生，这十万剑光已经组成了一个阵型。

　　在阵型的配合下，十万剑光的威能暴涨。

　　难怪余大长老会如此自信，光凭这十万剑光组成的阵型，纵使无法绞杀灵圣境界的绝顶高手，也足以重创对方了。

　　可惜！

　　余大长老遇到的不是一般的灵圣境界绝顶高手，而是拥有太古天魔躯，并修炼过九死仙术的林昊，在经历第一死之后，不但境界突破了，他的体魄已经超越了以往。

　　杀！

　　林昊低喝，一拳轰出。

　　朴实无华，但却具有了一丝天地气息蕴含在其中，仿佛，这一拳就是一方小天地，这就是太古天魔躯的真正可怕之处，躯体自成一方天地，这是他在达到灵圣境界后，才拥有的。

　　境界越高，太古天魔躯的真正可怕之处才会尽展，修炼到极致之后，举手抬足之间，都蕴含着可怕的天地之威，因为它就是天地，天地就是它，二者相融，不分彼此。

　　当然，林昊还无法达到这种程度，但对付余大长老已经足够了，他甚至连天魔九殒都没施展。

　　嗙嗙嗙……

　　密集的金铁撞击声传遍了整片虚空，林昊如同一柄无上神矛，通体金黑神芒环绕，所过之处，剑光纷纷被殒灭，斩在他身上的剑，纷纷被震开，他的体魄太可怕了，除非是天器，任何地器都难以伤及到他。

　　十万剑光化成的可怕剑龙被冲得支离破碎，余大长老惊得眼珠都快瞪出来了。

　　“这小子难道是个妖孽，他体魄怎么会达到这种恐怖的程度，连紫光法剑都难以伤到他分毫……”余大长老额头渗出了冷汗，有生以来他第一次遇到这种令他没有丝毫对策的情况。

　　轰……

　　林昊的拳头砸在余大长老的身上，还未等他反应过来，躯体已经完全爆碎了，凝聚在高空中的黑云，霎时消散得无影无踪，而那一套紫光法剑，则被林昊随手一抓，随后捞起了掉落的储物袋。

　　唰！

　　林昊已经落回到了地面上。

　　玄月琳美目满是惊愕，性感而红艳的嘴唇微启，显得诱人无比，也不知是害怕还是什么，娇躯微颤，因为她亲眼目睹了这一切，高高在上的雪坛大长老，竟被眼前这名男子轰杀了。

　　灵圣境界的余大长老都被斩杀了，那么眼前这个男子，他到底达到了何等恐怖的境界？

　　再看那破碎的虚空，玄月琳心颤得更厉害了，原来灵圣境界以上的绝顶高手拥有的力量远超她的想象之外，看着缓步走来的男子，她感觉就像是面对一座难以逾越的高山大岳一样。

　　“好了，没事了。”

　　林昊撤去了身上的气势，灵圣境界的气势对于灵师一境来说，太过恐怖，稍有不慎，就可能令眼前佳人香消玉损。

　　“前……前辈……”玄月琳目露敬畏，嘴唇蠕动了片刻，才艰涩的喊出这一句话。

　　“你放心，我不会杀你，你父亲曾救过我一命。不过今日之事，你最好不要向任何人提起，否则我不但会有麻烦，你也会给玄伯和月瑶带来麻烦，你明白了吗？”林昊告诫道。

　　“是！月琳谨记前辈之言，永世不向第二个人提起，哪怕只言片语也不会。”玄月琳当即应声，玄伯和月瑶是她的家人，也是她最爱的人，哪怕林昊不提，她也不会向任何人道出此事。

　　“嗯！知道就好。”

　　林昊话刚说完，眉头皱了皱，锐利至极的目光投向虚空中，“这位道友，既然来了，为何不现身？”


第0212章 相邀

　　道友？

　　玄月琳迷惑的扫视着周边，却没发现有第三个人在。

　　“呵呵！在下五岳，人称五岳上人，方才惊觉此处有异，所以来看看，若是有唐突之处，还望道友见谅。”随着声音落下，一名肌肤如婴孩般红润的绿发老者破开虚空，显露出身形。

　　五岳上人……

　　玄月琳俏颜上满是震惊和激动。

　　这个名号，对于冰雪城土生土长的修炼者来说，可谓是如雷贯耳，五岳门的创始人，在短短两百年的时间内，将五岳坛提升到五岳门的层次，崛起速度之快，令人瞪目结舌。

　　哪怕是最早创立的雪坛和冰坛，都被五岳门早早甩开了，在冰雪城内，五岳上人就是一个富带传奇色彩的人物。

　　虽身为雪坛弟子，但玄月琳在雪坛中，却是多次听闻坛内长老提及五岳上人的时候，都是满脸的敬佩之色，甚至还将之当为楷模。可以说，她是听着五岳上人传奇成长起来的新一代修炼者。

　　可惜！

　　自从二十年之后开始，五岳上人就长期闭关，极少外出，哪怕是五岳门的长老等人也很难见得到他。

　　据传闻，五岳上人早已达到灵圣中境，距离下一个境界只有一步之遥了，具体真正境界达到何等程度，暂时还无人清楚，就算是雪坛的坛主和余大长老见到他，都会礼让三分。

　　没想到，会在这里见到这样一位传奇的前辈人物，玄月琳难以抑制心中的激动。

　　嗖！

　　五岳上人目光闪烁了一下，眼眸深处倒映出五色重岳，这是一种灵识运用之法，沉重无比的灵识碾压了下来。

　　试探？

　　林昊眯了眯眼，感知中并没察觉到对方有杀意，不过如此唐突的用灵识试探，却是令他感到不大舒服。

　　“哼！”林昊冷哼了一声，庞然如渊的灵识伴随着声音凝聚成一柄神电巨剑，比起那座模糊的五色重岳更加凝实。

　　五色重岳，瞬间被穿透，五岳上人脸色勃然一变，迅速收回了灵识，目露愕然的看着下方的林昊，他原本见对方年轻，所以才用灵识试探，没想到此子的灵识竟远远超过他。

　　如果方才不是试探，而是出手的话，恐怕对方会直接轰入他的识海，一想到这里，五岳上人的脸色再次变了变，被如此恐怖的灵识冲击，识海肯定会受创，届时想要恢复都很困难了。

　　幸好！

　　没有想过要与此人交恶，不然就难以收场了，而且，此人还斩杀了灵圣境界的余大长老，看对方气息平稳，没有丝毫紊乱的迹象，显然击杀余大长老并不费什么力气。

　　余大长老虽然只有灵圣境界实力，但却拥有一套奇特的紫光法剑，就算对手灵圣中境的绝顶高手，也有一战之力，能被对方如此轻易轰杀，那么此人应该是用强大的秘术隐藏了实力。

　　至少灵圣中境以上，再加上如此恐怖的灵识，几乎是没有战胜的可能性，而且此人来历还未查明，谁知道是不是某个大势力培养出来的，五岳上人心思翻转极快，霎时就心中下了定义，只能结交，不能为敌。

　　“这位道友，方才多有得罪之处，还望见谅。”五岳上人拱了拱手，抱歉的说道。

　　“无妨，到了我等这种境界，对手难寻，初次见面，见猎心喜之下切磋一二也很正常，又没有深仇大恨，何必伤了和气。”林昊摆了摆手说道。

　　其实他不是不想解决这个五岳上人，而是因为灵识冲击的时候，对方识海内有某种异宝，竟挡住了他的灵识冲击，而且这五岳上人实力极强，至少达到了灵圣中境以上，有可能快步入灵圣巅峰了。

　　当然，这五岳上人来这里，也不是随意逛逛那么简单，无非就是抱着看看有没有两败俱伤的目的，若是有机会的话，斩杀双方，夺取对方身上的宝物。

　　要知道，灵圣境界高手之间对战，最忌第三者到来，除非是交好的朋友，或是有多人在场。

　　而刚刚的试探，可不是简单的试探。

　　“道友说的确实有道理，无深仇大恨，何必伤了和气。”五岳上人朗声笑道：“不知道友姓名？”

　　“林天！”

　　林昊报了个假名，显然这五岳上人并没认出自己，这让他稍微放心了不少。不过想想也是，东荒幅员广阔，各大圣地之间要相互往来，都要借助星门来穿梭虚空。

　　否则，哪怕是灵圣境界的绝顶高手，要想从一个圣地到另一个圣地去，至少也得十年八载的时间。当时在妖魔战场内的，大部分都是各大圣地，以及强大势力的绝顶高手而已，其余势力根本就不知道他的存在，纵使知道，也未必能够认得出来。

　　可惜。

　　老不死的改变气息的大术，需要灵王境界以上才能施展，不然他早就改变自身气息了，也没必要这般担心。

　　“林道友，可是第一次来冰雪城？”

　　“嗯！初次外出历练。”林昊随口胡诌道。

　　“初次外出……”

　　五岳上人神色微微一变，望向林昊的目光带着些许忌惮和敬畏，灵圣境界才初次外出历练，这说明了什么？要么是大势力的核心培养对象，要么就是不世出的万古世家嫡子，无论哪一个身份，都是极为惊人的。

　　“那林道友可是要好好在我们冰雪城中待上一段时日哦，让在下好好做个东，当是方才鲁莽的赔罪如何？”五岳上人邀请道。

　　“我还有一些事，恐怕不能多待……”林昊皱眉说道。

　　“林道友到冰雪城来，难道不是为了参加这一次的圣临会而来的？”五岳长老奇道。

　　“圣临会？”林昊面露迷惑。

　　“道友真不知？在下就跟道友解释一番。”五岳长老落了下来，与林昊并齐而立。

　　玄月琳恭敬的退到一旁，此时的她一声都不敢吭，连挪都不敢挪脚步，微微低着头，唯恐打扰了这二人的谈话，不过哪怕是站在一旁，她都颇为激动，没想到玄伯随手救下的男子，竟是一名不下于五岳长老的绝顶高手。

　　要知道，灵圣境界之间也是有细微的地位之分的。

　　灵圣境界与灵圣境界，自然是同辈，若是遇到灵圣中境，纵使是同辈，也会礼让三分，这就是实力带来的地位差距，而五岳长老与林昊并齐，那就代表着二人身份相当。

　　灵圣境界以上的绝顶高手……

　　玄月琳咬着下唇，不由有些紧张，她的心思有些乱。

　　经过五岳长老的解释，林昊才明白，这所谓的圣临会是怎么回事，原本只是大夏国的灵圣境界高手们之间的聚会，主要用以交换所需的材料，或是出售自己身上不需要之物，换取所需之物。

　　这种聚会已经延续了五百年。

　　渐渐的！

　　大夏国周边的大炎国，大商国等灵圣境界的高手们都加入了进来，结果这个聚会越来越大，于是，各国的灵圣境界绝顶高手们一致决定，每过十年就举办一次这样的聚会。

　　以物换物……

　　林昊顿时有些心动了。

　　当然，灵圣境界高手们交换之物，也不是凡物，如果是灵药的话，至少是七品以上才能换取，而且据五岳长老说，历年都有一些稀有的天地至宝出现，不过要换取这些至宝，并不容易。

　　他正愁万年玄根没拿到手，现在倒是个机会，可以去看看，因为有很大机会遇到延寿之物，他只有一年的寿元，迫切需要延寿的宝物。除此之外，他还想碰碰运气，看有没有碰到有人出售聚魂器，此物是复活沐凝雪最重要的东西。

　　“老不死，你觉得怎么样？”

　　“去，这种场合岂能不去，天地至宝啊，历年来不知有多少看漏眼的宝物，若是能够捞到一两件，那就赚了。万古岁月之时，还有人漏眼，将一件半道器当成天器卖出去了呢……”

　　“半道器当成天器卖出去？”林昊彻底无语了，这眼漏得也太厉害了，简直就是漏了个大窟窿。

　　漏眼这种事，也不是常有的，主要看个人的气运。

　　随后，林昊与五岳上人约定了明日前去五岳门拜访，五岳上人才告辞破碎虚空而去。

　　“走吧！”

　　“是！前辈……”玄月琳怯怯的跟在后面。

　　“不用喊前辈前辈的，叫得我都老了，你就跟月瑶一样，喊我为林大哥吧。”林昊说道。

　　“这……”玄月琳一怔，旋即美目中透出难以抑制的惊喜，“林……林大哥……”

　　“嗯！”

　　林昊瞥了一眼她的手上，注意到她双手小心翼翼的抓着那一件中阶玄器，如同宝贝一样，唯恐此物损坏了一样，这是一柄剑型的玄器，上方还刻着雪坛的印记，显然是雪坛送给优秀子弟用的。

　　叮！

　　清脆动听的声音传来，他已经取出了一件剑型的泛着淡淡宝光的中阶灵器，虽然只是中阶灵器，但此物却比一般高阶灵器还要锋利得多，显然是用了不少好材料炼制而成的。

　　“林大哥？”

　　玄月琳迷惑的看着林昊，目光却紧紧盯着那一件中阶灵器，眼神透出难以掩饰的喜爱之色。

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢……”玄月琳下意识脱口而出，话刚说完，赶紧闭上嘴。

　　“拿去吧，好好修炼。”林昊递了过去。

　　玄月琳迟迟不肯接，她有些不敢相信，自己能够获得一柄中阶灵器，要知道这种品质的灵器，也就只有雪坛的核心弟子和长老才能拥有，价值极为高昂，一般修炼者根本就买不起，感觉就像是在做梦一样。

　　当中阶灵器入手之后，她才反应过来，这不是梦，是真实的，触手之下，剑身冰寒之际，仿佛里面封存着一枚无法融化的冰晶。

　　随后！

　　二人返回了冰雪城，一路朝玄月琳家中走去。

　　林昊本不想打扰，但明日还要去五岳门，索性只能暂住在玄月琳家了，顺便到时候指点一下玄月琳的修炼，算是还了玄伯的人情，这个人情是必须得还，因为老不死说过，境界越高，对心境的要求就越高，若是有因果未了结，就容易化成心魔。

　　玄月琳偶尔会提问一两句修炼之事，林昊也一一为之解答，身为高境界者，指点低境界的修炼者，只是随手拈来的事罢了，随口解答一两句，就令玄月琳感悟极深。

　　就在二人一边说，一边走回到家门，看到眼前的一切的时候，玄月琳表情一僵，林昊也是一愣，脸色当即阴沉了下来。


第0213章 天妖后裔

　　房屋已经倒塌了大半，墙面像是被巨力冲撞过的一样，碎块溅在四周，满地狼藉。

　　“爹！月瑶！”

　　玄月琳一阵慌乱，眼眶通红，慌忙冲入房屋内，边跑边喊。

　　林昊没跟上去，因为他被不远处的地面上的道道抓痕给吸引住了，根据感知，他能查探到，那些痕迹极深，深入地下百丈之深，如此深的抓痕，至少实力达到灵圣境界以上了。

　　嗯？

　　感知刚触及抓痕，林昊脸上浮现出惊诧之色，因为他的五感竟被抓痕给拖延住了，虽然可以继续深入，可却像陷入泥沼中一样，每扩散一寸，都颇为艰难，甚至难以辨清前方到底有何物。

　　要知道，感知与灵识不同，那是人体本身所具有的一种先天功能，这种功能是无法被任何术法屏蔽的，哪怕是万妖屠仙禁这种绝世杀阵，也无法封住感知，眼前的抓痕，竟能封闭感知。

　　感知！

　　这可是与人体相关的，若是感知被封闭的话，人就如同石块一样，食不知味，目不能视，耳不能听，触及任何物品都再无任何感觉，甚至会阻碍今后的对修行的感悟。

　　而且，感知还与运用大术有关，感知被封闭，施展和修炼大术都颇为困难，就像是被困在瓮中一样。

　　林昊凭着超乎常人的感知，察觉到这些抓痕上有种奇妙的力量，这不是道纹，也不是所熟知的道韵，这是一种难以捉摸的，与生俱来的诡秘力量，就像他体内的神秘道纹一样，伴着太古天魔躯而生。

　　这些抓痕，像是某种可怕的巨兽所为。

　　到底是什么巨兽？

　　竟拥有这般可怕的诡秘力量，若是这抓痕不是抓到地上，而是抓到修炼者的身上的话，纵使感知不会被彻底封闭，但也会变得迟钝起来，届时无论是发挥威能还是施展术法，都会受到不小的影响。

　　能封闭感知的兽类，妖兽……

　　林昊回忆着曾经阅读过的玉简，识海迅速翻阅，可翻完了全部，都没有关于这种兽类的记载，他早已感知到，玄伯和月瑶并不在屋里，早已不知所踪，可能与出现的这只拥有封闭感知能力的巨兽有关。

　　“老不死，你来看看，这些抓痕上是什么力量？”林昊传音道。

　　“抓痕？”

　　妖族皇者圣骨冒了出来，当它一出现，顿时剧烈晃动了起来，坚硬无比的骨骼发出阵阵爆响，显然出现了某种异样的变化，嘭，掀起的气流滚滚而出，震得旁侧的林昊飞退到十丈之外。

　　“老不死？”

　　“不是本尊做的，是这妖族皇者圣骨自己的反应，该死的，本尊怎么感觉到不大舒服。”老不死解释道。

　　“妖族皇者圣骨自身的反应？”

　　林昊一怔，再看了一眼抓痕，显然这二者之间有着必然的联系，不然连妖族皇者圣骨也不会出现这般反应了，这根骨头可是妖族皇者的圣骨，能够与他发生如此剧烈的反应，莫非是皇者后人？

　　妖族的力量来源于血脉，它们的血脉中蕴含着神秘的联系，特别是强大的妖族，达到皇者层次，死后遗留下的骨骼，都会与后裔有莫名的牵连，甚至会被后裔所用。

　　“这是……”老不死声音变得高亢起来。

　　“是什么？”林昊急道。

　　“逆妖痕，竟是逆妖痕……这世间怎么还会存在这种东西，他们不是早就已经绝灭了么？”老不死一惊一乍的。

　　“逆妖痕？”

　　“就是天妖所留的痕迹啊。”

　　老不死见林昊面露不解，才说道：“你没听说过很正常，天妖出现于远古时期，据说他们他们是远古强大荒兽与神人所生的后裔，具体是否如此，无从考证，不过他们来历很神秘。”

　　“强大荒兽与神人所生的后裔？那还不是荒兽后裔？”

　　“不！荒兽后裔是荒兽后裔，天妖是天妖，不能混为一谈。荒兽后裔会随着血脉的稀薄，实力越来越弱，而天妖则不同，他们所具有的力量纵使相传百代，都不会削弱分毫，反而会随着每一代的积累，变得越来越可怕……”老不死沉声说道。

　　“每一代都积累给下一代……”

　　林昊心中大震，这也太可怕了，哪怕每一代天妖都只有灵圣境界，传承百代后，那岂不是至少达到天道境界以上了，更别说从远古传承至今，起码也有万代以上了。

　　“对！在远古时期，有的天妖甚至强过于他的父辈和母辈，按他们这么传承下去，迟早有一代会靠着永世的积累，突破到更加可怕的境界。不过，天道规则是恒定的，不会让天妖打乱规则。所以天妖遭受到了可怕的天地诅咒，每一位新生的天妖和后裔，都不例外，他们的积累全部被封存，若是无法达到这些积累所能承受的实力，就会爆体而死……”老不死说道。

　　“我明白了，天妖因为天地诅咒的缘故，纵使有万世积累的威能，但只要境界达不到，就无法取用，这才导致了天妖从远古时代开始，就逐渐没落了，最终消失在这个世界中？”

　　“没错，天妖在远古时代极为鼎盛，任何一只天妖都是霸主级的盖世人物，不过因为天地诅咒的缘故，他们才由盛转衰，最终消失在历史长河之中……”老不死沉声说道：“没想到，现今竟然还有天妖后裔存在，不过这天妖后裔应该也活不了多久了。”

　　“为何？”

　　“因为本尊察觉到了另一股细微的气息，虽然这道气息很淡，但却遗留了近三个时辰，除去天妖后裔外，应该还有一名天道境界高人的化身来过，并且说不定已经在追杀那个天妖后裔。”

　　“天道境界的高人……”

　　林昊倒吸了一口冷气，他是亲身体验过天道境界高人化身的可怕，抬手就能凝聚上千蕴含天地之威的可怕道纹，哪怕当日吸纳了天晶圣体源泉，并燃烧了寿元，都难以抵御那一击之威。

　　想起当时那一击，他依旧心有余悸。

　　天道境界高人……

　　林昊暗暗捏紧了拳头，现在他只能等，解决了身体问题后，拥有足够的实力，再去找各大圣地，将在妖魔战场的仇，十倍奉还回来。

　　“天道境界的高人为何要追杀天妖后裔？”林昊问道。

　　此刻的他神色有些凝重，先是天妖后裔，然后又是天道境界的高人，玄伯和月瑶，恐怕凶险难测了。

　　“天妖后裔乃是极为少见的宝体，血肉熔炼之后，可入丹和器中，除此之外，实力强大的后裔还会凝出妖神珠，此物拥有着天妖后裔的特性，化入器重，可让法器拥有成长的几率。”老不死幽幽说道。

　　“可让法器拥有成长的几率……”

　　林昊深深的吸了一口气，一般法器是会根据熔炼的材料来定出品质的，哪怕以后再重新祭炼，最多也只能祭炼三次，品质只能在本级别内提升而已，无法越级提升。

　　就像林昊所拥有的无尽禁器，经过冷一航炼制后，原本只有低阶地器层次，达到了中阶地器，虽然还可以祭炼两次，但品质最高只能达到高阶地器而已，永世都无法成为天器。

　　成长几率的法器，那可是足以跨越级别的，法器品质越高，跨级别就越难，妖神珠竟有这样的强大妙用，难怪天道境界的高人都会动心了，若是炼化入器内，说不定就能藉此达到更高的品质。

　　天道境界的高人，他们的器经过数百年的炼化，早不知道达到了何等程度，增强一分，威能就大上不知多少倍，若是能够成长的话，指不定有一天能够达到道器的程度。

　　“啊……”

　　玄月琳的惨叫声从房屋后方传来。

　　林昊迅速收回目光，朝着声音所在之处掠去，老不死也紧随其后，当二人见到眼前的一幕的时候，禁不住一怔。

　　地面上！

　　玄月琳正双膝跪着，匍匐在地，她的周身布满了诡异的黑色电弧，在这些电弧之上，各种天道韵律浮现而出，与黑色电弧相互抗拒着，一时之间，诸多天道韵律都奈何不了这黑色电弧。

　　她的一头黑色长发，无风狂舞，香肩剧烈抖动，娇躯也随之颤抖，嘴里不时发出痛苦的低吟，白皙的脖子上，渐渐的浮现出了一道道银白色的纹路，这些纹路充满了神秘的奥理。

　　哪怕是站于远处，林昊都能感知到她体内潜藏的恐怖绝伦的力量，那是如同恒宇般无尽的威能，纵使只散发出一丝，也足以令人为之震惊，这股力量太可怕了，若是爆发出来，恐怕整个大夏国都会被夷为平地。

　　呲呲……

　　刺耳的抓挠声传来，只见玄月琳白皙的双手，被银白色纹路覆盖，十指迸出了尖细的银色指甲，手掌曲张，死死的抓着地面，每抓一分，地面就会留下一道深不见底的抓痕。

　　痕迹上，泛起了微弱的银色神华。

　　林昊的感知刚触及这些银色神华，瞬间就被封闭了进去，难以动弹分毫，顿时他的脸色微微一变。

　　“天妖后裔……”

　　“没想到，此女竟是天妖后裔，本尊都看走眼了。如果这么说来，外面那些纹路不是她造成了，对了，她是不是还有一个妹妹？”老不死急忙问道。

　　“嗯！”林昊点了点头，他也颇为吃惊。

　　“那就没错了，如果她是天妖后裔的话，她的妹妹也定然是天妖后裔，外面的痕迹应该是她妹妹觉醒天妖力量的时候留下的，没想到会有两位天妖后裔还存活在这世上……”老不死沉声道。

　　“老不死，有没办法压制住她？”

　　林昊收回了感知，无法查探玄月琳的情况，但却能看出，此刻她的情况不是很好，她体内溢出的力量越来越强，已经不下于灵圣境界了，而且她似乎已经失去了理智，不知该如何控制这股力量，要是释放出来，说不定会引来那位天道境界的高人，到时可就难以收场了。

　　唯一的办法，就是只能压制住玄月琳体内的力量再说。


第0214章 守护使

　　“要压制的话，现在就得出手了，不然等她觉醒的越久，威能就越可怕，到时候恐怕就是神道境界也无法压制。”老不死沉声道。

　　“快点开始吧。”林昊催促道。

　　“急个屁，本尊要蓄积威能先，每次都被你拉来做苦力，遇到你，本尊算是倒了八辈子霉了。”

　　老不死不悦的嘟哝了一声，不过他却是不慢。

　　妖族皇者圣骨横立当空，上方的裂痕化出了一条条的道纹，足足有上百道之多，而且道纹还在不断的凝聚，妖芒变得强烈起来，看到老不死瞬间凝出上百道纹，林昊禁不住暗暗吃惊。

　　这老家伙，果然藏了一手。

　　林昊估计，老不死不止藏一手，说不定还藏了很多手在后面，当然，这也仅仅是他的猜测而已，至于是不是如此，除去老不死外，无人清楚。

　　“小子，你傻站着做什么，还不快上来帮忙，输入你的所有威能，帮本尊凝聚道纹。”老不死说道。

　　“我的威能只能施展灵师境界以下，能帮得上你什么忙？”林昊迷惑道。

　　“你虽只有灵师境界，但你却拥有太古天魔躯，这可是太古第一战体，拥有着特殊奥秘，本尊看过一些古籍，有一部曾记载过，大成的太古天魔躯拥有者，曾与天妖大成者交过手，并镇压了天妖大成者，虽然你太古天魔躯还很稚嫩，但她的天妖体魄也才刚出现，应该可以镇压住的。”老不死说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，快步上前，按照老不死的吩咐，双手抓住了妖族皇者圣骨，在老不死的引领下，朝着玄月琳紧步靠近。

　　呲呲……

　　黑色电弧似乎感受到了压迫，疯狂暴涨，与妖族皇者圣骨上的妖芒不断撞击在一起。

　　“小子，你别动，本尊需要你一点血。”老不死说完，不等林昊开口，已经在手指上刺穿了两个口子，殷红的鲜血中浮现出一丝丝金灿灿，这是太古天魔躯特有的血液。

　　一点？

　　林昊脸色发白了，因为他手指流出的血液，如同滔滔不绝的河流一样，体内的血液已在瞬间被抽走了三分之一了，若不是修炼者，换做普通人早就死了，他甚至怀疑老不死是不是以此公报私仇。

　　在血液融入妖族皇者圣骨内后，上方的妖芒暴涨了十倍左右，瞬息就盖过了黑色电弧。

　　“太古天魔躯，真不愧是太古第一战体，只是这一点血液，就能触发出圣骨这么强的威能，小子，你赚了。”老不死哼哼唧唧的说道。语气中带着些许满足和开心。

　　“老不死，你坑我……”林昊怒道。

　　“本尊怎么坑你了？不就取了你一点血么？反正没了还会生出来的。啧啧，小子，你这血液不下于一般灵丹妙药啊，要不打个商量，以后每天给本尊输入一点如何？”

　　“你做梦去吧。”

　　林昊哼了一声，恨不得给这老家伙踹一脚，显然老不死方才从自己的血液中得了不少好处，不过他也没计较太多，毕竟老不死在关键时刻，还是有很大用处的。

　　“不好……小子，快跑。”老不死声调顿时一变。

　　“怎么了……”

　　林昊话刚脱口而出，便看到覆盖在黑色电弧上的妖芒正被快速消融，而原本只有发丝粗细的黑色电弧，不知何时已经变得如同小拇指般粗了，足足涨大数十倍，原本发丝粗细，就能抵御老不死的妖芒，如今涨大数十倍，更是恐怖绝伦，危险的气息扑鼻而来。

　　“老不死，你不是说太古天魔躯能盖压天妖么？”林昊沉声道。

　　“没错，是能盖压，但此女已经过了六次觉醒，而你才刚初成而已，二者相差太多了……”老不死无奈道。

　　咻咻……

　　小拇指粗细的黑色电弧带着毁灭的威能射出，玄月琳浑身已经布满了银色神华，宛如神人临世。

　　蓦然！

　　虚空破开了。

　　一道人影迅速浮现，宏大而恐怖的气势弥漫而出，只见此人右手食指在虚空点拨了几下，上万金系道纹横生，就像是上万柄神兵利器一样。

　　激射而出的黑色电弧，被上万金系道纹纷纷覆灭。

　　“林小子，小心，这是天道境界的……”老不死赶紧提醒。

　　“早就感觉到了……”

　　林昊倒吸了一口冷气，此人比起在妖魔战场内遇到的那位天道境界的高人更可怕，随手虚点，就凝生上万道纹，而且还是金系的，这种类型的道纹无坚不摧，端是可怕至极。

　　还未等他反应过来，出现的人影已经出现在了玄月琳身侧。

　　“公主！”

　　天道境界的高人，竟跪拜了下来，虔诚的双手合十，匍匐在地上片刻后，才随手打出了玄妙无比的印诀，这些古怪的印诀，由道纹交织而成，蕴含着天地之威，被他用来封住最后一丝黑色电弧，并将之打入玄月琳体内。

　　做完这一切后，匍匐在地上的玄月琳，浑身一软，瘫倒在了地上，身上密布的银色神华，像潮水般迅速退回了她的体内，除去地上的抓痕外，此刻的她与当初所见没什么区别。

　　林昊没有动，因为对方已经锁定住了自己，被天道境界的高人锁定，无论跑多远都没用。

　　令他感到震惊的是，眼前这个人，竟会喊玄月琳为公主，而且以天道境界的实力，还要跪拜在玄月琳面前，就像是仆从一样。

　　天道境界的高人为仆……

　　这个玄月琳的身份，除去天妖后裔外，恐怕还有另一层不为人知的身世和秘密在其中。

　　既然是认识的，那就好办多了。

　　气势渐渐消逝了，对方显露出了真实的模样，这是一个满脸胡茬的中年男子，他的样貌平凡无奇，如果不是方才的出手的话，很难相信这样一位中年男子竟是天道境界的高人。

　　“我知道你有很多疑惑，先帮我将公主抱入房内，我在外面等你，到时候有什么问题，你想问就问吧。”中年男子瞥了一眼林昊，淡淡说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　抱起了玄月琳，入手之际，此女柔软无比，连骨头几乎都是软的，还有着惊人的弹性，这种体质很令他感到惊奇，淡淡的芬芳，涌入鼻腔之中，雪衣中领口微启，一抹高耸的妍白诱人遐想。

　　瞥了一眼后，林昊赶紧收回目光，因为后方中年男子一直在盯着，规规矩矩的将玄月琳抱入了房中。

　　片刻后！

　　他走了出来。

　　中年男子正背对着，昂头遥望着天空，目光透出莫名的深邃和迷离，仿佛在回忆着什么。

　　“来了？”

　　“嗯！月瑶和玄伯呢？”林昊率先问道。

　　方才老不死给他传音，这名中年男子正是遗留气息在这里的那位天道境界的高人。

　　“小公主和玄伯都在一处安全的地方，随后我会将他们送回来。”中年男子转过身说道。

　　“你是隔壁的王叔？”

　　林昊试探的问了一句，因为在月瑶所提的人之中，除去玄伯和玄月琳外，就只有一个名字出现的最多，那就是隔壁王叔，曾经被玄伯救回后，暂居在此地的神秘家伙。

　　“没错，我姓王，小公主就喊我为王叔。”见林昊没有开口询问，王姓男子微微点头，缓缓说道：“两位公主是我王遗腹子，你身上有妖族皇者圣骨，还有一位神秘灵体，而你方才还用天魔血压制公主的觉醒，我想你应该知道，两位公主的真正身份了吧？”

　　“嗯！”

　　“我希望你能保密。”王姓男子盯着林昊。

　　“我会的。”

　　林昊点了点头，就算王姓男子不提，他也不会告知任何人，毕竟天妖后裔一旦被各大势力知晓，将会掀起一场波澜，对玄月琳两姐妹来说，将会带来可怕的劫难。

　　随后，王姓男子娓娓道来，像是在自语，又像是在说一个故事。其实很简单，玄月琳两姐妹的父母，乃是北荒的霸主级人物，他们的力量觉醒虽没达到极致，但也达到了神道境界。

　　却因为外出遭遇仇家截杀，最后下落不明，而建立的势力虽还存在，但已被仇家渗入并把控，无奈之下，身为天妖守护者的王姓男子带着还在襁褓中的两姐妹四处奔波，被仇家一路追杀。

　　最终，王姓男子只能将两姐妹放在了好心人玄伯家中，而他则带着仇家派出的高手离开了冰雪城，近年斩杀了那些高手，隐去行踪后，才因此而重新回到这里，继续守护两姐妹成长。

　　“守护者？”林昊眉头一皱。

　　“嗯，天妖守护者，以守护天妖后裔成长为终身使命，这是我们这一族的宿命。咳咳……”王姓男子咳嗽了两下，赶紧捂住嘴，一大口黑血吐了出来。

　　“你……”林昊感觉到，此人的身上气息变得不稳定起来。

　　“当时为了轰杀那些追杀者，我燃烧了命元，寿命只有三个月左右了……”王姓男子叹了一口气。

　　“以你的实力，弄到延寿的天地灵物，问题应该不大吧？”林昊问道。

　　“延寿之物对我没用了，就算能延续寿元，我的身体也在一天天坏死，最多只能维持一个月，哪怕是天地至宝也无法救回，所以我已经看开了，只是两位公主，若是我死了，谁来守护她们？”王姓男子的目光忽然盯紧了林昊。

　　“你的意思是想我来守护她们？”林昊脸色沉了下来，保护玄月琳两姐妹，倒不是不可商量，但是他却不会一辈子像奴仆一样守护在这二人身边，而且对方的眼神透着威胁之意。

　　“没错！我确实这么想。”王姓男子毫不掩饰心中的意思。

　　“如果我不答应呢？”

　　“我会杀了你。”王姓男子语气虽然平淡，但杀意却是真实存在。

　　“哈哈……”

　　林昊昂头大笑了起来，旋即脸色冷然道：“没错，你实力比我强，确实可以杀了我，不过你想让我像你这样成为她们的守护者，那你就别白费心机了，天妖后裔又如何？”

　　王姓男子眼中的杀机越来越沉，如同无尽汪洋般的气势，油然而生，就像是一头潜伏的可怕吞天巨兽，随时都可能爆发而出，将眼前的一切全部吞噬得干干净净。

　　杀机爆现。

　　林昊丝毫不惧的与对方直视着，纵使自身实力弱于对方，但他也绝不这么容易屈服。

　　或许是因为压力缘故，紊乱的躯体再度恢复过来，灵圣境界的威能已经可以施展了。


第0215章 太古第一战体

　　“哼！”

　　王姓男子轻哼了一声，犹如实质般的灵识化作黑色的吞天巨兽，能够将灵识化形而出，天道境界的高人实力太恐怖了，除非是同等境界的高人，其余人根本无法抵御。

　　灵识冲击？

　　林昊神色不动，双目泛起金黑色神芒，“天罡神诀”在体内迅速流转，眉心微微跳动，灵核上神华萦绕，灵识如液般迅速化为一柄神剑。

　　咻的一声，虚空中传来镇魂夺魄的无上妙音，这是化为实质灵识的可怕之处，能触动玄音，吞天巨兽瞬间崩溃了，灵识神剑稍微阻滞了瞬息，直朝王姓男子眉心处射去。

　　王姓男子平静的脸上透出一抹异色，眉心一拧，如潮海般的灵识挡在了识海之眼处，看着激射而来的灵识神剑，他神色上的异样越来越甚，眼神中透出了一丝凝重和忌惮。

　　灵识之间的交锋，远比用威能交手要凶险得多，稍有不慎，就可能会魂飞魄散，除非灵识远高于对手，不然一般修炼者交手的话，是不会运用灵识的。

　　王姓男子之所以这么做，是因为双方境界相差太大了，要教训对方，没必要亲身出手，用灵识冲撞一下，足以给此子留下一辈子都难以磨灭的印象，可他却没想到，林昊的灵识会变态到这种程度。

　　唰……

　　灵识神剑在距离王姓男子眉心还有一寸的时候，猛然停止了下来。

　　“你与万罡殿是什么关系？”王姓男子面露凝重的问道。

　　“没有关系！”

　　林昊说话间，心念一动，灵识神剑崩碎，化为庞然的灵识返回到了识海深处，他没有下手，纵使真刺入王姓男子的识海中，也未必能够重创对方，说不定会激怒此人。

　　万罡殿？

　　这已经不是第二次听人提起了。

　　冷一航曾提过一次，现在这位王姓男子又提到第二次，或许这万罡殿真有强大的灵识运用之法吧。

　　如果有机会的话，林昊倒是想去见识一下，看看万罡殿的灵识运用之法厉害，还是“天罡神诀”厉害，现在肯定是不行，他的“天罡神诀”只有第二层而已，后面的七层都没找到呢。

　　几乎所有的灵识妙用，都在最后七层之中，林昊也不知道，自己有没有机会找到，目前也只有看运气了。

　　“好吧，我不逼你。”

　　王姓男子无奈叹了一口气，不过他却是不大相信林昊与万罡殿一点关系都没有，方才那道灵识神剑的威能，他可是亲眼目睹的，与万罡殿中的灵识运用之法几乎没什么两样，甚至还要强上三分。

　　虽出生于北荒，但王姓男子却是在年轻的时候与长辈一同到南荒去游历过，那是一处奇特的地方，虽然南荒地域极大，但四面环海，与无尽海相隔，真正的陆地面积，只有北荒的十分之一而已。

　　南荒虽有四个圣地，但却有一个圣地，稳压其余三大圣地，这个圣地就是万罡殿，万罡殿颇为神秘，极少有他们的传人出世，不过一旦出世，都将会震惊整个南荒。

　　王姓男子随着长辈在玄冥圣地中做过客，当时正巧遇到外出游历的万罡殿的圣徒和两名弟子前来玄冥圣地做客，并与当时的玄冥圣地的圣徒交了一次手，当时的场面，他依旧记忆犹新。

　　那名玄冥圣地的圣徒，只坚持了三招，就落败了，最后是被对方以灵识化出的意识之境给击败的，而且出手的并不是万罡殿的圣徒，而是随同前来的两名弟子中的一位。

　　万罡殿，拥有着极为可怕的灵识运用之法，同境界中，根本就无人能敌，这也是万罡殿雄霸南荒的资本，而且这个圣地十分记仇，睚眦必报，一旦招惹绝对无人能够活过次日。

　　见王姓男子眼神透出一丝落寞和担忧，林昊心中暗叹了一口气，这位王姓男子的一生，就是为了天妖而生，同样也要为天妖而死，这是他的宿命，一生都无法改变的宿命。

　　守候了一生，如今就要决别了，王姓男子多少都会有些不舍。

　　“你真不打算考虑一下？如果你愿意，我可以将毕生所学传给你，而且历代天妖守护者都能继承一项神术……”王姓男子侧过头，不甘心的问道。

　　神术……

　　林昊喉咙鼓动了一下。

　　要说不动心，那是不可能的。

　　神术！

　　可是神人才能修炼的强大之术，老不死曾说过，仙存不存在，没人清楚，但神人却是存在的，只要达到至高圣主的实力，就有机会成为神人，虽然无法与世长存，但却可以延长一倍的寿元。

　　神人之术，远比绝顶大术还要强得多。

　　若不是摄于王姓男子，老不死估计都要蹦出来喊他先答应下来了，神术啊，可遇而不可求。

　　思索了片刻，林昊摇头道：“实在抱歉，我无法答应你，因为我还有很多心愿未了，暂时还不能久居一个地方。”

　　“不能久居也无所谓，只要你将两位公主带在身边就行了。”王姓男子摆了摆手。

　　“我现在都自身难保，仇家一堆，你让我带上她们，那只会害了她们。”林昊苦笑道。

　　“你仇家是谁？告诉我，三个月内，我帮你清理干净。”王姓男子目光透出冷绝之色。

　　林昊真有些无语了，这王姓男子还真是铁了心要将这两个所谓的公主交托给他，三个月内全部清理掉？如果是一般势力，这王姓男子确实有这个能耐，毕竟他可是天道境界的高人，哪怕将整个大夏国给翻过来，也不是什么奇事。

　　“东荒三大圣地。”林昊干脆说道。

　　“东荒三大圣地……”王姓男子一怔，他目光狐疑的看着林昊，确认没有开玩笑后，才摇头道：“你真会给我出难题，你什么人不招惹，跑去招惹东荒三大圣地……”

　　“所以，两位公主，你另找他人托付吧。”林昊说道。

　　王姓男子没有开口，而是低眉沉思了起来，片刻之后，他才抬起头，道：“算了，我时日无多，这几年已经找了不少，连冰雪城内的五岳上人等人也找过，这些人倒是不错的选择，可他们的野心太大了，若是让他们得悉两位公主的真正身份，恐怕会生起逆反心思。”

　　“那你打算？”林昊有种不祥的预感。

　　“原本是打算让两位公主好好安度一生，可是她们二人都已觉醒了，注定一生都无法平凡，所以，我必须得选一个信得过的人，虽然你实力还弱，但你的潜力远非一般人能比，或许你会陨落，但你也可能会成为一方霸主，所以两位公主就托付给你了。”

　　“这……我仇家可是东荒三大圣地啊。”林昊不甘道。

　　“那又如何？落入东荒三大圣地，和落入王的仇家手中，又有什么区别。反正就是你了，当然，我也不逼着你一直盯着两位公主，只要你给两位公主找个可以安身的地方，每过一两年来帮她们压制觉醒就行了。”王姓男子说道。

　　听到这句话，林昊松了一口气。

　　“如果是这样的话，我倒是可以答应你，不过，以我现今的实力，要压制她们的觉醒，可能会太过勉强……”林昊说道。

　　“你放心，纵使你无法一直守护在她们身边，我也会传你守护者的神术，别看不起守护者，虽然我们看起来是仆，但是实际上我们也是她们的男人，只不过两位公主以前太小了，无法承受我的力量，所以便宜你了。”王姓男子轻哼了一声。

　　她们的男人？

　　便宜我了？

　　林昊彻底傻眼了，他万万没想到，天妖守护者不止是守护者，而且还能成为天妖的男人，那这么说，历代天妖都是女性了？不对，也可能有男性，不过配备的应该是女性守护者才对。

　　“以你的资格和潜力，从远古至今的所有守护者中，勉强能够列入前十吧，也不算委屈两位公主。”解了心结，王姓男子的心情相当不错，还拍了拍林昊的肩膀。

　　“前十？我只入得了前十？”林昊诧异道。

　　“不然你以为呢？你虽具有太古天魔躯，但你只是有天魔之本而已，尚差地魔和玄魔这二魔之本，若你能齐聚，成为第一位倒是没问题。”王姓男子眼一瞪，颇有些你小子还不知好歹的意思。

　　“地魔和玄魔之本？”

　　“我也不大清楚，反正在历代守护者传承中，曾有过太古地魔体当天妖守护者，所以传承内有提过这一点，反正若要真正化成太古第一战体，还得聚合地魔和玄魔这二魔之本，只有这样，才能凝聚出真正的第一战体。你能够拥有太古天魔躯，已经算是非常不错的了。”

　　“你的意思是，还有太古地魔体和太古玄魔体？”林昊大惊，他还是第一次听说，老不死怎么没告诉自己？或许老不死自己也不知道吧。天妖守护者传承从远古时代就开始了，说不定是真的。

　　要化出太古第一战体，还要地魔和玄魔这二魔之本。可是，这个时代还会有太古地魔和玄魔之身的传承者么？没人知道。

　　“应该是这个意思吧，所以，如果你有幸遇到太古地魔体的传承者，就不要留手，全力轰杀吧，因为对方或许也抱着同样的想法，不管是哪一种魔之本，只要聚集三魔之本，就可以化出太古第一战体。”王姓男子说道。

　　林昊此刻依旧处于震惊之中。

　　万万没想到，太古天魔躯竟然还有这等秘密存在，太古地魔体和玄魔体，到底有着什么样的特殊之处？难道也是与自己一样，身体坚硬如神铁？应该不会的。

　　融三魔之本，化出太古第一战体，对林昊来说，倒是个好消息，至少他知道太古天魔躯的提升方向了，不过也是个坏消息，如果真有地魔体和玄魔体的传承者的话，那么对方也肯定在打着同样的主意。

　　看来！

　　如果以后真遇到了，那就只能先下手为强了，林昊想道。

　　“跟我来！”王姓男子说道。

　　“去哪？”

　　“自然是将天妖守护者的传承传给你，还有一些事要交代给你。”王姓男子头也不回的说道。


第0216章 残神术

　　隔壁院落的一间房舍。

　　踏入这个房间后，林昊吃惊的发现，这个房屋外表平凡无奇，但这里面却是别有洞天，四周铺满了各种奇石，上方刻满了密密麻麻的繁复道纹，粗略一数，至少有上万道。

　　盯着墙上的道纹，他的眼中禁不住透出一阵炙热，若是能够将这些道纹全部参悟，自身的灵识起码能够增长不少，而且达到了灵圣境界后，他已经可以开始临摹道纹了。

　　“有时间你再慢慢观摩吧，现在我先将神术传承予你。”王姓男子缓缓转过身说道。

　　“嗯！”

　　林昊收回了目光和多余的心思。

　　“我们天妖守护者从远古就已经存在了，历代守护者曾出过神人这一境界，也有盖世人物层次的，不过更多的是在圣主这一阶段……”王姓男子娓娓说道。

　　神人……

　　盖世人物层次。

　　林昊心中一震，远古时代的天妖，实力到底有多可怕？又或是深藏着多少秘密？竟能让盖世人物甚至是神人甘愿为其守护，看来，自己对天妖的了解，还不够深刻。

　　“这些都是往事了，若不是远古时期过后，我们天妖守护者出现了长达十万年的时空断层的话，以至于传承断绝，纵使不济，也不会沦落到这般程度……”说到后面，王姓男子无奈的叹了一口气。

　　“长达十万的时空断层？发生了什么事？”林诧异道。

　　时空断层，那就是某个时段的一切，全部消失了，包括历史，文献以及所有东西，甚至连传承都无法记载那一个时段的事情，也就是一段长达十万年的空白。远古时代后，竟会出现这样的空白期，这实在太让人感到费解了。

　　“不知道，那一段历史是虚无的，没有任何提及，虽然大部分传承断绝了，但却是遗留下了最为宝贵神术和剩余的传承，相比起那一项神术，这些传承就显得微不足道了，只要这项神术继续传承下去，我们天妖守护者就永世不会断绝。”

　　林昊从王姓男子的模样看到了强烈的自信，显然这项神术很不简单，毕竟那是神人传承下来的，可是连至高圣主都要眼馋的神术，而且看模样，这种神术似乎是天妖守护者特有的。

　　只是，他感觉到，这神术并没想象中的那么容易获得。

　　“这项神术是天妖守护者特有的，也是为了保护天妖而创立。所以，在传你神术之前，我必须得清楚的告诉你，若是你学了这项神术，就必须得尽到保护天妖的责任，否则所护天妖一死，你也会遭受到神术反噬。”

　　“还会受到反噬？”

　　“你放心，不会置你于死地的，最多承受一些痛苦罢了。”王姓男子淡淡的说道。

　　果然！

　　学习神术也是要付出代价的。

　　承受一些痛苦？

　　林昊估计恐怕没这么简单，不过若是放弃的话，那就太可惜了，这可是神人所创的神术，位于世间绝顶大术之上。再说了，只要天妖不死，那么神术就不会反噬了。

　　“如果是天妖自然老死呢？”林昊提出了自己的疑惑。

　　“自然老死？不可能，从远古至今，从未有过天妖老死的经历，因为它们是不老的……”

　　“不老的……”林昊一怔。

　　“没错，天妖达到三十岁后，就会始终保持三十岁的模样，终生不会老死，只会饱受一切劫难而死……”王姓男子说到这里，无奈的摇了摇头，这是天妖的命运，哪怕是神人都无法阻止。

　　“那不就意味着天妖守护者无论如何都逃不掉神术反噬的后果？”林昊问道。这些问题必须得弄清楚，不然就算修炼了神术也不安心。

　　“这个问题是可以避免的，天妖临死之前会生出下一代的天妖，而你的守护也会走到尽头，只要你找到下一任守护者，将传承传给他，让他守护着下一代天妖就行了，届时你就可以褪去天妖守护者的身份了。”王姓男子说道。

　　“难怪天妖能够从远古时代传承至今。”林昊恍然道。

　　“这是关于天妖和守护者的一些粗略之事，再详尽的我不能告知你了，毕竟你不是天妖守护者，当然，如果你愿意的话，传承中有很多古史，还有一些暗藏的秘宝之地……”王姓男子徐徐说道。

　　古史，暗藏的秘宝之地……

　　林昊顿时有些心动了。

　　通过古史，可以更加了解这个世界，甚至能够藉此寻到一些昔年强大势力的传承，而他最想要的就是五行族前身的圣宗历史，如果能得知的话，说不定可以揭开埋藏在五行族的真正秘密。

　　圣地！

　　还有封魔之地，那里到底有什么秘密，为何五大圣祖的传承会接连消失？隐隐间他总有种感觉，要想解开这些谜团，就得先知晓为何昔年统御半个大荒世界的圣宗会没落。

　　迟疑了片刻，林昊摇头道：“你还是传给我神术吧。”成为天妖守护者，这会给他带来不小的负担，要像王姓男子这般，时刻守护着玄月琳两姐妹，并不是他想要的生活。

　　“嗯，既然是你的选择，我也不勉强你。不过事先告诉你，因为你不是守护者，所以神术施展出来的威力，是无法达到最强状态的，因为那需要守护者的传承来发挥。”

　　“我明白，有得就有失。”林昊点了点头，就算威力不是最强，但也不至于弱得比绝顶大术还差吧？

　　“好！看好了，我们天妖守护者所传的是残神术，你自己感受一下吧。”说话间，王姓男子缓缓抬起手，他的动作非常缓慢，像是陷入泥沼之中似得，每动一下都极为艰难。

　　但是！

　　这手势落入林昊眼中，却是令他感受到了某种奇妙的交替变化，像是从全到缺，很完美的一个手势，竟充满了残缺感，更为奇妙的是，这种古怪的残缺感竟影响到了他。

　　气力瞬息被抽走了大半，更让他感到震惊的是，自身的威能只留下七成了，这就是残神术？

　　“感觉怎么样？”王姓男子嘴角微微翘起。

　　“果然不愧是远古神人传承的神术……”林昊颤声道。

　　这残神术果然可怕，以他超乎常人的感知，都无法察觉到这残神术是如何施放到自己身上的，在一晃神，感受交替变化之时，就中招了，这还只是神术的初始而已。

　　抽走大半气力，还令自身威能下降了七成。

　　如果在同境界的绝顶高手对战之中，懂得残神术的一方，将占据绝对的优势，如果学会此残神术，再加上太古天魔躯，同境界之中，根本无人能够撼动得了自己。

　　“残神术是神人所传下来的无上神术，此术适用于任何境界，若是成为神人的话，用神力施展出来，才能发挥出它真正的可怕之处，能够让它维持稳定的残神状态。”

　　“连神都可残……”林昊再次深吸了一口冷气。

　　“由于它是神术，我们纵使能够发挥，也无法将它达到一个恒定的稳定程度，所以最差的效果是让对手削弱到九成实力，而最高的是达到一成，不过越高，几率就越低，削弱到一成的程度，这只能看个人气运了。”王姓男子继续介绍道。

　　“一成……”

　　林昊双眼一亮。

　　若是一名灵圣境界的高手被削弱到一成的程度，恐怕只能任由对方斩杀了，虽然一成的几率很小，但还是有可能会出现。

　　旋即！

　　一道庞然的灵识涌来。

　　“别动，我现在将残神术的口诀传授给你。”

　　“嗯！”

　　林昊放开了识海，接受了这一道灵识，通过口诀，他感受到了，这是一种充满了无上奥理的大术，世间有全，自然也有缺，这种神术就是从全和缺的奥理中领悟出来的。

　　静静的感悟着识海中的口诀，虽然身体资质差，但他的领悟力却是比常人高得多，或许是因为自身灵识超乎常人的缘故吧，不知过了多久，口诀终于消化完毕了。

　　残神术！

　　终于学会了，这等神术，并不需要特殊的施展手法，只要领会了，就会化为身体的一部分，随便都可以施展出来，只要有全和缺的奥理存在，哪怕是弹一下手指都可以施展。

　　“前辈……”

　　林昊睁开双眼，刚开口，话语顿时停滞了下来，王姓男子依旧盘坐在原地，只不过此刻他那一头乌黑的长发，已变得苍白如雪，身上的生机也彻底断绝了，很显然，他坐化了。

　　这时，他的目光注意到了一旁悬浮着一颗银白色的光球，此球通体浑圆，如水般缓缓流转，上万条道纹在里面流转，恐怖无匹的威能不断散发出来。

　　“炼天珠啊。”老不死不知何时已经窜了出来，一边吞口水，一边朝着光球抓去。

　　不过，林昊更快一步，已将光球纳入了手里。

　　“小子，你……”老不死勃然大怒。

　　“你说这个叫做炼天珠？”

　　“废话！不是炼天珠是什么，这是达到天道境界的高人，以毁掉自身魂魄为代价，将自身所有威能，连同道纹和道韵封存炼化出来的炼天珠，此珠蕴含的威能看天道境界的实力而定，此人步入天道境界多年，这炼天珠的威能绝对不小。”老不死眼馋道。

　　“毁掉自身魂魄为代价……”林昊浑身一震，看着坐化的王姓男子。

　　没想到！

　　王姓男子会自毁魂魄。

　　对于修炼者来说，身死未必会死，至少魂魄还有，说不定还能轮回转世，下一世继续为人，但若是魂魄毁掉，那就等于彻底消失在这个世界了，连一丝痕迹都不会留下。

　　为了守护玄月琳两姐妹，王姓男子竟甘愿自毁魂魄，炼制出炼天珠，并将之遗留下来。

　　这是一个可怜而可敬的人，一辈子为天妖守护，死后还甘愿继续守护下去……

　　缓步走了过去，林昊拱手深深的施了一礼，沉声道：“前辈，你放心，玄月琳两姐妹，我会照顾好她们，只要我林昊活一天，我就会竭尽可能的保护好她们。”


第0217章 五岳门

　　冰雪城中！

　　一名模样还算俊朗的年轻男子缓步走在前方，身后紧步跟随着两名娇俏无比的女子。

　　年长一些的女子雪白纱裙，肌肤如雪玉，纵使不是倾国倾城之色，也是芳华绝代的佳人，再加上灵动的气质，更是不可多见。

　　而另一位则是十五岁左右的少女，模样也颇为漂亮，与年长女子有着五分相似，一眼就能看出这二名女子是姐妹，不同的是，此女双目灵犀，不时眨动着，黑色的眸子中透着一丝精灵古怪的狡黠。

　　过往之人，无不为之侧目。

　　有些男子更是看得入神，一时忘了前方还有人在行走，不慎相互的碰撞在一起。

　　这三人正是林昊和玄月琳姐妹俩。

　　在王姓男子坐化后，林昊就一直待在屋里参悟遗留的上万道纹，等他从参悟状态中恢复过来，已经过了七天，虽然无法悟透那些道纹，但却是临摹了九条道纹下来，自身的灵识也增长了一些。

　　正当他打算继续参悟的时候，才意识到自己错过了与五岳上人的相约，赶紧带上玄月琳两姐妹一同上路。

　　自身灵圣境界的实力，终究还是被玄月琳告知了月瑶，这个古灵精怪的女孩虽还是满脸好奇，但却没有像当初那般肆无忌惮，林昊也没点破，让月瑶的性子稳一些也好，免得她以后闯祸。

　　这两姐妹的身世，林昊并未告知她们，而她们家里遭遇的事情，他随口扁了个借口，将此事压了下去。

　　余大长老的死，雪坛可能一时半会还发现不了，但以后肯定会查出来，必然会查到玄月琳身上，雪坛是不能回了，所以他打算给这两姐妹找一处可以安身的地方。

　　五岳门！

　　在冰雪城中最强的门派，以五岳上人的名号，既能震住雪坛，又不会引起太多的麻烦。

　　玄月琳倒也聪慧，林昊粗略给她说了一下后，就明白了，并没有拒绝，毕竟五岳门可是冰雪城最强的门派，昔年她也曾想进入过五岳门，可惜因为名额已满，所以也就没机会了。

　　如今，林昊这位前辈能够引领她进五岳门，而且还将月瑶带上，这对两姐妹来说，可是求不来的好事。

　　五岳门位于冰雪城外百里的一座名为碧霞山上，此山的天地元气是附近山峰中最为浓厚的，而且据说这里曾经有过万古岁月前的大宗派在此建立门户，只是昔年的宗派早已消逝在历史长河中了。

　　如今的碧霞山，已经是五岳门的门户，磅礴而大气的碧月石铸成的门柱，牌匾上的五岳门三个大字，苍劲有力，如同游龙盘旋，笔中还带着丝丝的道纹气息，显然是五岳上人亲自所立的牌匾。

　　“来者何人？”

　　“此地是五岳门的重地。”两名五岳门的弟子从山门上掠下，落在高处的台阶上。

　　二人的目光在林昊身上扫了一下后，就移开了，当看到玄月琳两姐妹的时候，目光中皆透出惊艳之色，虽然五岳门的女弟子不少，也有一些姿色上佳的，但与这二位充满灵性的姐妹比起来，简直就是差了不知多少筹。

　　“你们来五岳门做什么？”其中一名五岳门弟子收回了目光，沉声说道。

　　“两位师兄，在下玄月琳，我们此番前来，是应五岳上人之约的。”玄月琳莲步微移，拱手说道。

　　“你们找祖师？”

　　“应祖师之约？”

　　两名五岳门弟子脸颊微微抽搐了几下，二人相互对视了一眼，从双方眼里都看出了嗤笑之意。

　　五岳上人常年闭关，从不见外人，就算见，也是同辈的高人，一般那些高人都知道规矩，直接飞入后山，而不是走前门，眼前这三人，以他们的实力自然感受得出对方的实力。

　　三人最高才灵师一境，还敢妄言应祖师之约？

　　“你们是做白日梦呢？还是跑来消遣我们玩的？”为首的五岳门弟子冷笑道：“祖师是何等人物，会邀请你们前来？”

　　“这些年我们五岳门越加强盛，总有那么一些不知好歹的家伙来认亲，又不是第一次了。”

　　听到这些话，玄月琳俏脸一白。

　　“不知好歹的是你们，你们这两个有眼无珠的家伙……”

　　玄月瑶却是个急性子，被对方这一说，气得俏脸通红，指着两名五岳门就跺脚骂道。

　　有眼无珠……

　　两位五岳门弟子脸色当即沉了下来，身为五岳门弟子的他们，在冰雪城内行走，哪个不是阿谀奉承，从不敢得罪分毫，眼前这个丫头，竟然敢骂他们有眼无珠。

　　“哪来的野丫头，一点教养都没有。”

　　“师兄，我看这三人是吃饱撑着没事做，来找麻烦的。”两名五岳弟子怒视着三人。

　　就连脾气比较好的玄月琳都面露怒色，更别说性格直接的玄月瑶了，气得娇躯颤抖不已。

　　“你们……”

　　“算了，别人不待见，我们也没必要自讨没趣，我们走吧。”

　　林昊拉住了玄月瑶，他也懒得与这两个五岳门的弟子计较，说完就转身朝山下走去，这五岳门看来发展太快了也不是好事，所收的弟子良莠不齐，如果这样发展下去，迟早有一天会垮掉，不过这都与他无关了，没有了五岳门，还有其余门派。

　　哼！

　　玄月瑶嘟起嘴，一脸不高兴，不过还是乖乖跟了上去。

　　“站住！谁让你们走了。”

　　两名五岳门的弟子掠了下来，挡在了三人的前方，目光有意无意的扫视着玄月琳两姐妹，特别是玄月琳，身段婀娜，成熟诱人，纱衣外的皮肤雪嫩白净，令二人为之心动，眼神透出一抹异色。

　　“你们还想怎么样？”玄月瑶瞪着二人。

　　“不想怎么样，你们三人鬼鬼祟祟出现在我们五岳门，正巧我们门内昨日刚好丢失了一样术法。”

　　“我们怀疑你们窃走了五岳门的术法，所以我们要搜你们的身。”一名五岳门的弟子下意识的舔了舔干涩，另一个则吞咽了一口唾沫。

　　“你们……”

　　玄月琳俏脸煞白。

　　月瑶更是捏紧了小拳头，虽然她对男女之事一只半懂，但也知道不能随便让男人碰自己的身体，更何况是这两个她感到反感的五岳门弟子。

　　“这就是你们五岳门的待客之道？”林昊声音很平淡，但却带着一股无形的冷意。

　　“小子！你最好乖乖滚到一边去，别妨碍。”

　　“再啰嗦，等下让你好看。”

　　两名五岳门的弟子威胁道，同时挪步朝玄月琳两姐妹走去，越是靠近，二人眼中的青光就越盛。

　　“你们要搜身是吧？那就让你们搜个够。”林昊话音一落，一巴掌拍落而下，虽只有灵师境界以下的威能，但他有太古天魔躯支撑，纵使这二人都是灵师二境的小高手，也不够看。

　　啪！

　　一名五岳门的弟子还未反应过来，就被拍中了脸，整个人如同陀螺一样，身体翻到了二十丈高处，然后重重的砸落下来，他的脸已经被抽烂了，就连身子也彻底扭曲，已不知生死。

　　“你……你……”

　　另一名五岳门弟子哪还有之前的威势，吓得脸色煞白，楞了一下后，他反应过来，赶紧取出了一个白色的石符，当场捏碎，“你们敢在五岳门前撒野，你们等着，你们死定了……”

　　噗……

　　林昊等这名五岳门弟子捏碎石符后，才一脚踹过去，一阵爆响传来，这名五岳门弟子被踹飞了出去，狠狠的砸在台阶上，他的胸口留下了一个深深的脚印，浑身骨头已断裂，不过他却没死，只是躺在那里痛苦哀嚎而已。

　　“什么人？竟敢在五岳门闹事？”

　　浑厚的怒吼，从五岳门内传来，一名穿着银丝青衣的老者飞掠而下，紧随的还有二十名五岳门的执法弟子。

　　这些人来势汹汹，看到如此阵仗，玄月瑶小脸煞白，抓紧了一旁姐姐的衣角，躲在后面，毕竟她还未踏入修炼一途，虽然知道林昊厉害，但具体多厉害却是没有印象。

　　而玄月琳却是没有露出哪怕一丝的担忧，因为她知道林昊的实力有多恐怖，就连雪坛高高在上的余大长老都被他轰杀了，来的老者虽是灵王一界的高手，但在灵圣境界高手面前，显然是不够看的。

　　“执法长老，这三人想要硬闯我们五岳门，我们不让他们闯入，他们不服气，就出手打伤了我们……”那名哀嚎的五岳弟子见到老者出现，当即赶紧说道。那副语气，就像是他之前遭受了多大的委屈一样。

　　“你胡说！”玄月瑶禁不住插嘴道。

　　“我没有胡说，是他们闹事在先。”那名五岳弟子一口咬死，同时恨恨的瞪着林昊三人，他相信，执法长老肯定会站在他这一边的，不管怎么说，他是五岳弟子，占据着地利的优势。

　　执法长老凌厉的目光望向三人，当看到玄月琳和月瑶这一对姐妹的时候，也禁不住有股惊艳感，可在看到林昊的时候，他眉头一皱，并没有开口，而是在回忆着什么。

　　旋即！

　　执法长老面带慌张的取出了一块玉石，灵识输入其中，等到收回灵识的时候，他的脸色完全变了，变得一阵铁青，额头也禁不住冒出了豆大的冷汗，背部甚至被汗给浸湿了。

　　“执法长老，那小子有些古怪，可能身藏重宝……”五岳弟子再度加了一把火。

　　啪！

　　一个大巴掌扫来，将五岳弟子给拍飞了出去，整个重重的砸落到最低的台阶下方，彻底昏死了过去。

　　执法弟子们瞪目结舌的看着执法长老，因为这一巴掌是执法长老打的，而且还打得如此狠，他们实在看不明白了。

　　“晚辈离世贤见过林前辈！不知前辈驾到，还望前辈恕罪。”

　　执法长老赶紧上前，跪在地上深深的行了一个礼，神情上满是敬畏，不敢有丝毫的怠慢之处，他的额头一直不断冒冷汗。

　　前辈？

　　执法弟子们顿时傻眼了，眼前这位年龄与他们相当的年轻人，竟是一位前辈人物？

　　“林前辈是祖师的贵客，你们难道想被逐出师门？”执法长老喝道。

　　唰唰……

　　所有执法弟子哪还敢怠慢，赶紧跪了下来，一个个面露恭敬，不敢有丝毫逾越之举，祖师的贵客，那可是灵圣境界的绝顶高手，若是招惹到对方，像那两个不长眼的守门弟子一样被拍死，那可就冤死了。


第0218章 邪灵血杀

　　五岳上人由于正在闭关，暂时无法前来相见，只能由现任门主前来相迎，并告知圣临会在三日后才会举行，当即，林昊一行三人则只能先在五岳门住下，等五岳上人出关再说。

　　客房内！

　　嗖！

　　妖族皇者圣骨横空而现。

　　“怎么样？”林昊转过头问道。

　　“没任何问题，那位五岳上人确实在闭关，并没有外人进入五岳门中。”老不死说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，暂时心安下来。

　　之所以让老不死去查探，是因为他担心自己身份被五岳上人识破，届时引来各大圣地高手围剿，到时候想活着离开都难，现在看来，五岳上人并没有看穿他的真正身份。

　　还有三天……

　　林昊也只能安心等待了，随手抓过妖族皇者圣骨，手指在上方轻轻一弹，上万密密麻麻的道纹浮现，这些道纹是王姓男子遗留在房间墙上的。

　　在离开之前，老不死施展秘术，将那些道纹全部摘入圣骨中，这样既不用在那里久待，而且还能随时取出修炼。

　　灵圣境界要想突破到更高的层次，不但需要积累威能，还得一次次的感悟自身道韵，对于刚踏入灵圣境界的绝顶高手而言，感悟自身道韵并不容易，唯一通用的办法就是通过临摹道纹。

　　临摹道纹，不但便于理解道韵，而且临摹得越多，对道纹的掌握就越高，发挥出的威力就越强。

　　不过！

　　道纹的临摹并不是一时半刻就能完成的，有的道纹需要长年的不断描绘和感悟，才可能将之掌握下来。

　　林昊能在七日内临摹九条道纹，这还是因为他在昔日古族大殿内摹刻过那些古图，所以临摹的速度比起那些多年临摹道纹的灵圣境界高手都要快一些，虽然是这样，但要想将一万条道纹全部临摹下来，没有数十年的时间是不可能的。

　　临摹道纹，越是往后，难度就越高，所需的时间也就越多。

　　林昊的目光盯紧了其中第十条道纹许久，才缓缓闭上双眼，在识海中过了无数遍，确定没有任何问题后，才伸出食指在虚空点画起来，指尖轻轻划过，充满了大道气息的纹路点点呈现。

　　这是大道的纹路，哪怕没有施展出丝毫的威能，这纹路也蕴含着极为强大的威力。

　　点！划！勾！挑……

　　一笔接一笔，手指拂动的速度，由轻缓到迅疾，然后再由迅疾回落到轻缓，每临摹一次，他都感觉到是识海中升起莫名的律动，他并没感到吃惊，因为这是临摹的道纹，勾动了己身道韵的迹象。

　　第十道……

　　林昊看着浮现在虚空中，久久不化的道纹，深深的吐出了一口浊气，再看了一下时间，才发现刻画这一条道纹，竟花费了整整一天，这还只是第十道而已，以后每一条道纹的临摹，所需时间恐怕都会以倍增。

　　“这一万条道纹，至少也得三四十年才能临摹得完，三四十年，也太长了一些……”林昊看着剩余的道纹，呢喃道。

　　“你小子就知足吧，三四十年就能临摹一万条道纹，要是让那些灵圣境界的家伙知道，估计都会嫉妒的眼发红了，那些灵圣境界的高手，临摹上百条道纹都需要五六十年呢。若不是你在古族大殿之中，摹刻过那些古图，自然吸收了里面的奥理，别说三四十年，哪怕一百年你也别想完成。”老不死呲声道。

　　“你嫉妒了？”

　　“本尊嫉妒个屁，不就是吸收了古图奥理么，算了，懒得与你这小子多费唇舌。”

　　老不死当即不吭声了，他确实是嫉妒了，古图奥理啊，那说不定是盖世人物刻录出来的，而且还是远古时代的古族，相比起现在的修炼者，古族拥有着对奥理的绝对掌控，那是他们与生俱来的天赋。

　　见已夜深了，林昊也懒得外出，当即准备继续临摹道纹，反正还有两天时间才能前去参加圣临会。

　　这时！

　　林昊的识海一阵触动，眉头微微一皱，迅速将心神沉入到识海中，很快来到了触动的位置。

　　那里一共有四道主仆印记。

　　分别是最早收为仆从的木达，秋家老祖和灵岩王的，原本以为灵岩王已死了，但林昊却意外发现，代表灵岩王的主仆印记并没有消失，心中猜测可能令灵岩王还活着，并且就待在极境之地的某处。

　　可惜！

　　主仆印记因为相隔太远，而无法与之取得联系。

　　唯一触动的主仆印记，却是第二道，也就是昔日林昊收服的绝代大魔副魂血杀专属印记。

　　自从进入妖魔战场后，林昊就极少与血杀联系了。

　　一来是血杀在吸收另一个副魂，并在封魔之地内修炼，实力还很弱，纵使现在达到灵王境界，也帮不上他的忙，与其带着，还不如让血杀继续吸纳封魔之地的淳厚魔气修炼，说不定有一天就能用得上。

　　血杀竟会与自己主动联系？

　　莫非是有什么要事不成？

　　林昊心念一动，投入到了第二道主仆印记中，由于血杀是灵体，并遗留了一丝灵魂气息在识海中，所以二者才能够相互联系。

　　幽暗的识海中。

　　“血杀！是你在喊我？”林昊传音道。

　　“主人！”

　　一道血色身影浮现，逐渐化成了一名妖异而俊朗的男子，此人一出现，当即单膝跪在地上，恭敬的行了一个礼，昔日自傲的血杀，如今已经彻底臣服了，因为眼前的主人不但实力远在他之上，而还是太古天魔躯的拥有者。

　　除此之外！

　　林昊更是拥有神奇的小鼎，与古族的绝世古器玲珑玉棺，如今的能耐，已经超出了血杀当初的预料，加上主仆印记的潜移默化，他已经心悦诚服了。

　　“灵王三界了？”林昊目光一闪。

　　“嗯，我已完全炼化了第一副魂。”血杀说道。

　　“不错！”林昊赞道。

　　血杀的提升有些超乎他的意料之外，原本以为只是灵王一界而已，却没想到已经达到了灵王三界了。

　　“主人，最近极境之地不大平稳，如果没必要，你还是别回极境之地为好。”血杀忽然说道。

　　“为何？”

　　“是这样的……”

　　血杀将极境之地最近的情况，一五一十的说了出来。

　　听到这些消息，林昊大为吃惊。

　　各大势力在妖魔战场中损失不小，不少成名高手因此而身陨，其中还有天道境界的化身，都葬身在了万剑坟中，而据血杀所说，万剑坟深处有一个可怕的“恨”字，单单一个字，就令三名天道境界的高人疯的疯，死的死，最后莫名的死在自身势力中。

　　无奈之下，各大势力只好将高手们全部撤回。

　　只是！

　　因为林昊出身五行族的缘故，北境圣地和八大派明里暗里派出了一些人手，嵌入到五行族各个部族，哪怕是小部族也不例外，正在搜索与他牵连的人物。

　　不止是北境圣地和八大派，其余势力也派出了人手，专程进入五行族中，似乎担心会再出一个林昊，他们暗中绞杀了不少五行族较为出名的年轻高手，就连成名已久的，也因此而莫名失踪了。

　　唯一令林昊感到庆幸的是，血杀早已与秋家老祖联系上了，并让木达等人早早转移到了安全之地。

　　“北境圣地，八大派……还有其余各大势力……”

　　林昊的眼睛眯成一条缝，目光散发着可怕的冷意，沐凝雪的死，迟早要跟他们算一算这笔账。

　　“主人，还有一件要事，需要你定夺……”血杀迟疑了一下，最终还是开口说道。

　　“说吧，什么事。”

　　“他就要破封出来了……”血杀的眼瞳闪烁着浓郁的恨意。

　　“他？”林昊一怔，旋即问道：“你是说，被封印的绝世凶魔的主魂？”

　　“没错！”

　　“嘶……”

　　林昊倒吸了一口冷气，这个消息对他来说，可不是什么好消息啊，他早从血杀那里了解过，绝世凶魔原本的实力为天道中境，在修炼了七魂魔化诀后才被封印的。

　　被封印了多年，绝世凶魔的境界早已掉到了天道初境，但也不是现在的自己能够对付得了的，只要血杀与自己的联系一天不断，绝世凶魔迟早都会找上门，在这个关键时刻，绝世凶魔出世，可不是什么好事。

　　“有没办法加固封印？”

　　“没办法，我让秋家老祖去查过，那个封印被人毁掉了，根本就无法恢复，而且有两个副魂已经出现在极境之地了，显然是在积蓄力量，准备帮主魂破开封印出来。”血杀摇头说道。

　　“两个副魂，你有没有把握吞噬他们？”林昊沉声道。

　　“我与主魂本是一体，他知道我实力有多强，为了避免我的吞噬，他将残余力量转给了两个副魂，这两个副魂实力至少在灵圣中境左右，遇到它们的话，哪怕是一个，都难是它们的对手……”血杀无奈道。

　　灵圣中境……

　　如果恢复到全盛时期，再加上老不死，林昊倒是有把握轰杀这两个副魂，但是此刻极境之地内潜伏着各大实力的眼线，只要他一出现在极境之地内，当即就会有各大势力的高人横渡而来。

　　但是！

　　两个副魂必须得解决掉，不然等他们积蓄到足够的力量，将绝世凶魔放出来，麻烦就更大了，林昊可不想被一个天道境界的绝世凶魔一直盯着，始终担心对方会寻来。

　　既不能现身，而又要绞杀两个副魂……

　　思索了片刻后，林昊目光闪烁，做下了一个连他都无法预料到后果的决定。

　　啪！

　　小鼎被取了出来。

　　玲珑玉棺依旧静静的躺着，在里面，三百道变异雷精，组成了一个大网，覆盖在最底部，而位于中心的则是在万剑坟中所获的剑邪。

　　“你有没有把握将它炼化？”林昊指着小鼎内的剑邪，对血杀问道。

　　“没把握，这邪灵拥有至高圣主的一念，若是我吸纳的话，有九层几率会被他反吞噬掉。”血杀说道。

　　“只有一成机会？”

　　“不到一成……”

　　林昊盯着剑邪许久，才收回目光，望向血杀道：“你愿不愿意尝试一下？当然，如果你不愿意的话，我也不会勉强你，毕竟灵体之间的吞噬，凶险无比，稍有不慎就会彻底消失。”

　　“我还有选择吗？”血杀笑了笑，邪异而俊俏的脸上浮现出绝然之色，显然他已经打算拼一把了。

　　“好！你进去吧，我会控制三百变异雷精助你。”林昊点了点头，他也知道，血杀吞噬至高圣主一丝邪念化成的邪灵，是极为凶险的，就像是用灵器去撞道器一样。

　　不过，现在已经没选择了，只能试一试。

　　血杀钻入了小鼎中，随后三百变异雷精蜂拥而上，将困在其中的剑邪击成重伤……


第0219章 万毒虫潮

　　碧霞山顶上，一道蓝色的流光冲天而起，朝着北面进发，瞬息就消失在了眼前。

　　高空中！

　　林昊和五岳上人并肩而立，他们脚下的是一件门板般的高阶地器，这是五岳上人用来飞行用的，虽然模样不大好看，但这件地器似乎是为了专程赶路所用，速度倒是不慢。

　　有了这件地器，林昊也省去了麻烦，毕竟他的灵圣境界实力只能保持一刻钟的时间，而且每一次恢复都没有规律，可能是下一刻，也可能是一天之后，根本就无法预料。

　　在来之前，林昊见到了出关的五岳上人，委婉的将玄月琳身为雪坛弟子的身份道出，并说这二女是自己故交所留的子嗣。

　　五岳上人倒是爽快，直接带着玄月琳到了雪坛，亲自会见雪坛的坛主。

　　自从余大长老失去下落后，雪坛如今的灵圣境界绝顶高手，只剩下坛主一位了，孤掌难鸣，加上玄月琳只是一名普通女弟子，五岳上人亲自上门带人，那位坛主哪还敢得罪，二话不说，就撤去了玄月琳的雪坛弟子身份。

　　之后的事就更方面了。

　　五岳门乃是五岳上人所创，身为祖师，要安排一两个人还不是轻而易举的事，直接安排给了他昔日的女弟子，如今的五岳门一名地位崇高的长老，并嘱咐要照顾好这二人之类的。

　　祖师发话了，那名女长老自然不敢亏待，当场就收玄月琳两姐妹为亲传弟子，并隆重的将她们带回了自己的修行之地。

　　处理好了玄月琳两姐妹的事，林昊暂时安心了。

　　不过，以后每过两年都要回来一趟，封印两姐妹身上的天妖传承，以免她们爆体而死。

　　天妖传承第一次出现难以确定，但是之后每一次的大略时间，都可以估算出来了，天妖传承是按次序来的，每发作一次，威能就强数倍，而身为天妖后裔的两姐妹，若要想获得这些传承的力量，就得先拥有能够承受这些力量的最基本的境界。

　　比如说灵圣境界的天妖传承，两姐妹至少就要达到灵王三界，而若是天道境界的传承，就得达到灵圣巅峰，不然就会因为无法承受这些传承的力量而死，所以天妖后裔必须得不断修炼和提升自身境界。

　　可惜！

　　玄月琳已经过了最佳传承时期，因为当年王姓男子只是想让她们作为普通人好好活一辈子而已，以至于没有让她修炼提升太快。

　　而玄月瑶则是不久前才开启的天妖传承，正处于最佳阶段，若是现在开始修炼的话，两年后的传承应该能够吸收得了。

　　两年突破一个境界，这等速度可是极为可怕的，哪怕是林昊听闻了，也禁不住心中大震，不过想到天妖历代传承力量是叠加的，也就释然了，而且天妖也不是全部都能获得传承，只有某一代，才会获得完全的传承，大部分都只能获得其中一些而已。

　　至于血杀！

　　自从进入小鼎内后，就再没有任何生息了，林昊也无法查探，幸亏主仆印记还在，估计血杀正在等待着最佳的时刻。

　　况且，要炼化剑邪，并不是一天两天的事，唯一所能做的，就是先慢慢等待了。

　　据五岳上人所说，这一届的圣临会举办地点，位于大炎国的千沙门中。虽然千沙门也是个门派，但远远不是五岳门所能相提并论的，这千沙门成立于一千五百多年前，比起冷月宫建立还要早得多。

　　耸立一千五百多年，可见这个门派的底蕴有多深厚了，虽然没有成为一派，但也相差不远了。

　　千沙门位于北漠大地中。

　　高空之中，烈日炎炎，灼热的高温炙烤着大地，从高空往下望去，地面上布满了土黄色的沙丘，层层叠叠，延绵向远方，这是一片一眼望不到边的沙漠，除去沙丘外，偶尔会有一两块绿洲。

　　“道友，进入这北漠大地可要小心一些。”五岳上人神色凝重的提醒道。同时让门板降低了速度，并落到了地面五十丈左右。

　　“嗯？”

　　“林道友有所不知，这北漠大地虽说不上险地，但每隔数十年或是百年，都会有灵圣境界高手在此地不慎殒落。”

　　“此地据说是万古岁月时期一名大人物出手造成的，据说当时此地名为南疆，曾出过一个南疆圣地，得罪了这名大人物，被其横扫，原本郁郁葱葱的山林，皆化为了荒漠。”

　　“这北漠大地至少有百万里之遥，那名大人物实力还真是恐怖。”林昊惊讶道。

　　“何止是恐怖，简直就是难以想象，据传闻说此人是五大道宗之人，虽是大人物，但却拥有盖世之威。南疆圣地虽被灭了，但此圣地在昔年自称万毒圣地，他们擅长各种奇毒，当年炼制的毒虫有不少潜入地底，没被震杀，还有诸多不知名的奇特毒物，就徘徊在这北漠大地中。”

　　五岳上人缓缓说道：“据说在北漠大地的所有毒物中，有一只万毒之兽，其毒性之可怕，连天道境界都会被轻易毒死，当然，这只是传闻而已，到底有没有，无人知晓。不过此地的毒物极多，道友还是要小心一二，免得遭受奇毒。”

　　“嗯，多谢道友告知。”

　　林昊拱了拱手，暗中提高了警惕。

　　北漠大地都称不上险地，就连灵圣境界的高手都有殒落的可能，可见此地也颇为凶险，若是遇到禁阵之类的倒还好说，要是被蕴含奇毒的毒虫和毒兽咬中，那就相当麻烦了。

　　“道友！快快收敛气息。”五岳上人脸色骤然一变。

　　“怎么？”

　　林昊吃惊之余，下意识的将所有气息全部收敛的起来，顺着五岳上人目光望去。

　　只见远方天际间，古朴的神殿若隐若现，各色神华流盈横转，玄妙无比的道纹来回交错，就像是传说中的仙宫，时而真实，时而模糊，令人无法摸透，不仅生出强烈的好奇，想要一探究竟。

　　“这是……”

　　“这是蜃兽！北漠大地特有的邪物，它们天生就拥有迷幻神通，远观还好，它们会以仙宫之类的蜃影来吸引修炼者，一旦靠近，就会被它所迷惑，此类邪物能够探知修炼者心中最渴望之物，并将之化为幻境，困住之人会被它们慢慢蚕食。”

　　五岳上人一脸凝重说道：“哪怕是天道境界的高人踏入，一时半刻都别想轻易脱身而出，而我等若是落入里面，将会彻底迷失，运气好或许还有一丝机会生还，运气差者，这辈子都别想出来了。”

　　林昊神色微变，将气息收得没有丝毫外泄。

　　二人远远绕开了蜃兽，继续朝着千沙门进发，不过一路上都是小心翼翼的，哪怕是实力达到灵圣中境的五岳上人，也不敢弄出太大的动静，唯恐惊扰了可怕的毒虫。

　　东荒之中，险地无数。

　　有的险地，甚至是大人物陷入里面，也别想生还，除非是至高圣主这种盖世人物，才有把握横行东荒而不惧。

　　灵圣境界虽然也算不弱，但大部分险地都无法行走，唯有达到天道境界，才有可能转念化出大道，脱离诸多险地。

　　一路上，二人可谓是有惊无险。

　　林昊这一路长了不少见识，各色毒虫不少，大的如蛟龙般的剧毒沙龙，小的只有发丝大小的丝宠，这些毒虫蕴含的剧毒都各有不同，但每一种都极为可怕，哪怕是灵圣境界的绝顶高手，也不能随意触碰。

　　初次见到如此多毒物，林昊颇为好奇，在行进过程中，恰好体内的紊乱停止了，当场伸手抓向了一只丝宠，哪知道刚一触及的瞬间，由威能凝成的大手印瞬间被染成了鲜红色。

　　可怕的毒性，当场将大手印给烧灼得干干净净，惊得他赶紧将手给抽了回来，据五岳上人说，这丝宠在北漠大地的诸多毒物中，毒性只能算是位居中流的。

　　而那些拥有可怕毒性的毒虫和毒兽，向来都位于北漠大地的深处，极少会外出，若是不幸遇到，唯一的办法就是有多远就跑多远，毕竟那些毒虫和毒兽除去身上剧毒外，对修炼者来说，可是一穷二白。

　　冒险击杀，根本就不划算，若是不慎中了毒，甚至殒落在此地，那就倒霉了。

　　二人继续前行。

　　有了最初的教训后，林昊遇到毒虫，都选择绕路而走，虽然他身具太古天魔躯，但也不敢轻易去尝试被毒物咬上一口，普通毒虫还好，若是遇到那些异种毒虫就麻烦了。

　　“咦？五岳道友，麻烦你停一下。”林昊眉头一皱。

　　“林道友？”五岳上人停了下来。

　　“那是什么？”林昊指向前方。

　　“那是……”五岳上人顺着所指方向望去，身为灵圣中境的绝顶高手，虽然他的感知不如林昊，但目力也不算差，视野中似乎有什么在动，当即放出了灵识查探。

　　灵识速度极快，瞬息达到了百里之外。

　　“这……这是……”五岳上人脸色一阵煞白，赶紧喝道：“林道友，快走，是万毒虫潮。”

　　“万毒虫潮？”

　　林昊视野中出现了黑压压的乌云，整片大地被乌云层层覆盖，初始一看还以为是大风暴到来了，可仔细一看，他的神色彻底变了，哪是什么乌云，是毒虫，密密麻麻的数不清的毒虫，如同潮海一样，疯狂涌来。

　　近了！

　　天地间传来震人心魄的嗡嗡声响。

　　这些毒虫模样各异，但每一只身上都闪耀着油亮的各色毒芒，哪怕是位于百里之外，林昊都感到一阵头晕目眩。

　　一片片苍翠的绿洲，在毒虫靠近的刹那，迅速枯萎，发黑融化，并冒出袅袅黑烟，干净的水源，顿时变得花花绿绿的，一个个蕴含奇毒的气泡不断冒出，在水中的鱼兽早已被毒死，翻着肚皮浮起，皮肉眨眼被腐蚀得干干净净，就连骨头也在消融。

　　太可怕了！

　　如此多的毒虫，就像是惊世灾难降临，非人力所能抵御的，哪怕是一大宗门的高手挡在眼前，也会被这千万计的毒虫给瞬间灭得一干二净。


第0220章 虫精

　　漫天虫海，哪怕是远远观望，都令人禁不住头皮发麻，可怕的剧毒，连沙漠都被腐蚀了，一座座沙丘，如冰山遇到骄阳般，迅速融化，布满毒性的黑烟袅袅升空而起。

　　五岳上人已经催动门板，退到了远处。

　　由于相隔较远，加上并没处于万毒虫潮的方向，所以倒是没有太大的危险，这也是因为他们及早察觉的缘故，若是方才没注意到，相距太近的话，定会被虫潮察觉到，届时想脱身都难了。

　　现在二人只能停留在附近的一座沙丘上，等待万毒虫潮过去。因为虫海所在的方向是通往千沙门的必经之路，倘若绕路的话，起码要多走半个月的时间，那时圣临会都结束了。

　　这时！

　　一座沙丘中，两道黑芒冲天而起，赫然是两名灵圣境界的绝顶高手。

　　这二人为一男一女，外表年龄约为三十余岁，男子头顶光秃，脸上布满胡茬，额头和脸颊都有疤痕，而女的身躯丰腴，姿色还算过得去，只是此刻二人的神色满是慌乱。

　　“竟然是雌雄双盗……”五岳上人脸颊不由抽搐了两下。

　　“五岳道友认识这二位？”林昊问道。

　　“不认识，听说过这二人，这一对夫妇无宗无派，常年在北漠大地行走，并劫掠过往的修炼者。”

　　“那为何没人围剿？”

　　“围剿？”

　　五岳上人苦笑的摇了摇头道：“这雌雄双盗极为狡猾，并且懂得特殊的敛息秘术，若是他们隐藏起来，哪怕是天道境界的高人都查不到他们的位置在何处，千沙门曾派高手多次围剿，最终都被他们逃脱了。”

　　“难怪这二人如此逍遥。”林昊点了点头。

　　“这雌雄双盗手段极为狠辣，凡是被他们劫掠的高手，几乎都会被轰杀至死，只有寥寥一两个逃脱，这二人敛息潜伏在沙丘中，应该是在埋伏过往的高手，这次他们二人也算倒霉透顶了，高手没等到，反而挡在虫潮所过之处。”五岳上人冷笑道。

　　铺天盖地的毒虫穷追不舍，雌雄双盗拼命狂掠，虽然二人的速度极快，但毒虫中可不缺乏速度惊人的，成千上万只拇指大小的赤红毒虫，遮天蔽日的盖压而下。

　　呲……

　　雌雄双盗中的男子随手一甩，一个七层白玉金塔丢出，浓浓的宝光环绕，至少品质是中阶地器以上的宝贝，白玉金塔虚空旋绕，强绝的吸力，将袭来的赤红毒虫全部收了进去。

　　可还未等男子将白玉金塔收起，整个金塔剧烈晃动了起来，成千上万的赤红毒芒射出，白玉金塔瞬息就被可怕的毒性侵染了，七层宝塔威能尽消，除去上百赤红毒虫化为尸体落下外，其余赤红毒虫纷纷掠出。

　　女子早有所准备，取出了一个石环，直接抛出，灰白色的奇异神光爆射而出，涌来的赤红毒虫，覆上了一层灰白，如同石化了一样，定在了虚空中，可随后赤红毒虫晃动了起来，灰白越来越弱。

　　“呀！”

　　女子惊呼，收起石环，转身就掠逃。

　　二人一路狂奔，一件件的高阶灵器和地器，不断被二人抛出，同时施展出各种秘术，轰击着赤红毒虫，冲掠而来的毒虫片刻就被他们消灭了大半。

　　雌雄双盗，果然厉害。

　　五岳上人目光盯着那些地器，眼睛都快发红了，就连林昊都不免暗暗心惊，如此多地器祭出，再加上二人的配合，哪怕是遇到灵圣中境的绝顶高手，这二人也有一战之力了。

　　不过想想也就释然了，这雌雄双盗劫掠多年，同境界的绝顶高手，都未必是他们的对手，手头自然会有不少好的存货。

　　万毒虫潮中一阵涌动，密密麻麻的赤红毒虫冲掠出来，这些毒虫的体型比起先前还要大上一半，浑身闪耀着赤色毒芒，足以看出它们的毒性比起先前的还要烈得多。

　　更令人心颤是，这些毒虫的数量远超之前那一批，蜂拥的迎向了雌雄双盗，这二人赶紧释放出灵器和地器，可才刚一接触毒虫，就被剧烈的毒性给烧化掉了，只有地器还能勉强发挥出些许威力。

　　嗡嗡……

　　令人头皮发麻的嗡鸣声，响彻了方圆百里，各色剧毒掺杂在一起，除去少部分毒性消除，大部分毒性都增强了。

　　雌雄双盗慌乱应付，纵使能抵御，但二人皮肤上已浸染了些许赤红毒性，而赤红毒虫数量不但没减少，反而越来越多，可以预见这二人最多坚持片刻，就会被赤红毒虫吞没。

　　浑身狼狈的雌雄双盗中的女子，忽然惊觉到一丝灵识查探，惨白的脸上浮现出一抹喜色，“哪位道友在此，还请相助我夫妇二人，若能安然退离，我夫妇二人定以重报。”

　　“雌雄双盗，你们二人作恶多端，本门主是不会帮你们的，自求多福吧。”五岳上人当即收回了灵识。

　　雌雄双盗微微一怔，旋即对视了一眼，目光透出狠辣，二人迅速挪动，面对面一掌朝着对方胸口拍出，啪的一声，二人纷纷吐出了一大口精血，两股精血诡异的混合在一起，化成晦涩深奥的道纹。

　　“咤血遁，这二人竟拼着境界掉落的危机，施展出这等奇术。”五岳上人诧异道。

　　嗖……

　　三十里外的虚空破开，雌雄双盗两人一出现，当即朝着林昊和五岳上人的方向飞掠，大量赤红毒虫在短暂失去目标后，重新锁定住了雌雄双盗，震怒的它们拼命舞动翅膀。

　　嗡嗡……

　　震耳欲聋的嗡鸣声响遍整个沙漠，密密麻麻数不清的毒虫，从地下钻了出来，飞掠而起，以合围的方式进击。

　　一眼望去，四面八方不断涌来各种毒虫，林昊和五岳上人的脸色骤然一变，再看雌雄双盗二位夫妇，满脸狰狞和恶毒。

　　“该死的，这两个混账家伙竟不惜受创，故意脱我们下水，让我们帮他们拖住一部分毒虫……”五岳上人震怒不已，可如今却又没办法，双手一拍，门板疯狂飞掠。

　　万千毒虫飞掠而来，可怕的剧毒弥漫在虚空中，如同无形的毒网般，一旦沾上一丝，就会受到影响，最后就算不被如此多的毒虫杀死，也会被剧毒慢慢侵染而死。

　　林昊也感到恼怒，不过眼前不是跟雌雄双盗算账的时候，得先逃离这里再说，他感觉到远处有更多的毒虫正飞掠过来，其中更有不少体内含有奇毒的。

　　轰……

　　天地剧烈晃动，远处天际的虚空支离破碎，浩大无匹的声势传到了千里开外，哪怕是位于远处，林昊都禁不住感到一阵心惊胆颤，这股声势太恐怖了，哪怕是他曾见过的天道境界的高人，都未必能够释放出这般声势。

　　“这声势……”五岳上人脸色再度一变。

　　就连慌忙逃窜的雌雄双盗也禁不住为之色变，目光投向天际处，眼神透出敬畏和忌惮。

　　纵使他们心中好奇，也没生起前去观望的想法，因为方才的声威蕴含着恐怖的天地之威，蔓延千里的距离，都能让他们感到心颤，若是靠近的话，说不定会被当场震死。

　　北漠大地深处，到底发生了什么事？

　　到底是谁？

　　发出如此可怕的声威？

　　众人心中疑惑，但此刻却不容他们多想下去，连忙施展出所有威能，拼命逃离此地。

　　毒虫越来越多，放眼望去，无论是天空还是地下，都是密密麻麻的毒虫，这些毒虫仿佛受到了那股可怕声威的影响，变得更加疯狂。

　　“林道友，你我二人在一起，活命几率会大大降低，不如我们就此分开，借此分担一些毒虫，也好赢得活命机会？”五岳上人说道。

　　“行！”

　　林昊自然听得出对方话里的意思，如今他正在门板上，削弱了五岳上人一些速度，若是继续赖着，对双方来说，都没太大的好处，而且还容易被毒虫给包围住。

　　“那我等就在此处分开了，若是侥幸不死，你我二人在千沙门的圣临会上再聚，在下先行一步了，告辞。”五岳上人说完，一脚跺在门板上，化作黄色流光，冲天而起。

　　林昊从高空中坠落而下，遥望了一眼四周，除去毒虫外，还是毒虫，雌雄双盗不知早已去了何处，感知也查探不到他们的下落，今日这笔账，只能等以后遇到他们再慢慢算了。

　　呲呲……

　　大量毒虫破空而来。

　　“老不死，你准备好了没有？”林昊传音道。

　　“废话！早就准备好了，你小子真是个祸害，到哪都有麻烦，幸亏这些毒虫中没有虫精，不然你我二人就别想活着离开了。”老不死说道。同时妖族皇者圣骨已经凝出双翼，当即如疾电般飞掠而出。

　　“虫精？”

　　“就是成长千年不死的毒虫，这些毒虫不但毒性惊人，连天道境界都能毒死，而且它们还有着一些普通毒虫没有的神通能力，这些虫精在万古岁月之前，天然形成的颇为罕见，万毒圣地倒是培育了一些，数量比较少，不过每一只都相当不易对付。”老不死说道。

　　“老不死……”

　　“怎么？”

　　“你今天洗刷口齿了没有？”

　　“你爷爷的，本尊是灵体，洗刷什么口齿，你小子净胡说八道。”老不死叫骂道。

　　“要不你的嘴怎么这么臭，提什么来什么……”林昊涩然的指向毒虫群，一只通体乌黑，弥漫的毒气如液体般的巨大毒虫如同狂电般，朝着他们掠来，所过之处，毒虫们纷纷自发的退到两旁。

　　“虫精……”

　　老不死惊呼，“本尊嘴臭？明明是你小子是个大祸害，不然这难得一见的自然形成的虫精，会被你给撞上？本尊跟着你一起，真是倒了八辈子霉了。”

　　“别废话了，还不快跑。”

　　林昊脸色颇为难看，因为他注意到，一些尚未来得及躲避的毒虫，刚一靠近虫精身周的毒液，当即就被融化了，连毒虫都无法抵御的毒液，可见这虫精的可怕之处。


第0221章 火烈尊者

　　嗖……

　　妖族皇者圣骨狂掠，老不死将速度催到了最高。

　　林昊双手抓着圣骨，滚荡的气流如同万千利器，刮过皮肤，带来阵阵刺痛，虽然境界受到禁制，但他的体魄却没有因此下降，不然光是这些激荡的气流就能将他切成碎片了。

　　呲呲……

　　虫精如同狂闪的疾电，速度比起施展出妖皇天羽术的老不死都不慢几分，二者相隔千丈左右。

　　这时，林昊才看清此物。

　　这是一只人形的虫精，长着虫类的头部，但身躯却如人一样，背后有着三对薄如蝉翼般的翅膀，挥动速度非常快，肉眼难见，浓郁至极的毒气，散发着特殊的异味。

　　强烈的眩晕感，令林昊勃然色变。

　　这只虫精蕴含的剧毒还真不是一般的可怕，相隔千丈之远，只是闻到一丝异味，就有这般强烈的难受感了，若是再靠近一些，纵使不被杀死，也会被一点点的剧毒侵蚀生机而死。

　　难怪五岳上人在踏入北漠大地后，会始终保持着警惕，这里的毒虫太恐怖了。要知道，林昊可是拥有太古天魔躯，由于体质特殊，虽然不是百毒不侵，但也能抵御一些毒性。

　　连他都如此了，换做一般灵圣境界的绝顶高手遇上虫精，绝对是有死无生的局面。

　　眩晕感越来越强烈，虫精的距离也在逐步拉近，继续下去的话，肯定会被毒死在此地。

　　“老不死！能不能横渡？”林昊咬牙道。

　　“可以了！”

　　老不死话音一落，妖族皇者圣骨上妖芒大涨，迅速撕裂了虚空，密密麻麻的道纹横生而出，准备横渡。

　　嗡嗡……

　　虫精发出了一阵古怪的叫声。

　　这声音很微弱，仿佛就像蚊子在耳边叫似的，但声音蕴含的威能，却是极为可怕，即将踏入虚空的林昊听到这声音后，识海轰然一炸，身上皮肤迸裂，血肉和骨骼几乎快要爆碎了。

　　横立的道纹，霎时被削弱了不少。

　　“林小子，我们横渡的力量被削弱了，无法横渡太远，估计很难甩开这只虫精了……”老不死艰涩道。

　　甩不开……

　　林昊心中一紧，忽然一丝熟悉的感觉从体内传来，这种感觉令他面露喜色，没想到在这关键时刻，体内的紊乱停止下来了，此刻的他已经能够发挥出灵圣境界的实力了。

　　“我如果缠住它片刻，你能不能争取时间调整横渡距离？”林昊沉声道。

　　“你恢复了？太好了，只要你给本尊争取十息时间，就可以调整横渡距离了……”老不死说道。

　　“好！”

　　林昊二话不说，当空一拳轰出。

　　金黑色拳芒爆发，震得虚空轰隆炸开，天魔九殒释放而出，九道本体极威力量攀升到了本境界所能承受的极限，这强绝的一拳，足以轰杀一切，可当打到虫精身上的时候，却被它给挡住了。

　　不是它的身体，而是环绕在它周身的可怕剧毒，这些剧毒瞬间就将金黑色拳芒给侵蚀得一干二净。

　　林昊神色大变。

　　难怪老不死提及虫精的时候，会悚然色变，方才的一拳足以将灵圣境界的高手震死了，但却无法伤到虫精分毫。

　　“林小子，小心点，这虫精拥有可怕的侵蚀神通，能迅速腐蚀威能。”老不死提醒道。

　　“腐蚀威能，又无法近身，这虫精也太难对付了。”林昊暗骂了一句。

　　“不然你以为虫精这么容易对付？本尊实话告诉你吧，这虫精才刚成型不久，领悟的神通应该不多，若是遇到那些成精多年的，哪怕是天道境界遇上，也要饮恨当场。”

　　“这还是一只刚成型的……”

　　林昊心中一阵泛寒。

　　嗡嗡……

　　虫精似乎被激怒了，冲掠而来，幸亏它最强的是剧毒和神通，若是像高境界的高手般拥有威压的话，那就更可怕了，不过它的速度也太快了，眨眼就拉近了一半。

　　咻……

　　虫精嘴里吐出一丝碧绿液体，散发出来的强烈毒性令下方的沙丘迅速被腐蚀成一滩毒液。

　　林昊脸色发紧，这碧绿液体毒性极为可怕，千万不能触碰，也别让它近身，不然将会死无全尸，强烈的危机感，令他心神紧绷到了极致，在即将达到极限的瞬间，莫名被禁困的金色双翼，猛然从背后舒展开来。

　　在这最后关头，金色双翼挣脱束缚，对他来说，简直就是救命稻草，当即施展出妖皇天羽术，密密麻麻的金色电芒环绕，眨眼已经横移出了百丈之外，再看背后，金色双翼的尖端已经被毒性腐蚀掉了一小片。

　　道器碎片化成的金色双翼，竟还被腐蚀掉一些，可见这碧绿液体毒性的可怕之处。

　　一击不中，虫精暴怒不已，背后三对翅膀泛起了浓烈的毒芒，显然它在施展某种更为可怕的神通能力。

　　“老不死，搞定了没有？”

　　“快好了。”

　　老不死声音忽然变得高亢起来，“林小子，快，快点进来，这只虫精领会了毒灵神通，若是被它施展出来，我们都会死在这里，这毒灵神通，可腐蚀魂魄和灵体……”

　　腐蚀魂魄和灵体……

　　林昊哪还敢停留下去，返身冲入虚空裂缝中，在千钧一发的刹那，虫精发动了，犹如鬼哭神嚎般的叫声响起，他只感觉到自己的灵识如同决堤大坝的水一样，层层的下跌。

　　等到虚空裂缝合并后，他的额头和浑身已经布满了冷汗，自身的灵识竟耗掉了八成以上，若是再晚上一步，灵识被破的话，那就相当凶险了。

　　“以后有机会，一定宰了它。”林昊气愤不已，活了这么多年，竟被一只虫子给虐了。

　　“以后再说吧，能在懂得毒灵神通的虫精手里活下来，你我已经算是运气相当不错的了，这毒灵神通的虫精，虽然相比起天道境界稍弱了一些，但也差不了多少。”老不死嘘声道。

　　还未等林昊开口，横渡已经开始了，双眼一黑。

　　……

　　“老不死，我们横渡了多远？”林昊望着四周，方才从虚空裂口出来后，才发现自己依旧还在北漠大地中，入眼遍地都是沙丘，令他感到庆幸的是，并没有落到万毒虫潮里。

　　“好像三五万里吧。”

　　“三五万里？你能不能精确一点？”

　　“当时情况危急，本尊能够在那个情况下，还可以操控横渡三五万里，你还想怎么样？”

　　林昊懒得与老不死争下去，反正不管怎么说，至少远离了万毒虫潮，不过在这片北漠大地待着，他总有些不安的感觉，若是再遇到一只虫精的话，下次可就没这么幸运了。

　　还是尽快离开这里。

　　体内的紊乱再度出现，林昊只好选择步行了，同时将感知全部放在周身，用以查探四周的毒虫。

　　行走了一段，林昊沉声问道：“老不死，你有没有感觉到不大对劲。”

　　“你也有这种感觉？本尊还以为是自己的错觉呢。”老不死声音有些凝重，“真奇怪，这一路上竟没遇到哪怕一只毒虫活动的踪迹，四周更是一片死寂，肯定有古怪。”

　　“没错，我感知放到了地底三十丈左右，都没有任何毒虫和虫类活动的迹象……”

　　林昊面露凝重。

　　事出反常！必有妖！

　　“小子，我们好像走错方向了……”

　　“走错了？”

　　林昊眺望四周，却没发现有丝毫异常，而且也没陷入禁阵中，周边的沙丘虽然都一样，但都可以看出它们的区别，不过老不死这一提醒，他却是感知到了一丝不对，这是直觉。

　　虽然一直在朝前走，但前方道路漫漫，像是永远都走不出去一样，这不是禁阵，因为周边没有任何禁阵的波动。

　　“林小子，我们恐怕陷入了时空错乱地带了……”老不死沉声道。

　　“时空错乱地带？”

　　“没错，应该是了，虽然不是迷幻禁阵，但这种地方比起迷幻禁阵更恐怖，无论如何走，我们都会停留在某个时间点中，也就是说，我们此刻所走的地方，时间是不变的，无论走多远，都永远看不到任何人和活物，会一生都陷在这里，直至死去……”老不死涩然道。

　　林昊神色变了变，“我们怎么会陷入时空错乱地带内……”

　　“这也是本尊费解的地方，虽然当年有大人物在此发出盖世之威，但时隔多年，时空塌陷之处应该早就复原了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非又有强绝人物在此地出手了。”

　　“强绝人物……那我们能不能走出去？”

　　“如果是别人，或许没机会，但我们还是能走出的，你忘了？你不是有木圣术，此术超脱于感知和灵识之外。”老不死说道。

　　林昊点了点头，当即施展出了木灵术，视野彻底变了，沙丘不见了，周边变得灰蒙蒙的，一些小光点在四周错落，他这才发现，虚空出现了断层，有的叠加在了一起。

　　顺着小光点，他继续前行，一步接一步，踏着这些光点，不知走了多远，大概花费了三个时辰后，踏到最后一个光点上，身体猛然上浮下沉了几下，他感觉自己身体就像被切割过了一样。

　　“出来了……”

　　林昊感觉到自己走出来了，心正微微一松，忽然前方涌来了一股灼热无比的热浪，恐怖的高温突袭，就像是陷入了烈日之中，千度高温横扫而过，哪怕是精铁都会被烧融。

　　嗖……

　　一百颗变异雷精射出，护住了他的周身。

　　噼里啪啦……

　　灼热的高温，迅速灼烧变异雷精，眨眼间就有一半的变异雷精即将被烧灭，林昊赶紧收起，视野中遍布黑色火焰，虚空早已被烧得崩落，大地乌黑干裂，一道道深不见底的沟壑遍布。

　　吼……

　　恐怖的吼声从高空传来。

　　嘭……

　　林昊的身体被震得抛飞而出，身体几乎被这惊世巨吼给撕裂了，若不是方才察觉到危险，赶紧施展出三百变异雷精护体，恐怕此刻的他已经化为尸体了，爆退的他吐出一大口血。

　　“小子，快走……”

　　老不死架起林昊，低空掠出，飞掠了近五百里后，黑色火焰才减弱到能够承受的程度。

　　“方才是什么东西的吼声？”林昊连忙将那瓶疗伤丹药塞入嘴里，此刻的他浑身龟裂，身体已快被崩碎了，不过幸亏离开得快，不然再来惊世一吼，恐怕他就要丧生当场了。

　　“是万毒兽。”老不死指了指天际处。

　　林昊顺着圣骨所指方向望去，只见天际有着两轮烈日，其中一轮是碧绿色的，一看之下，竟令他心中泛起森森寒意，强烈的昏厥感再度袭来，而另一轮是乌黑色的，看上一眼都会感觉到浑身都要燃烧起来了。

　　两轮烈日在相互碰撞，纵使相隔千里之遥，他都能感受到这二者相撞迸发出来的天地之威。

　　“这是……”

　　“这是万毒兽和拥有火烈称号的尊者在交手。”老不死沉声道。


第0222章 碎片妙用

　　拥有火烈称号，那就代表得到了大道火属韵律的承认，随手就能施展出这火属韵律的天威，只有达到神道境界以上的大人物，才能获得这种称号，而这类大人物都会被人称之为尊者。

　　天空中的乌黑烈日，就是火烈尊者所化而成。

　　磅礴浩大的天地之威，不断迸发，纵使远在千里，都能感受到这股惊人的旷世威能，如果不是亲眼所见，林昊实在无法想象，一个人怎么能掌握如此恐怖的力量？

　　火烈尊者与万毒兽大战。

　　这已经不是普通层次的交手，每一击都带着翻天覆地的恐怖力量，虚空已经被震得不知碎裂了多少次，根本就无法愈合，足以碾压世间万物的虚空小型风暴，竟无法撼动两轮烈日。

　　“老不死，不是说万毒兽实力堪比天道境界而已么？为何这只万毒兽实力竟如此可怕……”林昊颤声道。

　　“万毒兽实力堪比天道境界，这倒是没错，但那只是一般的万毒兽而已，这片北漠大地存在不知多少万年了，出现一只天赋极高，并且气运不差的万毒兽，并不是什么难事。”老不死回道。

　　“这火烈尊者前来击杀万毒兽，莫非……”

　　“你猜得没错，这里可能是万毒兽的盘踞之地，这只万毒兽能够达到神道境界，说不定是借助了某种神物，可能是神药，或是无上瑰宝，无论哪一种，都绝对珍贵无比……”老不死接下了话，越说到后面，他就越激动。

　　“神药……无上瑰宝……”林昊怦然心动。

　　“小子，别瞎想了，就算有，也没我们的份，无论是神药还是无上瑰宝，所处的位置，定是万毒兽和火烈尊者交手的不远处，那里的威压极为恐怖，哪怕你实力恢复到全盛时期，也难以靠近五十里以内。”老不死冷不防的泼了一大盆冷水。

　　“我知道。”

　　林昊面露无奈，他当然清楚两大神道境界交手的可怕。

　　别说深入五十里内了，哪怕就是达到五百里内，都会被双方察觉到，像这种境界的大人物交手，是最忌惮外人插足的，一旦被发现，就得做好承受二者怒火的准备。

　　任何一位都不是他所能应付的，更别说两位了。

　　“是时候离开了，再不离开，一旦被发现，小命都难保。”老不死催促道。这也难怪，他身附妖族皇者圣骨，此物对神道境界的大人物来说，几乎不下于一件天地至宝。

　　妖族皇者圣骨，那可是圣主层次以上才能化出的，而且，妖族向来体魄坚实无比，骨骼更是坚硬，比起炼制道器的神物都不差分毫，若是被神道境界的大人物察觉到，肯定会引来无尽麻烦。

　　林昊也清楚，这样的战斗，是他这个层次不能触及的，纵使有神药和无上瑰宝，他也没这个福分。

　　当即！

　　他收起妖族皇者圣骨，朝着其中一个方向掠去。

　　老不死施展双翼会更快，但那样做的话，跟找死没什么区别，在这里施展出妖皇大术，肯定会被察觉。

　　轰隆隆……

　　大地剧颤起来。

　　“怎么回事？”

　　“糟糕，他们挪移位置了，正朝这里进发……”老不死惊呼。

　　林昊抬起头，当见到两轮烈日横空挪来，虽然看起来速度很慢，但实际上速度快得惊人，几乎是转瞬数百里之远，顿时他的心都提到了嗓子眼，遮天盖地威压如同十万重岳压制。

　　咔咔……

　　才刚愈合的身体，再度迸裂，皮肤如蛛网般，迅速蔓延向周身，血肉和骨骼几乎都快被碾碎了。

　　“跳下去，快跳……”老不死赶紧提醒。

　　“跳？”

　　林昊意识已经开始模糊，当即没多想，朝着龟裂的大地下方跳去，虽然看不到底，但至少能够拉开距离，减轻身上的威压，不过威压几乎是以倍数在增加，恐怕还没落到最底下，都会被这股威压给震死了。

　　危机关头，他顾不上这些，取出了银锤，挡在头部上。

　　嘭的一声巨响，由灵圣巅峰的绝顶高手祭炼多年的银锤，竟被压碎了，只堪堪抵挡了那么一下而已。

　　老不死来挡？

　　林昊的心思在瞬间不知转了多少遍，无论是老不死，还是小鼎，都不能在此刻放出，因为火烈尊者和万毒兽靠得太近了，肯定会被察觉到。

　　手在天罡戒中掏摸，忽然触动到一丝冰凉，林昊有种直觉，这东西能够助自己躲过这一劫，当即取了出来，赫然发现是那一块在拍卖会中买下的奇特碎片，没时间给他多想，当场抛出。

　　奇特碎片在触及威压的那一刻，崩然碎开了。

　　林昊一怔，难道是自己直觉出错了？正在他准备取出小鼎之际，恐怖的威压赫然消失了，碎片化开一道充满锐芒的光幕，挡在上方，更奇特的是，这光幕没有丝毫的威能气息。

　　至少！

　　火烈尊者和万毒兽都没察觉到。

　　“这是……”老不死惊声道。

　　“是什么？”

　　“不知道，本尊没见过这种东西，不过此物不凡，它竟能自主吸纳神道境界的威压……”

　　“你这不是废话么……”林昊真想抽老不死一顿，不知道就不知道，还一惊一乍的跳出来。

　　“别说了，这碎片只能抵挡威压片刻而已，还不快继续下潜。”老不死赶紧提醒。

　　哪用老不死提醒，林昊已经朝下俯冲了，越是朝下落，他就越感到心惊，这大地竟裂开了近万丈之深，神道境界就能造成这般可怕的破坏了，若是圣主层次以上呢？

　　难怪北漠大地方圆十万里会化为一片焦土。

　　这大人物拥有盖世之威，相当于拥有至高圣主的威能了，覆灭十万里，瞬斩万千生灵，也并不是什么难事。

　　锐芒光幕逐渐变淡。

　　在即将落到最底部的时候，林昊右拳轰在深沟崖壁上，碎石四溅，左拳连着击出，双拳不断轰击，崖壁碎石迸射而出，长达十米的坑洞被挖掘了出来，在身子没入的瞬间，锐芒光幕破开了，重新化为了那块碎片，他赶紧伸手一抓，收了回来。

　　轰！

　　威压震塌了洞口。

　　坐在坑洞内，林昊喘着粗气，紧绷的神情透出一丝轻松，虽然在坑洞内，但由于大地的阻力，威压减弱了不少，现在正好在他所能承受的范围中。

　　“哼！”

　　恐怖的哼声从高空传来，压得大地再度缩了一尺，坑洞崩碎，差点将林昊活埋在里面。

　　“他爷爷的。”老不死忽然骂道。

　　“谁招惹你了？”林昊感觉到老不死的心情很差，这让他颇为不解。

　　“那个火烈尊者，他早就发现你了，方才的威压是他故意发出来的，想要震死你。”

　　“他已发现我了？”林昊的心再度绷紧。

　　“肯定发现了，不然为何威压何时不来，偏偏在我们离开的时候，八个方位，哪个方位不挪，就朝我们挪来，这火烈尊者显然是故意这么做，打算以无上威压震杀你。”

　　“那他既然要杀我，为何没再追来？”林昊脸色一沉，自己没招惹对方，竟被对方碾杀。

　　“他还追来做什么，方才那块碎片不但消弭了那股威压，也蒙蔽了你的气息，他估计以为你已经死了。”老不死解释道。

　　林昊没有说话，而是选择了沉默，静静的坐在原地，虽然心头恼火，但这也没头脑发热到想要干掉对方，对方可是尊者层次的大人物，哪怕是一千个自己，也未必是对方的一手之合。

　　但是，这口气却是咽不下。

　　毕竟！

　　自己一来没有威胁火烈尊者的实力，二来也没想过要去招惹对方，偏偏就引来杀身之祸。

　　怎么办？

　　就这么憋着？

　　林昊心思活络了起来，目光闪烁了几下后，眼眸亮了起来，顿时有了主意虽然非常冒险，但若是成了，那个火烈尊者绝对会大吐血。

　　“老不死，想不想试一试？”林昊沉声问道。

　　“你是说趁着这个机会，过去夺瑰宝？”老不死惊道：“你小子不要命了？就算你夺到瑰宝，你能躲得过火烈尊者的追杀？尊者的实力比起先前的威压还要强百倍以上，吹一口气都能轰杀你。”

　　“反正试一试而已，如果不成功，当即就退走。”林昊说道。

　　“你有多大把握？”

　　“一点都没有。”

　　“那还说个屁，一点把握都没有，跑过去不是找死么？”

　　老不死当即摇头坚决不同意，虽然他也想弄到瑰宝，但相比起性命来说，还是保住性命最为重要。

　　“你别担心，能不能夺到瑰宝，我没把握，但我有把握让火烈尊者没机会来追杀我。”林昊继续说道，毕竟到时候还要靠老不死来横渡虚空，那样的机会要大得多。

　　如今火烈尊者和万毒兽正转移了战场，由于二者释放出来的恐怖威能，导致周边的毒虫都早已逃到远处，就算有高手碰巧来到此地，察觉到火烈尊者的气势，也不敢踏入分毫。

　　这是一个机会！

　　而且，连尊者都动心的瑰宝，没理由不争取。

　　“你真有把握让火烈尊者不来追你？”老不死有些不放心的问道。

　　“不然你以为我真的嫌命长，跑去找死不成？”林昊回道。

　　其实他还有一个想法，就是想看看，万毒兽守护的瑰宝会不会是拥有延寿效果的神药，如今他只剩下不到一年的寿元了，而且能够延长寿元的天地灵物并不多见，有时候往往数年都未必会出一样。

　　就算圣临会有延长寿元的天地灵物，也肯定会被众人抢购，纵使寿元还有一些年的，也会花费大价钱购买下来，就算现在用不上，存放着以后肯定会用得上的。

　　林昊身上可交换的东西不多，他也无法确定自己身上之物能否交换下来，若是能够弄到一件瑰宝，就算用不上，届时拿来换取延寿的天地灵物，也要容易得多。

　　“好！本尊就帮你一次，不过先说好了，这一次万毒兽守护的瑰宝，无论是什么，本尊都要一半。”老不死咬牙道。

　　“行！”

　　林昊当即答应下来。


第0223章 仙晶

　　轰隆隆……

　　大地深处不断颤动。

　　两大神道境界交手，惊动八方，所有生灵唯恐受到殃及，全部选择了退避，在北漠大地中，万毒兽是毒虫中的皇者，但凡生存在这一块的毒虫，都不敢前来招惹。

　　此地位于北漠大地深处，但凡在北漠生活的强者，都清楚这里的凶险，毒虫繁多就不说了，很多更是蕴含着致命剧毒的可怕毒虫，就连灵圣境界的绝顶高手，都甚少来这里，更别说其余人了。

　　这时！

　　大地万丈之中，不时传出一阵阵嘭嘭的声响，一条宽达两丈左右的隧道被一双拳头硬生生的砸出。

　　林昊不断挥舞双拳，砸着前方的岩壁，为了避免被火烈尊者察觉，他没有施展出任何威能，只靠太古天魔躯强横的体魄，一拳接一拳，每砸一拳，就前进三丈左右。

　　妖族皇者圣骨横立在一旁，上方的妖芒闪烁不定，丝丝道纹正在汇集，这个时候，老不死正在小心翼翼的汇集威能。

　　“已经前进多远了？”老不死问道。

　　“四百里左右了，还有一百里。”

　　林昊面色潮红，气喘吁吁，在不施展威能之下，以体魄开拓地道四百里，若换做一般人的话，早就累死了。

　　“无法用灵识，只能靠你的感知了。”老不死无奈说道。

　　灵识施展出来，会触动天地中存在的道纹，以神道境界的实力，只要在方圆千里内，都会察觉得到。

　　“在这地底下，我的感知被限制了不少，只能在十丈左右。”

　　“别废话了，快点吧，火烈尊者和万毒兽的战斗不知何时会结束，若是在我们刚好到达目的地的时候结束，我们都别想活着离开了。”老不死催促道。

　　“你别嘴臭就行了。”

　　林昊反驳了一句，继续埋头轰击岩壁。

　　轰！

　　岩壁突然被洞穿了。

　　“出什么事了？”老不死挪了过来。

　　“不知道，方才一拳将岩壁打穿了。”

　　“难道是天然的地下岩洞？走，我们去看看。”老不死说完，率先穿入岩洞内。

　　可当二人穿过岩洞，站于另一侧的时候，顿时被眼前的景象给惊呆了，这不是岩洞，而是一个极为广阔的遗迹，这片遗迹保存极为完整，高空中悬浮着七座宫殿。

　　这些宫殿造型极为古怪，外形像一只巨大的蚕蛹，流光四溢，给人感觉极为的不凡。

　　“原来它真被埋在北漠大地之下……”老不死呢喃道。

　　“它？”

　　“万毒圣殿，这就是被一名拥有盖世之威的大人物覆灭的万毒圣殿。”老不死激动的说道，目光紧紧的盯着那七座宫殿，眼神透出无比的炙热，很显然这七座宫殿很不一般。

　　万毒圣殿！

　　自己无意打穿的岩洞，竟是万毒圣殿的遗迹，林昊有些震惊。这北漠大地极大，就算知道万毒圣殿埋藏在大地之下，也未必有人能够找得到，毕竟十万里的面积，而且还是在地下万丈中。

　　哪怕是以现今的圣地，派出全部的高手来搜索，也未必能够在短时间内找得到，而且这万毒圣殿并没有丝毫的气息外溢。

　　“万古岁月之前，万毒圣殿在东荒名声赫赫，在毒术运用上首屈一指。这个圣殿最强的不是他们的修炼功法，而是他们豢养的毒兽和毒虫方式，据说当年万毒圣殿曾出过一只七色神虫。”

　　“七色神虫？”

　　“嗯！七色神虫，有人说它像虫又像兽，乃是万毒圣殿倾尽万年的积蓄培育出来的，据说此物堪比远古荒兽异种，若是能够完全培育到七色齐出，此虫兽可匹敌至高圣主。”老不死说道。

　　“既然堪比至高圣主，为何万毒圣殿还会毁在一名拥有盖世之威的大人物手里？”

　　“因为万毒圣殿只培育出了三色而已，而且还是杂色，七色必须得是纯色，杂色的七色神虫，纵使化出三色，实力也就相当于天道境界的极致罢了，如何能与盖世之威的大人物对敌？”

　　“万毒圣殿就没有圣主？”林昊问道。

　　“圣主？你以为圣地就一定有圣主的存在？圣地是有圣主，但圣主也有寿元耗尽的那一刻，万毒圣殿昔年应该是到了穷途末路的时候，才不得已祭炼七色神虫，只是运道差了一些，没炼出纯色的七色神虫，以至于在与拥有盖世之威的大人物交锋中，被彻底覆灭。”老不死说到后面，无奈的叹了一口气。

　　“老不死，你一直盯着那七座宫殿，不会发现了什么吧？”林昊忽然问道。

　　“发现个屁，就算有发现，纵使里面有无上瑰宝，你我都别想取走。”老不死叫道。

　　“为何？”

　　“你自己看吧。”妖族皇者圣骨朝前指了指。

　　林昊顺着所指方向望去，只见七座宫殿弥漫着各色浓雾，这些浓雾看起来很普通，并没丝毫出奇之处，可仔细一看，会发现在浓雾中漂浮着大量的尸体，这些尸体血肉都早已干涸，只留下一具森森白骨。

　　这些白骨，至少有上百具之多，随着浓雾浮浮沉沉，这一幕，哪怕是经历过诸多事的林昊，都禁不住感到心渗得慌。

　　更值得注意的是，这些白骨荧光点点，有的如同晶体雕琢而成，很显然，这是实力达到一定境界后，骸骨万载不灭的迹象，能够达到这般程度，至少是天道境界以上的实力。

　　在最顶上，还有一具布满了玄奥纹路的银色骸骨，这一具更是惊人，虽早已身死，但骨头上却泛着丝丝大道韵律，这不是一般的骸骨，而是大人物死后所化成的。

　　这些骸骨眼眶不时闪烁着慑人的光芒，像是要活过来一样。

　　“看到了吧？这万毒圣殿还真是狠辣卓绝，竟在沉没之际，将世间所有奇毒炼成了腐神毒障，此毒障虽比不上万妖屠仙禁，但蕴含的奇毒却是可怕无比，沾之即死，哪怕是大人物也会被毒死在里面，永世化成毒奴。”老不死沉声道。

　　“真可惜，好不容易遇到个圣地遗迹，却是没机会进去一探究竟。”林昊无奈的叹了一口气。

　　这万毒圣殿的遗迹，连大人物都身陷而死，说明里面肯定有重宝，不然大人物也不会涉险横渡，可惜还是没能避开，最终死在了万毒圣殿的腐神毒障内。

　　“机会当然有，这万毒圣殿在此处，还有万毒兽，或许那万毒兽的存在，就是专程守护此地的，若是你能收服万毒兽，就可以借它的化毒神通进入了。”老不死说道。

　　“收服……”

　　林昊瞥了老不死一眼，“你在开玩笑么？万毒兽拥有神通境界的实力，我去收服它？它收服我还差不多。”

　　“走吧！在这里盯着也没用。”

　　二人面露不舍的返身离开了，就算里面有重宝，他们也没机会去取，这万毒圣殿的腐神毒障，连妖族皇者圣骨都未必能够挡得住，既然没有机会，逗留在此处就没那个必要了。

　　轰轰轰……

　　大地始终在晃动。

　　显然火烈尊者和万毒兽的大战，一时片刻难以决出胜负，这对林昊来说，倒是个好消息。

　　双拳猛砸，隧道在地底横穿而过。

　　“感觉到了没有？”老不死有些亢奋和激动，因为此刻他们已经来到了地表了。

　　“没有！继续走。”

　　林昊摇头，继续放开感知，搜寻着周边，同时双拳轰砸着地下，不过他的动作小了一些，因为上方的威压不断震得大地压缩，显然火烈尊者和万毒兽并没离得太远，距离此处有三百里左右。

　　就在继续砸着岩壁的时候，林昊的感知猛然一动，他心底生出了一种莫名的感觉，好像有着某种特殊而宝贵的东西就在不远处，刚毅的脸上透出了一抹微笑，终于找到了。

　　“怎么样？”

　　“找到了！”

　　“快点砸啊。”老不死显得比林昊的还激动。

　　林昊没有吭声，继续轰砸下去，在感知引领下，朝着上方继续轰击，他感觉到越来越近了。

　　嘭！

　　地面裂开了，一个拳头轰然砸出，林昊和老不死同时窜了上来，眼前是一个宽达千丈左右的岩洞，在这个洞内的边缘，布满了各色钟乳石，地面和四壁像是被长期摩挲过，光滑如镜。

　　霎时！

　　岩洞深处涌出浓郁至极的纯正能量，林昊惊讶的感觉到，这些纯正力量的庞大，比起仙灵液也差不了多少。

　　咻……

　　老不死抢先一步掠向洞穴深处。

　　“老不死，你又要抢。”

　　林昊脸色一变，赶紧追了上去，二人一前一后来到了岩洞深处，眼前的一幕，令二人禁不住停下了步伐。

　　洞穴深处内环绕着各色柔和的神光，如同一条条匹练在洞穴中来回飘荡，而发出这些神光的是一块悬浮在一丈高处，大约有手臂粗细的菱形晶体，外表看起来像晶体，但实际上它却是在不断的变幻着，时而如水，时而如土，时而如金器，时而如充满生机的神木。

　　“这是什么？”

　　“仙晶，这是一块仙晶啊……”老不死激动道。

　　“仙晶？”

　　“在炼器中，如果加入一块纯正的仙晶，就可以令器的威力大增，除此之外还有很小的几率衍生出定识神通，若是法器拥有定识神通的话，那价值将会暴涨十倍以上。”

　　“定识神通？”

　　“没错，定住灵识，如果是道器的话，连大人物的灵识都可定住……”老不死越加激动，“哈哈……发了发了，这么大一块仙晶，足以炼制成一件威力强大的半道器了。”

　　“连大人物的灵识都可以定住……”

　　林昊倒吸了一口冷气，此物被称之为天地瑰宝也不为过了，大人物交锋之时，若是对方拥有蕴含定识神通的强大半道器，纵使轰杀不了对手，也能够占据一些上风，关键时刻还能发挥出妙用来。

　　难怪火烈尊者要来抢夺了，此物对大人物来说，也是稀世奇珍了。

　　轰……

　　大地颤动的厉害起来，恐怖至极的威压以极速贴近，林昊和老不死的脸色霎时一变，因为一股更为可怕的灵识已经锁定住了他们。


第0224章 虎须也敢拔

　　锁定的灵识太可怕了，如无尽深渊般，令人难以想象，只要林昊动一下手指，都可能会被震碎识海，纵使他的灵识超乎同等境界，但释放出这股灵识的却是神道境界。

　　灵圣与天道境界，一步为凡，一步为神，而灵圣与神道境界，那就是天地之别了。

　　在这股恐怖的灵识中，二人感受到了暴虐与不安，还有强烈的憎恨，这是万毒兽放下的灵识。

　　万毒兽恐怖绝伦的威压即将盖下。

　　突然！

　　恐怖的威压消失了。

　　林昊紧绷的身躯微微松弛。

　　吼……

　　万毒兽发出惊天怒吼，咆哮的声波，震碎了虚空，直登苍穹而上，方圆五百里的大地轰的再度下沉，撕天裂地的恐怖威能，席卷而至，所有沙丘被瞬间夷为平地。

　　嘭！

　　林昊脸色难看无比，浑身骨头嘎啦作响，身体已经快要爆开了，就在这时，无尽的妖芒笼罩住了他，密密麻麻数不清的道纹横生而出，席卷而来的恐怖威能降低到了可承受的程度。

　　“小子，别光看着，本尊最多坚持五息时间而已，快，去仙晶那里，挖开它，躲进去……”老不死虚弱的说道。

　　林昊二话不说，拔腿就冲向仙晶，身体几欲爆开，他每挪动一步，周身就传来难以忍受的剧痛，牙齿紧紧一咬，没敢有任何停留，因为妖族皇者圣骨上的道纹正在快速消融。

　　五息时间，也就是五个呼吸而已，哪怕是迟滞一下，都会带来必死的凶险，他没有选择，只能咬牙俯冲过去，哪怕腿断了，爬也要在五个呼吸之间内赶到仙晶处。

　　心底计算着时间，林昊拼尽了全力。

　　“两息……到了……”

　　终于冲到了仙晶面前，没有多想，他一拳轰了下去，可当拳头砸到仙晶的时候，不但没击碎，反而被震得朝后退了几步。

　　林昊的脸色变了变，太坑人了吧，以太古天魔躯的强横体魄，竟连一点碎片都没砸落下来，这说明眼前的仙境硬度高得吓人，纵使恢复全盛的实力，也未必能够破开。

　　“你这傻子……”

　　老不死的声音越来越虚弱，“谁……让你去砸仙晶了，此物硬度惊人，哪怕是……神道境界全力出手都无法破开。”

　　“那怎么办？”

　　“用你的血，你身负太古天魔躯，躯体自成一方天地，蕴含着神秘莫测的力量，应该能够化开仙晶……”

　　“你怎么知道这么多？”林昊讶异道。

　　“别废话，快点破开，本尊……快撑不住了……”老不死的声音已经弱到极致，如同蚊呐一般。

　　呲……

　　林昊果断的在左手臂上切开了一个口子，鲜红而泛着金光的血液狂喷而出，落在仙晶上，诡异的一幕出现了，坚不可摧的仙晶沾染鲜血的一面正以极快的速度融化。

　　五息时间眨眼就过。

　　啪！

　　妖族皇者圣骨上的最后一条道纹破开了，被撑在外面的恐怖威能席卷下来，这是足以碾压一切的可怕力量，哪怕是拥有太古天魔躯的林昊，也会被彻底碾成碎片。

　　仙晶已经扩大到了三尺左右。

　　“行了！”

　　早已准备就绪的林昊拼尽全力，将身子塞进仙晶之中，在最后右手伸入的刹那，虚空破碎了，万毒兽栖息的山洞彻底被震成粉末，仙晶剧烈晃动，不过还是挡住了这股威能。

　　缩在仙晶内的林昊脸色惨白，吊在嗓子眼的心才缓缓的落了下来，这时他才发现，浑身上下已被冷汗给浸湿了，就连双手都在不断的抖动，想起方才的一幕，他依旧心有余悸。

　　“你爷爷的……终于活下来了……”老不死的声音传出，虽然还很虚弱，但比起之前要好得多。

　　“你这句话说的太早了点吧。”林昊苦笑道。

　　虽然暂时安全了，但也被困在仙晶中，外面布满了恐怖的威压，纵使走出去，也是死路一条。

　　而且，万毒兽和火烈尊者的大战，始终会有一个结果的，无论是双方哪一位赢，只能躲在仙晶内的他们，都会沦为砧板上的肉，任由他们宰割。

　　“你小子就不能说点好话？”老不死嘟哝道。

　　“好吧，那我们长命千岁，不，永生不死，怎么样？”林昊说道。

　　“放你的屁，永生不死，你做梦去吧，除非成仙，不然这辈子都别想永生不死……”

　　“不说这个了，想想办法离开这里吧，你还有没办法横渡虚空？”林昊懒得和老不死争论，目前想办法活下来才是关键。

　　“横渡？你做梦吧，为了帮你挡住那股力量，本尊的威能都用尽了，别说横渡虚空，就是动一下都难。”

　　“那我们不是死定了？”

　　老不死没有再开口说话，似乎是不想提这个问题，林昊也选择了沉默，不过他没有放弃，接连被两大神道境界轰杀，都没能被斩杀，难道还会死在这里？他不信邪，所以目光一直在打量着周边。

　　苍穹破碎，两轮烈日依旧在不断撞击。

　　嗷……

　　巨吼再度传来，声音充满了悲鸣，悬空的碧色烈日忽然稍微静止了一下，天空中洒落下了一滴滴黑雨，恐怖的剧毒如暮霭般飘散，强烈的腐蚀力量将虚空不断洞穿。

　　“万毒兽受伤了？”林昊一怔。

　　“什么？万毒兽受伤了？”老不死艰难的飘了起来，透过仙晶朝外望去，脸色霎时一变，“看来我们命运就要被决定了，唉，看来我们有很大机会落入火烈尊者手里。”

　　“命运被决定？”

　　林昊望着天空，心思快速翻转，或许老不死认命了，但他却没有认命，纵使是死，也不要被命运决定而死，所以他要改变，这句话他没说出来，因为没有这个必要。

　　两轮烈日，在他的眼眸中倒映而出，虽然他看不清火烈尊者和万毒兽的交手，但却能凭着强大的感知，分辨出谁占据上风，显然火烈尊者要强一筹，继续下去，万毒兽绝对会落败。

　　但事情总是充满变数，不到最后一刻，无法预料得到火烈尊者还是万毒兽会赢。

　　当然！

　　最好是二者同归于尽。

　　这个想法，也只是在林昊的脑海中闪过而已，因为根本就不可能，无论是火烈尊者还是万毒兽，要击杀对方，都非常困难，达到他们这等层次，很难杀得死对方。

　　盯了许久后，林昊注意到碧色烈日黯淡了一些，这是万毒兽所化的，这时一道模糊的影子浮现而出，对于别人来说，要看清万毒兽的模样并不容易，哪怕是老不死也看不清楚，相隔太远了。

　　可林昊并不是用的灵识，而是感知，在刹那间，他恍惚中感受到了那一道影子带来的情绪，低落、不甘、愤怒、暴虐，还有疼惜……顿时一怔，自己竟感受到了疼惜？

　　怎么可能……

　　这是林昊的第一个反应。

　　万毒兽乃是异兽，纵使灵智再高，此刻被火烈尊者侵入自己家中，有的应该只是愤怒和嗜杀的负面情绪才对，怎么会出现疼惜这种情绪呢？他真有些不敢相信，可是偏偏感知就察觉到了。

　　这种感觉很奇妙，就像是对自己家人才会拥有的情绪，那是一种饱含了一丝亲情在里面的疼惜感，像是看到孩子受伤后才会存在的情绪和感觉。

　　异兽，竟会有这样的感觉……

　　林昊愣愣的望着虚空，原本锐利的目光，渐渐软化了，之前对于万毒兽轰杀自己的恨，也在慢慢褪去，其实说来，万毒兽要轰杀他，也是正常的事，毕竟是他先侵入万毒兽的巢穴的。

　　换个角度想一下，如果别人侵入自己家中，要抢夺自己的贵重之物，那么自己强于对方的实力的话，那该怎么做？肯定是制住对方，而若是与强敌交手之时呢？唯一的选择也就只能轰杀侵入者了。

　　万毒兽是在保护自己的东西，轰杀侵入者，是很正常的事。而火烈尊者呢？在抢夺的同时，还对林昊下了杀手，这种人无论怎么看，都不是善者，说不定还是心狠手辣之辈。

　　很快！

　　林昊目光坚定了下来，他已经做出选择了，哪怕被万毒兽吞杀，也绝不能落入火烈尊者手里。

　　“老不死，恐怕你猜错了。”林昊咧嘴一笑道。

　　“猜错？什么意思，嗯？小子，这……这是……残神术，你竟对火烈尊者使用残神术，你想死也别拖本尊下水啊……”老不死哇哇怪叫起来，可惜他的威能耗尽，无法阻止，只能眼睁睁的看着。

　　“哈哈……火烈尊者，这就是你方才轰杀我的回报。”林昊随手一拍，残神术施展而出。

　　这是神人所创的神术，拥有玄妙无比的奥理，从远古传承至今，被历代天妖守护者封为无上神术，纵使是尊者这等层次的大人物，也无法感知并及时躲避，这就是残神术的可怕之处。

　　残神术一出！

　　天空中的火红烈日猛然一晃，显然已被残神术击中，根本就无法躲，哪怕知道残神术的妙用，也无法躲避开来，因为此术是没有任何攻击轨迹的，只要施展出来，就能击中对方。

　　覆盖而下的恐怖威压，霎时消失了一部分。

　　“削弱三成……”

　　林昊眉头一展，心中一阵畅快，看来这火烈尊者也够倒霉的了，第一次施展出来，竟然削弱了三成。

　　果然！

　　火红烈日黯淡了不少，被万毒兽所化的碧色烈日狠狠撞击而过，二者冲撞之下，一阵天崩地裂，苍穹剧颤。

　　“该死的混账，敢偷袭本尊者。”

　　漫天烈焰化作一轮庞然的烈日，轰然坠落下来，炙热至极的温度，将方圆五百里的所有都烧成了飞灰，就连大地深处的岩石，都被融化了，就像是当空的太阳盖压下来一样。

　　轰轰轰……

　　仙晶剧烈晃动，给人感觉随时都要解体一样。

　　炙热的温度，令身处仙晶的林昊，感觉自身的水分都要被烤干了一样，就在这时，清凉无比的气息从仙晶中溢出，可以烧融世间万物的恐怖温度，顿时消弭掉了。

　　“仙晶竟挡住了火烈尊者的威能……”林昊一怔，旋即惊喜道。

　　“你这不是屁话么，仙晶贵为天地瑰宝，极难熔炼，除去圣主外，无人能够将它炼化，火烈尊者也不行，你这小子，到处找麻烦，等下如果火烈尊者赢了的话，你我还是干脆自杀好了，免得被抓到后，生不如死。”老不死嘟哝道。

　　突然！

　　天空的爆裂声弱了下来，恐怖的威压当即消失了大半。

　　决出胜负了？

　　林昊和老不死心头一跳。


第0225章 贼小兽

　　红色烈日不知何时已经消失了，只剩下碧色烈日还悬浮在天空中。

　　显然火烈尊者不敌，已经离开了，方才那一击，应该是他遁走之前的报复一击。

　　被残神术削弱了三成实力，对于尊者这一层次来说，无疑是最致命的，哪怕只是削弱几个呼吸的时间，也足以令他们败退了，大人物交手可能会打很久，但决定胜负的关键，只在短短片刻而已。

　　万毒兽自然不会放过这个重创火烈尊者的机会，方才的拼死厮杀之下，火烈尊者已吃了不小的亏，再不离去的话，就只能拼死相斗了，以这等大人物，自然不会为了一件天地瑰宝死斗，除非此物价值极高。

　　“快！趁着机会，我们赶紧跑。”老不死急切的说道。

　　林昊赶紧爬出仙晶，脚刚落地，正要拔腿狂奔之际，他僵在了原地，涩然的看着眼前之物。

　　这是外形像貂的巨兽，它的身子长约三十多丈，如同一座小山似的，可是在看到第一眼的时候，却不觉得它臃肿，反而给人感觉体态很曼妙，更为奇特的是这只巨兽的躯体，像流动的水银，丝丝银色的流盈在它体内流转不停，充满了异样的美态。

　　滚动的流盈之中，饱含着恐怖绝伦的威能，而那一对银色的瞳孔，更是散发着强横至极的威势。

　　在这一刻，林昊感觉浑身被定住了一样，面对这只巨兽，他甚至连动一下手指的想法都欠缺，他能够预感得到，哪怕眼前巨兽张嘴喷一口气，都能将他给震成碎末。

　　“万毒兽……”老不死涩然道。

　　“嘶……”

　　虽然已经猜到了，但被老不死道出，林昊还是禁不住倒吸了一口冷气，心底暗暗苦笑，看来这一次真是在劫难逃了，或许是因为逃不掉，他的心反而松弛了很多。

　　盯着眼前的万毒兽，他实在有些难以置信，在他的想法中，万毒兽应该是布满毒瘤，浑身上下散发着剧毒恶臭的虫兽，而眼前的万毒兽实在太漂亮了，令人无法想象。

　　翻天覆地的威压席卷而来，林昊的心猛地一咯噔，脸色变得难看起来，纵使他想躲，也难以躲得过。

　　蓦然！

　　威压消失了。

　　嗯？

　　林昊暗暗松了一口气，同时疑惑的目光望了过去。

　　只见眼前的万毒兽不知何时已经趴在地上，身躯不断的颤抖着，它像是在承受着强烈的痛苦一样，原本强绝无匹的威压如同潮水般快速退去，它身上的银色流盈渐渐淡了下来。

　　所有危险的气息，荡然无存。

　　至少眼前的万毒兽身上已经没有了任何威能，这一变故，令林昊不知是该惊还是该喜。

　　“哈哈……小子，看来我们逃过一劫了。”老不死忽然狂笑道：“没想到啊，这竟是一只即将临产的万毒母兽，林小子，我们撞大运了，这次不但没死，而且说不定还能大赚一笔。”

　　“临产的万毒母兽？你意思是它肚子里面有小兽了？”林昊惊讶道。恍惚间，他想起了之前感知查探到了万毒母兽的疼惜情绪，现在总算明白了，原来它已经孕育了新的生命。

　　“不是小兽，而是卵。”老不死飞掠而出。

　　“既然如此，趁着它在产卵的时候，我们赶紧走吧。”林昊是知道的，无论是哪种生灵，在生产之际是最为凶残暴虐的，现在万毒兽的力量全部收敛了，这是一个离开的机会。

　　“走？不用担心，它杀不了我们了。”

　　老不死说着解释道：“万毒兽和其余生灵不同，生产之时，所有力量都会传承给后代，一旦传承完毕，它就会死去，而它如今已经步入了传承的阶段，已经没有伤我们的能力了。”

　　“你是想取它的卵？”林昊问道。

　　“废话，万毒兽的卵也是天地灵物之一，你别看万毒兽浑身都是毒，但它的卵却是可以解世间万毒的圣药，除此之外，万毒兽的卵在万古岁月时期，也是不多见的，若是将幼兽孵化出来，并加以培育的话，一旦成长起来，相当于多了一位至少天道境界的帮手。”老不死开心的说道。

　　听到这句话，林昊也禁不住为之心动。

　　如果收服一只万毒幼兽，并将它培育成长起来的话，以后如果对上各大圣地的话，可是一大助力。

　　而且，老不死也说了，这只万毒兽是因为有身孕，所以无法发挥出全盛时期的实力，才在与火烈尊者的对战中落了下风，不然的话，以万毒兽的能耐，火烈尊者也未必能够奈何得了它。

　　这时！

　　万毒兽银色的眼瞳闪烁了一下，身上爆发出了一股恐怖的威能。不过，威能只达到了五丈处，这个举动却是令林昊和老不死惊出了一身冷汗，二人赶紧退到了远处。

　　威能消失后，万毒兽身体颤抖得更加厉害了，身上的流盈不断黯淡，原本如同烈日一样光耀，此刻却像是摇曳的烛火，随时都可能会灭掉，它似乎正在承受着无法忍受的痛苦。

　　哒哒……

　　一颗颗布满银色流光的巨蛋从万毒兽的嘴里吐了出来，每吐出一颗，它身上的生机就削弱一分，看着落地的蛋，林昊和老不死二人都禁不住激动了起来。

　　地上足足有八颗蛋，这也就意味着至少有八只万毒幼兽，若是这八只万毒幼兽都成长起来的话，纵使无法横扫大荒，也足以令各大圣地为之忌惮，八只天道境界的万毒兽，如果培育得好的话，甚至能够达到神道境界。

　　万毒兽喉咙哽咽了一下，似乎有什么卡在了喉部，吐又吐不出，咽又咽不下去，它的气息越来越弱，气力也快耗尽了，喉咙鼓动了几下，总是挤不出来，模样极为痛苦。

　　银色的眼瞳中，流露出了深深的痛惜和怜爱，还有愧疚，像是母亲因为无法宠爱最后一个孩子而愧疚，看着它流露出的情感，林昊的心软了下来，迟疑了片刻后，缓步走去。

　　“林小子，别过去，万毒兽虽无威能，但它浑身都是剧毒，现在去触碰，你绝对会尸骨无存。”老不死拦住了林昊。

　　“放心，不会有事的，我感觉到它需要我帮忙。”林昊指了指万毒兽。

　　“帮忙？你疯了，这万毒兽虽有灵智，但却又不会开口说话，人与虫兽本身就不是一族，这只是一只万毒兽而已，你不会将它当成人来看吧？”

　　“没事的，我感觉到它不会伤害我。”

　　“感觉……本尊怎么没这种感觉？喂喂……臭小子，说你怎么就不听呢……你……”

　　老不死威能耗尽，只能勉强维持悬飞而已，根本就无法阻止林昊，话刚说到一半，他顿时哑然了，因为眼前的一幕，令他惊诧莫名。

　　林昊已经伸出了手，压在万毒兽的嘴巴边缘上，轻轻的拍了三下，令人意外的是，万毒兽身上的各种剧毒竟没有侵蚀他的手，而是朝身后褪去，万毒兽银色的眼瞳，透出了一抹柔和。

　　“本……本尊没看错吧……”老不死怀疑自己是不是眼花了。

　　随后！

　　林昊像是看懂了一样，点了点头道：“放心吧，我会帮你将它取出来的，可能会有些难受，不过希望你能忍住，为了它，你的血脉和生命的延续……”

　　吼……

　　万毒兽喉咙挤出一丝低吼，头部艰难的点了三下，随后嘴巴朝左侧点了点两下，似乎是在示意什么，做完这些动作后，它埋下头，艰难的张开嘴巴，一颗银色的蛋此刻正卡在它的嘴里。

　　深吸了一口气，林昊钻了进去，从后方推了推银色的蛋，万毒兽猛然一阵吸气，差点将他给吞下去，不过很快就停止了。

　　冒了一头冷汗的林昊意识到，必须得一下将蛋推出，不然下一次很难保证万毒兽在剧痛之下，能否维持意识的清醒，要是落入万毒兽的腹中，绝对是活不成的了。

　　他没急着动手，绕着走了一圈后，才发现蛋的一端卡在万毒兽的一颗牙齿上了，随后绕到了侧面，做了一个深呼吸后，全力猛地一推，与此同时他窜了出来，险而又险的与万毒兽的牙齿擦身而过。

　　咕噜咕噜……

　　银色的蛋在地上滚动的一周。

　　林昊忽然感知到身后的气息消失了，迅速转过头，万毒兽已经没了生息，显然是生机断绝了。

　　“你小子还真不怕死。”

　　老不死说完，已经迫不及待的掠向了万毒兽的蛋，这老家伙的速度极快，眨眼就已经落入那些蛋中了，显然刚刚没动手，是怕万毒兽临死前爆发，将他一起拉着上路。

　　“这颗生机断了……还有这颗，那颗，生机怎么都断了……”老不死惊声叫道，声音越来越大，那副模样就像被人掏了老窝似的，只见他操控着妖族皇者圣骨，连连敲着那些蛋，每敲一颗就撕心裂肺的叫上一声。

　　“生机都断了？”林昊吃惊道。

　　“都断了……唉……小子，看来你和本尊都没这个运气了，这些蛋都是死蛋，纵使孵化，也无法孵出万毒幼兽了，可能是万毒母兽和火烈尊者交手的时候动了腹中的胎气，以至于这些蛋都断绝了生机。”老不死无奈道。

　　全断了？

　　林昊全部感知了一遍，八颗蛋确实都没丝毫生机了，心中一沉，今天不会真这么倒霉吧？全部都是死蛋？

　　如果真如此的话，那这八颗死蛋就白拿了，正当他准备收回感知之际，忽然察觉到一旁的银色的蛋传出微弱的生机，虽然这一丝生机很弱，但却十分倔强，像是不甘熄灭的火苗一样。

　　“竟然还有一颗……”

　　老不死话刚脱口而出，人已经飚射上去了，凝出一只大手朝银色的蛋抓了过去。

　　林昊一怔，这才反应过来，暗骂了一声老狐狸，如今再赶过去也没用了，因为老不死已经快抓到银色的蛋了，就在这时，银色的蛋猛然浮起，像是长了脚一样，扭身就跑。

　　蛋跑了？

　　林昊和一手抓空的老不死顿时傻眼了。

　　不可能！

　　蛋内孕育的幼兽生机微弱，根本就没这个能力挪走自身，就在这时，二人看到了蛋下一个矮小的身影，这个“小矮子”正双手高高举着幼兽的蛋，迈着一对小短腿，以极快的速度朝前方洞穴钻去。

　　二人这才发现，那不是“小矮子”，而是一只小兽，这只小兽有些像小熊，模样憨憨的，看起来笨拙，但动作和反应却是极快，像是常年经此一道的老手。


第0226章 强上一筹

　　眼前的一幕实在太怪异了，一只拳头般大小的小兽，竟然举着比它大上十倍的银色巨蛋。

　　更令人瞪眼的是，这小家伙跑起来歪歪扭扭的，举着的巨蛋不时朝一旁倾斜，随时都可能砸落下来，可偏偏它窜得极快，几个眨眼的功夫，它已经跑到了百丈之外。

　　到口的蛋被抢，老不死气得直跳脚，“小贼，不要跑，给本尊站住。”妖族皇者圣骨上撑起璀璨的妖芒，可才刚横移出两丈，妖芒就散掉了，妖族皇者圣骨悠悠的朝地下落去。

　　在抵御万毒母兽的威压后，老不死的威能已经耗尽了，方才抢夺银色巨蛋的时候，好不容易积攒的威能也耗光了，如今只能眼睁睁的看着小兽举着巨蛋，扭着小屁股越跑越远。

　　“站……住……”

　　老不死气得肺都要炸了，连说话都不连贯了，纵横大荒多年，除去几次意外失手外，从未两手空空的他，竟被一只来历不明的小兽夺走了即将落手的银色巨蛋。

　　嗖……

　　林昊身形一闪，两个呼吸之间，已经到了千丈之外，正好挡在小兽要钻入的洞穴口处。

　　“林小子，不要让它跑了。”老不死喜道。

　　举着巨蛋的小家伙，猛然一阵急急的刹住脚，圆滚滚的小身子一时没站稳，银色巨蛋摔在了地上，随着它的身子咕噜咕噜的滚了几圈，这副模样要多滑稽就有多滑稽。

　　小家伙发出呜呜的叫声，笨手笨脚的从地上爬起来，一屁股坐在地上，乌溜溜的大眼睛一闪一闪的，眼眶挂着泪，一副十分委屈伤心的模样，给人的感觉灵性十足。

　　林昊讶然的看着小家伙，没想到这小东西竟会表现出这般人形化的一面，这还是一只小兽？

　　虽然这世间的兽类，像远古强大的荒兽和妖族都会有不弱于人族的心智，但是无论是妖族还是荒兽，在幼兽阶段，兽的本性占据了九成，只有在成年之后，灵智才会增长，哪怕是远古荒兽异种的后裔也是如此。

　　幼兽就拥有这样高的心智和灵性，太令人感到惊讶了。

　　正当林昊略微走神之际，眼前的小家伙和银色巨蛋已经不见了，凭着敏锐的感知，小东西以比原先快数倍的速度抱起了银色巨蛋，冲向了洞穴，此刻的它已没有之前那副笨拙的模样，如同灵猿般敏捷。

　　糟糕，上当了……

　　林昊脸一沉，当即意识到自己被小家伙可怜兮兮的表象给骗了。

　　方才这小兽哪是无意摔倒的，明显是故意的，除去将银色巨蛋推向距离洞穴近一些外，小家伙表现出来的委屈伤心模样，显然是在降低对手的警惕心，这只小东西简直就是披着外皮的狐狸，太狡诈了。

　　虽然威能被限制，但林昊的太古天魔躯体魄岂是一般人能比的，足下力道爆发而出，以比原本快数倍的速度，再度横移到了洞穴处，恰恰挡在了即将跳入洞穴的小兽面前。

　　嘭！

　　小东西一头撞在林昊的腿上，虽然它的小身子看起来很小，但力量却是大得惊人，林昊感觉就像是被一头狂奔而来的巨兽迎头撞上，整条大腿都快被撞得发麻了。

　　小兽原本可以撞开对方，却没想到对方体魄强横到如此变态的程度，不但没撞动，反而连它都被震得一屁股坐在地上，高举的银色巨蛋弹跳而出，见到蛋跳出，它赶紧跳了起来。

　　小家伙的速度和反应都很快，如果是一般的修炼者的话，还真无法跟它抢夺，但它今天注定要踢到铁板了，一只手以比它快上一分的速度，将弹出的银色巨蛋捞走了。

　　“咕咕……咕……咕……”

　　小兽气得鼓起腮帮，乌黑的双眼瞪着林昊，小嘴叽里咕噜的叫着，那副模样像是在质问他为何要抢自己的东西。

　　看着这小东西的模样，林昊不由感到错愕，自己还是错估了这小家伙的灵智，看来这小兽的灵智比起自己想象的还要高得多，见小兽一副委屈和饱含怒意的模样，他顿时感到又好气又好笑。

　　他还是第一次遇到这样富有高灵智的小兽，觉得这小家伙倒还是挺有意思的。

　　“你说它是你的？”林昊指着银色巨蛋。

　　“咕！”小兽点了点憨憨的小脑袋。

　　“明明这蛋是我冒着生命危险从万毒母兽嘴里掏出来的，被你抢走了，你还好意思说是你的？”林昊装出一副要发怒的模样。

　　“咕咕……咕咕……”

　　小兽依旧那副模样，似乎为了让对方听懂，一对小手来回比划着，说完昂了一下头。

　　“你的意思是说，这蛋是你盯着很久了，我只不过是意外路过，所以算起来，是我抢了你的蛋？”

　　林昊读出小兽的意思后，彻底感到无语了，同时心底对这小家伙也越来越喜爱，憨憨的模样，灵智又这么高，要是带着养起来，以后修行道路上，说不定还能有个伴呢。

　　“咕……”小兽狠狠点头。

　　“那按你这么说，这蛋就是无主之物了？”

　　“咕……”

　　小兽迟疑了一下，点了点头，虽然它的灵智很高，但要完全理解人族的语言，还需要一定的消化时间。

　　“既然是无主之物，那谁先看到，就是谁的了？”林昊继续诱引道。他看得出来，这小家伙虽然之前表现出很狡猾的举动，但那只是它的本能行为而已，真正说起来，这小家伙还是很单纯的。

　　“咕……”

　　小兽再次点头，乌溜溜的双眼充满希翼的盯着银色巨蛋，似乎在等着林昊这个还算讲道理的人，将银色巨蛋还给它。

　　“那就对了，你说你盯着这个蛋很久了，但当时这个蛋可是在万毒母兽的肚子里面的，所以你盯着的只是万毒母兽的肚子而已，你好像忘了一件事，是我进入万毒母兽的嘴里将它掏出来的，所以按理来说，我是最先看到它的，所以我现在拿走它，你有没有意见？”林昊微笑的说道。

　　小兽愣了愣，眨了眨眼睛，歪着头想了一会儿，赶紧下意识的点了点头，随后又摇了摇头，眉头时而紧皱，时而松弛，一对小手不时的挠着头，它的表现逐渐变得烦躁起来，像是一时想不通，又像是想通了又不对，偏偏又感觉哪里不对劲，可却说不出来。

　　看着小兽狂挠着头的模样，林昊乐了，这小东西果然灵智不低，不过灵智高也有坏处，容易纠结，人族的语言纵使能够被小兽听懂，但人族每一句话所带的潜在意思，有这诸多变化，除去人族能够善用外，其余种族都难以理解这些话藏着的另外意思。

　　“咕咕……”

　　小兽抓狂了，扑了上来就要强抢，爪牙全上，抱着林昊的腿又锤又啃，片刻后，小家伙一屁股坐在地上，一手捂着撞痛的脑袋，一手托着发麻的下巴，满脸委屈和不甘。

　　在达到灵圣境界后，加上九死仙术第一死的脱胎效果，在没运用威能之下，林昊的体魄强度至少相当于低阶地器，小兽纵使天生神力，也难以在短时间内伤得到他。

　　“好了，闹也闹够了，如果你答应我一个条件，我就将这个蛋给你。”林昊看着小兽笑道。

　　咕噜！

　　小兽当即爬了起来，眼睛闪闪的盯着那颗银色巨蛋。

　　“跟着哥哥我一起游历大荒，怎么样？”林昊说道。越看这小东西越是喜欢，恨不得将它抱走，不过这小兽灵智极高，要强行带走，却是不可能的，只能诱引了。

　　“咕……”小兽歪过脑袋，摆了摆右爪，显然不答应这个条件。

　　“那好吧，那我就先走了。”

　　林昊遗憾的耸了耸肩，也没再强求，毕竟这小兽若是不走，强行带走也没意思，不是有句话说，强扭的瓜不甜么？正要转身，小兽已经不见了，根据感知，这小家伙已经返身钻入了洞穴内。

　　这只灵智极高的小兽，还真是少见，林昊叹了一口气，不由有些遗憾，不过也没想太多，当即转身走了回去。

　　“取回了？那只贼小兽呢？跑了？”老不死连问了几个问题，同时挪了过去，不动声色的抓向银色巨蛋，这老家伙的手伸得倒是挺快的，而且那副自然的模样，就像是取回自己的东西一样。

　　“你干嘛？”林昊将银色巨蛋抬了起来。

　　“本尊只是检查一下，看看里面的万毒幼兽有没出现问题而已。”老不死嘿嘿一笑。

　　林昊撇了撇嘴，他才不会相信老不死的话，旋即想起了小兽，不由问道：“老不死，方才那只小兽，是什么东西？你见过没有？”对于这只小东西的来历，他倒是挺好奇的。

　　要知道！

　　这里可是万毒母兽的巢穴，在北漠大地中，万毒母兽可是霸主，无论是虫兽都有领地之分，实力越强的虫兽，领地范围就越大，而且虫兽的等阶观念是天生的，弱小的虫兽是不会冒然闯入强大虫兽的巢穴的。

　　小兽竟出现在万毒母兽的巢穴内，这令林昊相当的吃惊和意外，因为只有高等阶的虫兽，才敢闯入低等阶的虫兽巢穴内，万毒母兽已经是神道境界的虫兽了，莫非小兽实力比万毒母兽高？

　　不！

　　小兽虽然天生神力，而且灵智极高，但方才连林昊难以撼动，这个猜测根本就是错的，实力不高，那就是出身了，更高的出身，那小兽的父母难道是圣主层次的虫兽？

　　有这个可能，但是可能性不会很高，思索了片刻后，林昊猜到最大的可能，也许是小兽灵智极高，所以才抗拒了天生对高位虫兽的恐惧，就像是人族一样，虽然对强者怀有敬畏，但若是有机会，还是会出手的。

　　“贼小兽？没见过，这种类型的虫兽，虽不多见，但应该也不是什么厉害的类型。”老不死摇头说道。

　　“你确定？”

　　“本尊活了多少年，你活了多少年，本尊见过的虫兽多不胜数，强大的虫兽就算没见过，也听说过，只要是厉害的虫兽，本尊哪怕是看一眼都能辨认出来，方才那只小兽，只是普通的虫兽而已。”老不死信誓旦旦的说道。

　　普通的虫兽？

　　林昊想起小兽可怜兮兮的模样，心下却是没太过于相信老不死的话，这小兽纵使是普通虫兽，但灵智也未免太高了一些，而且他感觉到，小兽钻入的洞穴位置与他来的位置似乎相同，那里的地底下可是埋着万毒圣地的遗迹，该不会小兽是从里面出来的？

　　摇了摇头，林昊感觉自己的想法有些飘了，如果小兽真的出身不凡，以老不死的毒眼，早就看出来了。


第0227章 七彩虫兽？

　　随后，林昊将八颗死蛋收了起来，虽然这些蛋都早已失去生机，化毒的功效减弱了不少，可还是有不小的用处，以后说不定能够派上用场。

　　至于万毒母兽的尸体，他也一并收了起来，神道境界的虫兽尸体可是极为宝贵的，无论是将来炼制丹药，还是融入法器中，都能起到不小的妙用。

　　特别是万毒母兽的根骨，拥有毒属道纹，若是能够化出这些道纹的话，不管是用来参悟，还是用来描绘威力强大的毒属古符都可以，而且万毒母兽刚死，身上的道纹蕴含的威能还未衰弱，是最佳的材料。

　　物尽其用，这是林昊的想法。

　　反正万毒母兽已经死了，丢了或是埋葬都很可惜，还不如留着。

　　做完这一切后，林昊就带着老不死离开了。

　　万毒兽的巢穴上空，破碎的虚空在缓缓复原，五百里范围内，大地沉降了万丈左右，满地焦黑，有的地方还流淌着岩浆，酷热和袅袅升起的黑烟，如同经历了一场惊世灾难。

　　距离战斗结束已经有三个时辰左右了，四周依旧还残留着威力惊人的余韵，特别是断裂的虚空处，如同地狱狂兽的巨嘴，一不小心陷进去，就会面临九死一生的凶险。

　　“这就是神道境界的绝代强者造成的破坏力……”林昊心中大震，纵使相隔了数个时辰，看到眼前的破坏景象，他都禁不住回想起方才的一幕幕，同时一阵后怕和心悸。

　　力量！

　　强绝的力量……

　　林昊再次生起了对力量的渴望，当然他也知道，强绝的力量并不是短时间能够获取的，只能慢慢积累，现在他已经跨入修行的真正门槛了，要想达到更高，只能更加努力才行。

　　由于地处万毒母兽洞穴附近，加上神道境界的大战，方圆千里内连只虫兽的痕迹都没有，这对林昊来说，倒是省却了不少麻烦，至少不用担心地下随时会钻出实力强大的毒虫来。

　　“嗯？”

　　刚走出两百里，林昊敏锐的五感察觉到身后传来一阵轻微的动静，虽然这个动静很小，但却是难以逃过他的感知。暗生警惕，他迅速转过头，视野中是平坦而焦黑的大地，根本就没第二只活物。

　　“难道是自己的错觉？”

　　林昊皱眉思索，方才那股感知应该没错，绝对不是错觉，肯定有东西跟在自己后面，不动声色的朝前继续行走，感知全部投到了后方，集中了所有感知后，他察觉到后方土堆内耸动了一下。

　　随后，一个矮小的身影从土堆里面钻了出来，迈着小短腿，贼兮兮的跟了上来。

　　“是这只小家伙……”

　　林昊顿时感到哭笑不得，这身后的动静不是其余东西发出的，而是之前遭遇到的那只贼小兽，同时也令他心中大震，因为从万毒母兽巢穴到这里已经有两百里路了。

　　小兽显然是跟了一路，而以他的敏锐感知，行走二百里路，都没察觉到这小东西跟在身后，这小家伙的潜伏能力，也未免太可怕了，不过还是逃不过他的敏锐感知。

　　看来，这小家伙对银色巨蛋的想法还没断绝。

　　林昊微微一笑，心底已经有了定计了，说实话，他还是挺喜欢这只小东西的，若是能将它留在身边，今后的修行一途，至少也有个伴，当即他取出了银色巨蛋，单手托着，继续行走。

　　在这之前，老不死为了尽快恢复，已经隔绝了感知了，不然他若是知道小兽跟来，肯定会跳起来去教训一顿小东西。

　　“果然来了……”

　　林昊感知到，小家伙正加快速度赶来，令他吃惊的是，这小货虽然加快了速度，但是动静却是小到极致，若不是自身五感敏锐无比，换做他人恐怕被小家伙近身了，都未必能够察觉得到。

　　这是一种天赋神通啊。

　　林昊忽然想起小家伙提过一件事，说它盯着银色巨蛋很久了，之前他并没想太多，如今回想起来，却是大感惊愕，那说明这只小兽在万毒母兽穴内潜伏了不止一天，很有可能在万毒母兽歇息的时候，这小家伙还在盯着。

　　万毒母兽可是具有神道境界的可怕实力，在自己的老窝内，竟然还察觉不到小兽的存在，这足以说明这只小兽的藏匿能力十分可怕，连神道境界都难以查探得到。

　　咻……

　　一道小身影从后方掠出，朝着拖着的银色巨蛋抓去，林昊早已料到，当即将银色巨蛋一收，放入了纳兽袋内，小身影顿时扑了个空，落在地上后，嘟着嘴不悦的瞪了林昊一眼。

　　“咦？是你？你怎么又跑来了？”林昊装出一副惊讶的模样。

　　“咕咕……”

　　小兽耸了耸小巧的黑亮鼻子，目光紧紧的盯着那个纳兽袋。忽然，它面露惊恐，死死的盯着林昊头顶上面。

　　林昊眉头一皱，抬起头，旋即听到一道风声响起，腰上的纳兽袋被扯了一下，不由明白了过来，自己又被这小东西给骗了，不过他却是不担心，之前早有准备的他，将纳兽袋扣死了。

　　小兽死命的拉着，但却是无法拉动纳兽袋，眼见林昊反应过来，无奈之下，它挣脱了纳兽袋，小屁股一扭，已经跑远了。

　　目送小家伙离去，林昊会意一笑，没有去追，因为他预感到这小家伙肯定要回来的，当即继续上路。

　　果然，还没过一会儿，小兽就从左侧潜伏了过来，这小东西不知从哪里弄来了一把锋利的石刀，显然是打算割下纳兽袋，不过它的算盘还是落空了，纳兽袋是特制的，绳索比金铁还硬。

　　失败之后，小家伙又跑掉了。

　　林昊感觉自己似乎还是低估了这小兽的决心和灵智，一百里路走来，小兽就窜出了十三次，每一次几乎都是神出鬼没的，若不是他的感知够强的话，恐怕早就被小家伙得手了。

　　令他感到奇怪的是，小兽为何一直盯着银色巨蛋，实在想不通，他也没纠结，反正有这银色巨蛋在，小家伙是跑不掉的了，所以林昊依旧不管不顾，任由小兽施展各种手段。

　　“咕……”

　　在第二十五次抢夺不成功后，小兽也不跑了，当场一屁股就坐在林昊脚下，瘪着小嘴，乌黑的眼珠明晃晃的，泪光闪闪，一副可怜兮兮的模样，这小家伙的一对前肢还做出合十动作，像是在恳求。

　　“我不能答应你，这颗巨蛋不能给你。”

　　林昊摇了摇头，“我答应过万毒母兽，得帮它传承血脉，如果给了你，要是你将蛋给吃了呢？”

　　“咕咕……”小兽跳了起来，摇了摇前肢，还比划起了动作。

　　“你是说，你不是要吃它？不是，你还是要吃？呃……你划圆做什么？圆……你说的是蛋壳？你要吃的是这个蛋壳，不是里面的万毒幼兽？”林昊这才弄明白小兽的意思。

　　小兽欣喜的赶紧点头，合十的前肢连连摆动着。

　　“如果是蛋壳的话，我可以给你，但不是现在，至少要等万毒幼兽孵化出来先。”林昊一本正经的说道。

　　“咕……”小兽犹豫了片刻，无奈的点了点小脑袋。

　　“好了，反正我已经答应给你蛋壳了，你还是回去吧，等以后万毒幼兽孵化出来，我什么时候有空来北漠大地，就将蛋壳给你送来。”林昊摆了摆手道。

　　“咕咕……”小兽面露担忧，继续比划了起来。

　　“你是问我什么时候会来？这个……我也不确定，毕竟我事情比较多，一时半刻无法解决，估计七八十年，或是上百年的时间吧。”林昊露出为难的神情，一副我也无法确定的模样。

　　“咕？”

　　小兽眼珠一瞪，七八十年，一百年的时间？那还等个屁啊。

　　看来这小家伙上钩了！

　　林昊心中微微一喜，不过神情却是颇为无奈的说道：“没办法，我真无法确定啊……”说话间，用眼角余光瞥了一下小兽，显然银色巨蛋的蛋壳对小家伙有着很大的诱惑，不然它也不会如此焦急难耐，迫不及待的跑来抢夺。

　　“咕……”

　　小兽咬了咬小嘴，露出一对小犬牙，仿佛做出了什么决心似的，昂起头，“咕……咕咕……咕咕咕……”同时，不断的比划着手脚。

　　“你的意思是说，跟着我一起，等万毒幼兽孵化的时候？取走蛋壳是吧？这……好吧，既然你想跟着就跟着，不过我先告诉你，要跟着我也可以，但也不能白吃白喝，得做事，你明白吗？”林昊一本正经的说道。心底却是感到邪恶无比，自己竟要诱拐一只无知的小兽。

　　“咕！”

　　小兽狠狠点了点头，一副理所当然的模样。

　　哈哈……

　　林昊禁不住被这小东西给逗乐了，他也只是这么说说而已，却是没想过这小东西能帮得上什么忙，虽然它的潜伏很厉害，但它太弱了，连自己太古天魔躯都破不开，让它去对付强敌，那是不可能的，说不定被人一掌拍死，那就太不划算了。

　　这小东西倒是不认生，在和解之后，竟沿着林昊的裤腿爬了上去，端坐在他的右肩上。

　　“你这小家伙……”

　　林昊宠溺的揉了揉小家伙的头，没想到这小家伙却是眯着眼，一副异常享受的模样，看着这小东西，他的心情也好了不少，至少有这个小家伙作伴，这一路上都不会感到无聊了。

　　一人一兽，沿着前方继续行走。

　　可谁想到，这和谐的画面，很快就被打破了，因为老不死在休养了一会儿后，已经恢复了一些，一见到小兽，当即就跳了出来，妖族皇者圣骨狠狠的敲着小兽的头，以报复抢夺之仇。

　　而小兽也不甘示弱，一对前肢抓着妖族皇者圣骨，狂啃了起来。

　　“痒……痒……贼小兽，看本尊怎么教训你……痒，别啃了……”

　　“咕……咕咕咕……”

　　林昊看着这一兽一骨头互掐，彻底无语了。

　　小兽和老不死天生似乎就犯冲，相互看不对眼，一见面就打，结果片刻后，老不死气都快喘不上来了，而小兽则捂着被敲痛的脑袋含泪呜呜叫唤，不时朝妖族皇者圣骨投去愤恨的目光。

　　呲……

　　一道锐利的破空声突然传来。

　　“什么东西？”林昊眉头一皱，老不死也反应了过来，妖族皇者圣骨赶紧缩了回去。

　　天际处，一道硕大的身影浮现，三对薄如蝉翼的翅膀快速煽动着，见到这如电光般激射而来的大家伙，林昊和老不死的脸色当即沉了下来。

　　“虫精……”

　　“又是这家伙……”

　　已领教过虫精厉害的二人，根本就没任何抵御的想法。

　　林昊神色凝重，随手一翻，残神术打入虫精身上，削弱了两成的威能，令它的速度骤减，而老不死赶紧聚集威能，可惜他之前威能丧失得太厉害了，此刻难以聚起。

　　咻……

　　虫精突然大嘴一喷，漫天剧毒蜂拥而至，这股毒力惊人无比，连虚空都被消融掉了，显然它是打算一击就毒杀林昊等人。

　　扑鼻而来的毒气，令林昊感到胸腔都窒息了，如此强的剧毒，恐怕连天道境界的高人都难以抵御。

　　“老不死，好了没有？”

　　林昊脸色一白，因为他察觉到，虫精似乎打算施展出那种毒化魂魄的可怕神通。

　　“好个屁，坚持二十息……”

　　“二十息……”

　　林昊一阵语塞，可如今没办法了，只能硬挡了，看着铺天盖地袭来的剧毒，心中顿时一阵泛寒，眼看着就要被剧毒覆盖了，忽然肩部传来细微的动静，小兽竟扑向了剧毒。

　　“小家伙……”林昊大惊失色，想要阻止，却已经来不及了。

　　突然！

　　临空而起的小兽猛然张开小嘴，深深的吸了一口气，漫天剧毒仿佛受到了吸引，纷纷落入它的嘴里，当最后一点剧毒被吸光的时候，它拍了拍圆鼓鼓的小肚皮，一脸满足的打了个饱嗝。

　　“难道……难道它是可噬万毒的七彩虫兽？”老不死惊呼道。


第0228章 紫衣女子

　　北漠大地上！

　　一望无际的沙海，层层叠叠的沙丘，迭连起伏。

　　“老不死，这小东西到底是不是七彩虫兽？”林昊揉了揉肩膀上小兽的脑袋，边走边问道。

　　方才小家伙发威，将虫精放出的剧毒给吞光了，当场惊跑了虫精，想起方才的事，他还有些难以将趴在自己肩膀上的小家伙，与那万毒圣地赫赫有名的毒皇联系在一起。

　　“嘶……说不准。”

　　老不死不大肯定道：“容本尊想一想，七彩虫兽，乃是万毒圣地炼制的毒皇，据说每增加一色就会蜕变一次，经历七次蜕变，七色俱全后，就可以化身成为真正的毒皇了。可这小东西，怎么感觉不像呢，无论是纯血的还是杂血的，都没有这种模样的……”

　　“不像？哪里不像？”

　　“全身都不像，七彩虫兽据说第一次成型的时候，外形一般都是虫型，只有经历五次蜕变，达到五色之后，才会化成兽，可是就算是兽，七彩虫兽也会有一部分虫的特征，而且五色的七彩虫兽，实力堪比天道境界，这小家伙虽是兽身，但却是太弱了……”

　　“那你的意思是？”林昊停下手。

　　“这贼小兽应该不是七彩虫兽，但却具有吞食万毒的神通，而且文献上也没它的记载，很有可能是虫兽中的异种。”老不死沉声道。

　　“异种？”

　　林昊眼中透出一抹喜色。

　　众所周知，大荒世界中，虫兽类最可怕的不是血脉纯正的，而是异种，这种由天地变化突生出来的异种虫兽，拥有着其余虫兽无法拥有的可怕神通，提升速度也极为惊人。

　　远古时代中，荒兽异种几乎可以说是荒兽中的皇者了。

　　小家伙不是七彩虫兽，令他有些小小的失望，不过在得知是异种后，不由宠溺的揉了揉小家伙的头，这种感觉就像是看着自己的子女有了大出息一样。

　　“别高兴太早，并不是所有异种都很强大，大部分的异种都很弱，真正说起来，只有很少数的异种达到很强大的程度。”

　　老不死提醒道：“像这只贼小兽，虽然有吞食万毒这种强大的神通，但也只能用来对付毒虫而已，算起来真正的用处不是很大，若是遇到万毒兽这种除去剧毒外，还有可怕威能的虫兽，这小东西绝对被轰杀。”

　　林昊微微一怔。

　　老不死说的没错，小兽虽然是异种，但异种中有弱也有强，这小家伙怎么看，也不是强大的异种中的一种，有很大可能是那种只拥有特殊神通，但实力却很弱的异种。

　　林昊叹了一口气，心中生起小小的失落感。

　　随后，他的目光投向了小家伙，正巧它也转过头，乌溜溜的眼珠带着疑惑，似乎在询问为何这么奇怪的看着它，看到它这般模样，心中的失落感荡然无存，不由宠溺的揉了揉这毛茸茸的小家伙的头。

　　“哪怕它实力一辈子都无法提升，我都无所谓了，我从未想过这小家伙能帮什么忙。”林昊洒然一笑。

　　人生在世。

　　除去追求力量外，还有很多东西可以追寻，未必一定要紧咬着不放。再说了，小家伙又不是没能耐，方才若不是它吞食万毒，惊走虫精，恐怕他现在能不能活下去都很难说。

　　夕阳垂暮！

　　行走了大半天的林昊，忽然感到体内紊乱消失了，显然是身体短暂恢复出现了，当即他运转威能，升空而起，飘飞在千丈高空中，灵识释放而出，瞬息达到五百里外。

　　这时，一股熟悉的灵识涌来。

　　“林道友？”

　　“五岳道友？”

　　“哈哈，果然是林道友，看来你也逃出来了。”

　　说话间，一道流光从远处飞掠而来，正是踏在门板上的五岳上人，只不过此刻的他显得有些狼狈，一头白发被利器削断了一半，脸色有些泛白，显然是经过了一场剧烈的打斗。

　　“五岳道友，你怎么弄成这样？”林昊讶异道。

　　“别提了，自从与林道友你分别之后，在下气运不佳，差点撞入毒虫密集之处，费了九牛二虎之力才脱身，在下才刚脱身，岂料就遭那雌雄双盗二人埋伏，差点被他们斩杀……”五岳上人满脸震怒。

　　“雌雄双盗？他们也从毒虫包围中脱身出来了？”林昊吃惊道。

　　“当初我们都走眼了，这雌雄双盗二人城府极深，他们用秘法隐藏了真正的实力，其实他们都早已达到灵圣中境了，二人联手之下，几乎相当于灵圣巅峰了，不过他们之前也受了伤，不然在下哪有机会脱身。”五岳上人边说边摇头叹气。

　　“这二人竟是灵圣中境……”

　　林昊眉头皱了皱，他倒是有些吃惊，不过却没想太多，如果有机会的话，定斩杀这二人。

　　不过这五岳上人也不是省油的灯啊，竟能够在雌雄双盗的伏杀之下脱身，要知道这二人所学的是某种特殊的隐蔽功法，在遂不及防之时，很容易被偷袭，特别是在逃离毒虫围杀后，一般人心神都会松懈的，这个时候破绽是最多的。

　　“算了，不提此事了，我们走吧，圣临会马上就要召开了。”五岳上人似乎不愿再多谈。

　　林昊也没再多说什么，二人化作流光，飞向了北面。

　　千沙门！

　　位于北漠大地的一片大绿洲中，这座门派传承已超过千年以上，比起一般宗派都不差多少。

　　当然，这与千沙门的宗门驻址还是有很大关系的，他们的位置看起来没有丝毫天险，但由于地处北漠大地极北，整个北漠大地的三面，可是天然的防护屏障，特别是北漠中的无数毒虫。

　　这个门派之所以没有彻底发展起来，也是局限于驻地，虽然有天然屏障防护，但北漠大地内修炼资源稀缺，要想升为宗门，却是不易，不过千沙门经历数千年的积累，底蕴也是非常深厚的，属于厚积薄发的门派，一般人还真不愿来招惹千沙门。

　　大绿洲中是一座用沙土堆砌起来的大城，这座城市被称之为沙城，虽地处大炎国，但却由千沙门直接管辖。

　　最初的圣临会，只有寥寥几名灵圣境界的绝顶高手而已。

　　可随着发展，加入的灵圣境界绝顶高手越来越多，以至于圣临会也组成了一个临时的组织，名为圣临堂，由大夏等国的知名绝顶高手组成，主要是维持圣临会的秩序。

　　到了现今，圣临会已经举办了不知多少届了，除去灵圣境界的绝顶高手外，还有灵圣境界以下的也会来参加，但这些人只能参加外围的圣临会，是不够资格进入内围的。

　　来到距离沙城千丈之处，林昊和五岳上人缓缓从高空落了下来，城内是不允许飞掠的，当然他们也可以强行飞掠，但这样会得罪千沙门，所以能避免麻烦，他们都不会去招惹。

　　“二位前辈可是来参加圣临会的？”一名千沙门的迎客弟子飞掠上来，恭敬的行了个礼。

　　“没错！”

　　“圣临会将于明日辰时开启，两位前辈请随在下前往住处歇息。”千沙门迎客弟子恭敬的做了一个请的手势，语气不卑不亢。

　　二人并肩而行，步入沙城中。

　　城内一片繁华景象，来自北漠各地的行商，贩卖着手中之物，除去普通人外，还有不少过往的修炼者。

　　对于修炼者，沙城的普通人不像冰雪城那般，对修炼者敬畏，反而有相熟的还上去攀谈几句，除去本地的外，还有不少从外地赶来的修炼者，大部分都是散修居多，而且实力层次也残差不齐。

　　散修只靠自己修炼，所以实力高的不多见，他们来参加圣临会的目的很简单，就是交换自己所需之物，不过散修身上真正的好东西不多，大多都是杂七杂八之物，能够换到所需之物非常难。

　　林昊原本还担心肩上坐着的小兽会引来不少人注目，但进入沙城后他才发现，自己的担心是多余的，因为这里面豢养虫兽的修炼者不在少数，各种稀奇古怪的虫兽都有，还有一名修炼者背上挂着一只巨大的千足蜈蚣。

　　在迎客弟子的引领下，林昊和五岳上人来到了沙城的后城，此地已经是千沙门的门派范围了，几乎没有了普通人，只有穿着各色衣衫的修炼者，以及为数不少的千沙门弟子。

　　二人都是灵圣境界的绝顶高手，自然所享受的待遇与一般修炼者是不一样的，都拥有一座独居的阁楼，而且这些阁楼都是布置过禁阵的，虽然防护威力只能挡住灵圣境界的一击，但用来阻隔其余修炼者却是足够了。

　　“林道友，你先在此地休息片刻，在下先去看看，幕夜访市还开不开，若是开的话，晚上寻你一起去看看。”五岳上人笑道。

　　“幕夜坊市？”

　　“嗯！圣临会开启之前，都会出现这种特殊的坊市，除去私人之下的交换外，还有一些散修组织拿出来交换的稀奇古怪之物，若是运气好的话，说不定能弄到一柄高阶地器也说不定。”

　　“行！那在下就先在阁楼歇息片刻。”

　　林昊正要转身回阁楼，忽然才发现肩膀上的小家伙不知跑哪去了，心念一动，旋即才发现这小东西已经跑到了三十里外的一家店内，这小家伙蹑手蹑脚的钻入厨房中，抓起一大块兽腿，当场就抱着啃食起来。

　　这小家伙……

　　林昊无奈一笑，幸亏给这小东西下了灵识印记，不然的话，还真难找得到它，见它没跑去做大坏事，倒也安心了，当即走回了阁楼中，让老不死将妖族皇者圣骨取出，开始临摹起了上方的道纹。

　　蓦然！

　　一道细微的动静令全神贯注的林昊反应过来，瞳孔微微一缩，衣袖猛地一甩，妖族皇者圣骨眨眼就收入了袖口内，神情凝重的转过头，当看到窗口处站着一位巧笑嫣然的紫衣女子的时候，脸色霎时一变。


第0229章 远古地魔之体

　　女子眉黛如柳，眼眸水波流转，极是动人，一身金缕紫纱长裙，将其曼妙的身姿彻底显露而出，饱满而圆润，该多的不多，该少的不少，甚是妖娆。

　　颈部和臂弯透出的冰肌玉肤，像是羊脂白玉般，焕发着淡淡的神华，更为吸引人的是她的一对足部，修长耿直，十只脚趾圆润剔透，精巧无比，宛如上苍缔造的艺术品，美不胜收。

　　一对银铃，束在脚踝上，不但没有减弱这一对完美足部的美感，更是增添了些许俏皮和妩媚。

　　“紫狐？”林昊盯着紫衣女子。

　　“你倒是不笨。”

　　紫衣少女嫣然一笑，虚空踏步而来，每一步都充满了妖娆的味道，但却与墨娇的狐媚不同，紫狐是纯粹的妖娆，属于媚骨天生那种，每一个细微的举动，都充满了万种风情。

　　“你这次到来，不会又给我带来麻烦吧？”林昊警惕的盯着紫狐，心下却是暗惊，昔日见她与墨娇一战，展现出来的战力不过才只有灵王二境而已，如今他却看完全看不透对方。

　　纵使他无法发挥出威能，但他的境界却是在的，以灵圣境界都无法看透紫狐，那说明此女的实力远远超乎了自己想象之外，甚至可能是天道境界的高人，很显然，当初与墨娇一战，紫狐可能是故意落败的。

　　她为何这么做？

　　林昊始终想不明白，不过每一次紫狐的出现，总不会有好事，而且似乎每一次都是专门针对自己，如果自身实力强过对方，还能出手擒拿，如今对方真正实力远超自己，在没完全了解对方的真正实力之前，还是不要轻举妄动为好。

　　最主要的是，自从紫狐出现后，老不死就没声息了，很显然，这老家伙察觉到了她可怕的实力，暂时躲起来了。

　　对于紫狐的真实身份，林昊心中充满了疑惑。

　　淡淡的幽香扑鼻而来，林昊都禁不住深吸了一口气，这股味道令他禁不住生出一丝躁动。

　　“难道我每次来都会给你带来麻烦么？早知道我就不来了。”

　　紫狐嗔怪的白了林昊一眼，风情万种的模样，足以令大部分男人为之倾倒，吐出的香气，更是诱人无比，微启的红唇，令人心动不已。

　　林昊心神一动，有股扑上去的冲动，特别是在看到那一对彻底袒露出来的修长美足的时候，更让他心动。

　　“那你这次来，又有什么事？”

　　“没事就不能找你？”

　　紫狐媚眼如丝，贝齿轻咬着下唇，两腮渐渐透出一丝微红，这副妩媚的模样，几乎无人能够抗拒，而且言语之间带着一种特别的意味，这是个害人的妖精啊。

　　“当然可以，如今已快入夜，长夜漫漫，孤身一人难免会感到寂寥，而你入夜之际前来，不会是想……”

　　林昊自然而然的伸出手，原本以为她要躲避，却没想到她没有躲避的心思，芊细而修长的五指，嫩滑无比，触手之下，给人一种软弱无骨的感觉，他情不自禁的捏了捏，同时伸出左手，就要抱过去。

　　紫狐微微一挣，嫩手滑了出来，不经意的侧身一避，躲开了揽来的大手，随后轻轻点了一下林昊的额头，笑骂道：“你想得美。”

　　被挣脱开来，林昊没有感到意外，因为他是故意这么做的，主要是了解紫狐到底来这里，是不是想要对付自己，现在可以肯定，对方没有敌意，心中顿时稍宽了一些，至少紫狐现在不是她的敌人，至于以后？只能以后再说了。

　　“说吧，你来找我，到底有什么事？”林昊说道。

　　“好吧，不逗你玩了，这次来找你，确实是有一件事。不过，你的成长，倒是有些出乎我的意料，竟在短短四年之内，就突破到了灵圣境界。不但惊动了整个东荒的，竟还得到了玲珑玉棺这等绝世古器，看来我得对你刮目相看了。”紫狐微微一笑道。

　　“你是为了玲珑玉棺来的？”林昊眉头一皱。

　　“不！虽然玲珑玉棺是绝世古器，但却不是我能驾驭得了的，如果我可以驾驭的话，倒是不介意从你那取来用一用。”紫狐说道。

　　听到这句话，林昊眉头皱得更深了，他感觉到紫狐似乎知道玲珑玉棺的秘密，但又或许不知道，想套自己的话而已，玲珑玉棺的秘密是不能道出来的，一旦泄露出去，将会惊动整个大荒。

　　如果大荒世界各大势力知道至邪的盖世人物就沉睡在玲珑玉棺内的话，绝对会为之疯狂的。

　　沉睡万古的盖世人物！

　　而且还可能是远古的古族之人，那可是不比玲珑玉棺差多少的绝世宝物，这加起来就是两件绝世至宝了，届时各大势力肯定会想尽一切办法来夺取，而拥有玲珑玉棺，还有神秘小鼎的林昊，将彻底成为众矢之的，最后结果不是被各大势力擒拿，就是被当场震杀。

　　无论哪一种结果，都不是他想要的，所以哪怕是死守玲珑玉棺的秘密，也绝不会告诉第三个人。

　　对于玲珑玉棺的话题，林昊没有再多说一句。

　　“这次我前来，是要告诉你一个重要的消息。”紫狐说道。

　　“什么消息？”

　　“远古地魔之体的拥有者，已经来到东荒了。”紫狐语气很平淡，但声音却有些发沉。

　　“远古地魔之体……”林昊心底大震，诧异的看着紫狐，“你怎么知道这些的？”

　　“当然是那个丑八怪告诉我的了。”紫狐俏皮的眨了眨眼睛。

　　“丑八怪？”林昊一怔，旋即想起了什么，赶紧问道：“是仙奴告诉你的？”这个女子来历更为古怪，但曾经与他的天魔令有过莫名的联系，能够让天魔令产生联系的，二者必然有着一些独特的关联。

　　既然是仙奴说的，那也没什么奇怪的了，说不定这个与天魔令有联系的更为神秘的女人对太古战体比自己了解的还多，她到底真正身份是什么？为何她会知道这么多？而且屡次相助自己，她与紫狐是不是同一个人？

　　林昊按捺住内心的疑惑，他没有去问，因为就算问了，紫狐也不会告诉他，除非拥有强过于她们的实力，或许那个时候，就是解开自己心中诸多疑惑的时候了。

　　“没错，所以让你小心一些，远古三魔之体，相互之间有特殊感应，如果你被远古地魔之体找到的话，你绝对活不过明天，所以你若是遇到他，尽量有多远就离多远。”紫狐告诫道。

　　“远古地魔之体实力有多强？”林昊不由问道。

　　“灵圣境界巅峰。”

　　“原来只是灵圣境界巅峰，我还以为是天道境界，以我现今实力，纵使不敌，也不会这般轻易落败吧？”林昊眯了眯眼。

　　“早就猜到你会这么说。”紫狐说道：“那个人不但拥有远古地魔之体，而且还获得了一名万古岁月时赫赫有名的圣主的全部传承。”

　　“圣主的全部传承……”林昊一怔。

　　圣主的全部传承代表着什么，与老不死待了那么久，他早已了解到了这一点，现今的圣地传承，大部分都是圣主开创的，不过随着传承越加久远，圣地起起伏伏之下，如今的圣地内，真正的圣主传承已经不全了。

　　纵使是缺失的圣主传承，也足以让一大圣地鼎立，如果是完整的圣主传承的话，将可以重新开创一个圣地，圣主的全部传承，代表了圣主一生所学和所悟，无论是谁获得，只要资质不差，都能有机会问鼎神道境界以上。

　　毕竟，沿着圣主修炼过的路，比起自己摸索要快上不知多少倍。除此之外，圣主所拥有的强大秘术，还有各种可怕的神通，都是各大势力梦寐以求的，任何一项都足以令诸多高手为之疯狂，哪怕是神道境界的大人物也不例外。

　　“除此之外，这地魔之体的拥有者还是中荒圣道殿的少殿主。”紫狐语不惊人死不休。

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　中荒圣道殿，那是中荒的三大圣地之一，虽然与东荒的北境圣地这些一样，都是圣地，但是东荒三大圣地加起来的底蕴，都比不上圣道殿的一半，如果圣地有排名的话，圣道殿绝对是顶尖的圣地，而北境圣地只能位居末流。

　　而且！

　　中荒三大圣地，无一不是从万古岁月遗留下来的，能够经历那么多年，并还依旧强大，足以说明这些圣地的可怕之处，从万古岁月以来，东荒的圣地崛起的有不少，殒灭的也有不少。

　　万古岁月至今，圣道殿不知积累了多少底蕴，势力之强，根本无人能够揣测得到，更何况，中荒被称之为大荒世界修炼者的发源地，可想而知能够成为那里的顶级势力，圣道殿有多么的强盛。

　　“就算来者是圣道殿的少殿主又如何，我林昊未必怕他。”林昊目露坚毅道。底蕴和身份是比不上，但他却不认为自己比这个圣道殿的少殿主弱，若是达到同等境界，谁输谁赢还是未知数呢，而且他是靠自己起来的，这位少殿主背后多少都有圣道殿的支持。

　　“那得看你以后的能耐了，不过如今你还真惹不了他，虽然他只有灵圣巅峰的实力，但他却是曾有过斩杀天道境界高人的功绩的。”紫狐提醒道。

　　“斩杀天道境界高人……”林昊心中一震，天道境界的实力有多可怕，他是亲身体会过的，如果达到灵圣巅峰，加上残神术，天魔九殒，以及诸多手段的话，倒还有斩杀的机会。

　　越境界斩杀对手，而且还是灵圣巅峰斩杀天道境界，放眼整个大荒世界，也就只有至高圣主们年轻的时候有过这等惊人的功绩。

　　林昊也曾想过等以后打到灵圣巅峰后，拿在妖魔战场与自己有仇的那位天道境界高手试一试的，去没想到有人竟比他还快一步，早已斩杀了一名天道境界的高人。


第0230章 万罡殿大执事！

　　千沙门禁地中！

　　一名老者盘膝坐在万炼金沙中修炼。

　　狂舞的万炼金沙，漫天飞舞，在他的周身化作了天然的防护屏障，金属道韵横生，源源不绝的道纹在数不清的金沙中浮现，若是注意看的话，会发现这些道纹有九百多道。

　　“沙道友单手竟可凝聚九百道纹，看来破入天道初境，已经不远了，真是可喜可贺啊。”一道浑厚的声音从禁地外传来。

　　“是哪位道友来访，还望出来相见。”沙姓老者神色一变，因为对方的灵识不止强，而且竟悄然无声的涌入，他都没能察觉到，这说明来者在灵识的运用上远远高于他。

　　“哈哈……多年不见，沙道友莫非已经忘了在下了？不过身为千沙门的太上长老，要处理的杂事不少，都已过了六十年了，不记得也很正常。”虚空微微抖了一下，一名两鬓斑白的中年男子出现在虚空中。

　　“薛道友……”

　　沙姓老者满脸震惊和欣喜，衣袖迅速一甩，九百道纹化为了虚无，漫天席卷的万炼金沙也沉降了下来。

　　“沙道友！别来无恙吧。”薛姓男子面带微笑的拱了拱手。

　　“意外，实在太意外了，薛道友，没想到沙某还能见到你。”沙姓老者语气平复了下来，“当年你我共闯玄雷狱这等绝世凶地，只为探得机缘，而你无意踏入第二层，在外等你一个月，尚未见你归来，我还以为你……”

　　“以为我死了？”

　　薛姓男子无奈一笑道：“你这么想倒是没错，昔年你我二人不过才灵圣境界，与其余道友一同闯第一层都受损不小，以灵圣境界的实力误入玄雷狱第二层，绝对是有死无生。”

　　“那你？”

　　“那日我也以为自己死定了，岂知第二层中还有一线生机，有一座古传送阵，在重伤之际，我将之开启传送了出去。”薛姓男子轻叹了一口气，想起昔日的那一幕，他依旧有些心有余悸。

　　“既然你已脱身，为何不来找我？”沙姓老者问道。

　　“我也想来找你，可是我并不在东荒，而是被传送到了南荒……”薛姓男子苦笑道。

　　“南荒……竟横渡了一个区域，玄雷狱第二层的那个古传送阵应该是远古流传下来的极为罕见的跨域传送阵了，难怪你一时之间无法回来，原来是到了南荒去了，不过以你当时实力，纵使横渡回来，也不过三年五载而已，也无需六十年光景吧？”

　　沙姓老者接着说道：“既然薛兄回来了，不如入我千沙门如何？有薛兄相助，我千沙门定能在百年内成为一大宗派。不知薛兄意下如何？”

　　“沙道友，实在抱歉，在下已有宗传了。”薛姓男子歉意的笑了笑。

　　“宗传？”

　　沙姓老者微微错愕了一下，旋即遗憾道：“既然薛道友已有宗传，那沙某也不再勉强了，不知薛道友加入的是哪个大宗派？莫非是九大派？以薛道友的实力和能耐，应该能胜任大长老一职了。”

　　“大长老？”薛姓男子苦笑的摇了摇头，“如此高位，我哪敢奢望啊。”

　　“连大长老都不是？莫非是长老？”沙姓老者吃惊道。

　　“实话告诉沙道友吧，在下的身份只是一名大执事而已。”

　　薛姓男子说道，虽然他的语气平静，但神色间却没对自己的身份有何不满，反而有些许欣慰之色。

　　“大执事？以道友能耐，竟只是一位大执事而已……”沙姓老者说话间，这才注意到薛姓男子黑色长袍的质地，虽然看起来普通，但内里蕴含宝光，显然是一件宝物。

　　除此之外，在中年男子的袖口竟还刻着一道浅浅的纹络，看起来浅，可却是极为深奥，中年男子的一举一动之间，居然能令纹络勾动天地之间的韵律。

　　“圣纹……”沙姓老者心中一震。

　　“沙道友识得圣纹？”

　　“薛道友，你瞒得我好苦啊，原来你已入了圣地，与圣地比起来，我这千沙门还真容不下道友了。”沙姓老者苦笑道：“不知道友加入的是哪一个圣地？可否告知？”

　　“在下有幸入了南荒万罡殿。”薛姓男子淡淡说道。

　　“万罡殿……”

　　沙姓老者更为震惊了，眼中满是羡慕和嫉妒。

　　身为千沙门的太上长老，他自然听闻过万罡殿，那是南荒的霸主圣地，不止如此，这万罡殿从万古岁月传承至今，拥有着各种神秘莫测的强大秘术，更让人动心的是里面的传承，以及历代先辈遗留的修炼经验，这些东西都是无价之宝啊。

　　除此之外，万罡殿在东荒之中，也是极有名气的，这个霸主圣地不但实力强横无比，而且还极为霸道，若是有弟子吃亏，他们绝对会十倍甚至百倍奉还回来，从万古岁月以来，但凡的罪过万罡殿的宗派，无一存活。

　　有各种强大传承，还有万罡殿这等霸主圣地的庇护，别说当一名大执事了，就算去当一名普通弟子，沙姓老者都愿意。

　　只是像万罡殿这等超级势力，不是说想进就进的，必须得有大机缘和际遇才行，哪怕是沙姓老者将千沙门奉献出去，也别想进去。

　　“薛大执事到东荒来，莫非是有事在身？”沙姓老者连称谓都变了，语气带着恭维之色。

　　“不瞒道友，在下到东荒来，是因为殿内一名内殿弟子在历练，所以在下奉殿中命令，一路守护而来。”薛姓男子说道。

　　“内殿弟子……是哪位？”

　　沙姓老者双目一亮，能够成为万罡殿内殿弟子的，绝对是天资卓越之辈，虽然年纪尚幼，但他日说不定有机会成为万罡殿高层人物，若是与之交好，对千沙门和他来说，都有着无尽的好处。

　　“沙道友，殿内为了防止弟子历练之时，被人识破身份，从而无法达到历练的真正目的，所以不让我等告知任何人，在下与道友相交多年，所以才破例告知，我与那位内殿弟子到此，最多停留三日，三日过后就会离去，道友就无需费心了，若是他日有事，可来寻我。”薛姓男子摆手说道。

　　“哦……”

　　沙姓老者心底颇有些遗憾，不过脸色好看了许多，微笑的说道：“六十年不见，你我二人得好好叙一叙，走，到我那里坐一坐，聊一聊昔年之事，顺便向道友你请教一下。”

　　“请教不敢当，你我二人互相印证修炼心得就行了。”

　　……

　　阁楼中！

　　人影一晃，紫狐已经离开了。

　　望着窈窕婀娜的身姿消失在眼前，林昊无心欣赏，而是面露凝重，心情起伏不定，久久无法平静下来，他万万没想到，妖魔战场的最后一战，竟引起了有心人的注意，并被拥有太古地魔之体的圣道殿少殿主得知。

　　其实！

　　他也知道，自己拥有太古天魔躯之事是瞒不住的。昔日在妖魔战场中，各大势力在场的高手不少，纵使因为远古时期的文献缺乏，无法知晓自己是太古天魔躯拥有者，但有心人还是能看出自己体魄的特殊。

　　消息只要传出去，或许其余人都看不出来，但太古地魔之体的拥有者绝对能够感应得到。

　　太古三魔之体，永远是对立的。

　　无论是哪一种体质的拥有者，都会想成就太古第一战体，纵使现在对方无法察觉，以后还是会遇上的，这是命运，无法改变的，除非不想去铸就太古第一战体。

　　圣道殿的少殿主，会选择放弃吗？

　　不！

　　别说此人，就是林昊自己也不会放弃，若是他早一步知道对方拥有太古地魔之体，并且拥有截杀对方的能耐的话，他也会选择这么做的，这不是有仇和没仇的问题，而是天生注定的宿命。

　　虽然紫狐带来的这个消息，对他来说并不是什么好消息，但他也不会太过于担心。

　　圣道殿的少殿主，来到东荒又如何？

　　东荒地域极大，纵使是有星门横渡，要想走完，不知需要多少年。不过，林昊觉得还是得做好最坏的打算，不怕一万，就怕万一，得赶紧想办法解决身体的问题才行。

　　不然！

　　以现今的状态，遇上那位圣道殿的少殿主，连一战之力都没有。

　　“太古地魔之体出现了，那说明玄魔之体也应该存在，只不过现在暂时还不清楚在何处而已，不过总有一天会出现的……太古第一战体，不知能达到何等程度？既然能够被公认为第一战体，至少比起天魔之躯要强得多，真期待，能够凝聚太古第一战体的那一刻……”林昊喃喃道。

　　他的心底也生起了无限的渴望，希望有朝一日能够铸就太古第一战体。不过，那是以后的事，如今得赶紧积累实力才行。

　　而且太古地魔之体和太古天魔之躯有何区别，他暂时还不清楚，或许像太古天魔之躯一样，体魄强横无比，又或者是体魄有着极为特殊之处，至少，二者能够并称，纵使各有妙用，也相差不了多少。

　　林昊唯一担心的是，对方获得了圣主的全部传承，还有圣道殿的绝世传承，这二者加在一起，发挥出来的威能绝对恐怖。

　　算了！

　　不想这些了，还是尽快提升自己吧。

　　林昊摇了摇头，将这些念头全部驱逐出去，正打算从袖口中取出妖族皇者圣骨，门突然被敲响了。

　　“林道友，在不在？”

　　“在。”

　　林昊听声音，判断出是五岳上人，当即收回了妖族皇者圣骨，径直打开了禁制和房门。

　　“林道友，幕夜坊市今年还举办，而且听闻规模还比较大，若是无事的话，不如我们一同去看看？”五岳上人邀请道。

　　林昊心念一动，之前听五岳上人对这个幕夜坊市颇为推崇，应该不会差，既然到了这里，不去见识一下，那就太可惜了。

　　二人走下了阁楼，一边走一边闲聊。

　　由于圣临会的缘故，纵使入夜后，沙城内也是灯火通明，过往的修炼者比起白天还要多一些。

　　这时！

　　前方传来一阵大骚动，强绝的气势如同卷动的沙暴，席卷而来，过往实力差的修炼者，被这股气势震得七窍流血，实力强的虽抵御住了，但脸色却是惨白无比。

　　机灵的修炼者，早已跑到了远处，以免被殃及。

　　“谁？”

　　“好大的胆子，竟在沙城出手，难道不怕被千沙门追剿？”

　　“是灵圣境界的绝顶高手……好像是千沙门的长老。”

　　听说是千沙门的长老，一些被震得内伤的修炼者，顿时不敢吭声了，喧闹声也降低了下来，沙城可是千沙门的地盘，千沙门长老出手，谁敢去招惹？除非活腻了。

　　“那位长老好像在追着什么？”

　　“咦？是一只小兽，长得有些像熊，它动作看起来十分笨拙，怎么会跑得这么快？”

　　“快看，那小东西手里拿的是什么？”


第0231章 九幽虫蛟

　　撤到远处的修炼者，诧异的看着在街上四处乱窜的一只如小熊般的小兽，这小东西步伐摇摇摆摆的，给人感觉很笨拙，随时都可能会摔倒似的，可它的速度却是极快。

　　小家伙上窜下跳，体型的优势彻底发挥了出来。

　　追掠而来的千沙门长老忌于此处修炼者太多，又不能施展大术，而每一次就要擒住这小东西的时候，总是被它险而又险的避开了，气得这名千沙门长老脸都发黑了。

　　小兽一对小爪子紧紧抱着一样东西，明显是一条散发着乌光，外形像蚕一般的虫子，奇怪的是，这一条虫子通体透明，若不是小东西捂着的话，很容易一眼就将它给忽略掉了。

　　这只虫子，有可能是灵虫，说不定是更为罕见的虫兽幼仔，一些有眼力的纷纷揣测。

　　虽然他们也很心动，但千沙门长老正在追小兽，很显然这只虫子可能是千沙门长老的，被小兽给偷走了，夺千沙门长老的东西，他们还没这个能耐，纵使有也不会因为一只未能确定价值的古怪虫子而得罪千沙门长老。

　　“咕……”

　　小兽眼尖的注意到了远处的林昊，兴奋的叫了一声，迈着一对小短腿唰的狂奔过去。

　　看到小兽手里捧着的东西，林昊心中颇为无奈，这小东西显然是跑去招惹麻烦了，很有可能是盗了别人的东西，看来只能自己去帮它善后了，等一下还得好好教训它一顿。

　　这时！

　　千沙门长老临空一手抓了下来，虚空凝聚出巨大的手印，通体泛着土黄色，周边的土沙汇集了大量的威能。

　　远处的修炼者们，皆感到胸膛憋闷，不少人满脸惊愕，连他们站于千丈之外都有这般被压迫的感觉了，可见这千沙门长老是动了真怒，施展出强大的秘术，准备轰杀小兽了。

　　“住手！”林昊脸色一沉，喝道。

　　千沙门长老瞥了一眼，没有理会，大手印继续压下，显然是打算先将小兽给震杀再说。

　　“石长老，还请住手。”五岳上人喊道。

　　“哼！”

　　千沙门长老冷哼一声，不理不睬，大手印继续的压制下来，将小兽给彻底笼罩在中央处，沉降的土石，如同牢笼般，带着强盛的威能，欲将小兽给碾压成粉碎。

　　这时！

　　五岳上人动手了，虚空一指点出，幻化出五座大岳，凝重无比的威能，正好与大手印撞在一起，二者威能顿时被化为了虚无。

　　而千沙门长老被阻止的功夫，小家伙已经窜了过去。

　　“五岳上人，你这是什么意思？”千沙门长老被阻，顿时勃然大怒。

　　“石长老！此兽是林道友豢养的，还望石长老给个三分薄面，切莫动手伤了和气。”五岳上人微微一笑道。他其实也有些恼火，对方显然没有将他当成一回事，这种被漠视的感觉，令他颇不舒服，不过这里是千沙门的地盘，他也不好说什么。

　　“这小兽是你养的？”

　　石长老不善的目光投向了林昊，死死的盯着肩上的小兽，特别是它手里拽着的那一只古怪的虫子。小家伙也是瞪着乌溜溜的双眼，与这位石长老瞪视了起来，丝毫不肯退让。

　　“没错！”

　　林昊点了点头，道：“小家伙顽皮，还望道友莫怪，若有得罪之处，在下替它赔罪就是了。”

　　“好！这小兽不但偷了本长老的灵虫，还打碎了本长老的一件宝物，你自己算算吧。这只灵虫是本长老花费了大量心血培养的，好不容易成虫，此刻正处于蜕变关键，你这小兽将它盗走，本长老损失巨大，这一笔也要算，还有那件宝物，虽是高阶地器，但是却是风神古玉所制，价值不下于低阶天器，这些损失你都该赔。”石长老掰着手指算了起来。

　　一旁的五岳上人听得脸色发白，不由对林昊使眼色，告诉他不要上当了，这石长老是打算漫天要价，别一口答应下来，后面再慢慢商谈，将损失降到最低就行了。

　　“咕咕……”

　　小兽在肩膀上又蹦又跳，一脸愤怒的对石长老指指点点的，可惜它的话，在场的除了林昊外，无人能够听懂。

　　听到小家伙的叫声，再看到它的比划，林昊眼眸顿时闪过一丝冷意，不过神情依旧不变道：“如果它真的盗了你的灵虫，还打坏了你的高阶地器的话，在下赔给你又如何。”

　　“够爽快，行了，本座也不欺你，五百万元晶，本座损失一些，这次算是本座倒霉了。”石长老直接开价。

　　“才五百万元晶？我还以为多少呢。”林昊微微一笑道。

　　“道友果然财大气粗，若是不介意，将本座损失补齐也行。”石长老双眼一亮，没想到真是捞到个大金主了，五百万元晶都不放在眼中，看来此人还能再刮点皮下来。

　　“损失？好，你要多少？”林昊脸上笑容不变，眼中寒意越来越冷。

　　“随便给个七百万元晶吧。”

　　“你太大方了，要随便给个七百万元晶来弥补我的损失，那在下就笑纳了。”林昊摊开了手。

　　石长老脸上的笑意僵住了，冷声道：“你这是什么意思？”

　　“什么意思？”

　　林昊眯了眯眼，传音道：“什么意思你心里应该清楚得很，你确定这灵虫是你饲养的？还是想我当众揭穿你？别忘了你千沙门长老的身份，若是闹到千沙门去，是你会有麻烦？还是我会有麻烦？而且圣临会来的绝顶高手不少，一旦有辱千沙门之事传出……”

　　“你……”石长老神色剧变。

　　“对了，都忘了告诉你了，我豢养的这只虫兽，天生就能与我交流，灵虫是小东西发现的，并挖出来。别告诉我，这灵虫是你们千沙门特意养在沙城地底下的，还有你所谓的风神古玉制作的高阶地器，既然打碎了，那该有碎片吧？别说你丢了，风神古玉纵使碎了，也是宝物，拿出来吧，让我看看，到底是不是你碎了风神古玉。”林昊步步逼近。

　　石长老朝后连退了几步，喉咙鼓动了几下，恨恨的瞪了一眼站于林昊肩膀上，一脸得意模样的小兽，冷哼了一声，转身就走。

　　“石长老，你就这么走了？”林昊的声音传来。

　　“你还想怎么样？”石长老沉着脸转过头。

　　“当然是损失了，你还没赔损失呢，就这么走了？”

　　林昊眼睛眯成一条缝，传音道：“我不敢保证，此事传出去会造成什么影响，你也应该清楚，如今圣临会中有诸多同道，若是此事传出去，届时你的声誉恐怕就……”

　　石长老脸颊不由抽搐了几下，一阵红一阵白的，死死的盯着林昊几眼后，咬紧了牙，达到灵圣境界这等程度，是十分看重声誉的，他之前想诳林昊，是因为小兽不会开口说话，可谁知对方与虫兽之间竟会有特殊的心灵联系，这一下可是栽了个大跟头了。

　　声誉一旦没了，影响会非常大，比如说同等境界高手之间的互助，还有一同探宝什么的，将无人愿意邀请他，而且圣临会上聚集了不少知名人物和绝顶高手，一旦传扬出去，后果绝对比他想象的要严重得多。

　　“说吧，你想怎么样才肯揭过此事？”

　　“我也不要你七百万元晶，随便赔个七十万就行了。”林昊随口说道。

　　“七十万……不可能……最多五万。”

　　“那好吧，你可以走了。”

　　“等等，十万，最多十万了……”

　　经过一番讨价还价，石长老最终愿意付出三十万元晶的代价来揭过此事，在取出三十万元晶，林昊发下誓言不再追究这件事后，此人大袖一甩，咬牙离开了。

　　在离去之时，石长老转过头怨恨无比的瞪了小兽一眼，正巧见到小家伙得意的扒开嘴巴，伸出舌头噗的做了个鬼脸，气得他差点当场吐血，带着满胸腔的怨气头也不回的掠到远处。

　　“唉！林道友你……”五岳上人叹了一口气。

　　“五岳道友，有什么话你就说吧。”林昊察觉到五岳上人的语气有些不大对劲。

　　“林道友，你这般得罪石长老，实在不值啊。”

　　“得罪他又如何？”

　　“你有所不知，这石长老原本只是一位大执事而已，实力只有灵王三界巅峰，但此人运气极好，在三十八年前意外收了一位徒儿，他这位徒儿天赋异禀，三十岁就达到了灵圣境界，据说去年达到灵圣中境了，被誉为千沙门数千年来有望在百岁之前达到天道境界的绝顶天才。”

　　五岳上人说到这里，满脸羡慕之色，有这样一位优秀无比的传人，对门派来说可谓大幸事。

　　“三十八岁达到灵圣中境，这等天分几乎不差于圣地的传人了。”林昊吃惊道。

　　“没错，他这位徒儿实力极强，而且据说得到千沙门太上长老的真传，被千沙门以全力培养，他的徒儿如日中天，自然他也随着水涨船高，他的境界还是千沙门硬生生帮他提上去的。”

　　“我明白了，五岳道友无需担心，得罪就得罪了，莫非他还想在这里对我动手不成？”

　　“这倒不会，圣临会期间，他不敢对你动手的，不过，林道友还是注意一点吧。”五岳上人提醒道。

　　“多谢五岳道友提醒，算了，此事不用理会了，我们走吧。”林昊说道。

　　随后！

　　二人并肩走去。

　　小兽坐在林昊的肩膀上，一双短腿来回晃着，乌溜而灵动的眼睛盯着虫子，小嘴不时吧嗒着，嘴角满是口水，这只古怪的虫子似乎感受到了危机，不断的摇动着，每摇动一下，体内都会发出一道微弱的龙吟。

　　小家伙咧嘴一笑，捧起虫子朝嘴里塞去，忽然一只手伸了出来，直接从它手上夺走了虫子。

　　“咕……咕……”

　　小兽气得跳了起来，当看到是林昊的时候，小嘴瘪着，焦急的比划了起来，指明这只虫子是它先发现的，属于它的东西。

　　“我又不吃它，只是看看而已。”

　　林昊看着手上的虫子，发现它通体黝黑，一眼看下去，就像是难以看得到尽头的深渊一样，这种感觉十分古怪，而摆动的虫子体内竟还有细微的龙吟。

　　“咦？这是……九幽虫蛟，小子，你从哪弄来的？”老不死的声音忽然传来，腔调中带着激动之色。

　　“小东西在地上挖来的。”

　　“挖……挖……来的？”

　　老不死声音变得支支吾吾起来，那副难以置信的模样就像是听到有人说随手在地上一挖，就淘到一样绝世宝贝般。


第0232章 神通！吃和拉！

　　“怎么可能，这贼小兽一副笨手笨脚的样子，随手在这里就挖出了九幽虫蛟？它当这九幽虫蛟是随地挖的杂草不成，一定是踩一脚兽屎，绝对是。”老不死显然不愿相信。

　　这老货极为记仇，先前跟小兽一路互掐，二者就像是前世有深仇大恨一样，林昊也搞不明白，怎么这两个家伙就这么恨对方呢，还好老不死和小兽都奈何不了对方，索性他也懒得去理会了。

　　“老不死，九幽虫蛟到底是什么东西？”

　　林昊看着手上摇摆的奇怪虫子，仔细一看，这虫子外形如同甲蛹，不过头部却是有三分像龙蛟，而且摆动之时，体内还传出阵阵细微的龙吟，再加上老不死一惊一乍的，当即意识到这虫子不是凡物。

　　“东西？它不是东西，呸呸，它就是个东西，你爷爷的，你可听说过虫化龙的传说？”老不死问道。

　　林昊一怔。

　　这个传说他是听说过，据说在大荒世界中有种特殊的虫，这种虫生于深渊之中，苦修不知多少岁月后，可蜕变成为真龙。只是，这个世界真有龙的存在吗？纵观远古之中，有着龙兽之名的强大荒兽倒是有不少，但真正能够冠以龙这个字的却从未有过。

　　传说中的真龙不下于仙。

　　“你的意思是，这关于虫化龙的传说，是源自于这只九幽虫蛟？”林昊脸部微微抽搐了几下，他也不敢相信，小家伙随便在地上抠出的虫子，竟是虫化龙传说中的主角。

　　他感觉到，这只虫非常弱，随便用手一掐，就能将它给掐死，这竟然是龙的原身……太不可思议了。

　　“没错，虫化龙的传说，确实是源自于九幽虫蛟。不过，那只是传说而已，具体有没有龙，就不清楚了。”

　　“别说废话，具体些，这九幽虫蛟到底有什么用。”林昊被老不死的话吊足的胃口，若不是五岳上人在一旁，他真有种将妖族皇者圣骨丢出给小家伙啃的想法。

　　“此物虽是灵虫，但它来历比较神秘，如果能够喂养它，并让它虫化九变，成龙是不可能，但却有机会化成蛟。”

　　“它能成蛟？”林昊吃惊道。

　　“应该可以，远古就有喂养过的先例，最后九幽虫蛟化成了蛟，实力相当于神道境界。”老不死说道。

　　“需要喂养多久？”

　　“差不多需要个五六千年吧。”老不死掐指算了算。

　　“五六千年……”林昊彻底无语了，如此长的时间，都够他修到比神道境界还要高的境界了，说不定早成圣主了，那个时候还需要神道境界的蛟么？根本就不需要了。

　　“化蛟你暂时是别想了，一般这种九幽虫蛟，也就只有远古的圣地养得起，现在的圣地根本就养不起此物，此物非常能吃，什么都吃，单单一只从虫化蛟，所食用之物，都能吃穷现在的一个最弱的圣地，更别说这东西每年都会从一化二。”

　　“从一化二……”

　　林昊深吸了一口气，从一化二，也就是说，一只化两只，而两只化四只。一只就能吃穷一个圣地，那么一堆呢？别说一个圣地了，哪怕是大荒世界都会被它们给吃光。

　　“不对，你说九幽虫蛟这么能吃，还这么能生，岂不是大荒世界早就被它们给吃光了？”林昊问道。

　　“没见识了吧，你以为九幽虫蛟什么都吃？这小家伙可是挑食得很，灵药至少得七品以上，然后还有各种精贵材料，这还只是它最初期的食谱，而经历六变之后，此物非天地至宝不食。”

　　听到这些，林昊暗暗咋舌不已，他感觉到，和这九幽虫蛟比起来，小兽要容易养得多，不过，他不相信这九幽虫蛟一点用处都没有，老不死将它说得如此不堪，肯定还有后文。

　　“它除了吃外，还有什么特别的用处或是神通能力？”林昊不由问道。

　　“有！拉！”

　　“拉……”

　　林昊彻底傻眼了，除了吃就是拉，这九幽虫蛟也太对不起它这般威风凛凛的名字了吧？

　　“知道九幽道金吧？”

　　“你说的是加入一点，就能让法器永世不毁的绝顶炼器材料之一的九幽道金？”

　　“没错！就是这个，九幽道金可是炼制道器的专属之物，它具有着逆天的还原神力，不过此物极为难寻，必须得探入九幽之中，才有可能寻得到。而这九幽道金正是……”

　　“九幽虫蛟拉出来的？”林昊插嘴道。

　　“是的，就是它拉出来的，别看不起九幽虫蛟，虽然这小东西没其余能力，但却拥有吞噬万金的神通，而且吞噬之后，还会产出九幽道金这等逆天炼器材料，在远古时代，这九幽虫蛟可是极为难寻的，各大势力梦寐以求的神虫。”

　　“你不是说它每年都以一化二？那还难寻？”

　　“没错，它是可以以一化二，若是喂食更多，它甚至可以在短时间内生出更多的同伴来，但是一旦化出新的，它们就会相互吞噬，最后还是只剩下一只，只有侥幸逃出的，才能成为新的九幽虫蛟。”

　　“那将它们隔开不就行了？”

　　“隔开？你用什么隔，这东西拥有吞噬万金的神通，哪怕是道器都会被它给啃掉，所以从远古时代至今，由于这种天生的特性，九幽虫蛟自古以来就很少，纵使在它们分化的时候暂时阻止相互吞噬，也很快会被它寻到分化出来的九幽虫蛟，只有经历过一变后，它们才不会相互厮杀。”老不死说道。

　　“难怪它会如此稀少了。”林昊点了点头，可是现在他却遇到了难题，该如何处理这只九幽虫蛟？

　　留在身边养着？

　　他倒是有这个想法，九幽道金可是炼制道器的绝顶材料之一，纵使现在用不上，以后说不定有机会用上。

　　可是！

　　林昊的身上之物，却没有东西可以容纳这九幽虫蛟，它可是拥有吞噬万金的特性，无论是什么器物，都会被它给吃掉，纵使挑食，为了逃命，它肯定也会啃下去的，而普通之物，倒是可以用，但肯定是困不住的。

　　给小兽吃了？

　　那也太可惜了吧，此物在远古时代都是各大圣地梦寐以求的。

　　林昊目光投向了小家伙，顿时感到哭笑不得，这小东西灵动的眼睛，死死的盯着九幽虫蛟，口水都快流出来了，这小东西看来也是个馋货，先是万毒兽的银色巨蛋，然后是九幽虫蛟，竟都找好东西吃。

　　他忽然有种古怪的感觉，当初带走这个小家伙，似乎不是自己拐了它，而是它特意跟来的，为的就是吃穷自己，摇了摇头，将这个古怪的念头甩了出去。

　　一路上，林昊一边与五岳上人闲谈，一边思索着该如何处理九幽虫蛟的问题，脑海中不断浮现各种器物，这些都是他天罡戒内的东西，看着那些东西，他无奈的摇了摇头，这些都不行。

　　“对了，小鼎……”

　　林昊忽然想起那个古怪的小鼎，此物看起来虽只有巴掌大小，但里面的空间似乎可以无限扩容一样，而且每一个空间都是独立的，原本他以为无法放入活物，可在玲珑玉棺入驻后，才发现活物也是可以放入的。

　　不过想到玲珑玉棺内的至邪盖世人物，他顿时担心将九幽虫蛟放进去，会不会出问题。

　　试一试？

　　林昊迟疑了片刻，毅然下决心，最终决定还是试一下，随后找了个借口，让五岳上人稍等后，走到了一处隐蔽的角落中，从天罡戒内取出了小鼎，看着手中的鼎，随手将九幽虫蛟放了进去。

　　落入小鼎内的九幽虫蛟，当即被分隔到了一个独立的空间内，刚一落入，原本慢悠悠扭动的九幽虫蛟，如同打了鸡血一样，狂冲向玲珑玉棺的方向，仿佛那是致命的绝世美味。

　　原本林昊还有些担心，可在见到九幽虫蛟被空间阻隔后，顿时松了一口气，自己猜的没错，这来历神秘的小鼎果然能够震住九幽虫蛟，随后他取出了一件破碎的低阶玄器，丢到九幽虫蛟面前。

　　咔哧咔哧……

　　几声急促的咀嚼声传来，林昊不由微微一怔，方才放入的巨锤，已经被啃干净了，随后再丢入了一件高阶玄器，结果还是一样，眨眼就被吃光了，如果不是亲眼所见，他很难想象这样一只看似慵懒的九幽虫蛟，竟能在瞬息啃光一件高阶玄器。

　　想起之前捏着这只九幽虫蛟，林昊不由暗捏了一把汗，幸亏自己不是器物，不然早就被啃得一干二净了。

　　“咕咕……”

　　小兽翻着眼睛，气鼓鼓的瞪着林昊，毛茸茸的小指头指指点点的，一副像是在说他不讲信用的模样。

　　“乖，哥哥借用一下，以后还给你。”

　　“咕……”小家伙坚决摇头。

　　“以后还你两只？”

　　“咕……”小家伙迟疑了一下，最后还是摇了摇头。

　　“三只……”

　　“咕……”

　　经过一系列的讨价还价，林昊最终以二十只的价格，让小兽同意暂时的将九幽虫蛟借给自己，反正他也不担心，以后每年九幽虫蛟都会分化出一只，一生二，二生四。

　　……

　　幕夜坊市。

　　圣临会之前都会举办的一种特殊交易方式，由于是私人举办的，所以这种交易方式不会受到圣临会的护佑，也就是说，如果上当受骗，只能自认倒霉，不能因此而滋事，不然会遭受到参加圣临会的绝顶高手们的抵制。

　　访市分为三层。

　　第一层为普通的交易区域，驻足在此地的都是各派的弟子，还有诸多实力在灵师境界左右的散修，这些人是整个坊市中人数最多，也是最聚集的地方，当然，这里出售之物，也颇为杂乱，能让高手入眼之物不多。

　　不过，在这第一层中，偶尔也可能会出现精品，甚至可能是低阶地器出现，但是几率极低。

　　第二层为高手交易区。

　　进入这个区域唯一的条件是，达到灵王一界，或是有着特殊身份才能进入，而里面交易之物，自然要好得多，不过也可能会出现假的，或是残次品，关键看个人眼力了。

　　第三层，也是最后一层，这里面踏入者至少得是灵圣境界才行。

　　林昊和五岳上人，直接来到了第三层，才刚踏入，前方就有人喊道：“两位且慢！”


第0233章 暗赌

　　二人停下了脚步，喊住他们的是一名驼背而样貌丑陋的细眼老者。

　　“这位道友是初次到来吧？”

　　老者目光投向了五岳上人，不等对方开口就说道：“但凡灵圣境界以下，不得踏入第三层，这是夜幕坊市的规矩，所以还请道友令这位弟子先去第一层歇息片刻。”此人说话虽客气，但语气中却带着些许傲气。

　　“这位弟子？道友你误会了，这位是林道友，修有特殊秘术……”五岳上人哑然一笑道。

　　“特殊秘术？”

　　老者这才正视起林昊，不过依旧怀疑，因为眼前之人太年轻了，旋即沉声道：“那好，这位道友还请放出你的修为气息。”

　　“你确定？”

　　林昊盯着老者，他感觉到对方眼神不经意间闪过一丝不善的意味，仿佛是专门前来针对自己的。

　　自己并未得罪过此人，为何针对自己？

　　莫非是看出了自己身上的不对劲？应该不至于，连老不死都看不出来，更何况是灵圣境界的绝顶高手。

　　“没错，为了防止其余人混入，老夫只能得罪了。”老者点了点头。

　　呲……

　　强绝的威能，从林昊体内爆发出来，如渊似海，凝成的威势，宛若狂暴的潮海。

　　老者的脸色当即煞白无比，下意识的运起威能抵御，可刚挡上去，对方的威能彻底消失了，他就像是打在空处一样，完全不受力，这种拍空的感觉，令他顿时一阵气闷。

　　“如何？”林昊问道。

　　“可以进去了。”

　　老者脸一阵红一阵白，但事是他挑起的，难以再追究下去，只能沉着脸应了下来。

　　林昊没过多计较，不过在转身之际，目光朝着右侧瞥了一眼，随后与五岳上人一同踏入了第三层。

　　在二人离去之后，右侧角落中走出了两人，一个是之前林昊遇到的石长老，此人满眼怨恨的瞪着第三层入口，想起之前被诳走的三十万元晶，他的心脏就忍不住一阵阵抽搐。

　　旁侧的是一名穿着锦袍，面如冠玉的俊朗男子，从外貌看上去不过二十七八岁左右，脸上始终挂着浅浅的和善微笑，令人一见之下，都禁不住生出好感来，不过迎来的老者却是知道，此人是一位心狠手辣之辈，死在此人手上的同境界高手，至少都有五位以上了。

　　“莫道友！”

　　老者对男子拱了拱手，言语满是恭敬和谦卑，虽然同为灵圣境界，但眼前这位名为莫轩的男子，却是灵圣中境，而且还是千沙门全力培养的天赋异禀的绝顶高手。

　　“怎么样？”莫轩神色不变。

　　“不负莫道友的托付，已收集了那人的些许威能。”

　　老者随手摊开，一颗紫色如火焰的古怪小珠子在跳动着，里面蕴含着一丝强盛的威能。

　　“嗯！不错，你走吧。”莫轩点了点头，袖口一拂，那颗古怪的小珠子已经不见了。

　　“告辞！”

　　老者转身离开了。

　　目送老者离去，石长老转过头，指着小珠子问道：“徒儿，方才那颗小珠子是？”

　　“纳威珠，师尊，这是徒儿近日在外游历，所获的一部神秘大术修炼而成的，此术能化出这种纳威珠，吸纳他人的威能……”莫轩笑了笑道。

　　“只是吸纳他人的威能？”石长老不由有些失望，他本打算让莫轩帮忙，报复一下眼前那个小子的。

　　“师尊有所不知，这纳威珠吸收了他人威能后，只要徒儿运转那神秘大术，就能在短时间内通过吸收的威能影响对方，在必要时候使用出来，会有非常不错的妙用。”莫轩粗略解释了一下。

　　“你怎么做，为师不管，但必须得让那小子后悔。”

　　“师尊放心，此子敢诳你，就要付出沉重的代价，既然他来了我们千沙门，就别想轻易离开。”莫轩嘴角抽动了一下，笑容霎时冷了下来。

　　……

　　进入第三层后，林昊发现此地布置了特殊的禁制，和万宝阁的拍卖会一样，都阻隔了灵识，而模样也因为禁制的存在，而变得模糊起来，只有携带同样符牌之人，才能辨清对方。

　　不过，这对林昊来说，并不是大问题，没有了灵识，他还有超乎常人的感知，相比起灵识，在小区域范围内，感知作用要更大，那些被阻隔了面容的神秘绝顶高手，在他感知范围内，完全没有任何秘密可言。

　　能够进入这一层的，全都是灵圣境界的绝顶高手。

　　他注意到，这些绝顶高手有老有少，老的岣嵝着身子，一副随时都可能会倒下的模样，而年轻的大多都是驻颜有术之人，而他还意外发现了一个孩童模样的绝顶高手，当然此人并非是个孩童，可能是幼年有某种际遇或是修炼特殊功法，才会由这般模样。

　　各色绝顶高手，打扮千奇百怪，不过所有人都保持着一定的距离，就算交谈也是低声或是传音，比起第一和第二层的喧闹，此处显得比较安静和诡异。

　　在这个空间内，摆放着上百特制的玉石桌，上方布满了一个个的小禁制，每个禁制有两格，其中一格是放入，另一格是取出。

　　有不少绝顶高手已经将自己出售之物取了出来，放在第一个格子内，若是有人想要交换，就拿出交换之物，放在第二个格子中，出售者若是满意，就直接开启禁制，然后双方各取所需。

　　这种方式尤为方便，可以避免出现贵重之物，被人抢夺。当然，能够前来此处的绝顶高手大部分都是认识的，纵使遇到心动之物，一时无法替换，也不会去抢夺。

　　因为这里有一个规矩，但凡抢夺者，谁都能够击杀，除去抢夺之物外，击杀者将获得对方身上的所有之物，虽然这个规矩是潜在的，可却是没人敢违反，除非有强大能耐能够安然离开此地。

　　除去玉石桌外，林昊注意到，在另一处摆放着大量的形状怪异的玉器，这些器物上方各色宝光环绕，一眼看过去，颇为不凡，他看出那些玉器只是普通器物而已，放出宝光的是里面之物。

　　“林道友对暗赌有兴趣？”五岳上人见林昊一直盯着那边，不由问道。

　　“暗赌？”

　　“这是夜幕坊市的特色，每一届访市，都会有暗赌。所谓暗赌，就是参加者将自己获取的无法确定之物，统一到隔灵玉池，将它们放入里面，待到隔灵玉固化后，将之交上来，当然，为了增加大家的兴致，夜幕坊市的主持者会放入数量不等的元晶，最低十万，最高百万元晶在里面……”

　　听完五岳上人的解释，林昊顿时明白了，这所谓的暗赌，就是蒙赌，也就是碰运气，一块圆形玉器仅售一万元晶而已，若是运气好，挑中十万元晶的玉器就赚了。

　　当然，还有各种宝物，不过出现的几率极低。

　　“夜幕坊市的主持者不会先找人将贵重之物挑选出来？又或是有人随便将块石头丢进去？”林昊问道。

　　“呵呵！这是无法避免的，主要看个人眼力和机缘了。这些物品，大多都是灵王境界实力左右的放置的，为了避免他们丢入杂物，夜幕坊市有专人用灵识查过，不过却不会去碰，经过这么多届，这一套流程已经很完整了，很少人能够避开……”

　　“原来如此。”

　　林昊恍然了。

　　夜幕坊市不经手，这倒算是公平，而且所放之物都是经过一次查探的，除去无法确定之物外，很少会有杂石之类的物品混入。

　　“暗赌其实还是碰机缘，前几届，就有人赌出过低阶天器，甚至还有一些极为少见的炼器材料。对了，前年就有人赌中一棵延寿十年的无忧圣果，当时还惊动了不少人。”

　　“无忧圣果都能赌中？”林昊诧异道，同时也有些心动了。

　　“嗯！听说是一枚还未成熟的无忧圣果，由于还未成熟，此物没有丝毫宝光透出，连灵性都没有，如同石头一样，那位灵王境界的高手拿来炼过，却无法炼化，此人感觉此物奇特，不过又无法确定，就将无忧圣果拿来参加暗赌了，得了三百元晶。”

　　“结果，无忧圣果正巧成熟，被人买下打开了，当场打开，售出八百万元晶，那个灵王境界高手刚好在场，当场气得吐血。”见林昊有兴趣，五岳上人娓娓说道，列举了历年暗赌的宝物。

　　这些宝物，大多都是灵王境界实力左右的高手奉上的，因为境界和阅历缘故，他们无法确定宝物真正价值，也有的不知道手上的是宝物，也有是因为手上拮据，所以才拿来暗赌。

　　“林道友，若是有兴趣，玩上几手就行了，切莫贪图，不然对我等修炼心境会有影响，历年都会有一些因为暗赌而赌光身上之物的绝顶高手。”五岳上人好心告诫道。

　　并不是说修炼者是没有欲念的，反而他们的欲念比起普通人更加强盛，对自身境界快速提升的渴望，对力量，对宝物的各种念想，都会令他们颇为固执，一旦入赌，就很难自拔。

　　就连五岳上人，也曾有过一夜输光的经历。

　　“多谢五岳道友告诫，在下只是有些兴趣而已，并不一定要暗赌。”林昊笑了笑，随后走向了暗赌区。

　　这个区域的绝顶高手也不少，不过大部分都是只看而已，动手购买的没有几个，一万元晶这个数目说大也不大，说小也不小，对于一些有门派势力的高手来说，算不上什么，但对一些拮据的散修来说，可是一笔不小的数目了。

　　当然！

　　还有一些嗜赌如命的修炼者，有些是沉迷，而有些是打算藉此来历练自己的心境的。

　　林昊缓步走过，目光看着那些焕发着各色宝光的玉器，如果单从眼力来看，这些玉器给他感觉都一样，根本没太大区别，所以如果买下的话，就只能靠碰机缘了。

　　灵识是无法运用在这些玉器上的，除去禁阵影响外，玉器还都是由隔灵玉形成，这种玉的用处就是阻隔灵识，无法探知里面的物品，或许偶尔会有一些漏出的地方，可以渗入一丝灵识，但却没太大用处。

　　灵识不能用，那感知是否可以？

　　林昊放出感知，在触及到第一块玉器的刹那，感知竟丝毫无阻的渗入了里面，双眼不由一闪。


第0234章 出宝了

　　感知在某些方面上，果然比灵识要强得多。

　　不过，在渗到大半的时候，感知被阻滞住了，林昊沉思了片刻，静心凝神，将所有感知全部放到玉器上，渗入两寸后，就停止了下来，只能感觉到物体的大概轮廓，而无法完全辨识。

　　随即！

　　林昊将感知放到了旁侧的一块玉器上，这一次感知如同水银泄地般，完全渗入了玉器中，里面是一块古朴的法器碎片，可惜是低阶灵器的，并没有多大的价值。

　　“一个只能渗透一半，一个却能够完全渗透……”

　　林昊观察着玉器，注意到这些玉器虽然通体完好，但却有着肉眼无法察觉的裂缝，这些裂缝太细了，哪怕是灵识也难以查得到，顿时他明白了，裂缝越多，自己感知渗入就越强。

　　“出宝了……”

　　也不知是谁兴奋的喊了一声，顿时引起了在场不少人的注意。

　　“出宝了？”

　　“快去看看。”

　　有不少高手已经移步了，将声音所在之处围了起来，由于禁阵缘故，众人无法辨清模样，只能模糊的看到影子而已，不过却是能够看到地上布满了碎玉，而在玉中则放置着一个金色的储物袋。

　　在强大的感知下，林昊看到金色储物袋面前站着的是一名银发老者，此人红光满面，脸上挂满了难以掩饰的笑意。

　　“金色储物袋？”

　　“是大运金袋啊，这是幕夜坊市放入的，里面放着至少十万元晶，最多百万，一共有十个，这位道友今日机缘不错，竟能砸中大运金袋。”

　　“道友快看看，有多少元晶。”

　　“说不定会出个百万元晶，那道友就大赚了，百万元晶，相当于一件极品高阶地器的价值了。”

　　众人怂恿着，银发老者笑了笑，随手一抬，大运金袋落入了手里，旋即有些激动的打开了袋子。

　　“十万元晶？”

　　“竟是最低的那个，不过也不错，道友以一万搏十万，还赚了九万呢。”众人纷纷说道。

　　银发老者也没丝毫失望，反而笑意依然，一万搏十万，他也不亏，反而取出了三万，随意购下了三个玉器，当场在众人面前砸开了两个，不过这一次没这么幸运了，两个玉器里面都是不值钱之物。

　　剩下最后一个，银发老者迟疑了一下，旋即双手一甩，嗙的一声脆响，玉器碎开了，略带刺眼的银光射出，令在场之人感到眼睛一阵酸涩。

　　“出宝了……”有人激动的喊了起来。

　　“又出了？”

　　“是什么东西？”

　　众人纷纷望向地下，只见是一块拇指大小的乌黑石头，如鹅卵石般，但它却有一面表皮被蹭破，里面流转着如同水银般的神芒，看起来极为不凡，一看就是宝物。

　　“这是……天珩水银。”有眼界者，一眼识破此物。

　　站于人群中的林昊，也不由为银发老者的气运感到吃惊，这天珩水银可不是凡物，而是一种天地宝物，虽说不上至宝，但对灵圣境界以上的绝顶高手来说，绝对有大用处。

　　它有种特殊的妙用，那就是可以加深法器上的道纹。要知道，灵圣境界的绝顶高手，对于道纹的运用，只达到临摹的程度而已，刻录在法器上的道纹只能用数次而已。

　　领悟道纹浅的，只能用一次。

　　每一次用完法器上的道纹，就得再花费时间和精力来临摹，如果是平日所用，倒是没什么，但要是遇到生死斗，法器上的道纹使用次数多寡，甚至会决定胜负。

　　“这位道友，在下出八万元晶，购买你的天珩水银。”

　　“在下出十万。”

　　“在下出十二万……”

　　围在一旁的高手们已经纷纷开价了。

　　很快，价格就涨到了十八万，这还是因为天珩水银只有拇指大小而已，若是再大一些的话，价格起码还要翻上一番。

　　“三十万，这天珩水银我要了。”

　　一道声音从人群中传来，原本正在打算喊价的绝顶高手们，犹豫了片刻后，当即放弃了，三十万的元晶，对于那些哪怕是财大气粗的高手来说，也是非常高的了，而且这次前来的绝顶高手还有自己所需之物要购买，自然不会因为天珩水银就放弃了自己所要购入之物。

　　银发老者当即同意了，以三十万的价格出售了天珩水银，加上之前所获，一共赚入三十六万元晶。

　　三十六万，这个数字不是很大，但对那些拮据的绝顶高手们来说，也是不小的一笔数目了，顿时间，不少人动心了，有一些围观的绝顶高手已经开始去挑选玉器。

　　随后！

　　一阵阵的玉器砸碎声传来。

　　惊叹和遗憾声不绝于耳，偶尔还夹杂着惊喜的喊叫，当然也只是偶尔有那么一两次而已，而发出惊喜声音的人，所获之物的价值还没银发老者的十分之一，只能算是回本或略有小赚罢了。

　　天珩水银对林昊来说，只是让他心动了那么一下而已，对他来说用处不是很大，因为他暂时无需祭炼法器，以太古天魔躯的体魄，几乎堪比低阶地器，除非获得天器，不然他也不会耗费多余时间去祭炼法器。

　　当然！

　　林昊也不会放过这一次暗赌的机会，毕竟他的感知可以渗入到玉器之中，不用就太可惜了，上一次出售玉简，他身上的元晶还有一万多一点，正好可以买一个玉器试一试。

　　“五岳道友，有没兴趣试一试？”林昊问道。

　　“在下在暗赌上运道太差，早年输得太多，如今不敢再碰这一块，在下看看就行了，林道友有兴趣可以玩上几把。”五岳上人摆了摆手。

　　“嗯！我玩一把试试。”林昊说完，在暗赌区众多玉器中来回走动，偶尔会在某个玉器旁驻足片刻。

　　“林道友，你在观器？”五岳上人吃惊道。

　　“观器？”

　　“林道友不知道？看来在下辨错了，方才看道友一直盯着不出手，以为道友是位暗赌高手，识得观器。”五岳上人抱歉一笑道。

　　“暗赌高手？这暗赌之中，还有高手？”

　　“当然！”

　　五岳上人笑道：“道友有所不知，这暗赌听闻最早是来自中荒，在中荒之中极为风靡，我们这里的暗赌只是小赌而已，只有一种赌法，而在中荒，暗赌多种多样，千变万化。”

　　“这暗赌也是有学问的，听闻有些常年深谙此道的高手，能够通过玉器的细微不同，辨识出里面之物。前年就有一位暗赌高手，在幕夜坊市的暗赌上出手，依次购买了八十余个玉器，有五十个是有宝物的，价值都在一万元晶以上，最高达到六十万，其中有更是将大运金袋收了一半，当时整个幕夜访市都被震住了。”

　　“这么厉害？”林昊诧异道。

　　“何止是厉害，那人收获至少六百万元晶，成为幕夜坊市历年来暗赌中最高所获者。此人去年也来了，不过收获不多，也有两百多万元晶，当时我之所以前去询问幕夜坊市是否还开，是因为此人收获太多，担心幕夜访市会暂时停止。”五岳上人说道，言语间带着浓浓的羡慕。

　　虽身为五岳门的门主，但五岳上人并没有太多的积蓄，除去本人要修炼外，还要供应给门下长老和弟子等人，纵使有一些也不会太多，近千万的元晶，几乎相当于五岳门十年的收入总和了。

　　扫视了一片区域后，林昊随手抓出了一块玉器，拿在手里掂量了几下，一名访市的高手当即走过来。

　　“道友可是看中了？”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，取出了一万元晶，递给了那名高手，随手将玉器丢在地上，嗙的一声，金色宝光爆射而出。

　　“快看，又出宝了！”

　　“去看看出了什么。”

　　不少高手已经围了上来，只见地上是一个金色的储物袋，顿时引起一阵惊叹和羡慕。

　　“林道友，你今日气运极佳啊，第一手就暗到大运金袋。”五岳上人略有些激动的说道。

　　“运气确实不错。”林昊笑了笑，是不是运气，只有他自己心底清楚。

　　“快看看，有多少。”五岳上人催促了一声。

　　“嗯！”

　　林昊随手一捞，将大运金袋取了上来，随手打开，顿时引起周边的一阵哗然和喧闹。

　　“三十万……”

　　“这位道友是第一手暗的？”

　　“真是第一手？道友今天手气旺啊，一下就纯赚了二十九万，说不定能像方才那位道友，暗到天珩水银这等天地宝物。”

　　这是怂恿者，当然还有劝说者，无非就是劝说林昊不用再暗了，赚个二十九万已经足够了，不过这是少数。

　　迟疑了片刻，林昊取出了十万，当场又引起哗然。

　　“一下赌十个？”

　　“还真有气魄。”

　　“此人看来只是个粗大头罢了，一下甩出十万小豪赌一把，等下赌红了眼，不但要输光，说不定还要摊上不少。”

　　“确实，每年都有这种人，首次气运极佳，之后赌红了眼，最后连自己的祭炼多年的法器都拿出来赌了。”

　　在不少人眼里，此刻的林昊就是个蒙运气的家伙，这样的赌法，十赌九输，还有一赌则是勉强回本，基本没有赌赢的可能，果然，在他挑出十个玉器，一一丢在地上，落出的都是不大值钱的物品后，猜中之人无不暗自得意。

　　人就是这样！

　　只要有人运道极佳，其余人都会有种抵制的心理，希望对方接下来倒霉赔本，若是出现这种情况，就会满足他们幸灾乐祸的心情。

　　林昊无奈摇了摇头，叹了一口气，没有多说什么，迟疑了一下后，咬牙再掏出十万元晶。

　　“林道友，收手算了，现在你还赚了十九万呢，再赌下去，恐怕到时……”五岳上人赶紧劝阻。

　　“五岳道友，没事的，玩玩而已，大不了就当没赢过。”林昊摆了摆手，一副赌徒模样。

　　五岳上人见此，也不好再说什么。

　　随后！

　　林昊挑了十个玉器，这一次他没一个个砸，而是将十个玉器全部砸在地上。

　　嗙嗙……

　　接连不断的碎裂声传出，但却没见到有宝光出现，隔灵玉除去能够阻隔灵识外，还有一种玄妙的功效，就是能激发真正宝物的宝光，不过要辨识出宝物，就得封存在里面。

　　“又没有……”

　　“一下砸入二十万，就算是赚来的，也未免太浪费了。”众人连连说道。

　　林昊没有吭声，而是皱眉盯着玉器碎片，方才他的感知，确实感觉到这些玉器中有宝物，只是因为裂缝不够深，无法完全看清而已，难道是自己判断错误了不成？

　　正当他准备收回目光的时候，忽然注意到玉器底下闪过一丝锋锐，目光触及之下，眼睛竟被刺痛了。


第0235章 暗赌王者

　　眨了眨眼睛，林昊朝前走了两步，弯腰拨开了玉器碎片。

　　霎时！

　　惊人的锐芒爆射而出，正在议论纷纷的围观者，当即哑然了，所有人都望向了地下，可都被锐芒刺得眼睛剧痛，赶紧闭上眼，而有的已经下意识聚起了威能，准备出手。

　　林昊眼睛眯成一条缝，心下却是有些吃惊，因为他的感知竟被这泛起可怕锐芒之物给阻隔了。

　　一柄剑！

　　这是一柄只有手指粗细的剑，不！它并不能称之为剑，因为它连形体都没有，只有大略的剑型而已。

　　“这是……”

　　“道韵灵物，还是金属的……”

　　“天啊，道韵灵物，有生之年竟让我看到这等稀世奇物。”

　　各种惊呼声引来了远处高手，不少人纷纷掠向此处，还有一些在交易区的也跑过来了。

　　道韵灵物！

　　是天地自然形成的，拥有自然道韵，极为罕见，此物可以用以修炼，对感悟己身的道韵有着不小的好处，当然，这种金属道韵灵物，只对感悟了金属道韵的修炼者有用而已。

　　“道友！五十万，此物我要了。”

　　“才五十万？我出六十万。”

　　“六十五万！”

　　反应过来的高手们纷纷出价了，其中有一些是领悟了金属道韵的绝顶高手，还有一些是打算借机买下来，再以高价卖出去的，无论是哪一种，都纷纷开出了高价。

　　短短几个呼吸，价格就已经达到了八十七万，连一旁的五岳道人都禁不住感叹林昊的运气，先是大运金袋，现在又弄到了道韵灵物，这一趟下来，恐怕都赚了百万元晶了。

　　盯着金属道韵灵物片刻，林昊开口道：“诸位道友，不好意思，在下不打算出售此物。”

　　正喊价喊得欢的高手们，顿时停了下来，不少人面露遗憾，这也难怪，对于那些金属的修炼者来说，此物对他们修炼有着极大的促进作用，特别是在瓶颈阶段的那些，若是获得此物，说不定有机会感悟，从而突破。

　　“不过，在下打算用来交换一些延寿灵物，若是大家有，愿意交换的可以前来，价格不够，可以添加些东西。”林昊朗声道。

　　“延寿灵物？”

　　“道友，你这金属道韵灵物虽罕见，但相比起延寿灵物来说，还是差了不少，就算拿东西换，也未必能够换得到啊。”

　　“延寿灵物极为难寻，就算有，我们也不会换的。这样吧，你看还需要何物需要交换的，提出来吧。”说话的有一些，但有延寿灵物的却没一个。

　　除去延寿灵物外，林昊不会换其余东西，他也没感到意外，延寿灵物极为难寻，而且就算有，几乎所有高手都会选择留着，不到万不得已，他们是不会变卖的。

　　毕竟！

　　寿元有限，只要还活着，就有办法不断提升自身实力，延寿之物在修炼者之中是非常珍贵的，哪怕延长一个月寿元，也说不定能够在刹那感悟，踏入更高境界，获得更长的寿元。

　　在大荒世界中！

　　不乏一些寿元将近，服用一棵延长数月或是一年左右的延寿灵物，从而突破更高境界的高手。

　　关于延寿灵物的，还有一位奇人的传闻，据说此人资质极差，修炼到寿元将近，才靠着延寿灵物突破到灵圣境界，从而获得多出五十年的寿元，而此人想尽办法，终于在寿元再度耗尽的时候达到了灵圣巅峰，而他又用了一样延寿灵物，竟在次日突破了。

　　此人每过一个境界，都在寿元将近之时服用延寿灵物，再度突破，最后达到了神道境界，这个传说在东荒之中传闻极广。

　　“在下看道友气运不错，有没兴趣赌两手？”一道清朗的声音传来，只见三道影子缓步走来。

　　林昊眼睛微微一眯。

　　别人看不到这三人，并不代表他感知不到，除去为首的俊朗男子外，其余两人他都有过交集的，第一个自然是石长老了，第二个则是在坊市外遇到的那名老者。

　　三人……

　　林昊注意到，石长老眼中投来的怨毒，脸色当即微微一变，此地有禁阵存在，无论是气息还是木有，甚至连灵识都无法穿透，石长老是如何察觉到自己的？

　　旋即看到那名老者，他顿时意识到，方才在外并非是巧遇，而是三人特意安排的，可能自己身上被他们特意下了一些追踪之术，可惜现在他体质紊乱，无法察觉，所以被人有机可乘了。

　　“怎么？不敢还是怕了？方才道友的豪赌气势呢？”俊朗男子语气中带着嘲讽和激将。

　　“林道友，算了，今日也赌够了。”五岳上人提醒了一句，话里的意思是，这三人是有备而来，若是与对方赌的话，说不定会赔本，千万不要因为对方的激将而上当。

　　原本！

　　在让石长老放血后，林昊是没打算再追究了，毕竟这里是千沙门的地盘，在此招惹是非，容易暴露自己的身份，虽然他的想法是不错，但石长老似乎不愿这么轻易放过自己。

　　而且！

　　林昊还察觉到石长老方才投来的目光，带着浓烈的杀意，接二连三的跑来找麻烦，他可没这么好的脾气。

　　“怕？”林昊笑道：“我长这么大，还没怕过什么，不就是赌么。”

　　“道友够爽快。”俊朗男子也笑了。

　　“既然你要求对赌，那我先说一下，每赌一局，至少五百万元晶，除此之外，赢家还可以获得输家在玉器中所获的全部之物。”林昊开口说道。

　　嘶……

　　顿时，在场围观的高手纷纷倒吸了一口冷气，就连五岳上人脸色都变了，五百万元晶一局，这对赌之局也太大了，历年来的幕夜访市中，最大也不过百万豪赌而已，如今竟然比以往大了五倍。

　　今日若是真赌了，将会成为历代幕夜访市中的豪赌。

　　俊朗男子神色微微一变。

　　石长老二人就更不用说了，脸色有些难看，五百万元晶可不是小数目，哪怕就是将他们二人扒光了，也值不到五百万元晶。

　　“怎么？怕了？还是不敢了？”林昊反言讥讽道。

　　“怕？”

　　俊朗男子冷笑道：“我就怕道友身上没有五百万元晶，如果有，在下愿意一赌。”

　　“这里已经有一百万了，不知此物可够四百万？”林昊取出了银锤，此物可是圣地的灵圣巅峰高手炼制的，里面蕴含的道纹足足有八百余道，此物取出来，当即令全场一阵惊呼。

　　“八百余条道纹，这起码是灵圣巅峰高手炼制的。”

　　“起码炼制了四五十年以上，此物价值最少都在三百万元晶以上。”

　　“他难道是灵圣巅峰高手？”

　　“应该不是，若是的话早就被邀请到了访市最深层了，应该是意外所获的，此物上方的宝光极为强烈，可能是用了不少天地灵物祭炼过，此物起码在高阶地器中也是顶尖的了，绝对值四百万元晶。”

　　在场的都是灵圣境界的绝顶高手，更有不少眼力毒辣之辈，一般宝物的价值，光凭第一眼就能判断出个大概。

　　看到银锤，哪怕是俊朗男子的目光也不免露出一丝贪婪，以他的眼力自然也能判断出此物的不凡，高阶地器，而且还是位于最顶端的那种，无论是变卖还是自己用，都非常划算。

　　“勉强够了。”俊朗男子点了点头。

　　“既然我的够了，阁下的是否也该拿出来了？”林昊当即收起银锤。

　　“你等一下。”

　　俊朗男子随后走到了后方，与石长老等人交谈了起来，三人七凑八拼，最后还找访市借了两百万，才筹齐了五百万。

　　“怎么赌？”林昊说道。

　　“各自挑选五十个玉器，所获之物加起来让大家评断，多出者胜，如何？”俊朗男子说道。

　　“行！”

　　二人正打算开始。

　　“暂且等一下。”

　　俊朗男子抬了抬手，旋即低下头，似乎在与谁传音的模样，旋即他抬起头，眼眸透出一抹惊喜之色，然后开口朗声说道：“我想加赌注，你可敢跟注？”

　　“加注？”

　　“还加？五百万元晶的赌注不够？”

　　“两个五百万，加起来就是千万了，还要往上加？”

　　围观的高手们纷纷哗然了，如果继续加注，那么幕夜坊市往后千年内都难以有人再打破这个对赌的记录了。

　　还加？

　　林昊眉头一皱，他感觉到俊朗男子方才临时加注，似乎是传音之后，莫非有人看好此人？不过他倒是没考虑太多，加就加，反正自己五感能够渗入玉器之中，赢面绝对不小。

　　“再加五百万？”

　　“行，就再加五百万。”

　　俊朗男子咬了咬牙，旋即朝着胸口一拍，脑门后射出了一件扇子模样的法器，此物一出现，顿时散发出浓郁的宝光，明眼人都看得出来，这是一件不弱于银锤的高阶地器，而且在上方还刻录着九百条道纹。

　　林昊也没多说什么，取出了两件高阶地器，这是在妖魔战场内，从另外两名灵圣巅峰高手身上所获的，比起银锤只差一点而已，不过在道纹上，却是达到了八百五十道以上。

　　四件高阶地器，而且还都是灵圣巅峰的绝顶高手专属之物……

　　在场之人满脸震惊。

　　俊朗男子取出一样也就算了，林昊竟拿出了三样，这种高阶地器可是经过灵圣巅峰高手多年祭炼的，花费了无数心血凝成，任何一件在灵圣境界的绝顶高手手中，都能发挥出比原本强大数倍的威力。

　　原本的五百万豪赌，竟一下升到了千万豪赌，令在场不少高手暗暗咋舌。

　　随后，林昊将三样高阶地器，连同一百多万的元晶交给了幕夜坊市的人，这是避免对赌有人赖账，而俊朗男子也是一样，将所有东西都掏了出来。

　　“现在可以开始了吧？”

　　“当然！”俊朗男子咧嘴一笑，神色上满是自信，“令狐道友，这一次可要麻烦你了。”

　　“莫道友客气了，在下一年多未沾暗赌，正好手痒得很。唉，说来惭愧，前年和去年出手捞得太多了，以至于幕夜访市都禁止我参加暗赌，不过，若是替人对赌，倒是不算坏了规矩。”一道沙哑的嗓音传来，一名高手来到了俊朗男子的身侧。

　　前年和去年……

　　令狐……

　　在场一些高人似乎猜到了什么，神色当即一变。

　　“莫非，阁下就是前年和去年暗赌收刮了价值八百余万元晶之物的赌王令狐冥？”一人试探的问了一句。

　　“赌王不敢当，在下却是令狐冥。”那名男子虽这么说，但言语中充满了傲气。


第0236章 关键之物

　　令狐冥！

　　但凡参加过三届以上的灵圣境界高手，对这个名字都不会感到有丝毫的陌生，因为就在前两年，此人在幕夜坊市的暗赌区中大肆出手，捞走了价值八百万以上的宝物。

　　更可怕的是，此人出手十次，有近七成的把握能够确定里面有宝物，而且是完完全全确定的，并不是凭靠运气。

　　当年的狂扫，奠定了此人在幕夜坊市暗赌区中的赌王称谓，当然这个名号不是令狐冥自封的，而是在坊市内的高手公认的，数百年来能够横扫幕夜坊市的，只有此人而已。

　　“令狐冥竟帮人出手……”

　　“看来这一次胜负已定了，千万豪赌啊，刚刚就应该不要加注，现在后悔也来不及了。”

　　“方才叫嚣得如此欢，现在没声了？”

　　“三件高阶地器中的极品，还有方才所获的一百多万元晶，就这么没了，他恐怕要后悔死了。”

　　众人议论纷纷。

　　令狐冥的出现，令所有人都偏向了他，没人看好林昊，毕竟对方只是个暂时拥有大气运的家伙罢了，而另一个则是公认的赌王，连幕夜坊市都禁止此人暗赌了，可见幕夜坊市有多忌惮此人。

　　与赌王对赌？

　　就像是灵圣境界跑去跟天道境界的高人叫板一样，纯粹找死！

　　“林道友……唉……”

　　五岳上人想要安慰几句，可话到嘴边，却又说不出来了，无奈之下，只能叹了一口气，想到千万豪赌，他就禁不住脸颊一阵抽搐，这几乎相当于整个五岳门至少五十年的积蓄了。

　　“没事，就是赌王，我也未必一定会输。”林昊无所谓的耸了耸肩。

　　“有气魄。”

　　俊朗男子赞了一句，接着说道：“不过，有气魄是一回事，输赢却是另一回事，希望你的运气能和你的气魄一样好。”这句话充满了嘲弄之意。

　　“希望有人输了不要哭就行了。”林昊淡淡一笑。

　　俊朗男子的脸当即沉了下来，冷冷的看了林昊一眼后，没再多说什么，口舌之争到了他们这个境界，根本没多大意义，他也不急，先让此人多得意一阵，等到开赌之后，对方铁定会输得脸发绿。

　　莫轩摸了摸右手无名指，嘴角掠起一抹冷笑。

　　对付一个人！

　　直接杀死对方，根本就没太大的感觉，首先得让对方绝望，然后再一点点的踩死，这才是报复的真谛，而豪赌，就是莫轩的第一步，有赌王压阵，绝对能够让对方输得一干二净。

　　等到对方因赌局损失过大，黯然离开之后，再出外阻截，让对方彻底陷入绝望，一想到这种报复方式，他就禁不住感到兴奋。

　　“五十个玉器太多，算起来也颇废时间，不如我们各选三个如何？”令狐冥提议道。

　　“行，三个就三个。”林昊点了点头。

　　“好，现在开始吧。”令狐冥说道。

　　昔年赌王出手，暗赌区当即围拢了不少高手，所有人都想看一看，这一次赌王能够暗出什么宝物来。

　　二人同时动身了。

　　林昊没急着出手，而是将所有感知全部汇集在一起，虽然他有把握，但这位令狐冥可是幕夜坊市的赌王，十暗至少六中，暗赌区内的玉器虽多，但真正有价值的却不到百个。

　　若是令狐冥将头几个抢先了，就算他感知再强，也难以赢得这一局，而且暗赌区内的玉器，有一些裂痕很少，他难以探知，只能大概凭着外形来推断，也无法保证里面之物的好坏。

　　经过方才的浏览，林昊注意到，宝物越贵重，与玉器融合的就越融洽，裂缝也就越少，不过这不是绝对肯定的，有不少杂物，也会和玉器达到极高的融合度，在这一块他也没太大的把握。

　　行家一出手，就知道有没有了。

　　令狐冥没有急着下手，而是一一将所有玉器仔细的浏览而过，偶尔会伸出手指，附带节奏的弹上两下，时而皱眉，时而颔首，颇有宗师的风范，至少在暗赌这方面，此人已经达到了一个很高的境界了。

　　林昊也没急着动手，而是一边用感知查探，一边筛选着玉器，有点值钱的或是不值钱的都被他剔除掉了，最后还剩下六十块左右，这里面有五十块左右可以确定的，但里面蕴含之物，只能算是一般的宝物，算不得极品，而剩余的十块，则是无法完全确定。

　　“我们眼拙了，这位道友看来也是暗赌高手啊。”

　　“装腔作势罢了。”

　　“与赌王对赌，他还能保持得住镇定？说不定他心里在暗暗捏着冷汗呢。”

　　有赞同者，自然也有反对者，除去少数人外，大部分都不大看好林昊，毕竟暗赌这一块，不是说谁的实力和境界高，就能赢的，术有专攻，纵使是天道境界的高人前来，也未必能够赢得了那些常年在此道游走的赌徒。

　　“徒儿，这小子的架势看起来有些像是暗赌高手啊。”石长老担心的问道：“你说，我们会不会输……”

　　“输？”

　　莫轩嘴角扯动了一下，道：“师尊，虽然这小子有些本事，但你觉得他有把握赢得了令狐冥么？此人如何我不知道，但令狐冥曾经在南荒也是有名的暗赌高手，而且还被圣地请为座上宾，若不是他犯了些事，也不会躲到此处来，虽然他的修为不高，但在暗赌上，我还从未见过有人赢得了他。”

　　“真的？”

　　“当然，此事是他的隐秘，切莫外传。若不是令狐冥出手，你以为我会与此人豪赌千万？你带我修炼二十余年，何时见我吃过亏？”

　　“嘿嘿！这倒是，没有把握的事，你绝不会做。我很期待啊，到时候这小子输得一干二净的时候，露出的那副模样，每当想到这里，我就禁不住兴奋和激动，不过，光是让他输光还不够……”石长老脸上呈现出狠辣之色。

　　“师尊放心，此人绝对会后悔来到千沙门的。”莫轩嘴角含笑道。目光有意无意的扫过林昊，暗暗捏了几下右手指。

　　暗赌区内的玉器有上千左右，二人一左一右的观摩，不过却是没有下手，渐渐的二人都注意到的对方。

　　特别是令狐冥，目中闪过一丝吃惊和难以掩饰的兴奋，身为赌王，他天生就好赌，可是这一生中，他很少遇到对手，这让他感到有种高手寂寞的感觉，可是在今日，他感觉到对面的家伙，是一个劲敌，绝对可以全力以赴的对手，在赌术上的对手。

　　“你不错，有资格让我施展出最强的赌术。”令狐冥毫不吝啬的赞道。

　　“多谢称赞。”

　　林昊回了一句，他从对方的眼中看到了一种执着和狂热，原本对此人的印象，顿时好了不少，这种对赌术极为执着的人，再怎么坏，也不会坏到哪去的。

　　没有再多说，二人继续前行。

　　令狐冥收敛起了慵懒的姿态，此刻他已经用出了全部的状态，可惜在场之人无法看到，不然肯定会大为吃惊，让赌王全力出手？这可是极为少见的，整个幕夜坊市能够有这个资格的，至今还没有，不过现在有了。

　　二人的目光不时交错在一起，虽然没有言语，但都能看出对付的惊诧，特别是令狐冥，他目光中的炙热越来越强盛，眼神也越来越兴奋和激动，体内的热血翻涌不已。

　　虽然对赌在外人看来，不算战斗，但在赌徒看来，那是另一片没有硝烟的战场，对赌有时候比起真正的战斗更为惨烈，因为这更考究心境，达到灵圣境界之后，心境远远比起威能积累更为重要。

　　心境高者，容易突破境界瓶颈，反之亦然。

　　林昊也在暗暗吃惊，原本还觉得令狐冥未必是自己对手，毕竟自己感知远超常人，可他发现，自己看中的十余块玉器，对方也看中了，因为他感知到对方在这些玉器面前，都稍微多停留了那么一下。

　　“怎么还没开始？”

　　“都等了一刻钟了，两人光是在看，还没挑？”几个不大耐烦的高手纷纷开口了。

　　“别插嘴。”

　　“都闭嘴，你们懂什么。”

　　常年游赌的高手见一些人不解，才开口说道：“暗赌中的对赌，讲究的不是出手，而是观、揣、抛和定，所谓的观，就是观察玉器的纹理和条纹，还有外形，来判断里面之物，虽然大部分的宝物都与玉器完全融合，但毕竟二者都不是同一物，哪会有完全融合之理，暗赌高手往往都是根据这个来判断。”

　　“至于揣，则是揣摩，在心里思索和还原物品，前两样都是考究能耐的时候。而抛，则是将一些无法确定，或是早已认定的不值钱玉器抛掉，这些步骤完成后，就是最后的定了。”

　　“没错，这定的意思，就是有定数了，至于该如何取舍，就是高手之间的较量。往往最后的定，就是出手的那一刻，而那个时候，结果大概就会出现了。当然，暗赌往往充满了不确定，宝物没有出现的那一刻，谁也无法说得准。”

　　这时！二人停了下来，对视了一眼，从对方目光中，已经看出了一些特殊的东西。

　　动了！

　　林昊和令狐冥同时动身了，二人同时朝着东北角的那一批玉器抓了过去。

　　其中一块菱形的玉器，落入了林昊的手里，而对方则抓到了一块模样如鬼脸般的玉器，在抓完这两样后，二人继续掠向一旁，一块巴掌大小的壶形玉器落入了林昊手里，而另一个弯月形的则落入对方手里。

　　两样了！

　　莫轩的脸色微微一变，他偶尔也会在暗赌上出手，虽说不上是老手，但也比新人要强得多，很显然，林昊在暗赌上能耐，比他想象的还要高得多，甚至不下于令狐冥。

　　这时！

　　二人同时朝着放于最顶部的一个人形的玉器抓了过去，同时被二人看中，而且还放在后面取，很显然这块人形玉器蕴含着价值不低的宝物，甚至会影响到胜负结果。

　　不能让他得到。

　　莫轩神色泛寒，右手指微微一抖，一股微弱但却极强的威能被掐灭了，在那一刹那，掠上去的林昊浑身一僵，就因为僵持了那么一瞬，人形玉器已经落入了令狐冥的手里。


第0237章 活着的荒兽？

　　看到人形玉器入手，莫轩神色当即松弛下来，眼睛眯成一条缝，嘴角掠起冷笑，纵使眼前这家伙是个暗赌高手，也输定了，千万元晶对于暗赌高手来说也不是小数目啊，损失一个纳威珠，并不算什么，大不了以后再炼回来就行了。

　　令狐冥拱了拱手，笑道：“承让了。”

　　“各凭能力。”

　　林昊叹了一口气，脸色有些不大好看，走到了一旁，随意的捞起了一块早已看中的玉器。

　　虽然还未砸破玉器，但在场不少老手都看得出来，这一次赌局，林昊十有八九是输定了，不过，对于他们来说，能够看到这样一场精彩的暗赌对局，已经值了。

　　“林道友，输赢不重要，只要尽力就行了，以你的赌术，很快就能赢回来的。”五岳上人上前安慰道。

　　林昊点了点头，没说什么。

　　纵使大家都心里有数了，但都想看看二人挑选的玉器中，会有什么样的宝物出现，一位是赌王，另一位则是深藏不露的暗赌高手，二人所暗之物，绝对不是普通的宝物。

　　“两位，快破开看看吧。”

　　“对啊，快看看里面到底是何物。”不少在场的高手心急的催促着，有的都恨不得上前帮二人破开玉器了。

　　“这位道友，我先来？”令狐冥面露微笑的望向了林昊。

　　“你先来吧。”林昊淡淡的点了点头，神情似乎有些心不在焉的模样。

　　在场的高手，纷纷闭上了嘴，除去呼吸声外，再也没人多吭一声，整个暗赌区一片寂静，所有人的目光都聚集在二人身上。

　　令狐冥也不再娇躯，当场取出了鬼脸玉器，郑重的放在双手中，高高的举了起来，神情尤为虔诚，做完这一切后，他才任由玉器从高处自然砸落，这是常年混迹于暗赌的人的一种破器方式，不用任何器物破开，任由它自然摔落，据说这样才会破出好东西来。

　　嗙……

　　脆响传来。

　　浓郁的清香，顿时涌遍了全场，凡是嗅到这股香味的高手，都不由感到躁动的心灵彻底沉寂下来，只见地上躺着一片翠绿的叶子，这块叶子如刚采摘下来的一样，新鲜而脆嫩。

　　“菩神叶……”

　　“竟是这等宝物，此物拥有静心宁神的强大功效，在心魔滋扰之际，服用此菩神叶，可以强壮心神，驱散心魔。”

　　“此物去年曾出过一枚，价值大概在一百万元晶左右。”

　　“差不多，菩神叶功效虽强，但却只对灵圣巅峰以下有功效，若是再提升一个境界，此物价值至少要翻上数十倍。”

　　在场的高手一一评价。

　　令狐冥神色依旧，仿佛早已笃定这玉器之物。

　　“第一个暗出的是百万元晶的菩神叶，看来这一次我们赢定了。”石长老极为激动。

　　“道友说的没错，首次暗出菩神叶，可是个好兆头啊。”另一名老者的皱脸也禁不住展开了，满脸的得意和开心，他方才也是凑了全部身家来加入这一场赌局了，如果赢了，他至少有一倍以上的分成。

　　“轮到你了，我倒要看看你能暗出什么来。”石长老得意的看着林昊。

　　微微摇了摇头，不想多说什么，林昊将第一个所获的菱形玉器随手丢在了地上，伴随着嗙的落地声，玉器碎开了，银色流光在地上飘转，耀眼之极，众人禁不住纷纷望去。

　　顿时间，安静下来的暗赌区，再度哗然了。

　　“这是……”

　　“极光精！”

　　“这也是天地宝物之一，比起之前的，此物融入法器中，有很小的几率让法器自然衍化出一种名为极光遁的神通，此神通能够增加本身三成的速度，此物比起之前的天珩水银价值要高上不少。”

　　“可惜量少了一些，而且质地不大纯，衍化极光遁的几率最多只有万分之一，按照这一份的价值，也在百万元晶左右，若是质地纯一些，达到千分之一的话，此物的价值至少要翻上十倍。”

　　“确实！”

　　不少人纷纷点头。

　　第一件宝物，二人的价值相差无几，不过对赌的不是三胜两负，而是按照三样物品的价值总和来评判的。

　　令狐冥举起了第二个玉器，在众人目光之下，朝着地下砸落，在爆开的那一刹那，湛蓝色虹光冲天而起。

　　“有灵性了……”

　　“竟然产生了灵性，难道是天地至宝不成？”众人大惊，早已准备就绪的令狐冥，已经随手抓了下来，落入他手中的是一条碧绿色的蛟龙，不，这不是蛟龙，而是一根形似蛟龙的木枝。

　　“龙仙木……”

　　“竟已产生了灵性了，此物是炼制法器的绝佳胚体，以它身上蕴含的灵性而论，至少能够达到高阶地器的程度，若是炼制得当，说不定有机会达到低阶天器的程度啊。”

　　“低阶天器……”

　　众人不由深吸了一口冷气。

　　虽然高阶地器和低阶天器相差了一层，但二者的威力却是相差了数十倍以上，持有低阶天器者，与同阶对敌之际，占据着极大的优势，只是天器极为稀少，所需的炼制材料无一不是天地宝物类型的，而且数量极多，对于灵圣境界的绝顶高手来说，想都不用想。

　　“此物至少三百万元晶。”

　　“因为是胚体，加上灵性未能大成，此木最多有三百年的生长年龄而已，若是达到千年的话，据说能够化出可怕的蛟龙大威。”

　　三百万元晶。

　　石长老已经乐得合不拢嘴了。

　　特别是当林昊砸下第二个玉器的时候，众人禁不住一愣，不知是其余人，就连他自己本人，也是眉头拧成一团，怎么可能呢，明明感知到里面之物是天地宝物的。

　　“哈哈……笑死我了，还以为是什么东西呢，原来是个破石头，我劝你还是乖乖认输吧，免得再丢人现眼了。”石长老昂头狂笑。

　　“真是不好意思啊，我们侥幸赢了。”莫轩也朝前走了两步，满脸的微笑，眼神中透出得意之色。

　　两个玉器加起来都四百万了，再加上最后一个，哪怕是最差的也该有一百万左右了，三个玉器开出五百万，在历年幕夜坊市上，绝无仅有，纵使林昊最后一个玉器能够开出天地宝物，价值也不会超过四百万的。

　　“道友，承让了。”令狐冥无奈的拱了拱手。

　　高手对赌，差一分都会输，更何况是差了这么多，第二个玉器几乎是废了，而最后一个玉器，他也看过，无法确定此物，但以他的赌术来断定，这玉器的价值不会超过百万元晶。

　　胜负显然已见分晓了。

　　“最后一个玉器还未破开，你们就断定自己赢了？”林昊抬起头，眼眸微微一闪，一扫之前的颓废模样。

　　“哼！真是不见棺材不掉泪，令狐兄，劳烦你破开玉器，让此人彻底死心算了。”莫轩冷笑道。

　　“一点眼力都没有，还来暗赌，也不怕丢了自己的脸。”石长老冷嘲热讽，满脸的得意之色。

　　令狐冥迟疑了片刻，看了林昊一眼道：“道友，你确定要开启最后一个？”

　　他话里的意思，其实是在打算给林昊保留最后一分颜面和声望，毕竟对赌只要不完全确定输赢，就不会对声望有太大的影响，虽然今日林昊输了，但最后一个玉器只要不打开，声望还是会因此而大涨的。

　　“开启吧，不看看最后的结果，我不会安心的。”林昊笑了笑道。

　　“好！”

　　令狐冥点了点头。

　　所有人当即屏住了呼吸，不少人紧紧盯着他手上的那一块人形的玉器，总所周知，一般对赌的高手，都会将最好的东西留到最后，以此来定胜负和全局，先是菩神叶，然后是龙仙木，不知这一次又会出什么东西。

　　而且！

　　此人形玉器，当时二人都出手抢夺了，价值绝对在龙仙木之上。

　　嗙……

　　清脆的声响，牵动了在场所有人的心。

　　吼……

　　惊天巨吼从地上爆发而出，宛若从大地深处爬出的可怕凶兽，强绝无比的气势，震得靠得较近的脸色煞白，体内气血翻涌，有的当场七孔被震出了鲜红的血液。

　　令狐冥脸色一变，下意识聚起了威能，护住了周身，其余人也一样，不过还是被震退到了百丈开外。

　　距离较远者还好，不过却还是被震得连连倒退，无人能够站在原地，哪怕是林昊，都在感知到危险的时候，退到人群中，幸亏退得快，几乎九成的可怕威势都被前方的人挡住了，而他只承受了一点，纵使如此，还是震得他浑身剧痛，骨头几乎要断了一样。

　　气势旋绕，犹如巨大的龙卷冲天而起，撞得防护大阵轰隆作响，在场所有人都满脸的震惊之色，浓厚的荒古气息扑面而来，他们感觉就像是面对着从远古爬出的可怕荒兽。

　　在场如此多的灵圣境界绝顶高手，竟都无一幸免的被震开，可见这一次破开之物的贵重。

　　可惜气势太强，无人能够辨识里面之物，但都可以猜得出来，这破开之物绝对是绝顶奇珍。

　　不知暗赌区的人被惊动了，就连出售区还有幕夜坊市的高手都听到声势而赶了过来，见到旋绕的恐怖气势，前来之人无不为之色变，如此磅礴的威势，实在太惊人了。

　　虽然有不少高手动心了，但他们也没敢出手抢夺，幕夜坊市是有规矩的，而且后台极为强硬，据说与东荒的万古三大世家之一有着密切的关系，若是在此闹事，就等于招惹了万古三大世家之一。

　　吼声回响不断，宛若一头禁锢多年的荒兽重活。

　　“难道这里面的是沉睡的荒兽？”

　　“这……这不可能吧。”

　　“怎么不可能，听说万古世家之一的丹鼎世家曾在万兽天墓中挖出一只沉睡的荒兽，那只荒兽还被丹鼎世家救醒了，并将之驯服，据说此荒兽如今已经成为了丹鼎世家的传承之一了。”

　　“驯服荒兽？这怎么可能……文献记载的荒兽极为可怕，堪比圣主一流，那岂不是说丹鼎世家拥有一位圣主？”

　　“丹鼎世家有没有圣主，我不知道，但传闻称那只荒兽只是幼仔而已，实力好像才到天道境界，如果完全成长起来，或许有可能达到圣主程度，不过，荒兽要达到圣主层次，没这么容易，在远古时代还好，但现在很难，至少需要数千年，甚至万年的修炼，才有可能达到。”


第0238章 突生异变

　　旋绕的恒古荒兽气势很快攀升到极致，暴转的龙卷隐隐浮现出荒兽的模样，强绝的威压弥漫而出。

　　众人禁不住朝后退了一段距离。

　　片刻后！

　　气势骤降。

　　龙卷化去，一团银色血液呈现而出，它的外形酷似一头雄蛮的荒兽，四足踏在虚空，震得周边剧烈晃动，雄浑而恒古的气息，环绕在它的周身，银色的双目令人一见之下，禁不住心生敬畏。

　　“荒兽之血。”

　　“这只荒兽外形，酷似文献中记载的银血兽，据说此兽成长之后，实力堪比神道境界以上，甚至还有可能化为圣主这一层次，可惜远古时代的荒兽早已灭绝了，现今存在世间的荒兽，屈指可数。”

　　“这是银血兽的精血。”

　　“据说荒兽的力量来自于它们的血脉，无论是用来炼丹，还是将之炼化服用，都会给自身带来不小的妙用。”

　　“话虽如此说，但你敢炼化么？荒兽血脉力量无比霸道，贸然吸纳，不但无法炼化，说不定还会被撑爆，至于炼丹，恐怕没这么容易啊，除非能够获得需求荒兽之血的丹方，而这种丹方，所需的其余材料，无一不是天地至宝类型，极难筹齐。”

　　“按你这么说，此荒兽之血就不值钱了？”

　　“对于有用之人来说，肯定是无价之宝，但对我等来说，它还真没多大用处，按品质来算的话，它只能算天地宝物而已，可它又胜在量上，如此大的一团精血，在下估算为五百万元晶左右。”

　　“这位道友与我所算的也差不多。”

　　“五百万偏高了一些，不过也相差不了多少。”

　　在场的高手们纷纷估算起了价值，荒兽之血确实稀少无比，但纵使再稀少，也要能用得上，虽然可以炼化，可要冒不小的风险，而且荒兽之血内是否蕴含致命剧毒，暂时还无人清楚。

　　“五百万就五百万，加上原本的四百万，一共九百万，哈哈，结果出来了，大家不用看了，我们赢了，还不快把你手上的极光精交出来。”石长老可谓是春风得意。

　　不但报了一仇，还收入了两千多万元晶，纵使分出来，他至少也有两百多万以上，一想到这里，他就压抑不住内心的激动。

　　“道友，真不好意思了，若是还想继续赌的话，我们愿意奉陪到底。”莫轩面带微笑的走上前，伸手就要抓向极光精，此物他已有了打算，先收起来，找时间将它融入自己的法器中，看能不能衍化出神通来。

　　忽然！

　　林昊躲开了抓来的手。

　　“你这是什么意思？”

　　莫轩脸色一寒，眼睛眯成一条线，“你打算赖账不成？若是你想这么做，我劝你最好打消了这个打算，不然后果自负。”

　　“对赌结束了么？”林昊淡淡一笑，问道。

　　莫轩一愣。

　　在场的不少高手，也是一怔。

　　“我手上还有最后一个玉器，还未打开，你凭什么认定我就输了？”林昊举起了手中的玉器。

　　这块玉器只有巴掌大小，看起来平凡无奇，比起之前的人形玉器，从外形来看，差了不知多少倍，而且这块玉器上布满了裂痕，不少人猜测可能是一块死器，这样的死器，开出来的都是垃圾，有点眼力的高手都不会去选它。

　　“哈哈……”

　　莫轩昂头笑道：“我还以为是什么呢，原来是块死器，好，既然你不甘心，我就看看你能破出什么来。”

　　“如果他能破出超过百万元晶之物，我就将这玉器的碎片全吃了。”石长老也插嘴说道。

　　“没错，要能超过百万元晶，老夫一同将这地上的玉器碎片全吞了。”那名老者也来掺一脚。

　　三人满脸的自信，虽然他们不常暗赌，但也接触过，清楚死器的模样和特质，历年来，从未听说过有死器能够开出好东西的，就算有，也绝对超不过十万元晶的价值。

　　死器在暗赌这一块，被称之为无赌之器，意思就是，没有任何赌头，因为里面的东西早已被认定是毫无价值之物了。

　　“这可是你们说的，我可没逼你们。”林昊望向石长老。

　　“我们说的又如何，只要你能开出，我们绝不食言，就怕你没这个机会。”

　　“没错，开吧。”

　　石长老二人高昂着头，满脸红光。

　　令狐冥始终站在原地，一言不发的盯着那一块玉器，眼神透出深深的迷惑和不解，以他的赌术，自然不难看出这里面的玉器中，价值最高的是人形玉器内的荒兽精血。

　　唯一无法确定的还有几样，可是林昊很出乎他意料，没去选那几样，而是拿了一块死器。

　　取死器，莫非想搏那最后一线？

　　在暗赌的高手之中，有一个一线生机的说法，针对的就是死器，虽然死器几乎都只能暗出杂物，但曾有那么一次，暗出过一件惊天神物，正是因为此物，当时落于下风者，当场翻盘了，被人冠以一线生机的说法，不过此事只是传闻而已，从未被证实过。

　　林昊看了手中的玉器一眼，闭上眼深深的吸了一口气，随后才缓缓睁开，目光一定，手中的玉器从高空掉落而下。

　　嗙！

　　一阵清脆的碎裂声。

　　紧接着叮的悦耳无比的声音传来，宛若从遥远时代传来的仙音，原本昏暗的第三层，布满了浓厚的七彩仙云，弥漫而出的氤氲迅速凝聚在一起，迷蒙中，无数座仙宫浮现。

　　身着霓裳彩衣的仙子，灵动的舞动起来，完美到极致的身段，摇曳动人，美妙无比的仙音妙律，渗入在场所有人的心神中，令原本浮躁的心，彻底沉寂了下来。

　　源自魂魄的原始力量，在场上缭绕，没有巨大的轰动，也没有任何的声响，所有人就像是着了迷一样，神情上皆带着和煦的微笑。

　　林昊最先反应过来，迅速封住心神，快速上前一捞，入手的是一块拇指大小的晶体，此物泛着七彩色泽，一看之下竟有种魂魄被吸入里面的感觉，当即他赶紧移开了目光。

　　“这是什么？”

　　“不好，我的心神有种被它吸走的感觉……”

　　“我也是……”

　　“这是什么东西，竟能慑人心魄。”

　　“我想起来了，这是封魂神石，天啊，这死器内竟有这等神物，该死的，我之前还犹豫着要不要买下试一试呢，早知道就下手了……”

　　一句话惊起千层浪，一些有眼界的绝顶高手，当即火热无比的盯着林昊手上的封魂神石。

　　“封魂神石，这等神物竟在一块死器中破出……走眼了，看来我们都走眼了啊。”

　　“这次真要翻盘了，这封魂神石，至少价值千万元晶啊。”

　　那些不知此物价值的绝顶高手，听到这句话，都不由瞪大了双眼。

　　原本脸上挂着淡淡微笑，嘴角扯起的莫轩，神情当即僵了下来，石长老二人也当场彻底傻眼了。

　　当即，三人的脸色一阵蜡白，这一千万元晶中有大半是他们借来的，若是输了，不但信誉受损，而且短时间内他们根本就换不起，而且还有一件莫轩以命拼来的高阶地器，此物可是他的命根子，在获得这件高阶地器后，他还耗心耗力，加入寻来的各种天地灵物淬炼。

　　“你们胡说什么，这么一块破石头怎么可能价值千万。”石长老涨红了脸，不甘的吼道。

　　“这位道友，你不识货也就罢了，凭什么说我们胡说？”

　　“没错，这封魂神石的价值是早已定了的，八年前万宝阁举行大型拍卖，邀请了诸多天道境界的高人与圣地高手，在下有幸前去观摩，正巧当时拍出一块封魂神石。”

　　“拍卖价格与寻常价格相差了七八倍，若是有人正好需求，以十倍以上的价格拍卖是正常的，莫非这位道友以拍卖价来定封魂神石的价格不成？”

　　莫轩沉声说道：“在下莫轩，千沙门长老，阁下还望思量一二，莫被他人蛊惑了。”这句话里带着明显的威胁之意，若是帮了林昊，就等于得罪了千沙门，届时他不会轻易罢休。

　　“千沙门就了不起？”

　　“你是莫轩又如何？不是又如何，在下是以事论事罢了。没错，拍卖价与寻常价格确实不同，但当时的拍卖会，那一块封魂神石的价格拍出了三兆，若是按道友你最高十倍来算，这封魂神石至少值三千万元晶，说它值千万还算少得呢。”

　　“没错！此物被誉为神物，是因为它有着特殊功效，听说此物能够封魂固魄，在场都是同道，应该清楚修炼一途凶险莫测，随时都可能会身殒，而若在临死之前用上此物，便可封固魂魄，以免魂魄溃散，届时就再寻机会重活，这相当于多了一条命。”

　　“多一条命……”

　　哪怕是莫轩等人，也禁不住勃然色变，现在他们总算明白了此物的真正价值所在，顿时，他们目光投向了林昊，眼神透着浓浓的炙热。

　　“三位，看来我侥幸赢了，真不好意思，让你们破费了。”林昊笑着拱了拱手。

　　听到这句话，原本脸色惨白的莫轩三人，顿时脸都绿了，想到价值千万元晶之物就这么没了，他们气得浑身发抖，甚至差点吐血，原本必赢的一局，竟在最后关头被人翻盘了，这种从最高处掉到最低处的感觉，令他们感到憋闷无比。

　　“哈哈……”

　　令狐冥忽然昂头爽朗的大笑起来，“看来在下输得不冤啊，道友，你才是真正的赌王。”

　　在场不少人面露疑惑。

　　虽然输了一场，但也未必算输，只能算是林昊运气而已，为何令狐冥会心甘情愿认输？

　　“道友厉害啊，方才与我争夺人形玉器，是特意这么做的，为的是掩饰自己的真正目的，如果在下猜得不错的话，其实道友早就看中那一块死器了对吧？暗赌，不止赌术和器，还有赌智，在下输得心服口服。”令狐冥双手虚抱，深深的鞠了个躬。

　　随后，林昊从令狐冥，还有幕夜坊市高手那里获得了全部暗赌所获之物，至于莫轩三人，早已灰溜溜的离开了，然后他取出了八十万，购买下了八十个玉器，不过没当场破开，而是收入了天罡戒中。

　　“五岳道友，我们走吧。”

　　“好！”

　　二人刚准备离开幕夜坊市，突然整个幕夜坊市剧烈晃动了起来，禁阵猛然爆开。

　　“所有人听着，我是来劫掠的，将你们所有值钱之物都交出来，否则别怪我不客气了。”浑厚的声音充满了霸道之意。


第0239章 恐怖的灵识之威

　　劫掠？

　　在场高手无不面露震惊，幕夜坊市可是有万古世家支撑，竟然还有人敢跑来劫掠。

　　“大胆，敢在幕夜坊市闹事，欺我幕夜坊市无人了？”伴随着一声怒喝，一名坐镇在幕夜坊市的灵圣中境高手临空飞掠而起，张口一吐，一座黑黝黝的石台射出。

　　这是一件高阶地器，上方密布着五百余条道纹，再加上灵圣中境高手的威能催发，石台爆发出了漫天虹光，交织出了土属道纹的强大威能，瞬间禁锢了周边千丈的范围。

　　无以伦比的威压，摄向虚空一处。

　　突然！

　　一只布满红色晶体的巨手探出，硬生生的将石台拍了回去。那名灵圣中境的绝顶高手勃然色变，当即卸去了全部威能，纵使如此，还是被震得倒飞而出，好不容易稳住身子后，脸色惨白，嘴角溢出了一丝血液。

　　灵圣中境的绝顶高手竟被一招击败，在场的高手们，皆面露惊愕之色，五百道纹可是灵圣中境所能达到了极限了，这等层次的绝顶高手，配合高阶地器之威，竟还敌不过对方一招。

　　来者是谁？

　　“谁？有种出来。”灵圣中境的绝顶高手对着虚空怒喝，以他的灵识，竟无法探知对方在何处。

　　“出来就出来。”

　　虚空裂开了，一名年轻男子立于高空中，此人模样清秀，穿着普通，但眉宇间却充斥着浓浓的傲意，这种傲意并不是他特意发出的，而是一种天生的傲意，丝毫不做作。

　　灵圣中境？

　　在场的高手更是吃惊了，原本还以为能破开幕夜坊市禁阵的是一名天道境界的高人，却没想到会是一名灵圣中境的绝顶高手。

　　“你到底是何人？为何毁我们幕夜坊市的禁阵？”灵圣中境的绝顶高手忌惮的看着对方，因为此人太年轻了，看起来不过二十五六而已，竟已达到了与他同等的境界。

　　当然，也有可能对方修炼了某种驻颜的功法，但这个可能性很低，因为眼前的男子目光清澈通亮，没有活了近百年的老怪物的那般人精似的眼神，如此年轻就有这般可怕的实力，此人的身份绝不简单。

　　“我？无名小卒而已，名字可以告诉你，我叫熬洛，记住了，这个名字可能会让你们铭刻一辈子，刚刚那个破禁阵啊，布置得真差，没办法，一不小心毁掉了。”名为熬洛的男子咧嘴一笑，露出一口白牙。

　　“你……”

　　灵圣中境的绝顶高手浑身颤抖不已。

　　嗖嗖……

　　两名幕夜坊市的绝顶高手快速掠来，出现在先前那名绝顶高手身侧。

　　“出什么事了？”

　　“此人要劫掠我们幕夜坊市。”

　　“什么？”

　　“劫掠我们幕夜坊市？真是胆子肥了。”

　　“狂妄，毁我们幕夜坊市的禁阵，还敢伤我们的人，还不快滚下来，束手就擒。”

　　两名幕夜坊市的绝顶高手的脸色当即沉了下来，怒视着高空中的熬洛。

　　“让我滚下来？你们不够资格，滚上来，三人一起上，对了，如果其余人也有兴趣的话，可以一起对我出手。”熬洛双手交叉于胸前，居高临下的俯视着在场的所有高手。

　　“你找死！”

　　“两位道友，我来帮你一起擒下此人。”

　　“我也来！”

　　在场不少高手被熬洛的傲然模样惹怒了，再加上此人先前说要劫掠在场之人，更是激怒了一些高手。

　　当即！

　　八名绝顶高手，连同三名幕夜坊市的绝顶高手，一共十一人，从四面八方冲掠而上，准备围堵熬洛。

　　“哼！”熬洛轻哼。

　　哗！

　　虚空中探出了那只布满红水晶的古怪巨手，这只手看起来只有一丈粗而已，就这么探下来，威力给人感觉不是很大。

　　站于人群中的林昊眼中却透出一丝讶异，因为他感知到，这只巨手并不是没有威能，而是将威能全部浓缩在了里面，丝毫不漏，一旦被它拍中，绝对会爆发出惊天动地的恐怖威能。

　　这是一种绝顶大术，里面蕴含着特殊的强大道韵，以至于无法查探到它的威能。

　　“大家小心，此人的秘术极为古怪，威力极大。”方才吃亏的高手赶紧提醒周边的人。

　　“威力极大？先让本座试一试。”另一名灵圣中境绝顶高手双手一拍，浓浓的黑气缠绕在他的身周，化作了一面巨大的黑镜，这是一种强大的秘术，名为异镜术，能够反弹袭来的秘术。

　　嘭！

　　黑镜被水晶巨手拍成碎片，那名灵圣中境的绝顶高手，连反应都没有，就被拍得身体几近破裂。

　　在场的高手们，顿时勃然色变。

　　这个名为熬洛之人，实在太可怕了，竟拥有着这等恐怖的大术，一击就重创同境界高手，难怪敢来幕夜坊市劫掠，不过在场的绝顶高手众多，也未必会惧怕此人。

　　嗖嗖……

　　见识到熬洛实力的可怕后，其余掠上的绝顶高手们，纷纷施展出了最强的攻势。

　　特别是两名为首的灵圣中境绝顶高手，一位双掌如赤炎，另一位则是布满紫色火焰，两股不同的火焰秘术，在二人催动之下，将整个虚空都快烧化了，两条不同的火龙凝结，两件高阶地器如龙珠般，位于首端，夹带着恐怖的威能，轰向了熬洛。

　　“你们太弱了，本来还以为此地有可对决之辈，真让我失望，罢了，你们滚下去吧。”

　　熬洛目光一闪。

　　原本黝黑的双眼，浮现出了玄奥无比的道纹，丝丝强绝的韵律交错在一起，整个第三层彻底变了，虚空彻底扭曲，无形的恐怖波澜，冲击而出，推枯拉朽般的可怕威能，将十名绝顶高手掀飞了出去。

　　滔滔不绝的余威，席卷了第三层的各个角落，这是无比可怕的冲击，在场的所有绝顶高手，无不感到识海剧震，离得近的脸色蜡白，冷汗直冒，因为方才他们的识海几乎被震跨掉。

　　恐怖的余威，刚触及林昊的识海，当即就被挡了下来，他的神色当即一变，灵识之法，没错，眼前这个名为熬洛的家伙所用的是特殊的灵识之法，而且还是一种强大的灵识之法。

　　当然，这灵识之法，比不上剑识的凝聚度，但它的可怕之处在于灵识威能叠加，并且是全方位冲击的，在对付单个对手之际，虽然用处有，但却无法像剑识这般拥有极强的凝聚度，不过在群战之际，剑识却是无法与之相提并论，二者算起来各有所长。

　　更让林昊吃惊的是，这熬洛在对灵识的运用上，比他还要高上不少，虽然对方的灵识也超乎常人，但顶多达到灵圣巅峰阶段而已，却能够将灵识用得如此巧妙。

　　难怪熬洛敢来幕夜坊市劫掠了，光凭这两样大术，已经很可怕了，如果还有其余能力的话，恐怕真会被他劫掠成功。

　　十名绝顶高手落败。

　　方才的恐怖灵识震击，令在场的高手们悚然色变，他们顿时意识到，眼前的熬洛是一名拥有恐怖实力的绝顶高手。

　　“废话我不想多说，所有人站成一排，依次将身上最贵重之物交出来，我放你们一条活路，不然……”熬洛淡漠的扫视着在场之人。

　　“真是笑话，纵使你有超乎同境的实力，就想将我们都留下来？”

　　“我承认你实力很强，我们不是你的对手，可你要想将我们留在此处，还是别白日做梦了。”

　　“我们走！”

　　在场的高手都不是傻瓜，见识到熬洛的厉害后，纷纷聚拢在一起，方才那股灵识的震击，依旧令他们感到心有余悸，出手？他们可不会这么傻，连三名灵圣中境都被轰成重伤，他们上去也枉然，分头离开的话，熬洛一人就算再强，也别想将他们都留下。

　　林昊跟在人群中，他没有动声色，以免引起注意，此刻的他正处于最尴尬的时候，因为体内还处于紊乱阶段，一旦打起来，他绝对会暴露出来，届时他身上所获之物，说不定会被居心叵测之辈趁乱前来抢夺。

　　一名速度较快的绝顶高手，已经掠到了第三层处，可就在踏出最后一步的时候，那名绝顶高手浑身一僵，双目灵性迅速溃散，身上的生息正在快速消退中，身躯朝后一倒，再也没有任何气息了。

　　“怎么回事？”

　　“他怎么死了？”

　　“方才并没有任何威能的气息，我看看，这……他的识海破了，灵识被彻底抹除了……”

　　“出口处好像有异样。”

　　“是灵识波动，怎么会这样？这些灵识竟交织出了道纹，是灵识之法，那人识得灵识之法。”

　　嘶……

　　在场之人纷纷倒吸了一口冷气，脸色霎时无比难看。

　　身为绝顶高手，纵使他们没见过灵识之法，也有所耳闻。

　　灵识之法，无踪迹可寻，除非灵识强过对方，否则无法查探到对方施展灵识之法，这是以灵识催动的可怕秘术，能够杀人于无形。

　　虽然绝顶高手都有灵识，但只能用以查探而已，基本上都不会运用它来造成伤害，可是他们却是知道，懂得灵识之法的绝顶高手的可怕，无形的灵识震击，根本防不胜防。

　　就像方才那位绝顶高手，一脚踏出，还未反应过来，就被破掉了识海和灵识，杀人于无形，这才是灵识的可怕之处，而往往这等绝顶高手，是不能以同境界的尺度来衡量的。

　　因为，在大荒历史上，曾有灵圣巅峰的绝顶高手，以强大的灵识秘术，轰杀过天道境界的高人的记录。

　　林昊站于后方，盯着门口处，可惜他的灵识无法使用，不然可以直接强行突围了，此刻他只能用感知去查探，隐隐之间，他感觉到那门上密布的灵识之法，有种极为熟悉的感觉。

　　天罡宗的传承！

　　没错，这灵识之法的运用方式，与他体内的天罡神诀有些相似，可是却又不一样，好像少了一点什么，如果多出那一点，这灵识之法绝对会更加的可怕，少了什么呢？

　　林昊盯着入口处，心中暗暗揣测，忽然他的心念一动，体内的天罡神诀徐徐运转起来。


第0240章 财帛动人心

　　这套源于天罡宗的镇宗绝学，在运转之后，竟与入口处交织的灵识道纹产生了莫名的共鸣。

　　“天罡神诀居然与这灵识之法产生了联系……”

　　林昊面露愕然，虽然他早已感觉到这灵识之法与天罡神诀有些相似，但却是无法确定，如今二者产生联系后，他心中的想法完全被证实了。

　　这是天罡神诀内的灵识之法，甚至可能是三层，或是三层之后的，只不过被人给修改过了。

　　而施展出灵识之法的熬洛，要么是天罡宗的传人，要么就是偶然获得了天罡神诀第三层或是更高层的，要知道，天罡神诀一共有九层，除去第一层总纲和第二层最关键外，后面的都是强大的灵识运用之法。

　　纵使没有天罡神诀前两层，只是获得第三层的话，也可以修炼，当然，没有总纲，灵识之法是无法发挥出最强的威力，但纵使如此，也是非常强大的了。

　　天罡宗早已灭宗。

　　传人是否还存在，林昊无法肯定，不过这个可能性还是有，因为据天罡宗的最后一代宗主锐剑所说，他还有八名同门，在天罡宗灭宗之际，各自携带一卷天罡神诀离开了宗门。

　　这些同门或许有的半路死了，也有的可能逃离了，甚至重新开宗立派也说不定。

　　无论是哪一种，对林昊来说，凑齐天罡神诀有望了，特别在见识到熬洛施展出灵识之法后，他才意识到这灵识之法的可怕，以区区一人灵圣中境的实力，竟能震慑全场近百绝顶高手。

　　当然！

　　这些绝顶高手大部分都是散修，少部分虽然也有门派，但都是那些小门派，传承的秘术与那些大宗派比起来，相差了不知多少倍，如果是大宗派的绝顶高手的话，凭着强大秘术，还是有一战之力的。

　　林昊没有阻绝天罡神诀与入口处的灵识之法间的联系，而是任由它随波逐流的去联系。

　　此刻他必须得离开这里，因为在场的绝顶高手都不是轻易任人鱼肉的家伙，出入口被封死的情况下，他们肯定会舍命一拼。

　　如果是大宗派的绝顶高手的话，面对强绝的对手，他们不会选择这么做，大不了损失一些，很快就能补回来了。但对散修和小门派的绝顶高手来说，身上所带的都是他们最值钱之物，无论哪一样都是他们用命拼来的，绝不会轻易舍弃。

　　战！

　　是无法避免的。

　　此趟幕夜坊市之行，林昊收获不小，不想再掺和此事，以免招惹更多麻烦，而且禁阵破除了，样貌无法遮掩之下，谁知道有没有高手认出自己来，所以还是尽快离开此处为佳。

　　“诸位道友！我等现在进退不得，要想活着离开此处，唯一的办法，就是与此人一战，只要大家齐心联手，还是有把握战胜对方的。不然，我等将会被人鱼肉。”

　　“没错，说句实话，大家此趟前来幕夜坊市，都带着不少贵重之物，若是全部交出，我等这段时间的收获将彻底白费，老夫寿元无多，只剩最后十余年，若是这些贵重之物被劫走，他日再无机会进阶，这样吧，在下愿意打头阵，以我等实力联手，莫还怕了他不成。”

　　“好！这位道友愿意打头阵，我也不会退却，愿意以全力出手。”

　　当即！

　　一大半的高手返身退回，所有人都聚起了最强的威能，决定联手与熬洛大战一场。

　　当然！

　　还有一小部分的高手犹豫不决，其中有不少愿意选择妥协的，毕竟，方才十一名绝顶高手联手，其中还有三名灵圣中境的，连熬洛的身子都未碰到，就被对方轰飞了。

　　就算所有人全上，也未必有机会，所以这些人没有前往，而是站于原地等待着。

　　林昊注意到。

　　有几道目光有意无意的瞥向自己，这些人眼神怪异，显然怀有其余居心，毕竟当时禁阵破开的时候，有不少人的目光已经注意到了他，价值三千万元晶以上的宝物。

　　要说不动心是不可能的，而且里面还有几样罕见的宝物，特别是封魂神石此物，对于修炼者来说，拥有一块就相当于多拥有一条命，当然使用也是有失败概率的，实力越强，失败的概率就越高。

　　不然的话！

　　那些绝顶高手早在封魂神石出现的时候，就已经出手抢夺了，何必还等到现在。

　　当然！

　　此物也是极为贵重的，哪怕只有一丝的成功几率，也值得修炼者们去争取。林昊可以肯定，若不是熬洛半路杀出的话，他一旦离开幕夜坊市，就会被不少人盯上。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　这个道理适用于任何一个世界，特别是这个强者为尊的大荒世界，没有能耐携带重宝的下场，就只有死路一条，这一点林昊已经亲身有体会了，不过他也不担心。

　　连玲珑玉棺这等绝世古器，他都敢带在身上，封魂神石根本算不上什么，如果真有人要对他出手的话，一旦体内紊乱消失，他绝对会让对方后悔。

　　“五岳道友，等下劳烦你帮我护法。”林昊传音道。

　　“嗯？”

　　五岳上人迷惑的望来，此刻他的眼神透着一丝无奈，虽然他实力也是灵圣中境，但无论是掌握的秘术还是所持有的法器，最多与幕夜坊市的同境界高手相当而已。

　　“我可能有办法破开这封固入口的灵识之法，不过需要一些时间来试一试……”林昊传音道。

　　“林道友，你说的可是真的？”五岳上人顿时面露喜色。

　　“嗯，不过能不能打开，我不敢肯定。”林昊点了点头。

　　“好，在下替你护法。”

　　五岳上人点了点头，他自然也想离开这里，只要出了幕夜坊市，外面天大地大，想怎么走就怎么走，无人能阻拦。

　　没有再多说什么，林昊将大部分心神投入到封固入口的灵识之法中，识海内的灵核微微颤动起来，只是因为身体的紊乱，令他不敢触动灵识，不然以自身强大的灵识，完全可以将这灵识之法给强行抹除。

　　不过，他也不是完全没有收获，在心神触动灵识之法的时候，体内的天罡神诀竟加快了运转速度，从腹部蔓延至周身。

　　原本朦胧的灵识之法，呈现出了一丝清晰，随着天罡神诀与灵识之法的联系越来越强，他的心中升起了莫名的感触。

　　冥冥之间！

　　林昊感觉到体内的天罡神诀，竟汇集在一起，化出了灵识之法的雏形，如此发现令他心中勃然一动，随着不断深入，渐渐的产生了一种奇妙的体悟，这种体悟很玄妙，就像是抽丝剥茧似的，将灵识之法一一剖析了出来，里面蕴含的玄妙与不同，完全展现在眼前。

　　“原来，这灵识之法是这般施展出来的……”林昊惊诧之余，又满脸欣喜，随着不断接触，他才意识到这灵识之法的巧妙之处，使用的灵识量不大，但却能发挥出可怕的功效。

　　而且，这里面蕴含着一种无上的玄妙。

　　林昊才意识到，自己以前对灵识的使用是多么的粗浅，与这灵识之法比起来，二者根本就不是一个层次的，剑识虽强，但却只是最基础的灵识之法而已。

　　打个比方，剑识是一柄剑，能够瞬息刺杀对手，可是一旦发挥出来后，它的力量就彻底消失了，而眼前的灵识之法，却是一张交织在一起的剑网，繁复而隐秘，令人防不胜防，一旦踏入，就会被可怕的剑网给撕毁。

　　随着不断的剖析，林昊对灵识的感悟逐渐加深，如果说他以前只是领悟了一点皮毛的话，那么现在他已经深入到肉里了，而且，在天罡神诀的模拟下，这灵识之法在他的眼前，已经没有任何秘密可言了。

　　当然！

　　林昊是无法施展出这种灵识之法的，因为需要口诀才能催动。不过，这对他来说，并不是问题，因为他本身就学有剑识，这是天罡神诀的基础灵识之法，经过他这些年来不断运用，早已熟练的运用了。

　　轰……

　　剧烈的厮杀传来。

　　熬洛临空而立，浑身布满了红水晶，宛如一套神甲般，散发出来的异芒闪烁不已，而他的眉心上竖起了一只水晶眼，但凡与之对视者，无不感到脊骨泛寒，心中颤栗。

　　地上躺着不少绝顶高手，还有碎掉的法器，以及一些与主人心神失去联系的完整法器。

　　虚空中弥漫着可怕的灵识波动，宛如层层叠叠的狂潮般，随时都可能迸发出来。

　　剩余的绝顶高手们，一个个脸色铁青，有不少额头冒着冷汗。

　　眼前这个男子实在太可怕了，方才的交手，当场令他们近一半的绝顶高手倒下了，最可怕的是对方施展出来的灵识之法，无形无质，没有任何征兆，防不胜防，就算防御也没用，可怕的灵识力量当场就将他们识海给震得几近破碎，失去了灵识后，他们连控制法器都困难。

　　懂得灵识之法的绝顶高手，实力果然不能用常理来度量，特别是在群战的时候，发挥出的效果极强，林昊暗下决心，必须得想办法找到天罡灵识第三层以上的功法。

　　“五岳道友，在下所修功法颇为特殊，暂时无法施展灵识，等一下我指点几处，你依次用自己最强的灵识破开。”林昊一边维持天罡神诀的运转，一边说道。

　　“嗯！”

　　五岳上人点了点头。

　　当即！

　　林昊迅速指三处，随后一股强大的灵识从旁凝聚而出，打在封固入口的灵识之法上。

　　“这五岳上人的灵识还真强，竟达到了灵圣巅峰了，看来他也应该有过特殊的际遇，不过，他的灵识运用手段，太过粗浅了，比起同境界高手稍强一分罢了，和熬洛根本无法相比。”林昊暗道。

　　咻咻……

　　一道接一道的灵识打出，接连数十道灵识后，封固的入口泛起了一阵灵识异动，令站于不远处的绝顶高手们一愣。

　　“快走！”林昊传音，当即冲出了入口。

　　五岳上人也不慢，随后跟了上来。

　　其余绝顶高手们，纷纷反应了过来，全部朝外涌了出去。

　　一出第三层，绝顶高手们中的四人，突然转过身，他们眼中透出一丝贪婪，猛然对林昊出手了。

　　三千万元晶，对这些人来说，可是极大的诱惑，方才在第三层内，是因为熬洛的强大，所以纵使出手夺下林昊身上的所有宝物，最后还是要交出去，如今没了熬洛的牵制，他们自然不会放弃这个机会。

　　而且！

　　这四人出手的机会把握的极好，正好处于众人刚踏出第三层，紧绷的心刚好松弛下来的那一刹那。

　　“林道友，小心……”五岳上人脸色骤然一变。


第0241章 千重天大术

　　四名绝顶高手，本就抱着一击必杀的机会，所以他们几乎没有留任何余力人全力联手之下，哪怕是灵圣中境的绝顶高手，在没有丝毫防备的情况下，也要饮恨当场。

　　五岳上人虽然反应了过来，但要出手已经迟了。

　　轰……

　　四股强绝的力量，狠狠的砸在林昊的身上，四名绝顶高手沉着的脸上当即浮现出了浓浓的喜意，他们每人的一击都能震碎山岳，更别说四道冲击了，加上偷袭和机会的把握，这几乎等于是绝杀。

　　冲击而起的强大威能，撕毁了周边的一切，正当这四名绝顶高手准备出手夺走储物袋的时候，他们忽然感受到那爆发的威能之下，冒出了另一股雄浑无比的可怕力量。

　　当即！

　　这四人满脸的笑容凝固了，因为在他们眼前，站着一个完好无损的人，他们的瞳孔渐渐扩大，眼神充满了惊异和难以置信。

　　“这……”

　　“他还是人么？他的体魄怎么会强硬到如此可怕的程度，我们四人联手都无法震碎他……”

　　“你到底是谁？”

　　这四名绝顶高手涩然的看着站于他们面前的林昊。

　　一旁的五岳上人更是感到无比震惊，他原本还以为林昊会被当场轰杀，却没想到对方完好无损，以体魄抵挡住了四名同境界高手的轰杀，这还是人吗？简直就是一头人形荒兽。

　　林昊嘴唇微微一动，一丝血液从牙缝中流了出来，目光森冷无比，他还是受了点伤，不过没有大碍，原本是打算让老不死出手的，没想到在危机关头，体内的紊乱竟然停止了，所以他放弃了让老不死出手的打算。

　　杀！

　　根本就没多余的废话，这四人本就抱着杀他夺宝的想法，对于想要致自己于死地者，无需多说什么。

　　嘭……

　　林昊双手猛然抓出，如神之臂膀，强绝霸道的威能彻底显露出来，将太古天魔躯的强横体魄发挥到了极致，哪怕是弹一下手指，都能释放出恐怖的力量。

　　方才全力出手后，四名绝顶高手虽反应过来，但却无法在片刻聚集起威能，只能勉强抵御。

　　可是！

　　他们仓促之间哪能挡得住，抓来的双手，如同捏碎岩石般，将他们的护体威能给爆碎了，嘭……骨头爆碎，两名绝顶高手的头颅被捏成了碎片，血肉飞溅而出。

　　另外两名绝顶高手脸色惨白如纸，哪还敢停留，当即朝着两个方向全力飞掠逃亡。

　　轰……

　　林昊临空一拳轰出，金黑拳芒化作两道，如同狂龙怒吼，虚空都被轰得支离破碎，两名绝顶高手还未逃远，就已经被拳芒击中，身体猛然爆开，血肉如雨般纷纷溅落。

　　死了……

　　四名绝顶高手，就这么被轻松解决了……

　　剩余的绝顶高手，以及五岳上人纷纷倒吸了一口冷气，脸色煞白无比，今天是走了什么运道？竟接连遇到两个同境界的怪物，一个懂得灵识之法，而且强横无比，而另一个则是体魄强大得可怕，如同人形荒兽一样。

　　轻松轰杀同境界……

　　这种人已不能用常理来度量了，任何小看之人，都会因此而浮出惨重的代价的。

　　林昊目光扫了一眼那些绝顶高手，令他们脸色更加难看了，一个个暗蓄力量，准备逃离。

　　“林道友……”五岳上人神色一缓，才走了上来。

　　“既然来了，何必还躲躲藏藏。”林昊昂头望着虚空，漆黑的眼眸透出淡淡的幽光。

　　啪，啪，啪！

　　拍巴掌的声音传来，黝黑的虚空浮现出了一个年轻男子的身影，见到此人，五岳上人和其余绝顶高手，脸色霎时一变，因为此人不是别人，正是熬洛，既然他出来了，那说明里面的绝顶高手们，恐怕都早已遭遇不测了。

　　剩余的绝顶高手却是不敢妄动，唯恐周边早已埋下了无形的灵识之法，若是一脚踏出，保不定会死于非命。

　　“没想到这鸟不拉屎的地方，竟还藏了你这么一个家伙，哈哈……我总算没有白来一趟。”熬洛大笑道，神色间充满了傲意。

　　“那你的打算是？”林昊沉声问道。

　　“杀了你，然后将你身上的所有宝物全部带走。”熬洛说道。

　　“我与你素来无冤无仇，你为何要杀我？”

　　“因为我不喜欢你，特别是你的眼神，很让我感到厌恶，所以你必须得死。”熬洛很坦然的说道。

　　“就因为我让你感到讨厌？”林昊眼睛眯成一条缝，如果没必要，他不想和熬洛交手，因为会引来更大的麻烦，此人如此狂傲，还敢来劫掠幕夜坊市，显然是有些背景的人物。

　　在无仇无怨之下，也没必要出手为敌。

　　可是！

　　对方显然没打算放过他，而要杀他的理由。

　　更令林昊恼怒，竟只是因为讨厌一个人，就要杀掉对方，从这个人的眼神和话中，足以看出他对生命的藐视，还有他自己身份带来的超然优越感，似乎任何人在此人的眼中，就该如草芥，就该如蝼蚁一样，任由他来践踏。

　　“我要杀你，是你的福分，别人想让我杀，我都懒得动手，行了，废话少说，有什么手段，都施展出来，让我看看你的能耐如何。”熬洛双手交错在背后，傲然的俯视着下方。

　　“林道友，要不再与他说一说，化干戈为玉帛……”五岳上人想要说些什么。

　　“五岳道友无需在多言，与这样的人说再多也没多大用处，唯一的办法就是揍到他后悔。”林昊摆了摆手。

　　“好狂妄的口气，我倒要看看你有何本事。”熬洛神色沉了下来，虚空震颤，硕大的漩涡凭空而生，漫天红色晶体凝化成为一只巨臂，从天而降，朝着林昊轰了下来。

　　密布的红色晶体，泛起了丝丝道纹，千丈范围内的游离力量瞬间被吸纳，巨臂上神光大盛，震得虚空起伏不定，这是一种强大的大术，拥有着极为玄奥的力量，而且这里面还蕴含了百条道纹。

　　林昊双腿一震，大地轰鸣，仿佛大地的咆哮和怒吼，浑身上下爆射出了密密麻麻的威能，之前领悟并凝聚的九条道纹融入了右臂内，虽然只有九条道纹，但却牵动了丝丝的神秘道纹力量。

　　轰！

　　巨臂被震碎，林昊脚下的大地猛然沉降了十丈左右，如同被巨大的陨石狠狠撞击过一样。

　　爆开的余威，令人远处的绝顶高手们悚然色变，赶紧释放出威能来抵御，在几乎耗尽了所有的威能后，他们才挡住了这些余威的冲击，当即所有人神色都变得难看无比。

　　太可怕了！

　　这两个家伙何止是怪物。

　　同为一个境界的绝顶高手，他们心中满是失落和悲哀，与这二人比起来，他们感觉自己修炼这么多年，都白费了，同属一个境界，实力竟会这么大。

　　这二人与年轻时候的神道境界高手相比，都差不了多少，甚至可能堪比年轻时候的圣主了，若是二人不殒落，恐怕他日将名震东荒，甚至有可能成为一代盖世人物。

　　熬洛收敛了神情上的傲意，惊异的看着下方的林昊，他施展的可是万罡殿的玄晶大术，此术威力极为恐怖，同境界之中鲜少有人能够抵御，而且为了教训此人，他还加入了上百道纹。

　　却没想到，就这么轻松被对方给破掉了，而且方才对方所用的是九条道纹而已。

　　从南荒至此，熬洛一路历练，遇到的同境界高手不知多少，就连高一境界的绝顶高手，他都较量过，除去各大圣地之外，哪怕是那些大宗派的绝顶高手也难以这么轻易的挡住他的一击。

　　“有点意思，不过你以为挡下我的第一击，就有机会打败我的话，那你就想错了，‘千重天大术’。”

　　熬洛双臂一展，整个虚空弥漫着令人窒息的威压，原本无法探破的虚空，竟出现了一丝裂痕，这是幕夜坊市的须弥之器，竟被对方给震裂了一个口子，而且原本的虚空之上，竟还有另一层天的存在，层层叠叠，有近百层之多。

　　千重天大术，乃是万罡殿的绝顶大术，据说修炼到极致，能够凝聚千重天之威，每一百重天就是一种意境，千重天相融，甚至能够将原本的天地吞噬，划出千重世界来。

　　而掌控这一片千重世界者，将可定世界内一切的生死，除非拥有破开千重世界的强绝力量，否则将会被彻底震杀。虽然熬洛只修出了一层天，但这一层天展现出来的大术之象，已经非常惊人了。

　　哪怕是退到远处的绝顶高手们，都能感受到这道大术的恐怖，哪怕是他们，都会被瞬间碾成碎片。

　　“好可怕的绝顶大术……”林昊感受到了危机，如果自身没有修炼九死仙术，身体经过脱胎的变化的话，纵使达到灵圣境界，太古天魔躯也难以挡住这一道可怕的大术。

　　更何况，眼前的熬洛是灵圣中境的绝顶高手，所蕴含的威能比起同境界都强数倍，而差了一个层次的灵圣境界绝顶高手，二者的实力更是相差了数十倍以上。

　　眼看百重天压落，林昊眼眸凝缩。

　　嗷……

　　体内爆发出如远古洪钟的巨响，这是天魔九殒的真正威力，九道本体极威达到了最巅峰的状态，密布的神秘道纹横生而出，自成一体的体内世界，在瞬间开了一条缝隙。

　　那是一方世界的力量，虽然只有一丝缝隙溢出，但却是蕴含了天地之威在里面。

　　“给我破！”

　　林昊化身为无尽的威能洪流，冲击而上，掀起的狂潮，震塌了整座幕夜坊市二层，须弥之器被破掉了，化出的百重天大术之象，轰隆剧颤，竟有种要被爆开的感觉。

　　“想破我的千重天大术，你做梦，你以为我只练成了百重天？你算错了，我已修炼成功了第二层”熬洛冷冷一笑，只见他虚空一拍，另一层的百重天盖压而下。

　　两百重天的威能是何等的恐怖，不止是第二层的幕夜坊市，连第一层和第三层，都被瞬间压碎了。

　　噗噗……

　　绝顶高手们，纷纷被震得吐血倒地，就连五岳上人都脸色惨白，身子摇摇欲坠，他惊恐的望着压下的两百重天，太可怕了，连位于如此远的他，都受到了如此强大的震击，位于中心的林昊，纵使体魄再强横，也会被轰杀。

　　这绝顶大术太恐怖了，哪怕是灵圣巅峰的高手摄入里面，就算不死也得重伤。


第0242章 天罡正宗

　　轰隆隆……

　　密布的两百重天，不断重叠，每叠加一次，威能就强数倍，接连叠加之下，力量更是恐怖到了极致。

　　天地凝合，万物沉陷。

　　这就是千重天大术的可怕之处。

　　熬洛嘴角掠起一抹弧度，当初他曾用两百重天的奥义震杀过一名灵圣巅峰的绝顶高手。

　　蓦然！

　　砰砰的巨响从两百重天中传来，一声比一声大，两百重天剧烈晃动起来，熬洛的脸色当即沉了下来，低喝道：“想破我两百重天，你还没这个能耐。”话音一落，他再度施展出千重天大术。

　　轰……

　　惊天巨响传来，两百重天化为了虚无，林昊虚空跨出，浑身环绕着金黑色电芒，古铜色的皮肤上透出刚劲和锐芒，犹如九天神祇下凡，浑身上下弥漫着厚重无比的威势。

　　熬洛神色阴晴不定，眼眸透出一丝愕然。

　　“哈哈……不错，非常不错，这样我杀你才有意思，若是连反抗的能耐都没有，就将你给杀了，那就太乏味了。”

　　熬洛昂头大笑，眼中透出森冷的寒意与杀念，“你的体魄确实很强，这点我承认，但光凭这点能耐，你还不够格当我的对手。”

　　“你凭什么认定我就不如你？”

　　林昊沉声道：“就凭你一直高高在上的优越感？不优越，难道你会死？还是说，你太目中无人了。”

　　“优越感？那又如何，像你这等低下之人，根本就不会明白这些，算了，跟你说太多也是浪费，能让我动用灵识之法，是你今生修来额最大福分，受死吧。”熬洛双瞳当即化为了银白色。

　　啵！

　　震人心魄的灵识波动，迅速扩散。

　　在刹那间，五岳上人和一众灵圣境界的绝顶高手们，顿时感到一阵沉沉浮浮，他们感觉就像是陷入无尽汪洋中的小舟，随时都可能被这股恐怖的风暴给彻底吞噬。

　　这不是吞噬肉体，而是魂魄和意识，相比起其余大术，这灵识之法更为凶险和诡秘，也更为可怕，一旦发动，意识和识海将会被震破，连魂魄都会被彻底抹除。

　　五岳上人和灵圣境界的绝顶高手们脸色惨白如纸，浑身不断的冒着冷汗，无论他们如何的挣扎，如何的施展灵识抵御，都无法摆脱这诡异灵识波动带来的束缚。

　　渊海之法！

　　这是万罡殿所拥有的强大灵识之法，施展出来，化作无尽的深渊和汪洋，吞吸一切意识和灵识，这种灵识之法诡秘莫测，几乎没有化解之法。

　　沉沉浮浮中，五岳上人和灵圣境界的绝顶高手们感到自己的灵识正以极快的速度消耗着，一旦灵识耗尽，他们的识海也会随之崩溃，没有了识海保护，魂魄将会被纳入其中，无法避免被绞碎的下场。

　　退到这般远的距离，都会有如此大的影响了，那陷入这渊海之法的林昊，又会如何？弥漫的灵识交织成了巨大的灵识漩涡，如同一场恐怖的风暴，彻底将林昊给吞没了。

　　无法抵御，连躲避的机会都没有，这就是灵识的可怕之处，无声无息的，瞬息将人笼罩在其中。

　　唪……

　　锋锐之声，传入了在场所有人的识海中，宛若从天地中拔出的仙器，又像是恒古就存在的无上神兵，令在场之人禁不住感到心脏颤动，识海发出莫名的刺痛感。

　　一抹亮光出现在灵识风暴中，仿佛天地中的第一道曙光，蕴含着无尽的神光妙力。

　　亮光初始很微弱，渐渐的越来越强，灵识风暴剧烈晃动了起来，似乎正在抗拒着这股亮光，但却始终无法将它扑灭，反而令它越来越强盛。

　　更令人震惊的是，那些弥漫而出的灵识竟然被亮光吸纳了，如同助长火势的油一样。

　　呲……

　　灵识风暴崩溃了，它被无数道细微的由灵识交织而成的金色光芒给彻底的斩碎了。

　　咻……

　　一柄由无上灵识凝聚而成的剑识穿透而过。

　　轰！

　　熬洛浑身一颤，额头上的水晶嗙的碎开了，七孔溢出了鲜红的血液，他神情上的高傲早已覆灭，取而代之的是惊愕和难以置信之色，此刻的他识海剧烈的躁动，甚至出现了不小的裂痕。

　　绝顶大术无法镇压，最强的灵识之法，不但没有碾杀对方，反而被对方给破掉了，更可怕的是，对方的灵识境界远在他之上，甚至已快步入天道境界了。

　　而令他更加震惊的是，方才刺入他识海的灵识如同一种天生的本源一般，竟死死的克制住了他的灵识，令他无法反抗，并且这股灵识给他带来了一种无比熟悉的感觉，就像是同源而生，但对方更加纯正。

　　能够克制万罡殿灵识之法，而且还有蕴含着纯正的气息，熬洛的瞳孔猛然凝缩。

　　“正宗的气息，难道他是正宗的传人……”熬洛脸色难看无比。

　　“你还有什么话要说？”

　　林昊淡漠的看着熬洛，森冷的眼眸透出了浓浓的杀意，既然对方下了杀手，他也不会留情。

　　“等等……”熬洛反应过来，赶紧举起右手，道：“你不能杀我。”

　　“不能杀你？”

　　林昊冷冷一笑，道：“你还真是死不悔改，凭什么你能杀别人，别人就不能杀你？既然你要杀我，就要做好被杀的准备。”

　　“我是万罡殿的弟子。”熬洛赶紧说道。

　　“万罡殿……”

　　五岳上人和在场绝顶高手脸色当即一变。

　　虽身在东荒，但他们中有不少却是听说过南荒的霸主圣地万罡殿传闻，这个圣地不但是绝顶势力，而且他们还修有强大的灵识之法，最主要的是，这个圣地极为护短。

　　一旦有弟子被杀，万罡殿绝对会派出大量高手，将斩杀之人，连同所在宗派都灭得一干二净，这狠辣和霸道的手段，外加上恐怖的灵识之法，几乎没人敢多说什么。

　　难怪熬洛实力如此恐怖，原来是万罡殿中出来历练的弟子，单单一名历练弟子就这般可怕了，更别说万罡殿的执事和长老这些人物了，纵使是东荒三大圣地，没有必要的话，也不愿去招惹万罡殿。

　　万罡殿……

　　林昊目光闪烁了一下，没想到还真遇上了，他第一次听到万罡殿这个名字的时候，就是从冷一航那里得知的，难怪眼前的熬洛如此年轻，就拥有这般可怕的实力。

　　蓦然！

　　林昊身化金黑色神芒，出现在了熬洛的身侧。

　　“你想怎么样……”

　　熬洛神色大变，他感觉到了林昊身上的杀意，此刻的他识海已经受创，别说使用灵识了，连控制身体躲避都无比困难。

　　“没怎么样，把你所懂的大术，以及灵识之法口诀和运用方式全部说出来，我放你一条活路。”林昊说道。

　　万罡殿的灵识之法非常强，特别是方才的渊海之法，威力极为可怕。若不是林昊的灵识早已超越了灵圣巅峰，并且自身修有天罡神诀，灵识凝聚无比的话，早就折损在这里了。

　　纵使如此，方才的渊海之法还是震得他识海一阵晃动，可想而知这灵识之法的强大之处。

　　若是能够获得此法，并加以修炼的话，他隐隐有种感觉，以天罡神诀催动出来的渊海之法，威力将远比熬洛的强，这是一种直觉，因为方才以天罡神诀施模拟出的另一种灵识之法，在没有口诀之下，发挥出来的威力竟不比真正的灵识之法弱。

　　倘若有口诀的话，威力将会倍增。

　　所以，林昊很动心，特别是渊海之法，这等强大的灵识之法，若是获得的话，外以太古天魔躯，内以渊海之法，哪怕是面对灵圣巅峰的绝顶高手，他也有一战之力了。

　　“你……”熬洛一怔。

　　“不给是吧？我自己取。”

　　林昊不容熬洛多说，眼眸闪动了一下，滔天灵识冲入了对方的识海中，可在灵识刚触动识海的刹那，他猛然感受到了另一股潜藏的恐怖灵识，犹如无尽的苍穹般，庞然而宏大。

　　嘭！

　　这股恐怖的灵识爆开了，将整个识海炸成了粉碎，包括熬洛自身的魂魄，也被彻底灭除了。

　　幸亏五感敏锐，林昊在察觉到那股潜藏的恐怖灵识的刹那，及时撤了出来，不然恐怕会被这股可怕的灵识给灭掉，他的脸色微微泛白，没想到熬洛识海中还有这般可怕的灵识存在。

　　不过这股灵识，对方无法运用，应该是万罡殿的大人物埋藏下来的，为的是避免万罡殿的灵识之法被人夺取，渊海之法无法获得，林昊不由感到遗憾，这灵识之法恰恰是他最需要的。

　　灵识之法无法获得，林昊随手将熬洛身上的储物袋取了下来，丢入天罡戒内后，飞掠而下，不过却没去与五岳上人汇合。

　　“林道友，你这次可是招惹了大麻烦了……”五岳上人苦涩的传音。

　　“我知道，万罡殿迟早会来找我，五岳道友，多谢你一路照顾，劳烦你帮我照顾一下月琳她们两姐妹，若是他日有缘，我们再聚，在下先行一步了。”林昊交代之后，身形飞掠而起，瞬息冲出了沙城。

　　咻……

　　身后传来凌厉的破空声，一股更为强盛的气息以极快的速度冲掠而来，林昊感受到了对方的气息，那是灵圣巅峰的绝顶高手，而且此人已达到了这个境界的顶尖了。

　　“敢杀我万罡殿弟子，拿命来……”

　　伴随着一道怒喝，虚空中浮现出了皱褶，恐怖的灵识如神矛般穿射而来，这股灵识的威力可怕至极，哪怕是熬洛全力催动的灵识之法，都不如这道神矛的十分之一。

　　危险！

　　林昊心脏狂跳。

　　剑识！

　　灵核疯狂运转，所有灵识凝聚成一柄剑识冲射而出，与击来的神矛撞在了一起，二者的灵识相差了几倍，剑识被刺碎，不过在碎开的瞬间，一抹神异的锐芒闪烁，神矛如遇克星，剧烈晃动了几下，彻底崩碎了。

　　“咦？这是……”来人大惊。

　　再看林昊，已经不知去向了。


第0243章 东荒震动

　　漆黑的天幕中，一道人影驻足于虚空之中，他此刻脸色阴晴不定，时而惊疑，时而迷惑，这人不是别人，正是天罡殿大执事薛都，扫视了一眼周边后，他深深的吸了一口气，漆黑的眼眸中，由灵识凝化出了两条莫名的纹路。

　　眼前的一切变了，丝丝锋锐浮现在虚空中，久久无法扩散。

　　“罡锐……果然是罡锐……”

　　薛都周身禁不住颤栗了起来，“这是正宗才能拥有的灵识罡锐，方才那人竟拥有，莫非他是正宗传人？幸亏他不懂得运用罡锐之法，否则不但我的灵识神矛会被彻底毁掉，恐怕都会因此而败亡……”

　　“正宗传人现世，此事事关重大，必须得尽快赶回天罡殿禀告才行，熬洛此子也够倒霉的，竟遇到正宗传人……”薛都无奈的叹了一口气，旋即神色无比凝重。

　　正宗传人出世，这对万罡殿来说可是惊天大事，此事若是不赶紧上报，哪怕他是大执事，也得倒霉。

　　“薛道友，怎么样了？”

　　沙无败赶了过来，在他身后还跟着一些千沙门的高层人物，这些人都是灵圣境界的绝顶高手，他们望向薛赌的目光，满是敬畏，万罡殿大执事啊，那可是连老祖都要亲身恭迎的人物。

　　在这之前，沙无败正在千沙门设宴款待，岂知宴席才刚开始，薛都脸色骤然大变，当场飞掠而出，同时传音给他，告知所保护的万罡殿弟子在沙城遇到了凶险。

　　万罡殿的弟子在沙城出事，对沙无败来说，几乎相当于是惊天霹雳，如果抓到凶手也就罢了，若是对方跑了，到时候万罡殿迁怒到千沙门的话，届时千沙门将会满门覆灭。

　　“死了！”薛都回道。

　　“死了……”

　　沙无败与身后的千沙门高层人物，脸色顿时难看无比，这下可麻烦了，万罡殿的震怒，是他们无法承受的。

　　“沙道友，在下已用秘术将此事传回万罡殿，现在还要回去复命，就此告辞了。”薛都漠然的拱了拱手。

　　“薛道友……”

　　沙无败神色更加难看了，此事已禀告万罡殿，那岂不是连给他们恕罪的机会都没有了。

　　嗖……

　　薛都已经破开虚空离去了。

　　“薛道友，稍等一下……”沙无败赶紧传音，可是人已不知去向了，而身后的一众绝顶高手们，此刻面无血色，任由谁都知道，万罡殿的弟子死在沙城，届时肯定会引来极大的震动。

　　千沙门虽在北漠大地独霸一方，但相比起万罡殿这等庞然大物，根本就不够看。

　　“太上长老，现在我们怎么办？”在场的长老们一个个忧心忡忡。

　　“怎么办？派人出去搜，哪怕将整个北漠大地翻过来，也要找出那个杀死万罡殿的家伙，不惜一切，全部出动。”沙无败寒着脸说道：“如果能抓获此人，万罡殿就算再霸道也不会再寻我们千沙门麻烦。”

　　“所有千沙门弟子出动，还有联系诸位认识的高手，搜尽北漠大地。”

　　“是！”

　　千沙门顿时派出了大量的高手，开始对周边进行搜寻，寂静的北漠大地顿时热闹了起来，千沙门高手一批批的出动，不但搜索各个区域，就连那些散修独居之地也不放过。

　　南荒！

　　沉寂多年的万罡殿，忽然有了动作，大量的高手纷纷被派出。

　　牵一发而动全身，整个南荒内的所有势力，全部都绷紧了神经，特别是那些早已与万罡殿有些矛盾的大势力，赶紧调遣高手，竖起大阵，以防万罡殿突然出手偷袭。

　　可是，意外的是。

　　万罡殿派出的高手并未攻击南荒的任何一个势力，而是开启了星门，准备横渡。

　　有人发现，除去万罡殿那些成名多年的高手外，还有一些常年闭关不出的老怪物们，也出现在了横渡的行列中，这些人神色凝重，给人感觉就像是一场大战即将来临。

　　南荒各大势力连连派出高手查探，才发现万罡殿这次横渡的方位是东荒的北部。

　　那个方位是属于东荒北境圣地的势力范围，万罡殿派出如此多的高手，莫不是游历的弟子被人杀害了？当然这个猜测仅维持了片刻，万罡殿的霸道名声，早已传遍了大荒世界。

　　就算弟子出外游历，遇到不敌之人，只要报出万罡殿的名号，基本上都不会有人去招惹的，特别是大势力，忌讳莫深，不会傻到杀了万罡殿游历弟子而惹来万罡殿的报复。

　　所以，一般大势力的都不会去动万罡殿游历的弟子，就算对方太过嚣张跋扈，也会擒下，然后再交回万罡殿。如果只是游历的弟子的话，高手派出也就罢了，还有不少老怪物随行，这就很惹人怀疑了。

　　莫非东荒北部出现了绝世宝物不成？

　　若说东荒最近发生的大事，能够引起大荒世界各大势力注意的，也就只有唯一一件而已，那就是剑之圣主的万剑坟中，出了一个古族的绝世古器——玲珑玉棺。

　　这件不但引出了东荒所有大势力，甚至连北荒和西荒都前往了，南荒也有一些，听闻连中荒都派出了人手，只是因为星门距离过远，以至于等中荒的势力到达后，事情就已经告一段落了。

　　据说，玲珑玉棺掉入了无尽虚空之中，如今各大势力还在暗中派人搜索呢，只不过没原先那么声张罢了。

　　除了玲珑玉棺外，还有万剑坟中那个“恨”字，这个字仿佛拥有着无尽的魔力，自从灭杀了三名天道境界的高人，在那三个大势力所在之地衍化出三个“恨”字后，这个“恨”字越来越可怕，影响的范围竟在逐步扩大。

　　如今！

　　其中两个大势力已经搬迁到了万里之外，原本的宗门山头内，已被各种大阵彻底封固了起来，据说那里已经成为了一片可怕的魔土，哪怕是靠近都会遭受到影响，轻则受心魔所绕，重则被这个带着可怕魔力的字所摄，变得疯疯癫癫，最后暴死当场。

　　有人说，那个“恨”字是远古邪文，拥有着可怕的诅咒力量，也有人说那个“恨”字饱含着剑之圣主的怨恨，还有人说，那是剑之圣主的真正传承，只要能抵御住，就可以成为至高圣主传人。当然，还有很多其他说法，但无论哪种说法，都未被证实。

　　至于另外一个“恨”字，位于北境圣地中，相对另外两大势力，北境圣地的底蕴自然要高深得多，他们并未迁移，而是直接将“恨”这个附带可怕魔力的字给封固在了百里之内。

　　如今！

　　万罡殿派出如此多的高手和不世出的老怪物前往东荒，任由谁都会猜想到可能与玲珑玉棺有联系。

　　莫非，万罡殿真的有办法知道玲珑玉棺的准确位置？

　　这个想法并不仅有一个势力，其余各大势力都会猜想到，无论是否如此，他们都不会放过哪怕一丝的机会，特别是南荒的各大势力，常年被万罡殿所压，若是有玲珑玉棺这等绝世古器的话，就有与万罡殿对抗的资本。

　　当即！

　　各大势力明里或是暗里，纷纷派出了高手，开启了一道道的星门，横渡到了东荒中。

　　东荒北部！

　　属于北境圣地的势力范围，经过妖魔战场一役后，北境圣地折损了不少高手，当然还无法令这统御东荒北部近八千年的庞然大物元气大伤，唯一让损失巨大的是那些进入虚空中探寻的高人，光这段时间他们就折损了两位。

　　无尽虚空内，危险重重，哪怕是大人物都有很大的折损几率，更别说天道境界的高人了。

　　在玲珑玉棺丢失了一个月后，东荒北部才逐渐安静下来，好不容易才安稳下来的北境圣地，屁股还没坐热，当即就察觉到了北部上空不断浮现出来的跨域星门。

　　而横渡星门过来的，竟然是南荒的霸主圣地万罡殿，而且来的还不是一些，而是一大群人，其中更是有一些成名多年的老怪物，除此之外还有南荒各大势力前来。

　　才刚平静下来的北境圣地，顿时神经紧绷起来，仓促的做出防范，唯恐以万罡殿为首的南荒各大势力前来挑起大战，一旦大战在这里被挑起，北境圣地绝对会沦为先头军。

　　可是！

　　意外的是，万罡殿的人马并未停留，而是直接破开虚空，朝着极北方向而去，其余各大势力也紧随其后。

　　这莫名其妙的一幕，令北境圣地产生了怀疑，当即派出了高手去查探，得到的消息寥寥无几，不过却是猜测到可能与玲珑玉棺有关，又可能会有绝世宝物出世，无论哪一件，北境圣地都不会坐而不视。

　　当即！

　　北境圣地联系了另外两个圣地，并开启了圣地内的古传送阵，三大圣地当即一拍即合，派出了大量的高手，甚至还有一些不世出的老怪物，紧随南荒万罡殿的人马，看看到底发生了什么事。

　　若是绝世宝物出事，可以当场出手抢夺，若是不涉及东荒这一块的话，也能起到防范效果，大批的各大势力高手横空而过，东荒再次震动了，这一次的震动比起上一次还要大得多。

　　不止是三大圣地，就连九大派也派出了大量的高手，那些尚未离去的各个区域的大势力高手，也纷纷前往，顿时间，整个东荒北部，高手层出不穷，抬头就可看到破碎虚空而去的高手。

　　当然，各种传闻也不断涌出。

　　有说是绝世宝物，有说是玲珑玉棺，更离谱的则是说剑之圣主后人出世，反正各种传闻皆有，至于具体的原因，除去万罡殿外，无人清楚，而万罡殿对此守口如瓶，没透露出一丝的消息，这更加令人怀疑了。

　　谁都不知道，震动整个东荒的大事，竟是因为一个人引起的，而这个人就是林昊。

　　而此刻的林昊，还不知道自己因与万罡殿弟子熬洛一战引来了多么大的震动。


第0244章 各种宝物

　　北漠大地深处。

　　距离地面万丈的地底中，轰的一声震响，岩壁被硬生生的轰成了碎片，尘土扬洒，一道人影屹立于尘土中。

　　林昊的脸色惨白，额头和背上布满了冷汗，浑身上下禁不住剧烈抖动，喉咙鼓动了一下，一丝血液从嘴角溢出，望了一眼身后，确定没人追来后，才瘫坐在地上。

　　“小子，你没事吧？”老不死窜了出来。

　　“没事，只是识海受到了震荡而已。”

　　林昊摆了摆手，示意老不死不用担心，迅速检查了一下身体，体魄无大碍，只有识海受到了震荡，波及到他的意识，若不是当时以天罡神诀催动全部灵识，化出剑识抵御的话，识海早就受创了。

　　“万罡殿果然名不虚传，所获传承的高手，不但灵识远高于同境界高手，而且催动出来的灵识之法更是可怕，差点就震破我的识海……”林昊想起方才的突然出现的万罡殿高手发出的那一击，依旧感到心有余悸。

　　真正说起来，两人的灵识量相差不了多少。

　　可是在灵识的运用上。

　　林昊还停留于最粗浅的阶段，勉强比起五岳上人要强一些罢了，遇到万罡殿精通灵识一道的高手，绝对是落下风的。

　　打个比方，一个是刚修成强大功法的，另一个则是修炼多年的，两人纵使境界相当，但真正打起来的话，后者绝对站在赢的一面上。

　　而且，对方在万罡殿修炼多年，有着精通灵识之道的高人教导，加上不断研习之下，自然在灵识一道上，比起刚入门的林昊要强得多。

　　灵识之法！

　　诡秘莫测，防不胜防。

　　这才是灵识攻杀的可怕之处，无形无质的灵识，除去罕见的防御灵识宝物外，一般的法器根本无法阻挡，哪怕是高阶天器也一样，根本挡不住灵识的侵入，除非自身修有灵识之法。

　　万罡殿能够从万古岁月之后就雄霸南荒，成为顶尖的霸主，凭什么？就是凭这可怕的灵识之法。

　　大荒世界，修炼方法无数，但修炼灵识一道的却是极为罕见，而像灵识功法这种，更是堪比绝世古器的顶尖宝物。现在能够拥有灵识功法的，也就只有万罡殿一家而已。

　　万罡殿为何霸道？

　　熬洛为什么能够高人一等，因为他有着别人无法学到的灵识之法，靠着这一项灵识之法，他以灵圣中境的实力，几乎横扫了整个幕夜坊市，灵识之法释放出来，无人能敌。

　　若不是遇到林昊这个特殊的存在，他也不会饮恨当场。

　　先是熬洛，然后又是那个后来的万罡殿灵圣巅峰，令林昊意识到了灵识之法的真正可怕之处，身体受创，至少还能恢复，若是被崩毁灵识，剿灭魂魄的话，那就是真正的死得不能再死了。

　　尽快学会灵识之法。

　　这是林昊目前最渴望的，因为他拥有着远超同境界的灵识，更重要的是，他在与万罡殿灵圣巅峰交手的时候，忽然发现了天罡神诀的真正奥妙所在，这一套并不只是修炼灵识的功法，还是无上的攻杀之法。

　　在剑识与神矛碰撞的刹那，他感受到了以天罡神诀催动出来的剑识，释放出了玄妙莫测的锐意。

　　这不是自身威能所带的锐意，而是一种源自于灵识的奥义。就像是绝顶高手能够以己身触动道韵，临摹道纹一样，而天罡神诀催动出来的，正是这种灵识上的“道韵”。

　　拥有道韵和没有道韵的区别，林昊很清楚。

　　没有道韵者，就相当于昔日所见的秋家老祖，灵王三境巅峰的实力，只能模糊的模仿出道韵而已，而拥有道韵的则就是灵圣境界的绝顶高手，任何一位，都能一招灭杀掉秋家老祖。

　　这就是二者的区别。

　　正是那一抹神妙锐意，令他的灵识发挥出更为强大的力量，才因此而挡住了对方的灵识神矛，并将之绞碎。

　　既然天罡神诀能够催动灵识的“道韵”，林昊岂会让宝山丢着，而不去尝试挖掘，他现在唯一缺的就是灵识之法，剑识虽然也不弱，但太单一了，无法将玄妙锐意的力量发挥出来。

　　除非能够瞬息凝聚成百上千的剑识，当然这样威力也单一，要是像熬洛的渊海之法般，令灵识交织在一起，化出莫测神威，威力绝对会恐怖，哪怕是瞬间绞杀那名万罡殿灵圣巅峰，也不是什么难事。

　　只是灵识之法太难获得了，在熬洛身上用灵识尝试掠夺失败后，林昊意识到，要从万罡殿的高手下手，是不可能的，估计那些高手识海中都潜藏着一道恐怖的灵识，一旦触动，就会完全爆掉。

　　“老不死，你有没有灵识之法？”林昊目光投向了一旁还在恢复威能的妖族皇者圣骨。

　　“灵识之法？你当本尊是什么？收藏各种大术和功法的玉简么？”老不死没声好气的说道。

　　“到底有没有，有的话就快拿出来。”

　　“你要绝顶大术，本尊倒是有，至于灵识之法，你就别想了。灵识之法无论在哪个时代，都是极为少见的，就算有人获得，也早已藏着自己修炼了，传世的少到极致。”老不死沉声道。

　　“那你知道哪些地方能够获得吗？”林昊不死心的问道。他也知道，灵识之法极为珍贵，谁拿到手，还不是藏着掖着自己修炼，在关键时刻，灵识之法不但能保命，而且还能斩杀对手。

　　“喏！你要有胆子，就去拿吧。”老不死指了指万毒圣地遗迹方向。

　　“里面有灵识之法？”林昊愕然的望向万毒圣地遗迹。

　　“应该有吧，凡是圣地都会收藏一些，虽不一定是绝顶的，但也是应该不错的，不过至于有没有被人劫走，本尊就不清楚了。”老不死摇头说道。

　　冒险进去？

　　林昊看着万毒圣地上漂浮的密密麻麻的骸骨，其中还有一具大人物的，当即打消了这个念头，连大人物都无法闯入万毒圣地，他若是踏入进去，绝对是尸骨无存，而且里面到底有没有灵识之法，没人能说得准。

　　因搜索熬洛的识海，而导致他暴死，万罡殿肯定不会罢休的，以他们的霸道，迟早会找上门来。

　　林昊没有后悔。

　　熬洛本就抱着要杀自己的打算，难道自己还将头伸出去给对方斩杀不成？而且当时在幕夜坊市出手的时候，被诸多高手亲眼目睹，纵使一时认不出自己来，随着消息的传播，很快就能被各大圣地获知。

　　身上揣着玲珑玉棺这等绝世古器，无论熬洛死还是活，他被暴露出来是迟早的事。

　　林昊有种直觉，各大势力和万罡殿很快就会赶来，现在离开也没用，以各大势力和万罡殿的能耐，要将整个北漠大地给翻过来，也不是什么难事，就算能跑，又能跑得掉？

　　与其到处跑，不如尽快提升自己的实力，应付接下来的凶险。

　　收回放在万毒圣地上的目光，林昊从天罡戒中取出了哪些从幕夜坊市暗来的宝物。

　　金属道韵灵物、菩神叶、极光精、龙仙木、荒兽精血，还有封魂神石，这些都是从玉器中暗出的宝贝。

　　“小子，那封魂神石，本尊要了。”老不死一见宝物，双眼就发光，直接朝价值最高的封魂神石抓了过来，不止如此，另一只手还抓向了另外的其余东西，打算将所有宝物都捞走。

　　咻……

　　一道小身影突然从角落窜出，小兽不知何时钻了出来，黑溜溜的眼睛闪烁，速度比起老不死都不慢分毫，结果这两个家伙，因为抢得太急，恰巧的撞在了一起。

　　这两个强盗……

　　林昊反应了过来，暗骂了一声，衣袖一甩，赶紧将所有宝物全部收入天罡戒中，顿时让一老一小捞了个空。

　　“小贼，都怪你。”老不死气得直跳脚，差点就成功了。

　　“咕……咕咕咕……”小家伙也气得蹊跷冒烟，指着老不死的鼻子就叫骂起来。

　　“你敢叫我老东西？看本尊不好好的教训你一顿……”

　　“咕……”

　　一老一小再度掐了起来。

　　林昊懒得理会这两个家伙，这一老一小天生犯冲，一遇到准要掐架，最终还不是谁都奈何不了谁，偏偏二者还乐此不疲。

　　菩神叶对修炼有用，可以随身带着，金属道韵灵物他用不上，因为他所领悟的是木属的道韵，如果有土属道韵灵物的话，倒还有些用处，只能先丢着了，他的目光注意到了极光精和龙仙木。

　　这两种都是炼器的极品材料，特别是龙仙木，此物在大荒中也是极为稀少，可惜此木才生长了三百余年，只能算是幼木，若是达到千年以上，就能化出蛟龙大威，价值起码暴涨百倍。

　　极光精，此物也颇为特殊，附带一种神通，炼化入法器内，可以衍生出极光遁这等神通。

　　将龙仙木和极光精一起炼化？

　　林昊心念一动，虽然太古天魔躯体魄强横无匹，与低阶地器相若，但光以体魄对敌，手段太过单一，若是遇到那些正巧克制自己强横体魄的高手，就颇为麻烦了。

　　而他手上的法器，有不少高阶地器，但却没有一样适用的，而且他心里多少有些对高阶地器看不上，这些法器虽强，但最多只能在灵圣境界阶段适用而已，若是达到天道境界的话，高阶地器就沦为鸡肋了。

　　如果要炼，就炼最好的。

　　林昊想起了自己的一对金色双翼，那是以道器碎片炼化成的，不过此物有些古怪，偶尔能用，偶尔不能用，之前也研究过，却是没发现有什么异样，可能是炼制途中出了什么问题。

　　他忽然想起了天罡玉简曾提过，道器毁掉之后，还是有机会回炉重炼的，只不过条件非常苛刻而已，需要的珍贵材料太多，而且要以九十九件高阶天器来祭炼，只有这样才能有机会恢复道器。

　　除了材料外，最关键的是火焰，道器不能用凡火来祭炼，必须得是恒古就存在的神火。


第0245章 血煞初变

　　神火，世间罕见，极为难寻，没有大际遇者，几乎没可能遇上。而且就算有，也早被大人物给收刮了，特别是感悟火属道韵的修炼者，神火对他们来说，简直就是天地至宝。

　　“寻不到神火，就无法炼制……还有一个办法，先将金色双翼炼成器胚，以后寻到神火，再将它重新祭炼，只是这样的话，恢复成为道器的几率要小得多……”

　　林昊捏着下巴，皱眉思索。

　　金色双翼虽融入了他的体内，但并未祭炼过，当初最昊的材料也只是道器碎片本身而已。

　　除去古器外，其余法器，都必须得经历三个阶段，哪怕是道器也一样，第一个阶段就是器胚，将各种材料初步熔炼融合后，形成一个最初的器体，这个器体会蕴含一些威能。

　　第二个阶段则是凝器。

　　凝器的阶段非常久，短则数年，长则数十年甚至百年，这得看法器的品质，像要炼制道器这等绝顶法器，至少需要数千年甚至万年的时间，经历无数代人的不断涵养而成的。

　　就像昔日北境圣女所持有的半道器“五蔚云霞”。

　　此物就是北境圣地三千年前凑齐了所有材料炼制出来的器胚，在凝器阶段，由数十代的高手不断祭炼过。

　　这些高手从小就随身携带，直至寿元将近，才将此物传承给下一代，让它继续培育下去。

　　半道器成为道器，也像修炼者一样，需要涵养修炼的，当然，成为道器的几率，就像修炼者成为圣主一样，极为稀少，大部分的半道器，一直到彻底破损都无法成为道器。

　　最后一个阶段，也是最为重要的阶段，则是成器，一旦成器，那么法器的品质就会彻底的稳固下来。

　　相对来说，品质越低的法器，成器就越容易，反之亦然，品质越高就越难成器，往往会出现失败重炼的现象，特别是天器以上的法器，需要极大的机缘。

　　林昊停下了思索，从天罡戒里面取出了一个银色的储物袋，这个储物袋是万罡殿弟子熬洛的。

　　“地器储物袋，万罡殿不愧是南荒霸主圣地，殿内弟子随身所带的储物袋都是地器品质的，要是那些长老之辈的，岂不是都带着天器储物袋了？”林昊感叹了一声。

　　储物袋的用处则是储存物品，品质越高，空间就越大，容纳之物自然就越多了，像灵器储物袋的空间就相当于玄器储物袋的十倍，而地器至少是百倍以上，至少有百丈的空间，如此大的空间，哪怕是一座小山都能装得下了。

　　刚一打开，林昊顿时愣住了。

　　因为在这储物袋内，堆满了各种材料和东西，其中有一些还泛着莹莹宝光，各品质的灵药堆了不少，除此之外，还有各种地器，加在一起至少有数百件之多，还有不少珍贵的炼器和炼丹材料。

　　万罡殿的弟子这么富？

　　这是林昊的第一反应，但他很快反应了过来，当时熬洛进入幕夜坊市时，击杀了大半的绝顶高手，可能这些东西都是从那些绝顶高手身上获得的。

　　为了获得自己所需之物，那些绝顶高手自然会将最为贵重的东西都带在身上，以免到时遇到自己所要的东西，却无法购得，恐怕这些绝顶高手都没预料到，举办了近百届，都没出过事的幕夜坊市，竟会遭到熬洛的袭击。

　　强势而实力恐怖的熬洛横扫全场，绝顶高手随身携带的贵重之物，自然全都落入了此人手里。

　　只是！

　　谁都想不到，这些贵重之物，最后竟然会落入林昊的手里，这不得不说是一个意外啊。

　　除去各种珍贵之物外，林昊还意外发现了之前见到过的天珩水银，没想到此物被银发老者开出，并被售出后，最后还是落入了他的手里。当然，这里面还有诸多不比天珩水银差多少的东西。

　　“不知道有没有延寿灵物……”

　　林昊眉头一跳，赶紧搜寻了起来，翻了一圈后，神情上满是遗憾，里面的各种宝物不少，但却没有延寿灵物，随后想想也就释然了，参加幕夜坊市的都是散修居多，这些人所带之物在常人眼里算是贵重，可相对于大宗派高手来说，只能算是不错的东西罢了。

　　而延寿灵物这等宝物极为稀少，只有偶尔才会出现，开办了百年的幕夜坊市，也才出过几样而已。

　　再查探了一遍，确认没有后，林昊才死了心，稍微平复了一下情绪，依次从银色储物袋中取出了所有的地器，一共有三十多件，大部分为低阶地器，中阶的也有一部分，顶阶的只有四五件而已。

　　“差不多了，这些地器和材料应该足够将金色双翼熔炼成器胚了……”林昊呢喃道。

　　随后！

　　他从天罡戒和银色储物袋中取出了各种材料。

　　“林小子，你打算炼器胚？”

　　老不死忽然横插过来，小兽也跑了过来，不过这两个家伙都被林昊挡在了外面。

　　“嗯，有什么问题吗？”

　　“你这暴殄天物的家伙，其余东西就算了，竟连龙仙木你也要炼进去？你这是浪费啊，这龙仙木虽只有三百年份，但它还有一份灵性，还未死绝，若是能够找到昊天圣水，不但能够将它种活，还能增长它的年份。”老不死急急说道。

　　“还能种活？”林昊心中一跳。

　　“废话！不能种活本尊还跟你说那么多做什么。龙仙木啊，据说此种神木达到万年以上，就有机会生出玄木龙魂了，龙魂啊，化入器中，可成为强大的器灵，拥有诸多神通，任由你驾驭。”

　　“万年？你认为我有机会能活到万年？”林昊摆了摆手。

　　“谁让你活万年了，这龙仙木又不是生灵，它的年份又不一定随着时间来增长，只要有足够的昊天圣水，短时间内达到万年份都不是问题。本尊告诉你，若是真化出玄木龙魂，你就笑了。”

　　“什么意思？”

　　“玄木龙魂，蕴含着一道可怕的龙魂神炎，那可是神火品质的啊。而且还是以木灵催出的神火，比起恒古的神火都不差分毫，你如果想炼制道器，此物就绝不能炼。”

　　神火……

　　林昊正想着怎么弄神火来炼制，没想到身上就有一物可催发出神火来。关于昊天圣水，玉简就有介绍，这种圣水也是天地至宝，颇为罕见，不过相比起神火来，还是比较容易获得的。

　　至少，昊天圣水有迹可寻，而神火却是可遇而不可求。

　　收起龙仙木，林昊看了一眼封魂神石，如果这是聚魂器就好了，这样就可以凝聚出凝雪的魂魄了，想起沐凝雪的死，林昊的眼眸当即冷了下来，这个仇迟早要让各大势力十倍奉还回来。

　　将封魂神石收起后，林昊深吸了一口气，开始让妖族皇者圣骨布出那上万条道纹，参悟了起来，此刻他体内还处于紊乱状态，无法炼制金色双翼，也无法修炼，只能先参悟道纹了。

　　一指在虚空比划了起来，不知不觉中，林昊已经完全临摹出了第十条道纹，就在准备继续临摹下去的时候，体内的紊乱停止了，目光一闪，终于等到了，收起临摹之势，右手微微一抖，唪的一声，金黑色的炼火灼灼燃烧而起。

　　啪啪……

　　一样接一样的法器被丢入炼火中，十条临摹的道纹交织在一起，炼制着那些法器，数十件地器被用来熔炼，若是其余绝顶高手在场，恐怕眼睛都要彻底发红了。

　　地器并不易熔炼，一时半刻是无法完全融掉的，林昊分出一部分心神控制炼火，另一部分心神分化出来，左手取出了小鼎，看着里面放置的异血，除去妖族高手的异血外，还有纯脉妖子，这一次又获得了荒兽精血，正好当场一并全部炼化。

　　“出来！”

　　林昊拍在小鼎口上。

　　嗡！

　　小鼎微颤，存放的妖族高手异血喷洒而出，化为血雾，弥漫在他的头顶上方，只见他指尖对着虚空轻轻一点，血雾如丝般，汇入食指尖端，澎湃的异血威能勃然放出。

　　修罗血刀功法运转而起。

　　原本古铜色的皮肤，瞬间被染上了一层浓郁的血色，森然的杀意不断滋生，吸纳入体内的异血，不断在功法的推动下，化作了一道道血煞，凝聚在小腹中间。

　　林昊眼眸中闪过一丝惊愕，因为他忽然感觉到，在达到三千血煞之后，催生出来的血煞凝生出了特殊的变化，那是狂暴嗜血的情绪，这种情绪随着血煞凝聚，竟在开始滋生。

　　方才短短一瞬。

　　林昊吃惊的发现，自己被这种情绪给影响了，不过修罗血刀功法运转过后，意识恢复了清明，再也没有这种古怪的感觉，但他还是发现，体内的血煞变了，变得狂暴起来。

　　这种狂暴并不是坏事，而是好事，因为狂暴的出现，令血煞的威力大增。此刻的修罗血煞，比起原本的要强得多，仿佛经过了一次脱胎换骨。

　　“难道修罗血煞每蓄积到一定程度，就会产生不同的变化？威力就会强上很多？应该没错了，不然的话，光以以前修罗血煞的威力，哪怕凝聚百万道，也无法像传闻中那般，诛神斩魔。”林昊沉吟道。

　　三千之后就是一种变化，那下一次是多少？或许是六千，可能是一万以上，那按这样不断的变化下去，血煞的威力将会越来越强，原本林昊之所以没修炼，就是因为修罗血煞的威力不够理想。

　　在吸纳了所有妖族高手的异血后，林昊体内的修罗血煞只打到了三千二百余道而已，只比以往多了两百多道，不过他感觉到，虽然仅仅涨了两百多道，但现在的修罗血煞威力却强大了不知多少倍。

　　“老不死！接招！”

　　林昊目光投向了老不死，猛然一挥手，无尽的血芒凝聚而出，虚空彻底静止了下来。

　　“修罗血煞？才三千二百余道，你就急着试威力，看本尊随手将它给破掉。”老不死嘿嘿一笑，妖族皇者圣骨上浮现出了强盛的妖芒，并化出一只大手朝着血芒抓去，他显然是打算一掌将这些血煞给拍灭掉。

　　轰！

　　浮浮沉沉的血光爆发出恐怖的威能，妖芒瞬息就被灭掉了，妖族皇者圣骨被震飞而出，直接将背后的岩壁更撞出了一个深达百丈的大坑，插在最底部的圣骨上妖芒闪烁不定。

　　“这……这是修罗血煞现今的威力？”老不死惊愕道。他与林昊在一起那么久，修罗血煞的威力有多大，没人比他更清楚了，但是方才的修罗血煞威力远远超乎他的意料之外。

　　林昊心中微微一震，虽然知道修罗血煞的威力暴涨了，但到底达到何等程度，他没有确定的概念，如今老不死一试之下，他才意识到，修罗血煞的威力至少比以往增强了十倍左右。

　　哪怕以他现在的境界施展出来，都能够瞬息灭杀同境界的绝顶高手，这还只是吸纳了妖族高手的异血，纯脉妖子的精血和荒兽精血都还没吸收。


第0246章 至高圣主传承

　　噗噗……

　　金黑色的炼火中，点点银华流转，经过大半个月的炼制，所有法器终于化为了一滩器液。

　　望着头顶上跳跃的器液，林昊深深的吸了一口气，终于将所有法器给炼化了，这还是因为他身负太古天魔躯，凝聚出来的炼火比起以往炼火要强盛的缘故，若是换做以前，起码要三四个月的时间。

　　除去祭炼法器外，其余时间，他都在临摹和感悟道纹，或许是因为昔日在古族临摹壁画的缘故，这段时间他临摹的道纹已达到了二十道，这样的临摹速度，连老不死都颇为震惊。

　　林昊的指尖对着虚空一点，器液缓缓的收入他的体内，一直延伸到背后的肩骨上，缓慢的渡在金色双翼上，这是形成器胚的最初阶段，等到器液完全融入金色双翼的时候，就可以初步完成器胚了。

　　至于何时能够融入，林昊也算不准，因为这个过程是无法掌控的，所以暂时只能任由器液自行融入了。

　　“二十条道纹了，起码还得有一年以上的时间，才能够达到一百道，这样才能压制住纯脉妖子的精血上的可怕威能……”林昊眉头紧皱。

　　当初在吸纳了妖族高手们的精血后，他就打算直接吸纳纯脉妖子的精血，却差点被精血蕴含的威能给震成重伤。

　　纯脉妖子传承自远古异种离吻兽，虽然血脉早已稀薄，但血脉内蕴含的力量却是极为可怕，若是完全爆发出来，哪怕是林昊也无法承受得住，当即他只好先暂时放弃吸纳的想法。

　　如果要吸收这些精血的话，那就得拥有镇压血脉力量的能耐才行，所以，要压制这些力量，只能临摹上百条道纹出来，寿元还有不到一年的时间，要凝出一百条道纹，时间来不及，所以林昊暂时先放弃了这个打算。

　　“再过一个月，我就必须得离开此地了，不然再等下去，寿元会一天天的减少……”林昊呢喃道。

　　咣！

　　一阵剧颤忽然从小鼎传来，林昊眉心微微跳动，神情霎时变得凝重起来，根据主仆印记，他已知道出了什么事，潜伏在鼎中已久的血杀，在这一刻对剑邪动手了。

　　小鼎内传来阵阵的灵体波动。

　　“出什么事了？本尊怎么感觉到有灵体波动的气息？”老不死掠了过来。

　　“血杀动手了。”林昊沉声道。

　　“现在才动手？”

　　老不死看了小鼎一眼，上方密布着变异雷精，无法看清里面的情况，但却能感受到两股灵体厮杀的强烈波动，虽然没有可怕的威力，但这种灵体之间的厮杀却更令人心颤。

　　灵体厮杀，不像高手对决，伤肢断体之下，还能够恢复过来，一旦出手的话，那就是不死不休，只有一方能够活下来。原本，老不死以为血杀早就动手了，没想到会等这么久。

　　相比起老不死的淡定，林昊心情有些坎坷，他也没太大的把握，毕竟剑邪可是至高圣主的一丝邪念和影子修炼而成的灵体，说不定拥有着至高圣主的可怕力量。

　　不过！

　　林昊没有光看着，而是用心神不断催动变异雷精，协助里面的血杀，纵使如此，血杀还是渐渐的落了下风，虽然二者都是灵体，但在层次上，两者相差了十万八千里。

　　哪怕是老不死也没把握对付剑邪，更何况是身为绝代凶魔副魂之一的血杀，面对至高圣主化出的一丝邪念灵体，根本就没有多大的胜算，其实血杀也是拼那么一丝机会而已。

　　可惜，机会没有拼到。

　　“小子，他要输了。”老不死无奈道。

　　“我知道。”

　　林昊涩然的看着小鼎内。

　　剑邪太强了，不但抵御住了三百变异雷精，还反过来吞噬血杀，如今的血杀只剩下半片残魂了，面对如同潮水般的剑邪，他如同一块岩石，随时都可能被狂涌的潮水给击得支离破碎。

　　血杀赢不了，林昊除去遗憾外，还不由感到失落，其实他更希望血杀赢的，可惜这灵体之战，他插不上手，只能靠血杀自己去争取了，现在看来，已经没多大希望了。

　　这时！

　　涌来的剑邪，瞬间将血杀给吞没了。

　　“唉！还是输了……算了，本尊等下帮你将这剑邪给炼化成灵傀儡，虽然失去了再提升的机会，但以他灵圣中境的实力，应该还是有不小的作用的。”老不死安慰道。

　　林昊一言不发，静静的看着小鼎。

　　“小子，你还想什么呢，不过是个灵体罢了，损失就损失了。”老不死皱眉说道。

　　“他还没输！”林昊镇定的说道。

　　“没输？”

　　老不死看了一眼，发现在潮海中，一缕残魂正在倔强的抵御着，如同狂风暴雨中的小舟，“呵！这家伙脾气有些像你，还真倔，到了这般绝境，还不肯认命，但是他坚持不了多久，这一缕残魂，迟早会被剑邪剿灭。”

　　老不死说的是事实，以血杀如今的情况，撑不过片刻，哪怕他再坚持也没用，无论是先天还是后天，他与剑邪的差距都太大了，纵使有一丝机会，但也不是谁都能把握得住。

　　看着在狂潮中摇摆不定的那一缕血杀的残魂，林昊没有说话，而是定定的看着，恍惚间，他想起了自己这一路走来的各种艰辛，还有遭遇的苦难和险境，特别是在妖魔战场出来后，寿元不足一年，身体紊乱，这一次打击，几乎令他彻底崩溃。

　　还好！

　　他撑了过来。

　　虽然寿元仅有不足一年，但他还是在努力，没有放弃，修炼一途，本就是逆天而行，若没有逆天之心，如何达到更高点？

　　看着血杀，林昊仿佛看到了自己的影子，在面对至高圣主的邪念灵体面前，他都没屈服，若是他能够成长起来，还有什么能够阻止得了他？至高圣主的邪念灵体又如何，难道就没机会灭杀？

　　在刹那间！

　　林昊心生感悟，沉寂的热血再度沸腾了起来，两道主仆印记越来越亮，摇曳的血杀残魂似乎得到了某种神秘力量的相助，虽然它还是那么弱，但却像是不灭的烛火。

　　这时，林昊毅然取出了封魂神石。

　　“小子，你打算用封魂神石助他？”

　　老不死惊叫道：“你可知道此物的价值？这可以保你魂魄，让你再度托生，那是第二条命啊。”

　　“第二条命？”

　　林昊摇了摇头，洒然一笑道：“封魂神石固然可以封住魂魄，再度托生，但重新活过来的却不会再有昔日的所有意识，就算我重活了，那还是原来的我吗？人活一世，就要奋斗一世，虽然此物可让我拥有第二条生命，但却也会成为我的牵绊，有它在，我心中就有了安定，就无法突破更多险阻，想要登顶，就要懂得舍弃……”

　　老不死顿时一阵语塞，愕然的看着眼前的林昊，冥冥之中，他发现对方似乎明悟了什么，但本身又没任何改变，不，是悟了，那是心的感悟，虽然无法提升自身威能，但林昊却已经有了一颗强大的心灵，那是任何虚妄都无法撼动的强者心态。

　　这种心态！

　　老不死曾见过，那是在登顶的盖世人物身上才有的强大心态，他的心禁不住一颤。

　　修炼！

　　不仅仅是提升自身威能，而是修心，实力越高，心态就越重要，因为这不但关乎着以后能否登顶，而且还有在面对各种劫难的时候，能否渡过，修炼之道劫难重重，没人能预料得到，下一刻会出现什么变化。

　　“有了它，就有了安定，就失去了争取和登顶的目标……原来如此，原来如此啊……哈哈……小子，你一句话，解开了本尊困惑多年的问题，你按你的想法去做吧，本尊有所感悟，先去闭关了。”老不死欣喜大笑，说完就沉入了妖族皇者圣骨中。

　　“咕？”

　　小兽坐在地上，歪着头看着二人，乌溜溜的眼睛透出一丝迷茫，还有一丝莫名的异彩，似乎它也因这句话有莫名的感悟，它迅速转过头，望向了身后的万毒圣地遗迹，眼神中透出了浓浓的希翼。

　　啪！

　　林昊将封魂神石投入了小鼎内。

　　神秘的封魂力量，令即将被冲掉的血杀的一缕残魂泛起了强大的魂魄力量，仅仅一缕，但却如同干枯草原上的离火，迅速灼烧，并朝四面蔓延，血杀似乎也意识到了这是个重新夺取的机会，反扑而上。

　　灵体厮杀，再度开始。

　　林昊全力用心神催动变异雷精，相助血杀。

　　三天过去了！

　　小鼎突然剧烈晃动，唪的一声，一道惊天锐响传出，仿佛神剑出世，要将虚空彻底捅穿，大地轰鸣，沉寂万古的万毒圣地遗迹，也受到了共鸣，不断的晃动起来。

　　呼之欲出的可怕力量，令林昊浑身刺痛，脸色当即一变，这股力量他见过，那是万剑坟内剑之圣主遗留下来的道纹凝生出来的可怕剑意，连天道境界的高人都会被斩灭的剑意。

　　如今，这股剑意竟出现在小鼎内，林昊岂会不震惊。

　　与此同时，位于小鼎中的玲珑玉棺也颤动了起来，似乎在抗拒这股强盛无匹的剑意。

　　“主人！血杀不负主人众望，不但成功吞噬了剑邪，而且还获得了剑之圣主的传承。”血杀声音很冷，但声调却充满了惊喜。

　　“你获得了剑之圣主传承？”林昊讶异道。

　　“嗯！只有一小部分的传承。至高圣主的传承太强了，虽然只有这么一点，但足以让我吞噬主魂了。”血杀说道：“如果我将主魂和其余五个副魂都吸纳的话，应该能够达到天道境界，再加上至高圣主的传承，应该有把握对付神道境界以下了。”

　　“有把握对付神道境界以下……”林昊心中一喜，这对他来说可是个大好的消息，血杀实力越强，对他的帮助就越大，当即沉吟道：“那好，你现在立即回到极境之地，先吞噬主魂和五个副魂，然后再回来。”

　　“是！”

　　血杀当即消失了。


第0247章 惊闻！

　　血杀离去后，林昊继续沉心修炼。

　　除去休息时间外，其余时间都在临摹道纹，和关注体内的器液与金色双翼的融合，一旦体魄紊乱停止下来，他就吞服灵药修炼，经过这段时间的修炼，灵圣境界的实力已经彻底稳固下来。

　　要达到灵圣中境，所需的灵药量大得惊人，一时半会，他暂时还没办法去找寻。

　　至于九幽虫蛟，林昊偶尔会给它喂食一些玄器，还有各种炼器材料，经过一个月的喂养，这虫蛟已从当初的小拇指大小，达到了大拇指的程度，这九幽虫蛟的食量变得越加惊人。

　　除去稀少的炼器材料外，林昊所获的那些普通材料，全部被九幽虫蛟吃得干干净净，要知道他所获的普通材料，包括了熬洛和近百绝顶高手储物袋内的，堆起来都能如一座小山峰一般，但却被九幽虫蛟全部啃干净了。

　　难怪老不死都说，一只九幽虫蛟要彻底成长起来，起码要吃穷现今的一个圣地。

　　这还只是刚开始，九幽虫蛟还没达到第二变的程度，越到后面，这只虫蛟所要食用的材料越加精致，品质也越高，量上恐怕不会小，甚至还可能会更多，林昊感觉到，如果真养下去的话，自己非穷死不可。

　　但是，不养又不行。

　　“算了，走一步看一步，如果不行，就想办法去弄一些。”林昊叹了一口气，收起了小鼎。

　　随后，他看了一眼储兽袋内的银色巨蛋，里面的生息还是比较微弱，不过比起以前要稳定多了，可能是因为万毒母兽受创的缘故，影响了里面的小兽，以至于它只能慢慢恢复。

　　至于小兽何时才能孵出，林昊也无法揣测，像万毒兽这种虫兽，孵化可长可短，短则数年，长则数百年，跨越度太长了，他也没想过万毒幼兽会在短期内孵化出来，先放着让它自己慢慢孵化就行了。

　　“咕……”

　　小兽突然一处地洞钻了出来，两三下就跳到了林昊面前，伸出小爪子揪住他的衣角，焦急的拉了拉。

　　“怎么了？”林昊迷惑的低下头，这段时间小家伙总是喜欢外出，最初还担心它闯祸，但后来发现这小家伙只是在外四处玩耍，偶尔找点吃的后，也就没再过于担心了。

　　“咕……咕咕咕……咕咕……”

　　小兽嘴里发出急促的声音，同时手脚并用的比划起来，偶尔会露出夸张的神情，有时候还会跳起来，做出飞的模样，样子虽然滑稽，但在意思的表达上倒是颇为清楚。

　　“你是说，你在外面发现了很多飞来飞去的人？”林昊试探的问道，同时神色变得凝重起来。

　　“咕……”小兽赶紧点头。

　　“距离这里多远？”林昊沉声道。

　　“咕咕……咕咕咕……”

　　“还有三千里？有多少人？穿着什么样服饰的？”林昊继续问道，越问神色越凝重。

　　“咕……咕……”小兽不断比划着回答。

　　“很多，服饰各不一样，还很古怪，有的还很凶……”林昊倒吸了一口冷气，虽然小家伙无法辨认出来，但他却是能够猜得出来，来人不少，而且正在地毯式的搜索着北漠大地。

　　万罡殿……

　　林昊很肯定，一定是万罡殿派人来了，而且为数还不少。

　　之所以还没深入到这里面来，是因为这里是北漠大地万毒兽的盘踞之地，堪比神道境实力的万毒兽，也是有不小的震慑力的，他猜测可能万罡殿的高手也不敢轻易踏入，不然也不会在外徘徊了。

　　如果万毒兽还活着，林昊倒还不担心。

　　可是！

　　万毒兽已经死了。

　　万罡殿肯定会派出懂得潜伏的高手来查探，届时万毒兽空巢一被暴露，那么他也别想安然离去，最关键的是，现在他还不知道外面的情况如何，万罡殿到底派来了多少高手。

　　这里不能再待下去了，必须得离开，往外走的话，那是不可能的，万罡殿身为南荒霸主圣地，肯定会派出不少高手，而且说不定还能从东荒这边借一些助力，比如说千沙门这些门派。

　　在情况尚未明了之前，贸然朝北漠大地外走，绝对是死路一条，唯一能走的地方，就只有一处了。

　　“小家伙，我们走。”林昊招了招手，沿着开出的地道掠去，一路他都没有停留。

　　沙城五百里外。

　　一处地面突然塌陷了下来，一大一小两道人影跳跃而出，林昊凝视了一眼远处，天空中不时有高手穿梭而过，强大的灵识反复横扫着方圆三百里的范围，哪怕是一处缝隙都没放过。

　　察觉到这一幕，林昊的脸色微微一沉，情况比起他想象的还要糟糕得多，光是眼前所见的高手就如此多了，沙城内的肯定更多，没想到万罡殿会为了一名弟子派出这么多的高手来，果然不愧霸道之名。

　　瞥了一眼周边，林昊忽然注意到两位灵王境界的散修从沙城内匆匆低空飞掠而出，二人的脸色颇为难看，奇怪的是这两人随身都没带着储物袋，而且眉宇间满是怒色和不忿，但却又不敢发出来。

　　“小家伙，你先在下面待一会儿，我去去就回来。”林昊说话间，灵识弥补在周身，原本清秀的容貌变成了一名头发花白的老者，同时用敛息术将自身的气息给掩盖了下来。

　　看不出任何破绽后，化作老者的林昊装作一副心不在焉的模样，迎头低空朝两名散修飞去。

　　见林昊没有放出灵识，就闷头撞来，两名散修脸色当即一变，神色警惕的释放出威能，随时准备出手。

　　“哎呀！不好意思，差点撞到两位道友了。”林昊露出惊讶的模样，就像是一时没注意到似的。

　　两名散修脸色才稍微平复了一些。

　　“哼！”

　　“幸亏你遇到我们两个，要是碰上那些大宗派和圣地的高手，恐怕你就麻烦了。”其中一位散修倒还不错，并没过于计较，而是说了一句。

　　“碰上大宗派和圣地的高手……唉，如果早遇到道友你们就好了……”林昊苦笑道。

　　“道友，你也遭了？”

　　两名散修一怔，目光扫视了林昊周身一眼，才发现此人衣着褴褛，一头白发散乱，身上还有些伤和脚印，似乎方才被人虐待过，而腰间连个储物袋都没有，当即二人投去同情之色。

　　“两位道友，难道也被劫了？”林昊装作吃惊道。

　　“唉……”

　　“嗯，我们二人好不容易来一趟沙城，打算与千沙门换些所需的修炼之物，哪知道此地会有如此多的高手，才刚入城就被困住了，身上之物全部给那些大宗派的弟子洗劫了……”

　　“这些大宗派弟子太欺负人了……”林昊涨得脸通红。

　　“那又有什么办法，我等没被斩杀，已经算是不错了，有好几个同道因为违抗了一下，而被当场斩杀了。”两名散修无奈的摇了摇头。

　　“沙城也去不得了？”

　　“道友，你还是返回吧，别去沙城了。”

　　“嗯！如今沙城到处都是高手，也不知发生了什么事，东荒三大圣地，还有九大宗派都派出了大量高手前来。这也就罢了，还有南荒的霸主圣地万罡殿，以及诸多大势力，都来了不少高手。”

　　林昊心中大震。

　　万罡殿前来，那是必然的事，可是东荒三大圣地派大量高手前来，这又是为何呢？而且，不止是万罡殿，还有诸多大势力，都派来了高手，该不会是为自己而来吧？

　　难道身份暴露了？

　　应该不是，如果真暴露了的话，恐怕就不止东荒三大圣地了，玲珑玉棺这绝世古器，当初可是吸引了大荒世界的大部分势力前来。

　　“两位道友，在下一直在外游历，刚刚才返回，不知最近发生了什么事，能否告知在下一二？”林昊谦虚的问道。

　　两位散修犹豫了片刻，点了点头，随后二人开始诉说着他们听闻来的最近发生的事。

　　幕夜坊市被轰成碎片，这等大事早已传出，但具体原因如何，没人清楚，其实这也不难理解，两名散修实力只有灵王境界，自然无法得知内幕。不过接下来二人所说的，却是令林昊大为震惊。

　　南荒的万罡殿，不止来了高手，而且还有一些不世出的老怪物也来了，东荒三大圣地更是派出了不少高手，其中还有老怪物级的人物，如此多的高手前来，这让林昊心中完全没了底。

　　连老怪物都派出来了，万罡殿和东荒三大圣地到底想干什么？为了抓拿自己？这应该不是，如果自己身份暴露出来的话，消息早就疯传出去了，莫非是万罡殿和三大圣地达成了协议？也不可能，自己若是暴露的话，这消息根本就止不住的。

　　诸多疑惑不断旋绕。

　　而更古怪的是，以南荒万罡殿为首的大势力和东荒三大圣地虽在北漠大地中，但二者都很有默契，并未直接的接触，似乎都在防备着对方，又像是故意不知对方的存在。

　　除了那些不世出的老怪物外，林昊还从两位散修那里得知，这一次东荒三大圣地还有圣徒和圣女一并前来，其中还听闻万罡殿弟子前去挑战过三大圣地的圣徒和圣女，相互之间各有胜负。

　　目送两位散修离开后，林昊意识到这北荒大地不能久留了，必须得尽早离开这里才行。

　　林昊正打算转身离开，忽然六道强盛的灵识涌来，当即就将他覆盖在其中，并锁定住了他的气息，神色当即微微一变，不过他没有惊慌，因为来的灵识最强是灵圣中境而已。

　　贸然出手的话，时间来不及，因为体魄就要重新陷入紊乱了，而且能不能瞬息斩杀这六人都很难说，要是放跑一位的话，后果就不堪设想了，如今只能以不变应万变。

　　“诸位前辈……”林昊待在原地，装出一副脸色煞白，周身抖动，像是受到了惊吓的模样。


第0248章 灭杀

　　伴随着六道强大的灵识，六名男女从天而降。

　　这一批人中，男的模样俊朗，气度不凡，身着的金缕长袍闪烁着淡淡莹华；而女的模样清秀，举手抬足之间，带着清灵和雅致的气质，若是普通人遇到，定会惊为落凡谪仙。

　　六人气势非凡，再加上精致的服饰和举动，加上面相不过二十余岁左右，显然是大势力培养出来的弟子，在这一行人中，林昊注意到了一个熟悉的身影，赫然是千沙门的莫轩。

　　“我还以为是什么人呢，原来是个糟老头子。”一名男子撇嘴说道，扫了一眼后就收回了目光。

　　“原来才灵王二界的实力而已。”

　　“这么大年纪，才修到这般境界，也不怕丢人，看你这副模样，也快入土了，再多修炼两年也一样，回去好好安享晚年吧，修炼一途，不是你这种人能够染指的。”

　　“行了，滚吧。”

　　六人从始至终只是匆匆一瞥，连正眼都没看一下。

　　“多谢诸位前辈，在下告辞了。”

　　林昊哪还会这帮人一般见识，半刻钟的时间已快过了，最多只能再维持个十息的时间，再耽搁下去，体内的紊乱一恢复过来，自己就无法保持现在模样，肯定会引来麻烦。

　　先找个地方避一避，然后离开北漠大地，他没让老不死横渡虚空，因为现在的北漠大地说不定已经被各大势力用禁阵给封锁了，一旦横渡，就等于将自己彻底暴露了。

　　“等等！”

　　林昊刚转过身，后面传来了声音，神色当即微微一变，缓缓转过身，对着六名男女拱手道：“前辈还有何吩咐？”

　　“还不愿现出你的真身吗？”为首的一名男子意味深长的笑了笑。

　　“前辈你在说什么？”林昊一副疑惑的模样，但心底却暗暗吃惊，他感觉到对方并非是在开玩笑。

　　“还想装？”

　　为首男子嘴角噙着一抹冷笑，他的眼眸忽然泛起幽幽的黑芒，显然他施展了某种大术。

　　“灵虚阁的破妄大术。”其余四名男女面露讶异。

　　“不错！正是本阁的破妄大术，能够堪破大部分的伪装，此人施展了某种隐蔽真面目的秘术，这副模样并非是他的真正样子。”为首男子说道。

　　看来真被识破了，林昊在心底无奈的叹了一口气，大势力的高手果然不能小看，他的秘术可是老不死所传，没想到还是被人给识破了，虽然对方未必识破自己的模样，但却应该察觉到了秘术的波动。

　　破妄大术！

　　灵虚阁！

　　这个势力，林昊并不陌生，因为九大派中就有灵虚阁这个宗派，而且排名位置还不低。

　　“哼！你的胆子不小，竟敢在我们面前施展秘术遮掩真面容。”一名男子的脸色当即冷了下来。

　　“还不愿现出真面目吗？”

　　“鬼鬼祟祟的出现在沙城附近，也不知抱有何种目的，估计是潜入沙城内，打算对我们宗派不利吧。”

　　“雨师姐说的没错，此人遮掩真实面容，肯定是有不可告人的目的。”五名男女居高临下的盯着林昊。

　　看来必须得出手了。

　　林昊正打算要出手，忽然体内传来熟悉的感觉，神色微变，紊乱比他预想的还要快上五息的时间。

　　呲……

　　灵识消失了。

　　原本老态龙钟的模样也随之化去，显露出了原本的真面容，五名男女微微一惊，显然没想到林昊会突然恢复过来。

　　“是你……”

　　莫轩先是一惊，旋即神色沉了下来，怨毒的目光死死的盯着林昊，那副眼神就像要将他给碎尸万段一样，这也难怪，之前在幕夜坊市的千万豪赌中，他输得一干二净，而且还欠下了一屁股债，数十年都未必能还得清。

　　而在那之后，他在外准备伏击林昊，却没想到熬洛冲入幕夜坊市中，大打出手，在见识到熬洛实力的恐怖后，他哪还敢逗留下去，当场就离开了，原本他以为林昊已经死了，却没想到还活着。

　　“莫兄认识此人？”为首男子问道。

　　“何止认识，哪怕是他化成灰，我也不会忘记。”莫轩的话几乎是从牙齿中迸出的，声腔中充满了无穷的怨恨。

　　“此人与莫兄有过恩怨？”另一名男子插嘴道。

　　“此人曾羞辱过我师尊，我前去找他理论，本来是抱着多一事不如少一事的心去化解恩怨，岂知此人不但没理会我，还扬言说我欺辱他，这也就罢了，他还偷袭我师尊，将我师尊打成重伤。我寻上门之际，他却不知跑何处去了。”莫轩说话间，眼睛都快喷出火来了。

　　“竟有这样的人？”五名男女不善的看着林昊，两名女子眼中还带着厌恶之色。

　　“莫兄别急，此事我们替你做主。”

　　“你还真是狂妄，先是羞辱莫兄师尊，又偷袭伤人，给你一个弥补的机会，滚过来向莫兄磕一百个头谢罪，然后将身上所有东西交出，给莫兄赔礼道歉。”一名男子指向林昊。

　　“你们真相信他的话？”林昊神情淡漠的看着这五名男女。

　　“放肆！”

　　“莫兄是我们朋友，他岂会骗我们。”

　　“莫兄乃是高风亮节之辈，岂能与你这等鬼鬼祟祟遮掩真面容之人相提并论。”

　　再看莫轩，虽然一副怒火滔天的模样，但眼神中却透出一丝报复的快意。

　　“多谢诸位道友助阵，我莫某也不是欺人太甚之人，只要他跪下磕头谢罪，并赔偿我师尊受伤损失，在下也就不计较了。”莫轩轻叹了一口气，一副大义的模样。

　　“莫兄你太大义了，像这等心性恶毒之辈，踏入修炼一途，只会祸害他人，今日他伤你师尊，过段时日可能就会杀害同道，说不定此人之手染了不少无辜道友的血。”

　　“雨师妹说的有理，此人面相不过二十余岁，无宗无派的一名散修，竟还能达到灵圣境界，显然是毒害了不少人，夺取了他人的宝物，才能提升到这般境界的。”

　　“此人学有隐蔽真容的秘术，本就是为了害人而用，再加上他之前对莫兄师尊的做法，显然是为恶一方的毒瘤，干脆斩了他，也当是为了死去的同道报仇雪恨，同时也避免他日有同道遭此人毒手。”

　　林昊原本还打算开口，但听到这些人的话后，当即没了解释的想法，胸腔同时升起怒焰。

　　这五人身为大宗派的高手，轻易听信他人的话也就算了，还将他们自己摆在高高的正义的位置上，更令林昊恼怒的是，对方不问青红皂白，无端猜测之下，就将他定为了为恶一方的毒瘤，还要斩杀他。

　　若是实力强大之辈还好，至少还能保命，换做其余那些实力弱的家伙，恐怕死都不能瞑目。

　　“哈哈……”林昊昂头大笑起来。

　　“临死还敢笑。”

　　“给你一个机会，滚过来磕头谢罪，给你留一个全尸。”五名男女瞪着林昊，仿佛他已经是十恶不赦之徒。

　　“给我留个全尸？”

　　林昊冷笑道：“这就是你们所谓大宗派高手的正义之道？你们算什么东西，凭什么支配我的生死，就算我有过错，你们凭什么杀我？我与你们有仇？还是我杀了你们爹娘？一群吃饱撑着没事可做的家伙。”

　　“你……”五名男女被说的脸一阵红一阵白，但却又找不到反驳的话。

　　“你们空有一身修为，但却连点脑子都没有，被人利用了，还傻乎乎的给人当枪使，你们的宗派收你们为徒，真是瞎了眼睛。别老是一副高高在上的模样，以为有个宗派撑腰，你们就高人一等？我呸，没了宗派撑腰，你们还能活到现在？”

　　林昊骂得淋漓畅快，等骂完后，他感觉舒服了很多，指着这些大宗派高手的鼻子骂，实在太爽了。

　　而此刻，五名男女羞愤交加，脸色已经发紫了，身为各大势力的高手，由于天赋极高，从小就被众星捧月，无论走到哪，都是各种恭维声，所做的一切都是正义的，从未有人敢如此辱骂他们。

　　“你找死……”

　　“这个恶贼……给我把他的嘴巴给撕烂，不，留给我，我要亲自抽烂他的嘴巴，然后将他的头踩在脚下，到时候要看看他还敢不敢这么嘴臭。”一名女子恶毒的说道。

　　“不知死活的家伙，昨日那个散修还敢多看本姑娘几眼，当场本姑娘就将他眼睛给挖下了，连吭都不敢吭一声，你还敢骂我们，等下先将你掏心挖眼，大卸八块后，丢到北漠大地去喂虫兽。”另一名女子眼中透出阴冷。

　　“此人如此恶毒，连我都看不下去了。”莫轩煽动道：“我们一起出手，将此人擒下再好好让他知道得罪我们的后果。”

　　“好！”

　　当即！

　　莫轩与五名男女，纷纷祭起了大术。

　　六人联手之下，各色大术冲天而起，震得苍穹微微晃动，星月欲坠，这六人都是大势力培养出来的年轻绝顶高手，无论是天赋还是实力，都比同境界的散修强得多。

　　这六人显然是下了杀手。

　　“老不死，困住他们。”

　　林昊低声一喝，唰的一声，妖族皇者圣骨飚射而出，漫天妖芒上道纹密布，如同压下的苍穹，将六名男女给封在了里面，虽然老不死攻杀威力不强，但保命和封印力量却是非常的厉害。

　　而且，在妖族皇者圣骨的威能加持下，六名男女连同施展而出的大术，全部被封禁了。

　　“小子！快点出手，迟了就会引来更多的高手。”老不死赶紧说道。

　　“嗯！”

　　林昊取出了小鼎，随手一拍。

　　呲呲……

　　三百变异雷精层层叠叠，交织成为了雷之道韵，虽然他无法动用威能，但以他的灵圣境界催动出来，这三百变异雷精威力极为可怕，而且经过这段时间的涵养后，威力比起当初还要强上不少。

　　变异雷精，加上妖族皇者圣骨封固，除非是遇到圣徒圣女或是圣地的精英层次的高手，否则是无法脱困，很显然，这六人实力虽强，但却只是大宗派的高手而已。

　　而且！

　　除去莫轩外，五名男女的临敌经验明显不足，感受到三百变异雷精的可怕威能后，他们脸色一阵惨白，再没有之前的嚣张之色，不断的凝聚大术，轰击着三百变异雷精。


第0249章 杀手锏！炼天珠！

　　当初，这三百变异雷精可是让老不死吃尽了苦头，而且它们还有震击识海的玄妙力量。

　　交织的金色雷网盖压而下，五名男女吓得不知所措，想要逃离，可在妖族皇者圣骨的封禁下，他们根本就无法脱逃，只能眼睁睁的看着金色雷网压了下来，而莫轩更吓得面如土色，他万万没想到，眼前这个家伙会拥有这般恐怖的实力。

　　虽然莫轩是灵圣中境的高手，但在这之前，他的本命法器已经赌输了，为了还债，他几乎掏光了身上的所有宝物，如今在面对这金色雷网之下，仓促施展几个秘术抵御。

　　“不……不要杀我，求你放了我……你要什么，我都给你。”莫轩说到这里，忽然指向旁侧两名女子，“她们是玄欲宗的弟子，修有特殊秘术，阁下一定会喜欢的，我将她们送给阁下。”

　　“你……”

　　“莫轩，我先杀了你。”

　　五名男女大怒。

　　可惜，他们没机会了，林昊没有停手，而是让金色雷网压了下来，在这股可怕的威能之下，五人只稍微挣扎了一下，当即被化为了飞灰，连同莫轩都一同没有幸免。

　　三百变异雷精，当即变得黯淡下来，林昊随手一招，将这些变异雷精全部收回了小鼎中，看了一眼鼎内的变异雷精，只有微弱的荧光和丝丝电花闪烁，蕴含的威能显然已经耗尽了。

　　这一次为了一举灭杀这群人，他将三百变异雷精的全部威力释放而出，差点令雷精损伤，这些雷精要恢复过来，至少需要数月的时间。

　　林昊快步掠上前，将六个储物袋给收了起来，感知刚释放出来，他的脸色当即一变。

　　天际间，五色云霞横空而来，各色神光在其中交织，曼妙的身影若隐若现，月华浮现，星芒点缀，仙灵气息相伴，宛若九天谪仙下凡，纵使无法辨清面容，但光是看无意透出的体态，都能令人禁不住产生异样遐思。

　　“北境圣女……”

　　林昊瞳孔微微一缩，他没看错，因为那五色云霞正是北境圣女特有的半道器，“五蔚云霞”，而且更让他吃惊的是，对方这一次没有掩饰自身的修为气息，赫然是灵圣巅峰。

　　当初在妖魔战场内，北境圣女从未出过手，也没显露过丝毫的气息，当时林昊就怀疑她深藏实力，估计她应该是灵圣境界，却没想到她竟然是灵圣巅峰的实力。

　　灵圣巅峰……

　　林昊曾交过手，那是初步掌控了道韵和道纹的绝顶高手，施展出来能够引动天地之威，实力远非灵圣中境能够相提并论的。

　　当初在妖魔战场中，若不是沐凝雪帮他挡了致命一击，并以生命为代价化出天晶圣体源泉，然后燃烧了寿元，再加上各大势力的灵圣巅峰绝顶高手轻视他，才因此接二连三对手。

　　北境圣女，贵为北境圣地的年轻一代天骄，恐怕实力比起当初的灵圣巅峰绝顶高手还要强得多，而且她还有着“五蔚云霞”这等半道器，昔日还做出天道境界高人都不敢做的横渡万剑坟高空之举，足以看出此女的实力有多恐怖了。

　　虽然二者相隔数十里，但林昊感觉到北境圣女一定发现了自己，因为对方已经加速赶来了，两人在妖魔战场中一起遇到过万妖屠仙禁，还有玲珑玉棺这等绝世古器破空之事。

　　而且！

　　林昊此刻是用真面容，被北境圣女看出，并没有任何意外。

　　“北境圣女，小子，你这滔天霉运，本尊已经无话可说了……”老不死低估道。

　　“别废话，还不快走。”林昊催促道。

　　如今他体魄紊乱，无法施展威能，就算能够施展，他也不想跟北境圣女交手，毕竟对方比他高两个层次，又是北境圣地的天骄，再加上半道器，哪怕是天道境界的高人也未必能够奈何得了她。

　　老不死没有废话，当即施展出了妖皇天羽术，化出一对妖翼横空而起，在即将飞掠的时候，小兽已经从底下跳了出来，爪子勾住林昊的武袍，哧溜一声就爬到了圣骨上。

　　“咕咕……”这小没良心的还站在圣骨顶部，身子歪歪斜斜的站了起来，迎着剧烈刮过的气流，兴奋的大叫起来，不时还手舞足蹈的，像是骑在老不死的脖子上兜风一样。

　　“小贼兽……”

　　老不死气得鼻子都歪了，偏偏此刻他又不能与小兽互掐，只能忍着闷气，加速飞掠。

　　“给我过来。”

　　林昊气得拍了一下小家伙的头，将它提回了肩膀上，现在可是危急时刻，他可不想小东西跑去骚扰老不死，若是老不死一气之下，不飞了的话，那自己也得跟着完蛋。

　　小兽不满的抗议了几下，但看到身后紧追不舍的五蔚云霞后，当即缩了缩脖子，没再坑一声，小爪子却是死死的抓着林昊的肩膀。

　　妖族皇者圣骨在北漠大地高空飞掠，五蔚云霞在身后穷追不舍，渐渐吸引了不少奉命在北漠大地观察的绝顶高手的注意，他们打算追上去，可二者的速度太快了，直接将他们甩在身后。

　　幸亏北漠大地还算比较大，不然这么飞掠，肯定会引起更多的人注意。

　　林昊的心始终吊在嗓子眼，这么飞下去，绝对会引来各大势力的高手，甚至可能连那些老怪物都会引来。

　　最让他担心的是身后的北境圣女，此女比想象中的还要厉害得多，老不死全力催动妖皇天羽术，速度已经达到了灵圣巅峰的极限了，但还是无法甩开北境圣女，反而二者的距离正在慢慢缩短。

　　这么下去，迟早会被北境圣女追上，届时被她缠上一会儿，等北境圣地或是其余大势力高手赶来，插翅都难逃了。

　　“北境圣女，在下与你无冤无仇，没必要追得这么紧吧？”林昊转过头，传音道。

　　“林兄，多日不见，你修为大涨，可喜可贺啊。”

　　北境圣女的声音很动听，还带着一丝令人怦然心动的磁性，令人经不住想与她多说几句。

　　“你我曾有过几面之缘，不如我们二位找个地方坐一坐，好生谈一谈如何？也免得伤了和气，以林兄的天资和能力，若是能加入我北境圣地，必然能让圣地如虎添翼，不知林兄可否考虑一下？”北境圣女传音道。

　　“加入北境圣地？我可不敢高攀，而且我一向随性惯了，不喜被束缚，还是算了吧。”林昊笑了笑。

　　加入北境圣地？

　　这种兵不刃血的手段，北境圣女还真想得出来，若是真入了北境圣地，无论小鼎还是玲珑玉棺都保不住，除此之外还有他身上的诸多秘密，肯定都会被挖得一干二净。

　　玲珑玉棺倒是无所谓，林昊恨不得将它丢给各大圣地，让他们头疼去。可是偏偏此物粘着小鼎，二者融为了一体，根本就无法拆分，对于小鼎，他还是非常在意的，毕竟此物有着特殊的妙用，而且还能融入玲珑玉棺，恐怕也是一样绝世古器。

　　若是有办法炼化使用的话，等他日境界提升了，加上小鼎这绝世古器，就有了与玲珑玉棺内的至邪之人的对抗本钱，除此之外，还能震慑各大势力，所以不到万不得已，他是不会放弃的。

　　再说了！

　　北境圣地获得了这两样东西后，说不定会将林昊一脚给踢出去。到时候，纵使北境圣地不找他麻烦，其余没有获得玲珑玉棺的大势力，肯定会将他当成泄愤的对象，那时想死都难了。

　　“林兄真不打算考虑一下？小女子可代圣地之主答应林兄的条件。”北境圣女说话间，不经意的拉近了一点距离。

　　凭着强大的感知，林昊如何察觉不到北境圣女拉近了距离，同时应声道：“什么条件都可以？”

　　“没错，只要林兄不提出北境圣地难以办到的条件，都可以答应林兄。”北境圣女说道。

　　“好，我要你。”林昊说道。

　　北境圣女那边沉默了，并没有开口，也不知道她在想什么。其实林昊这么说，除去逗弄一下北境圣女外，还想看看她的底线在何处，从认识此女到现在，他感觉到北境圣女为人冷静得可怕。

　　“这个条件，我可以答应你。”

　　北境圣女的声音依旧动听，但却不带有任何情绪，就像是在说与她无关的事一样。

　　林昊颇有些意外，没想到对方会考虑一下后就答应下来，这是一个追求力量超过一切的女人，这样的女人他可不敢要，说不定他日为了获得更强的宝物，连他都能卖掉。

　　“圣女身份崇高，在下实在无福享受，方才只是玩笑之言，不必当真。”林昊说道。

　　“玉瑶姿色莫非还入不了林兄的眼？”北境圣女的声音依旧不咸不淡。

　　“不！圣女乃是倾城绝色，在下一见之下，如见天人，只是在下出身卑微，不敢奢望，圣女还是找匹配之人吧。好了，圣女不必相送了，在下还有要事在身，他日若有缘再见，我们再谈。”林昊回头拱了拱手。

　　“林兄，你这样就走了，枉玉瑶追了这么久，罢了，你想要离去也行，将玲珑玉棺交出，玉瑶绝不会为难你，希望林兄不要让玉瑶难做。”北境圣女语气虽淡，但却充斥着威胁之意。

　　果然还是切入正题了。

　　林昊叹了一口气，从天罡戒中掏出了一颗银白色的光球，此球通体浑圆，上万条道纹在里面盈盈流转，强绝的威能震得虚空微微晃动，这颗东西，正是昔日天妖守护者以自身魂魄和威能为代价，祭炼出来的炼天珠，此物蕴含着天道境界高人的可怕威能。

　　方才的谈话，只是想让北境圣女知难而退，却没想到她还穷追不舍，林昊没办法了，只能用出这杀手锏，速战速决，他可不想被北境圣女一路纠缠，这样下去迟早会引来更多高手，到时候就算有炼天珠，也难以架得住那些不世出的老怪物出手。


第0250章 域

　　“炼天珠……”

　　北境圣女虽然语气平淡，但声音里还是多了一分忌惮。

　　不愧是大圣地出来的，见识远超常人，林昊眯了眯眼睛，掂了掂手中的炼天珠，目光一转不转的盯着北境圣女。

　　“圣女还打算继续相送？”林昊漠然说道。

　　“送君千里终有一别，林兄既然不愿让玉瑶送下去，那么玉瑶也不送了，不过林兄现在还想离开，是不是迟了一些？”北境圣女款款说道。

　　林昊眉心微微一跳，强大的感知下，虚空中传来了不少触动，显然是有强大的高手正在破开虚空掠来。

　　“不好！林小子！有不少强大的气息正破开虚空过来。”老不死赶紧提醒道。

　　“我知道了，你准备凝聚力量，我们破开虚空离开这里。”

　　林昊咬了咬牙，情况危急，如今他已顾不上那么多了，以他的感知能够察觉到，虚空的波动很强，来者的实力非常恐怖，很有可能是各大势力中那些不世出的老怪物。

　　老不死没有再说话，而是在尽力的催动自身威能。

　　而林昊警惕暗生，没有丝毫放松，毕竟，眼前可是有一位实力强大的北境圣女。

　　“林兄，若是你愿意加入我们北境圣地，玉瑶对天发誓，将全力保你周全如何？”北境圣女依旧没有私心。

　　“我不会加入任何势力的。”林昊摇了摇头。

　　“林兄真不打算考虑一下？”北境圣女柔声说道。

　　“不用说了。”

　　“既然如此，那就得罪了。”

　　北境圣女话音一落，似雾如霭的氤氲中，一只玉手探出，五指修长白皙，光洁如玉，这伸延而出的动作，充满了动人心魄的美感，光是一只手就如此美妙了，若是能够窥见全貌，恐怕大荒世界的所有男人都会为之倾心。

　　不过！

　　林昊却无心去欣赏，这只玉手虽美，但却带着极为恐怖的力量，五指依次撩拨，如同横展开的天羽，庞然的威能瞬息笼罩了方圆千里，当即天暗了下来，原本的天幕仿佛被撕开了一样。

　　隐隐间，林昊感到莫名的凶险，正要放出炼天珠，霎时识海猛然一震，令他的心神，乃至魂魄都差点被震了出来。

　　唰……

　　天幕消失了！

　　林昊只感到身子一轻，不过这种感觉只是维持了短短片刻，等他恢复意识的时候，却赫然发现自己出现在一个奇怪的地方，地上长满了各种奇花异草，前方则是一座充满仙灵气息的湖，仙云缭绕于湖面上，一座碧玉亭台若隐若现。

　　叮！

　　悠扬清婉的琴声，从碧玉亭台传来，声似珠玉落盘，舒缓流转，时而像鸟儿在低鸣，时而又像是清泉流水，优美无比。

　　林昊的心莫名的静了下来，顺着声音方向望去，只见亭台上坐着一名看不清真面容的女子，除了北境圣女外，还能有谁。

　　“这是哪里？”林昊皱眉沉声道。

　　他早已注意到，自己手中的炼天珠不见了，就连老不死和小兽也不见了踪影，甚至还有天罡戒，浑身上下除去这一身衣衫外，再无其余杂物，这让他很是震动，而再看周围，显然此地古怪。

　　北漠大地虽有绿洲，但却不会像这里一样，长满了各种奇花异草，而且这里土地并非是沙地。

　　琴声忽然停了下来。

　　北境圣女款款转过身，柔声道：“林兄无需担心，此处为北境仙域，林兄身在此处，绝对不会有第二人会来打扰，等到了北境圣地，玉瑶会将林兄给请出来的，还望林兄见谅。”

　　“这里应该是你半道器‘五蔚云霞’所化的域吧？”林昊沉声道。

　　“林兄见识不凡，没错，这确实是‘五蔚云霞’所化的‘域’，既然林兄知道‘域’的存在，应该也清楚‘域’的功用。”北境圣女巧笑嫣然道，同时移动莲步走出亭台。

　　果然是“域”。

　　林昊做了个深呼吸，眉头紧皱的回想着关于“域”的一切记载。

　　“域”！

　　类似于须弥法器中的须弥空间，不过却又不同，须弥空间是可以让所有东西进去，包括生灵和各种法器，与外界没有太大的区别。

　　而“域”的功用与须弥法器相同，都可以放入任何物，但它还有着特殊的妙用，就是可以根据执掌者的意识而选择收入之物，比如，执掌者选择将对方的灵放入，而身体封在“域”的另一侧。

　　如今！

　　林昊就是这种情况，他的灵和体魄分离了，而这个灵包括了灵识、魂魄和识海，也就是说，现在他的身体和老不死，还有小兽，可能隔离在“域”的另一侧中，甚至连炼天珠也一并被封住了。

　　当然！

　　在体魄与其余东西被封住的时候，执掌者是无法去碰的，除非斩杀了位于“域”内的灵，才能将其余东西解封，并化为己有，这是最基本的“域”的功用，而那些道器中的“域”更为可怕，甚至能够称之为一方小世界，而执掌者就是这个世界之主。

　　虽然天罡玉简介绍了“域”的功用，却没提到“域”如何破解。

　　北境圣女将他封入半道器“五蔚云霞”中，显然是打算将他给带回北境圣地再说。

　　去北境圣地……

　　这对林昊来说，可不是什么好事。

　　一旦落入了北境圣地手里，身上所有秘密将会被彻底挖掘出来，不但小鼎保不住，就连自身的天罡神诀，也会被北境圣地给搜走，至于自己，那就不用说了，北境圣地为了保住小鼎和玲珑玉棺落入手中的秘密，最好的结果是将他软禁，最坏的结果则是灭口。

　　所有秘密被挖出后，林昊可不会认为北境圣地会善良的软禁他，能够成为圣地，并屹立近万年之久，北境圣地手里不知染了多少无辜的鲜血，活人能保住秘密吗？不能，只有死人才能彻底闭嘴。

　　虽然从北漠大地回到北境圣地需要两三个月的时间，但林昊难以确定北境圣女会不会借助其余办法，在短短数日内横渡回北境圣地中，最糟糕的是他无法感知外面的情况。

　　所以，必须得尽快离开“域”，恢复自由身。

　　身体被隔离了，无法控制！

　　但是林昊却意外发现，被分离出来的灵体，却不再受限于身体的紊乱，自身的灵识能够运用自如。

　　林昊目光一闪，拱了拱手，道：“圣女，在下有一个小小的要求，希望能够满足。”

　　“林兄无需客气，有什么需要尽管提。”北境圣女柔声道。

　　“我的要求是……”林昊话说到一半，灵识大震，灵体泛起了无边的锋锐，恐怖的灵识凝缩，如同一柄锋锐无比的神兵，激射而出，强猛的灵识威能震荡而出。

　　奇花异草迅速枯萎，碧玉亭台崩成了粉末，下方的湖水翻涌不已，如同怒海般，掀起一道接一道的滔天巨浪。

　　“你竟懂得灵识之法……”北境圣女俏颜微变，显然没想到林昊还懂得使用灵识之法。

　　嗖！

　　剑识直接穿透了北境圣女的娇躯，恐怖的灵识震击，将她的躯体瞬间化为了灰烬，当然这并非是真实的身体，而是以灵体化出的，若是灵体被剿灭，魂魄也会随之消亡。

　　穿射而过的剑识，重新化回了林昊的模样，他缓缓的转过头，深深的吐出一口浊气，如此突然的一击，就算斩灭不了北境圣女的灵体，也能让她识海受到重创。

　　“林兄果然深藏不露，竟懂得使用这般强大的灵识之法。”北境圣女幽幽的声音从虚空传来，只见半空中泛起了五色仙云，窈窕动人的身段若隐若现，显然她没有受到任何伤害。

　　林昊脸色一变。

　　以全部灵识催动的一击，竟无法伤到北境圣女分毫，如果是这样的话，那就比较麻烦了。

　　“不愧为北境圣女，在下以全部灵识冲击，竟都无法伤到圣女分毫，莫非圣女灵识已达到了化形的程度？”林昊昂起头问道。二人像是朋友般在交谈，但其实双方都蕴含着杀机。

　　“林兄过奖了，其实林兄在进入此地之时，玉瑶已感知到了林兄灵识强大，所以就稍微防备了一下，没想到林兄说下手就下手。”北境圣女说话间带着一丝幽怨，似乎在埋怨林昊下手太重。

　　林昊可不相信北境圣女的这些话，一边应和着，一边凝聚灵识，查探周边，虽然这“域”看起来广阔无垠，但大小不过万丈左右而已，以他的灵识，瞬间就将这片“域”给扫荡了一遍。

　　但是，却是没任何发现。

　　眉头一皱，林昊迅速思索了片刻，目光跳动了几下，收起了灵识，将感知释放出来，相比起灵识，感知的范围要小得多，所以搜索速度要慢上一些，就在感知移到后方百步处的时候，忽然感知传来一阵异样的触动。

　　“果然，眼前北境圣女的灵体是假的，真正就隐藏在身后，而她的灵体与环境相容在一起，无论灵识如何强，都无法察觉到她的存在……”林昊嘴角噙着一抹冷笑。

　　呲……

　　身化剑识，掀起滔天威能。

　　“你……”

　　北境圣女顿时花容失色，虚体霎时消失了，真身显露而出。

　　强盛的剑识，带着丝丝锐意，林昊以双手为剑锋，瞬息就到，可就在剑锋即将穿透过北境圣女真身的时候，她身上的氤氲消失了，曼妙而动人的身段完全展露，令人窒息的精致五官，如广寒仙子一般，美到令人心颤。

　　蓦然！

　　北境圣女浑身泛起了五色光纹，这些纹路迅速攀上她的周身，一颗拇指大小的五色晶体，浮现在她的额头上，清亮的黑眸霎时变成了彩色，仿佛有仙之流光在跳动。

　　磅礴的灵识力量从五色晶体中爆发而出，这是一股更为可怕的灵识力量，而在这一股力量内，还蕴含着五色光丝，缠绕而上，锋利的剑识竟无法将之斩断，被这五色光丝给缠住了。

　　林昊心中一震，他感觉到这五色光丝拥有着某种神妙的力量，竟能够抗拒他剑识中的罡锐。

　　“林兄恐怕很感到意外吧？”

　　北境圣女微微一笑，以她那副窒息的容颜，更显得明媚动人，“这五色仙源是玉瑶幼年偶然所获，从小伴生，除去能够滋生灵识外，还可激增灵识力量。玉瑶本好意邀请林兄前往北境圣地，但林兄却一再为难，那么玉瑶也不再奉劝林兄，就送林兄一程吧。”说话间，她已萌生了杀意。


第0251章 凶险

　　五色仙源，流光四溢，恒古的气息扑面而来。

　　五色光丝上，浮现出了密密麻麻的古怪纹路，这些纹路并非是道纹，但却蕴含着古朴的大道气韵，相比起道纹，它们的道更加深邃，就像是天地本来就存在的古老纹路。

　　这是一种很古老的道纹，林昊听老不死提起过，远古之前的道纹和远古之后是完全不同的，那些道纹更加贴近道与规则，不但玄妙无比，而且威力还更加可怕，有些特殊的远古道纹更是能够从灵识中生出。

　　北境圣女施展出来的，正是这种能够促发灵识威能的奇特远古道纹，原本她的灵识就很强了，再加上这些远古道纹，威能可想而知。

　　哪怕是林昊，都能感受到那股足以殒灭自己灵识的恐怖威能，这一招不能硬接，否则会魂飞魄散。

　　“给我破！”

　　林昊怒喝，剑识大涨，切断了近半的五色光丝，正欲挣脱出来，更多的光丝纠缠而上。

　　“反抗是徒劳的，林兄，你还是认命吧。”北境圣女收敛了笑意，声调平淡，无喜无悲。

　　“认命？”

　　林昊突然抬起头，目光闪过一道精芒，“北境圣女，不知道若是炼天珠在半道器内引爆，会带来什么样的后果？虽然你的身体在外，但你应该只留了一分心神控制身体，而自身灵体却还是在这里面。”

　　“炼天珠……”

　　北境圣女俏颜微变，旋即想到了什么，嫣然一笑道：“林兄，你是欺玉瑶见识浅薄，还是认为玉瑶愚笨，你的灵体早已被抽出，心神难以离开此域，无法控制躯体，如何引动炼天珠？你若打算用此话来拖延时间，玉瑶奉劝你还是放弃这个举动为好，行了，话已至此，你安心落入轮回吧。”说话间，五色光丝越来越多，远古道纹也越来越强盛。

　　“给我爆！”林昊沉声一喝。

　　这一声，如同有着巨大的魔力般。

　　轰……

　　整个“域”剧烈震动了起来，恐怖的力量撕碎了域的空间，这是天道境界的高人以魂魄和自身全部威能祭炼出来的炼天珠，而且炼制之人还是天妖守护者。

　　拥有万古传承的天妖守护者实力是何等的可怕，纵使在天道境界这一层次中也是达到绝顶的存在了，释放出来的这一击远超一般的天道境界高人祭炼的炼天珠。

　　如果是在外面，以“五蔚云霞”的半道器品质，倒是不惧炼天珠的威能，但此刻炼天珠却是在里面爆开的。这就好像，人的身体一样，体魄强实，但五脏却是极弱。

　　炼天珠在“五蔚云霞”中炸开，纵使无法摧毁半道器，也能令此器大损，而这个损失短时间内是无法弥补回来的，必须得经过上百年的重新祭炼，才有可能将它重新恢复过来。

　　北境圣女完全没料到会出现这样的事，令人窒息的俏颜顿时为之色变，美目中透着难以置信，她根本就想不到，灵体全部被封绝在“域”中的林昊，怎么还能操控得了本体。

　　没错！

　　林昊灵体被封入“域”中，无法控制身体，但并不表示其余灵体不能控制，他不但有主仆印记，而且还有血杀这吸纳了至高圣主剑邪的灵体仆从，虽然“域”隔绝了灵体，但却无法隔绝主仆印记，所以在关键时刻，他唤回了血杀，通过主仆印记控制自身。

　　炼天珠的威能是何等可怕，瞬间就破开了“域”，正要释放出可怕灵识冲击的北境圣女，灵体迅速溃散。

　　嗖……

　　林昊身化剑识，趁着“域”破开，穿梭了出去，在半道器“五蔚云霞”之中找到了自己的身体，还有被封闭了意识的小兽和老不死，当即他没有犹豫，冲入了自己体内。

　　“主人！”血杀传音道：“能否放我回去，我正在追杀第五个副魂。”

　　“已经五个了？”林昊诧异道。

　　“嗯！斩杀完最后两个副魂，我就去找主魂。”血杀点头道。

　　“那好，你快回去吧。”

　　林昊心念一动，利用主仆印记，将血杀给放了回去。

　　二人的交流连一息时间都不到，林昊当即将小兽纳入储兽袋中，而老不死由于意识被封，先丢入了天罡戒内。

　　远处！

　　伴随着五彩霞光，一道曼妙的身影浮现。

　　林昊脸色微变，北境圣女竟以身入半道器，明显是抱着要将他彻底斩杀在这里的打算，他忽然注意到，出现的北境圣女并没有直接杀来，而是停滞在了原地，当即他放出感知。

　　透过感知，林昊明显的察觉到，北境圣女令人窒息的美艳容貌有些不大对劲，脸色惨白，身上的气势忽高忽低，像是受到了重创一般。

　　“难道北境圣女祭炼半道器‘五蔚云霞’所用的是神炼？”林昊眉心微微一跳。

　　神炼！

　　这是一种特殊的祭炼法器之法，这种办法有很大的益处，也有很大的弊端。益处是，祭炼的法器会辅助祭炼者修炼，起到事半功倍的效果，除此之外，神炼的法器能够发挥出比同品质法器还要强的威力。

　　弊端则是，但凡神炼的法器，都会与炼制者相融，一旦法器受损，那么炼制者也会一同受到同样的伤害，而且，一旦用了神炼，一生都只能使用这一样法器，除非法器彻底损坏，否则无法替换。

　　这种神炼方法，从远古时代就已经存在，不过一般人都不会选择神炼，除非获得的法器能够用上一生，比如说道器，或是绝世古器，用来神炼是最佳的选择，不过，世间能有多少道器和绝世古器。

　　很显然！

　　北境圣女用了神炼之法，以至于自身也跟着半道器“五蔚云霞”一同受了伤，如今她身体化入，受到了半道器的影响，短短片刻内还无法适应这种变化。

　　这对林昊来说，是一个离开半道器的绝佳机会。

　　不能让北境圣女恢复过来，不然接下来的后果，他就将承受北境圣女的全部怒火，就算实力恢复到全盛时期，他都没把握赢得了北境圣女，更何况是现在体内紊乱的时刻。

　　这时！

　　北境圣女的睫毛颤动了一下，显然是恢复意识的征兆。

　　林昊没有丝毫犹豫，当场就扑了过去，虽只能施展出灵师境界以下的威能，但太古天魔躯的强横彻底展现而出，光靠体魄，他的速度也是极快，而且两人相差不过十丈的距离。

　　喝！

　　林昊高高跃起，一拳横空而出，以他自身体魄催动出来的力量，也是非常惊人的。

　　虽然北境圣女美得动人心魄，但他却不会因为对方漂亮，就会心软，在他眼里，哪怕再动人的女人，只有存在杀自己心思，就是敌人，对付敌人，没必要手软。

　　“你……”

　　北境圣女似乎感知到了凶险，双眼迅速睁开，美目莹光流转，动人的娇躯上仓促聚起了磅礴的威能，不管怎么说，她毕竟是灵圣巅峰的绝顶高手，虽然仓促施展威能，但却足以护她周全了。

　　轰！

　　霸道的力量，狠狠的砸在北境圣女的小腹上，这一击的威能虽被她护体威能挡住了，但力量却是令她朝后退了几步，而护体威能差点被震碎，北境圣女俏脸泛寒，浑身泛起杀意。

　　不能让她恢复过来……

　　感受到凶险的林昊，没有因为一击没取得效果，而停下手，浑身猛然大震，拳头如雨般，在太古天魔躯的催动下，每一拳都饱含着石破天惊的纯粹体魄力量，犹如咆哮的蛟龙，声声不绝。

　　轰轰轰……

　　密集的拳势，轰击的北境圣女的防护威能上，源源不断的力量，冲击而出，撞得她连连后退。

　　北境圣女脸色泛白，眼眸中充斥着惊异之色，她虽见识过林昊体魄的强横，但却从未想到对方的体魄竟可怕到这等程度，一拳接一拳下来，不断消磨着她凝出的威能，而连连后退之下，她难以施展其余手段对抗。

　　眼前的林昊，根本就不是人，就是一只披着人皮的荒兽，体魄变态到这等程度，哪怕是阅了不少古籍，看过不少体魄强横的异人，但却没一个能够及得上眼前的这名男子。

　　他到底是怎么修炼的？

　　北境圣女很想知道这一点，若不是对方境界比她低，同等境界之下，这等体魄发挥出来的纯粹力量，绝对能够伤得到她。

　　还轰不破……

　　林昊倒吸了一口冷气，这北境圣女比想象中的还要强大得多，身负重伤，仓促之间聚起的威能，竟还能挡得住他这么多击，而且她凝聚的护体威能越来越强，继续下去的话，不但打不动，还会被她反扑。

　　突然！

　　北境圣女脚下升起了五色光华，这是半道器“五蔚云霞”所特有的力量，加持之下，她身上的威能当即起了翻天覆地的变化，危险的气息扑面而来，漆黑而灵动的美目中闪烁着幽幽神光。

　　不好！

　　林昊心头大跳，感知敏锐的他察觉到了死亡的威胁，若是让北境圣女施展出来，绝对是有死无生，就在这时，他的感知注意到了北境圣女的防护威能在刹那间弱了下来。

　　只是短短一刹那而已，一般人根本无法察觉，但对林昊来说，却是一线生机，灵光一现，他迅速催动体魄的力量，饱含所有力量的一拳朝着防护薄弱处轰了下去。

　　咔……

　　防护威能在瞬间破开了，北境圣女的娇躯毫不设防，正要出手的她，曼妙的身躯微微一颤，神色充满了意外和诧异，不过这副神情只是维持了短短一瞬，她已即将凝聚完大术。

　　无比的冷静，绝决，为了目的，哪怕是自身受损也不惜，这个北境圣女实在太可怕了，无论是心境，还是实力，都是林昊这些年来所见过的同辈中的第一位，哪怕是纯脉妖子也要略逊一筹。

　　恐怖的大术就要释放而出，林昊盯了北境圣女一眼，咬牙朝地上一跺，双足传来一声碎裂，他的腿骨断了，可见他这一顿的力量到底有多强，整个人以极速扑了上去，狠狠的撞在北境圣女身上。

　　“啊……”

　　北境圣女惊呼一声。


第0252章 缠斗

　　力量太猛！

　　二人抱在一起，足足滚了近百丈远，强烈的震颤下，二人撞得头昏脑涨，意识昏暗，一时之间难以反应过来。

　　沁人心腑的芬芳扑鼻而来，林昊下意识深深的吸了一口气。

　　他顿时一僵，微微埋下头，看到无法想象的一切，如此强烈的视觉冲击，令他彻底愣住了。

　　突然！

　　一道杀人的目光投来。

　　宛若万年寒冰一般，瞬息浇熄了林昊勃然升起的欲想，他顿时意识到现在不是欣赏圣女之姿的时候，强烈的危险气息从头顶上袭来，纵使再笨他也清楚，先保命要紧。

　　之前引爆炼天珠，重创半道器“五蔚云霞”和北境圣女后，二人就已完全敌对了，如今又无意亵渎了冰清玉洁的圣女，北境圣女此刻都恐怕恨不得将他给碎尸万段。

　　反正一切已成事实，林昊也不再顾虑其他，神色冷然，一拳轰了过去。

　　北境圣女没料到会有这般变化，顿时痛呼，刚积蓄起的威能，因这一变故顿时被打断。

　　林昊身具太古天魔躯，体魄是何等强横，哪怕是五指也硬如神铁，虽然北境圣女的体魄不一般，但却哪比得上太古天魔躯，温软虽没被抓伤，但却是被抓乌了。

　　虽然眼前娇躯动人无比，足以令任何男人勃然心动，但林昊却没这个心思，因为眼前是一个稍纵即逝的机会，若是错过了，北境圣女一旦反应过来，那自己绝对活不过下一刻。

　　这时！

　　林昊体内传来了熟悉感，双眼顿时一亮，目光中透出欣喜，没想到啊，竟然在这关键时刻，体内的紊乱停止了，当即他没任何迟疑，识海内灵核跳动，灵识化作剑识冲击而出。

　　残神术！

　　林昊目光一动，所有一切都在瞬息停止了片刻，这传承自天妖守护者的绝顶神术，打入了北境圣女体内，当即减弱了对方三成的威能。三成，对于北境圣女来说，最多将她境界暂时打落到灵圣中境。

　　这段时间与北境圣女的接触，他心底很清楚，此女实力远比表面看起来的还要恐怖得多，更可怕的是她的心境，冷静卓绝，为了自己的目的，哪怕自身都能舍弃。

　　方才的突然出手，起到了关键的效果，但林昊很清楚，那只是因为北境圣女身为女人的下意识反应而已，以此女的可怕心境，等她缓过来，下一次就不会再有任何效果了。

　　所以！

　　必须得趁着她缓过来之前，先除掉她再说。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威被彻底释放而出，神秘的金黑色道纹密布在林昊的拳头上，或许是因为最后一击的缘故，他这一次竟发挥出了本身掌握的天魔九殒所能达到的最强威力。

　　虽然及不上当初在妖魔战场力战灵圣巅峰的那一击杀，但也相差不远。

　　蓦然！

　　北境圣女身上泛起了五色神芒，交织化成了五色神甲，瞬息覆盖住周身，一道接一道的远古道纹浮生而出。

　　轰……

　　至强的一拳，轰在北境圣女的五色神甲上，泛起的远古道纹，将这一拳的威能全部吸收了。

　　林昊神色剧变。

　　自身最强的一击，竟都无法产生任何效果，这北境圣女身上的五色神甲，绝对不是凡物，能够凝生远古道纹，很有可能是从远古之前就已经传承下来的绝顶护体宝物。

　　北境圣女美目望来，无暇的眸子中，饱含了羞恼、怨恨和森森冰冷杀意，显然她已经反应过来了。

　　不好！

　　林昊心脏顿时一滞，当即咬了咬牙，拼了，灵核疯狂运转，灵识如狂暴的雷电，散发着强绝的锐意，冲击着北境圣女的识海，而对方的五色仙源不断化出光丝纠缠。

　　破！破！破！

　　给我破……

　　危急关头，林昊疯狂抽出灵核内的灵识，冲击着北境圣女的识海，在全力催动之下，灵识几乎都快化形了，天罡神诀第二层不断被推动着，可是总差那么一点，才能破开她的识海。

　　五色仙源上密布远古道纹，北境圣女的灵识开始激增，原本压制的局面，被她反压了回来。

　　虽然没有任何硝烟，也没有爆发出强大的威能，但是这种灵识之间的较量，直指人的本源魂魄，稍有不慎，就会魂飞魄散，比起外在的打斗，更加的凶险，也更加的可怕。

　　眼看北境圣女的灵识越来越强，林昊咬破了舌头，天罡神诀第二层运转到了极致。

　　忽然！

　　体内发出噗的声响，林昊一怔，这才发现天罡神诀第二层已经突破到了大成，顿时大量的新生强大灵识从眉心冲出，他顿时一喜，心神控制着这些灵识，组成新力军，再度冲击。

　　噗噗噗……

　　北境圣女的灵识被彻底盖压了下去，凝生出的五色光丝，在剑识涨大数倍后，被尽数斩断，直指她的识海，就在即将攻破她识海的时候，五色仙源忽然化出光幕，挡在了识海入口处。

　　这一变故，令林昊心头一滞，再一拳轰出。

　　可是意外的是，北境圣女在闷哼一声后，依旧维持着心神，美目中的寒意更甚了，被接连的暴打，哪怕身为圣女的她，也难以忍受这等屈辱，若不是要谨守识海，无法分心出手，早就一掌拍死眼前男子了。

　　“林昊，我一定会让你后悔……”北境圣女咬牙切齿，但那副绝美的容貌，却是令人心生怜爱，当然也仅限他人而已，对于林昊来说，相比起眼前的绝色，保命更重要。

　　“让我后悔？”

　　林昊笑了笑道：“让我后悔也行，不过得看你有没有这个本事，玉瑶，别逞强了，虽然你有五色仙源，但你的灵识却远远及不上我，我劝你还是乖乖的认输吧。”

　　“谁死还不一定呢。”

　　北境圣女目光冷然，一意谨守识海，毫不在意林昊的拳头，仿佛那不是她身体的一部分一样。

　　这女人真够狠的！

　　林昊暗骂了一句，如果不是对方招惹自己在先，他还真不想去招惹北境圣女。此女连自己都能狠下来，更何况是对别人，如今成了敌对一方，若不除去此女，他日肯定会引来更多祸端。

　　“是吗？那我就看看你到底能不能撑得住。”林昊松开了抓着温软的五指，他但灵识却没有丝毫放松，不断的释放出来，冲击着北境圣女的识海，不给她一点缓过来的机会。

　　大手盖压而下。

　　北境圣女面露惊色，娇躯微颤。

　　有效……

　　林昊的手继续压下。

　　“你敢！”

　　北境圣女花容失色，喝斥道：“林昊，你要是敢这么做的话，你这辈子就等着被北境圣地无休止的追杀吧，你可要考虑清楚，若是让圣主得知，你绝对生不如死。”

　　“威胁我？”

　　林昊眉毛一挑，“方才你挺聪颖的，怎么现在变傻了？你以为我会怕你的威胁？无休止的追杀？圣主？还有生不如死，在妖魔战场中，你应该也看到了，你们北境圣地连同各大圣地逼得我未婚妻身死，这笔账我们还没算呢。”

　　“你未婚妻？道玄圣女？”

　　北境圣女面露惊色，“人都已经死了，就算你为她报仇，也是以后的事。如今你尚未成长起来，北境圣地派出任何一个高手，都能将你斩杀，现在你收手还来得及。”

　　“收手？”

　　林昊笑着摇了摇头，“你以为我是三岁小孩？你我之间已是死仇，再说玲珑玉棺与我有牵连，若是放你离开，定然会惊动整个北境圣地，再加上你将我如今实力告知，试问北境圣地会愿意放我一条生路？”

　　“可以，只要你交出玲珑玉棺，北境圣地绝不会为难你。”

　　“行了，无须说这些话，你我心里都清楚，纵使我交出玲珑玉棺，北境圣地大发慈悲放我一条生路，那其余圣地和各大势力呢？他们愿意吗？再说了，你会放我活着？”林昊冷笑道。

　　这一席话，顿时令北境圣女语塞了。

　　虽然在交谈，二人却是没有放松任何警惕，一个不断释放出灵识冲击，另一个拼命抵御。

　　“啊……”

　　北境圣女突然浑身一颤。

　　就在这时！

　　北境圣女的识海出现了一丝破绽。

　　林昊当即轰出所有灵识，推枯拉朽般的破开了五色光罩，直接轰入了识海之中，磅礴的灵识威能，冲撞着识海，北境圣女勃然色变，想要防御已经来不及了，只能任由识海轰入。

　　眼看着就要攻破北境圣女的识海了，忽然里面涌起了更为可怕的灵识。

　　如果说林昊的灵识是汪洋的话，那么对方的则是无尽的苍穹，二者的灵识相差了不知多少倍，而且这股可怕的灵识中充满了一种无上的气息，所有生灵都必须得在这股气息下俯首。


第0253章 苍水圣主

　　气息中充满了无尽的柔意，仿佛这世间所有的柔，都全部蕴含在这股气息里面。

　　这已不是灵识了，而是可怕的神识，蕴含着恐怖的一方大道之威，在这股神识之下，没有任何灵识能够抗拒得了，哪怕是林昊的灵识威能，在面对这股恐怖至极的神识，都如同沧海一粟，毫不起眼。

　　这时！

　　林昊神色骤变，因为他的灵识竟无法动了，那股可怕的神识如同无尽苍穹般压了下来，这神识蕴含的威能不知有多么可怕，哪怕是他也无法揣测到此神识的真正威能。

　　但他能感受得到，如果被神识压中，绝对会魂飞魄散。

　　可是！

　　无论林昊如何催动，都难以撼动灵识分毫，就在千钧一发的刹那，小鼎忽然剧烈颤动了起来，沉寂的玲珑玉棺内冲出了一丝可怕的异力，与那神识撞在了一起。

　　惊天动地的巨颤，几乎将林昊的灵识给毁灭。

　　玲珑玉棺的可怕异力，自然是沉睡的至邪之人所发出的，老不死曾臆断过，至邪之人可是盖世人物，而且还是古族之人，那股神识竟能与至邪之人相互抗衡，足以断定，神识应该也是盖世人物才能拥有的。

　　两大盖世人物的一丝神识冲撞，几乎令林昊魂飞魄散。

　　这时！

　　林昊忽然发现自己灵识能动了，当机立断，将与心神联系的所有灵识全部斩灭，当心神彻底抽回了的刹那，他深深的吐了一口气，浑身已被冷汗给浸透，就差一点，灵识就被剿灭了。

　　至邪之人苏醒了？

　　林昊心脏砰然一跳，迅速翻开小鼎，发现玲珑玉棺依旧静静躺着，和以前一样没有任何生息，但是他却不能像以前那般看待此物，因为方才的奇特异力，确实是从玲珑玉棺发出的。

　　可是，至邪之人又没苏醒过来。

　　难道是这尊小鼎？

　　林昊看着手中的小鼎，皱眉思索了片刻，依旧没察觉到它出现任何不对劲的情况，当即摇了摇头，将它给收了回去。

　　不知是因为识海受到震荡还是何故，北境圣女已经昏厥过去了，但是身上的五色神甲依旧存在，将她周身护得严严实实的，五色神芒流转。

　　婀娜而诱人的身段，再加上那令人窒息的绝美面容，在五色神甲衬托下，颇有些英姿飒爽的感觉。

　　失神了一阵，林昊才收回目光，不得不承认，北境圣女不愧为天姿国色，任何男人都会为之心动，他也不例外。不过，心动归心动，他还是很清楚，这种不折手段的强势女人，还是别招惹为好。

　　深深的看了一眼后，林昊眨了眨眼睛，目光透出决绝，运转起天魔九殒，一拳轰了下去。

　　轰……

　　五色神芒爆射而出。

　　林昊下意识避开，旋即心中大震，因为他的肩膀上出现了一道伤痕，带着金色光泽的鲜血从伤口溢出。

　　以自身体魄的强横，竟还被伤到，可见这五色神芒不但拥有护体神效，还有着伤敌的作用，如果不是他感知强大，及早避开的话，恐怕早就被穿透了，连他都如此了，其余人纵使擒到北境圣女，也未必能够伤得了她。

　　灭绝后患，看来是没机会了。

　　林昊无奈的摇了摇头，忽然识海中闪过一些陌生的记忆碎片，他迅速将心神沉入识海内。

　　“这是……北境圣女的幼年记忆……”

　　林昊诧异的看着这些记忆碎片，仿佛一幅幅的画面在自己的脑海中浮现而出，越看他越吃惊，望向北境圣女的目光，渐渐的柔和了一些，带着些许怜惜。

　　恍惚间！

　　他看到了一个四五岁的善良北境圣女，因为从小天赋异禀，从而被送入北境圣地，这是一个连踩死一只蚂蚁都会为之哭泣三天的善良小女孩，但在北境圣地之中，却因为沦为候补圣女，而遭受了无尽的磨难。

　　家人丧生，童年好友因为候补圣女被淘汰而被北境圣地勒令，让她亲手杀害童年好友。

　　从那一刻起，或许是北境圣女心性大变的始源，从此之后，她冷漠绝情，从不对任何人示好，也不理会任何人，只关注自己所获，只想到不断提升自己，从而保全自身。

　　这是一个可怜的女人……

　　林昊叹了一口气。

　　纵使知晓北境圣女这些童年之事又如何？帮助北境圣女走出童年阴影？那是不可能的事，童年之事早已铸成，除非历史回转，或许还有可能性，而且二人已成死敌，以北境圣女的决绝冷静，这段恩怨是无法化解的。

　　“咦？”

　　林昊忽然注意到了一段极为特殊的记忆，虽然很短暂，也不是很全，但却令他大为震惊。

　　那是关于北境圣女在童年获得五色仙源的一段记忆，当时北境圣女只有八岁左右，正好被派出去历练，而在一次意外之中，她深入到无尽海内，以她当初的灵王一境实力，竟没死在凶险的无尽海中。

　　反而意外的获得了五色仙源传承，还有那一套奇异的五色神甲，而之后关于无尽海的一切，却是一片空白，但是她记忆中却始终不断浮现出两个远古字体，这两个字体，林昊恰巧跟老不死学过。

　　“苍水……这两个字是什么意思呢？”林昊皱眉思索着，他感觉到，这两个字不会这么简单，毕竟在北境圣女关于无尽海的一切记忆内，除了空白外，就只有这两个字。

　　难道是有人抹除了北境圣女的那些记忆？如果真是如此的话，那个人的手段也未免太可怕了。要知道，灭杀一个人简单，但要修改他人记忆，除非拥有逆天之能。

　　记忆是存在于识海中的，与魂魄息息相关，要在不影响魂魄的情况下，抹除掉记忆，除非拥有强绝的灵识造诣，或是逆天威能才行。

　　苍水……

　　林昊忽然想到了什么，迅速从天罡戒中翻出了玉简，心神一动，投入到了玉简之中，搜索关于苍水这两个字的记载，一个个的玉简不断被翻过，他记得当初曾粗略扫过一眼，有那么一点记忆。

　　“找到了！”

　　林昊面露欣喜，迅速翻开，当看到这段玉简的描述的时候，禁不住倒吸了一口冷气。

　　“苍水，苍穹之水，意为无尽，代表着天地至柔……古来有苍水，后来无柔者……”

　　除去对苍水的叙述外，这两个字还与一名绝顶盖世人物有关，此人名为苍水圣主，是万古岁月之后，与剑之圣主齐名的盖世人物，而且成名比起剑之圣主还要早上一万年。

　　而如今的无尽海，乃是无尽的汪洋，据说在万古岁月之前，浩瀚的无尽海长宽不知多少万里，几乎占据了东荒的三分之一地域，据玉简上所述，苍水圣主出世之后，曾前往无尽海。

　　以自身之威，将无尽海给吞吸入腹中，以至于原本占据三分之一东荒地域的无尽海，连原本的一成面积都不到。

　　看到这一段，林昊心中大震。

　　玉简所述的是传闻，可能是有后人故意夸大的嫌疑，但亲眼见识过剑之圣主遗留下来的万剑坟后，苍水圣主将无尽海给吸纳去了九成的传闻，或许有这个可能。

　　如此惊世威能，实在太可怕了。

　　难怪记录玉简的那位天罡宗的前辈高人，会感叹的说出古来有苍水，天下无柔者。

　　水乃至柔之物。

　　也就是说，这位苍水圣主，在掌控天地之水的大道上，已经达到了远古以来最高的顶点了。

　　无尽海！

　　苍水圣主！

　　五色神甲、五色仙源，还有潜藏的可怕神识，林昊瞥了一眼处于昏迷中的北境圣女，或许她幼年曾有机缘踏入过苍水圣主位于无尽海的秘地，至于传承，应该尚未获得。

　　不然的话，以北境圣女的实力，再加上至高圣主传承，今日倒下的不是她，而将是林昊。

　　无尽海内有至高圣主的秘地。

　　若是传出去的话，肯定各大圣地都会疯狂涌入无尽海中。至高圣主传承，可遇而不可求，纵使没有传承，里面也说不定会有各种绝世宝物存在，毕竟能够达到至高圣主这一层次，身上或多或少都会有一两件道器存在。

　　妖魔战场是因为有特殊的天地规则，以至于天道境界以上的高人无法亲临，不然的话，各大圣地的大人物恐怕都早已出动了。

　　“方才的记忆碎片，是那股奇怪的异力与神识冲击后，散发出来的。很可能是封在神识中的，这样的话，北境圣女幼年大际遇的记忆，恐怕早就被这股神秘的神识给封存起来了，若要打开这些记忆，除非能够冲击这道神识，而能够达到这等程度的，至少要圣主以上的层次……”

　　林昊在心中揣度道：“北境圣地应该还没这个能力，那说明这个圣地并没有圣主存在，不然早就开启这些记忆了。也就是说，无尽海拥有苍水圣主秘地之事，暂时还没人知道……”

　　至高圣主的秘地，而且还是苍水圣主这等惊世人物的，里面的宝物绝对不会少，当然，凶险程度肯定不下于万剑坟，以林昊目前的实力，前往无尽海去探寻，基本是有去无回的。

　　当然！

　　可以先预留下来，等以后实力强大，有把握之后，再去一探究竟，看看苍水圣主还遗留了什么东西。

　　收起其余心思，林昊望着周边，顿时一个巨大的难题摆在他的眼前，如何离开半道器“五蔚云霞”？除去“域”外，半道器还有自己的空间，这个空间可以封入除去灵体之外的其余物体，甚至可以炼化位于里面之物。

　　北境圣女是“五蔚云霞”的执掌者，如今已经昏死了过去，暂时无法再控制这个半道器，而这个情况对林昊来说，是好事，也是坏事。

　　好事是，他不用担心北境圣女炼化自己了，但坏事是，被封在“五蔚云霞”内，他也出不去，若要强力破开，除非拥有大人物的实力，或许还有可能破开无人操控的半道器。

　　轰……

　　空间剧烈晃动起来。

　　林昊眉心剧烈一跳，脸色微变，不是北境圣女苏醒了，而是有人在攻击五蔚云霞。


第0254章 众人争抢

　　北漠大地上空！

　　硕大的五色霞云，遮蔽了整片天空，闪烁着幽然的光华，虚空不断被荡碎，足以卷碎万物的虚空风暴，不但没有破开五色霞云，反而被它不断的吸纳和炼化着。

　　五色霞云遮空而现，震动了整个北漠大地。

　　顿时间！

　　风起云涌，不少过往的高手，纷纷飞掠而来，有些距离较近的，已经来到了五色霞云之下。

　　“这是什么？”

　　“天器，这至少是一件高阶天器。”

　　“这不是高阶天器，此物能遮天蔽日，而且还焕发着如此强的灵性，至少是件半道器。”

　　有见识的高手，当即道出了这五色霞云的真正品质。

　　半道器……

　　听闻到这句话的高手们，无不深深的吸了一口冷气，所有人望向五色霞云的目光充满了炽热，没人不奢望获得高品质的法器的，特别是对在场的高手来说，品质越高的法器，所能发挥出来的威力就越大。

　　天器，已经是在场高手所能奢望的最高了，要知道哪怕是低阶的天器，都天生蕴含天地之威，而高阶天器，哪怕是灵圣境界的绝顶高手持有，都能力敌灵圣绝顶而落于不败之地。

　　而半道器，更是常人无法奢望的。

　　任何一件半道器，都拥有无比惊人的威能和神妙功用，哪怕是天道境界的高人持有一件半道器，都能在同等境界中占据极大的优势，更别说那些达到灵圣境界的绝顶高手了。

　　不过！

　　尚未确定这件半道器是否有主之前，还没轻举妄动，毕竟此物凭空而出，实在太过蹊跷了。

　　陆续前来的高手们，远远观望着，不时交头接耳。

　　“我想，我知道为何南荒的万罡殿会派如此多的高手，还有老怪物前来了，甚至引动了东荒三大圣地和各大势力，绝对是北漠大地有绝世宝物出世。”一名绝顶高手侃侃而谈。

　　“你不会想说，出世的就是这件半道器？”

　　“哼！没见识，万罡殿贵为南荒霸主圣地，会为了一件半道器而兴师动众？除非是道器还有可能。”

　　“呵！我话还未说完，就有人说我没见识，到底是谁没见识？我有说过绝世宝物是这件半道器？你当我不知万罡殿是南荒霸主圣地？依我猜测，这件半道器只是前奏而已，要知道北漠大地可是大有来历的。”那名绝顶高手说到这里，故意停顿了一下语气。

　　“北漠大地大有来历？”

　　“道友快说说看。”

　　“是啊，道友快说，这北漠大地有何来历？”

　　不少高手，都纷纷望向了此人，等吊足了众人胃口后，这么绝顶高手才缓缓说道：“诸位道友应该还不知道吧？这北漠大地在万古岁月前期，可并非是一片荒漠，而是一片绿地，而且此地还是万古岁月前期的赫赫有名的万毒圣地的地域。”

　　“万毒圣地？”

　　“从未听说过。”

　　“这不奇怪，万毒圣地在万古岁月前期，早已不知埋没了多少万年了，如今能得知的人不多，我也是从古文献中获知的。据说在万古岁月前期，此圣地极为强势，实力堪比南荒霸主圣地万罡殿，只是此圣地似乎运气不济，在最后一代圣主寿元耗尽之前，再无新生圣主接续，以至于万毒圣地逐渐衰败，最终被一名拥有盖世之威的大人物给灭了。”

　　“圣地竟然都被灭了……”

　　“这有何奇怪，圣地难以长存万古，从远古至今，不知多少圣地崛起和衰败过。不过，这万毒圣地却屹立了二十万年之久，可见这圣地的底蕴，哪怕是中荒如今最强的圣地，也不过才建立了三万年而已。”

　　“二十万年……这圣地的底蕴简直强得可怕。”

　　“何止是可怕，据文献记载，万毒圣地在被那个拥有盖世之威的大人物覆灭之际，整个圣地丝毫无损，据说这圣地埋入了地底，而且还掩去了所有气息，从万古至今，不知多少势力前来搜寻过，都无法查到这万毒圣地在何处。”

　　“北漠大地虽只有十万里之遥，但地底却深不知多少里，按每深一百丈平铺出去，哪怕只是万丈，也有千万里了，纵使一大圣地搜尽万丈，也得耗费千年的时光，要找到是何其的难。”

　　“按道友这么说，南荒霸主圣地万罡殿前来此处，是因为万毒圣地即将出世？”

　　“很有这个可能，不然万罡殿派出如此多的高手和老怪物前来做什么？莫非是吃饱了撑着？”

　　“既然万毒圣地出世，那这一件半道器悬在此处，迟迟没见有人执掌，该不会是从万毒圣地中出现的无主之物？”

　　这话一出，在场的高手们眼神更加炙热了，一个个盯着上方遮天盖地的五色云霞，心思大动。

　　如果是有主之物那也就罢了，要是无主之物，若是此刻不出手，等到那些实力更强的高手前来，岂不是连一丝机会都没有了？抱有这样想法的人不在少数，毕竟，没人不对半道器动心的。

　　当然！

　　也有少数几个东荒大势力的高手注意到五色云霞有些眼熟，当然也仅仅是眼熟而已，因为这五色云霞太大了，他们无法将它与北境圣地知名的半道器“五蔚云霞”联系到一起。

　　更何况！

　　北境圣地的“五蔚云霞”常年都在祭炼，很少取出对敌，就算听闻过“五蔚云霞”者，也未必能够认出来，就好像知道一个物品的名字，但却没见过，偶尔遇到，会将此物与那个物品名字联系在一起？

　　咻……

　　一名早已按捺不住的绝顶高手横空飞掠而起。

　　一石激起千层浪，原本还有些顾虑的高手们，再也坐不住了，纷纷横空而起，对着五色云霞施展出各种秘术，打算强行收取，一边的高手动了，其余各处的高手哪还会继续等下去，接连出手。

　　半道器！

　　这等绝顶宝物，没人不眼红，哪怕是灵圣巅峰的绝顶高手也施展出各自的道纹，凝生出丝丝天地之威，摄向五色云霞。

　　呲呲……

　　原本缓缓飘动的五色云霞，迅速滚动起来，漫天银色电芒轰然交织而出，强大无匹的威能，当场震落不少高手，运气好的被震得气血翻涌而已，而运气差的则被银色电芒劈成了飞灰。

　　就连灵圣巅峰的绝顶高手，也被震得连连后退。

　　半道器的可怕威能尽显，狂暴的银色电芒，遍布整片天空，一些高手被震住了，但更多的高手双眼发红，他们虽听闻过半道器的强大，但却从未见识过，如今一见，比他们想象中的还要强得多。

　　若是有幸收取，不但多了一项绝顶杀器，而且今后还能达到难以祈望的更高境界。

　　“给我收过来。”

　　“这件半道器，是老夫的。”

　　诸多高手各展其能，起先有不少放出法器的，但在见到连高阶地器与半道器相撞之下，都被震裂后，所有高手都不敢再拿出法器，纷纷以秘术轰击半道器，企图消磨此物的威能。

　　天地间，轰鸣不断。

　　银色电芒闪烁，各色秘术交织，如网般笼罩在天际之间，从而引发出了更大的声响，以至于得到消息的各路高手纷纷涌来，不明所以之人，见到大部分高手都在出手收取半道器，自然也不甘示弱，纷纷加入了争夺行列之中。

　　“五蔚云霞”虽是半道器，但在无人操控之下，只能凭着自身威能来对敌，威能虽可怕，但很快就被高手们找到了规律，诸多高手联手之下，纵使每一击只能磨掉一丝威能，但也架不住人多。

　　在诸多高手轰击之下，“五蔚云霞”的护体威能越来越弱，交织的银色狂电，也越来越淡。

　　“就快破开了，你们再加把劲啊！”

　　位于“五蔚云霞”中的林昊捏着拳头，暗暗为那些高手鼓气，先前他还以为是北境圣地的老怪物轰击，准备收取此物，还担忧了好一会儿。

　　本来他无法察觉到外面的情况，因为灵识被彻底封闭了，连感知都无法探出，却没想到无意施展出来的木圣术，竟能穿透半道器“五蔚云霞”，察觉到外面的情况。

　　当看到如此多的高手出手的时候，林昊禁不住一阵激动，原本他还在想着怎么离开这封禁的半道器，却没想到有人已经在外面帮他的忙了，而且不是一个，而是一群。

　　“北境圣女，你在昏死之前将这‘五蔚云霞’封闭，本打算将我困死在此地，然后等北境圣地派人前来收取，好将你救出，同时抓拿我，但你千算万算，却忽略了一件事。”

　　林昊看着昏迷中的北境圣女，说道：“那就是你没算到自己在封闭‘五蔚云霞’的时候，却将它完全展开了，从而引来了诸多高手。而北境圣地的高手还没到，却来了一群打算收取此物的高手，还好你不知道，若是你知道的话，恐怕要气得吐血了。”

　　“五蔚云霞”即将被破开，林昊心情轻松了不少，只要在破开之际，趁着缝隙掠出，虽然会引来少数人注意，但以自己的实力，外加上老不死的妖皇天羽术，安然离开应该不会有太大的问题。

　　而且！“五蔚云霞”的存在，对林昊来说，也是件好事，届时可以吸引住众人的目光。

　　当然，他也想过趁机收取这件半道器，不过这个想法很快就被他给放弃了，一旦真收了，那他就将成为众矢之的，再也别想离开北漠大地了。更何况，这个半道器是北境圣地之物，无论谁收到手，最后还是要交出来的，除非不怕被北境圣地满天下追杀。

　　就要破了……

　　林昊查探到“五蔚云霞”的五色神芒已经衰弱下来了，最多再来个三波轰击，绝对能够破开，他也做好了准备，在破开的瞬间，立即离开这里。

　　“你们的胆子还真不小，连北境圣地的半道器‘五蔚云霞’都敢动手抢掠，你们活腻了吗？”朗朗声音，犹如惊雷般，传遍了方圆千里，这声音不大，但却带着强盛的威严和震慑力。


第0255章 神目再临

　　这是北境圣地的半道器？

　　在场不少高手们顿时勃然色变，纷纷收起手，还有部分不甘心的高手，在轰击了几下，表示泄愤后，也停下了手。

　　林昊满心遗憾和失落。

　　最多三轮，就能轰开“五蔚云霞”了，而他也可以安然离去，可谁知半途会出现这般意外。

　　苍穹顶上。

　　哗的一声，整片天际被撕裂了一个大口子，裂缝被强绝的异力缓缓撑开，狰狞的硕大兽头伸延而出，无上的凶戾气势，令在场高手都禁不住感到寒气从脚心延至脑后。

　　这是火红色的神蛟，它的额角上有着一条撕裂伤痕，令原本的狰狞的模样，更加的凶悍，庞然的戾气蔓延而出，犹如惊天杀意一般，令在场的高手们都禁不住感到索索发抖。

　　神蛟？

　　林昊心中大震。

　　在远古各种文献记载中，神蛟并非是荒兽，而是自成一族，传闻中神蛟是龙的后裔，天生就拥有着各种强大的神通，血脉较为纯正的成年神蛟，实力至少都是神道境界，甚至有达到圣主层次的。

　　据说，传说层次的神蛟，甚至能够达到半龙的层次，实力比起盖世人物都不差分毫。

　　除了懂得各种大神通外，神蛟还拥有着极为可怕的体魄，哪怕不用威能和神通，凭着体魄它们都能与同境界的高手相抗衡。蛟龙和神蛟的区别，在于一个是从属，另一个却是主属。

　　就像是人族中的普通民众和王族一样。

　　更令人震惊的是，在这只神蛟的背上，站着一名如曜日般的年轻男子，此人周身环绕着璀璨紫色神光，体魄内气血如雷鸣，奔涌不绝，双目更是闪耀着刺眼芒光，但凡与之对视者，都连忙将目光移开。

　　曜日似的男子双手背负在后方，犹如君王临世一样，俾睨天下的气势更是令在场高手有种自惭形秽的感觉。

　　能站于神蛟之上。

　　众人浑身一颤，神蛟是何等的高傲，除非拥有超越它们的强大实力，不然是没机会将之驯服的。而且，从远古以来，能够驯服神蛟这等强大异兽者，无一不是震惊东荒的绝顶人物。

　　“他是临天圣徒！”有人惊呼道。

　　“原来是临天圣徒？这就难怪了，如果我没看错的话，这只神蛟应该是临天圣地的守护神兽。”

　　“要是我能有这样一只神蛟当坐骑，那就好了。”

　　“你做梦吧，就算有，你也养不起，这神蛟一天耗费的贵重之物，相当于我们百年所获，这还是因为这只神蛟尚处于幼年，若是成年阶段，别说养不起，哪怕是驾驭都难。”

　　“它是幼年神蛟？”

　　“当然，神蛟起码得活上千年，才能成年。”

　　“临天圣地的圣徒，真是羡慕啊，能够随便带着守护神兽随行。”

　　“随便带？这位道友说笑了，神蛟天生就有灵智，而且极为高傲，要想驾驭它，就得拥有比它强的实力，若是我没看错，这只神蛟的实力至少相当于灵圣巅峰，而神蛟受上天眷顾，天生不凡，要驯服它，至少也得达到天道境界的高人层次……”

　　“你的意思是说，这位临天圣徒，已达到天道境界了？这怎么可能，此人如此的年轻。”

　　“临天圣地贵为东荒第一圣地，所选的圣徒，无一不是天资极高之辈，据说这一代圣徒资质高绝，被誉为临天圣地千年难得一见的绝顶天才，以如此优秀的资质，再加上临天圣地的全力培养，达到天道境界又有何难度，圣地底蕴之深厚，实在令人难以想象啊。”

　　临天圣徒……

　　林昊眉头微微一皱，虽然他身在半道器“五蔚云霞”中，但通过木圣术，还是能感知到这位临天圣徒所带来的威胁，不比北境圣女差多少，而且甚至还有可能更强。

　　毕竟！

　　临天圣地可是贵为东荒第一大圣地，底蕴早已超过两万年，比起才兴建近万年的北境圣地要强得多。

　　“玉瑶，你可在附近？我是龙傲。”临天圣徒朗声喊道。声音不大，但却令所有人都能听得一清二楚。

　　糟糕……

　　林昊暗叫了一声。

　　临天圣徒和北境圣女认识，并不奇怪，而听对方的语气和称谓，二人的关系似乎还很不一般，光是对付一个北境圣女，他都施展出了浑身解数，如果再加一个更加看不透底细的临天圣徒，可就麻烦了。

　　而且！

　　林昊总感觉到，有些不世出的老怪物应该早就到了，有临天圣徒在，所以也没打算露面，隐蔽在附近观望而已。

　　除此之外，他还感觉到，半道器“五蔚云霞”正在缓缓恢复威能，不久之前就要被轰破开了，如今已恢复了大半，看来破开此器安然离去，眼看是没多大希望了。

　　时间正在流逝，对林昊来说，时间拖得越长，对他就越不利，恐怕北境圣地的老怪物和高手们早就得到消息了，估计也正在赶来，一旦“半道器”五蔚云霞被收走，后果就不堪设想了。

　　“玉瑶？”

　　临天圣徒眉头紧皱，不见他有何动作，已身化道纹，眨眼间来到了“五蔚云霞”处。

　　“既然北境圣女不在，那本圣徒就先将此物收走，转送回北境圣地。”

　　说话间，临天圣徒五指朝虚空一抓，上千道纹横生，这些道纹比起常人临摹的还要深刻得多，蕴含的道意更强，威能也更可怕，由上千道纹凝聚而成的大手，笼罩而下。

　　“五蔚云霞”剧烈颤动了起来。

　　在场的高手无不感到震惊，以他们全部人联手，才能撼动“五蔚云霞”一下，而这位临天圣徒，竟只是一抓，就能令“五蔚云霞”颤动，第一圣地培养出来的圣徒，实力果然可怕。

　　不少人已在暗中揣测，以这位临天圣徒的逆天资质，若是不殒落的话，有可能在数百年，甚至千年后登顶圣主境界，能够亲眼见到未来的圣主出手，总算没白来一趟。

　　“这位临天圣徒实力果然恐怖。”

　　林昊深吸了一口气，纵使是他全力出手，也未必能够撼动得了对方，不过他没有感到气馁，他修炼还不到五年，就达到了灵圣境界，更具有太古天魔躯，以及天罡神诀。

　　而且，他是靠自己冒着各种凶险，一路提升上去的。

　　而临天圣徒，有着临天圣地这一块大后盾，而且从小就修炼，至少都修炼了二十余年了，再加上临天圣地源源不绝的各种绝顶灵药辅助和传承，要是达不到这等程度，那也不配当临天圣徒了。

　　所以，一时的落后算不上什么，迟早有一天，林昊会追上去的，并且将同代人物远远超越。临天圣徒已经动手了，他不能再继续等下去，必须得趁机会轰开“五蔚云霞”。

　　不然，被困在这里面，迟早会被北境圣地给擒住。

　　眸中闪烁着金黑色神芒，林昊催动着体魄以及周身威能，将所有力量全部积蓄到极致，唪！脚下升起了金色神焰，将他周身给围住了，太古天魔躯的神秘道纹迅速横展而出。

　　这时！

　　苍穹上方突然布满了诡异的黑云，仿佛巨大的漩涡，来回流转。

　　如此迹象，吸引了在场所有高手的注意，就连临天圣徒，都下意识的收起了手，昂头望着苍穹中突然出现的异象。

　　“这是什么？”

　　“不知道！”

　　“好像有什么事要发生了，大家快退，说不定是大人物降临了。”一些高手感知到不对劲，已经掠到了远处，除去少部分选择离开外，大部分都位于远处观望着。

　　“莫非是绝顶宝物出世了？”

　　“有这个可能！”

　　在场之人纷纷揣测。

　　突然！

　　漩涡中央各色彩云密布，只见这些神云迅速凝合，化作了一只巨大的眼睛，如同天神俯视苍生开启的巨眼，开阖之间，神目扭转，一道光华从天空激射而出，打在了半道器“五蔚云霞”上。

　　这光华像是依附在上面一样，“五蔚云霞”的威能如何震荡，都无法震开这股光华。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是……这是万宝阁的宝人拥有的神通——‘卦天神目’，它竟打在半道器‘五蔚云霞’上，难道说，这‘五蔚云霞’中有绝世古器玲珑玉棺不成？”一名曾前往过妖魔战场的高手惊呼道。

　　什么……

　　绝世古器，玲珑玉棺？

　　在场的所有高手闻之色变。

　　东荒今年发生的大事是什么？那就是妖魔战场内的万剑坟中出了绝世古器玲珑玉棺，还有至邪“恨”字，这两件事早已传遍了整个东荒，几乎是无人不知，无人不晓。

　　第一件事，不止震惊了整个东荒，还震惊了整个大荒世界，各大势力，甚至连中荒的大势力都派人前来了。

　　“怎么可能，绝世古器玲珑玉棺不是早已掉入了无尽虚空中了？”

　　“说不定早已出世了。”

　　“应该不会，如果真出世的话，绝世古器肯定会带出各种异象，以我的猜测，很有可能是玲珑玉棺早已被人所得，而那个人正是昔日在妖魔战场中轰杀各大势力绝顶高手的那个年轻杀神。”

　　“那个年轻杀神不是在开启古传送阵的时候，被临天圣地的天道境界高人给轰碎传送阵，坠入了无尽虚空？”

　　“说不定他没死呢。”

　　“坠入无尽虚空，还没死，这不太可能吧，据说当时还有着密集的虚空风暴，哪怕是神道境界的大人物遇到，都可能会殒落，那个年轻杀神，据说实力不过灵圣境界而已，当时只是燃烧了命元，并有绝顶宝物相助，实力顶多达到灵圣巅峰罢了。”

　　“年轻杀神是否活着还是未知数，不过可以肯定的是，这半道器‘五蔚云霞’内有绝世古器玲珑玉棺……”

　　在场的高手们，一个个死死的盯着半道器“五蔚云霞”，有的更是双眼通红，目光炙热。

　　玲珑玉棺，这等绝世古器，可是破开过绝代禁阵——万妖屠仙禁的，哪怕是圣主也会为之拼命的绝世古器，若是获得的话，并将之炼化，说不定就会拥有堪比圣主的威能。


第0256章 星辰道韵

　　“五蔚云霞”内。

　　林昊脸颊剧烈跳动了几下，卦天神目再临，是他从未想过了，万宝阁竟然也来了，而且还带来了拥有卦天神目的宝人，这个变故，来得太突然了，令他一时有些措手不及。

　　这一次的麻烦，比起妖魔战场的还要大得多，至少妖魔战场有环境限制，实力最高的也就是天道境界的高人化身而已。

　　如今他身处北漠大地，这里可没有任何限制，一旦消息传出，肯定会引来各大圣地的顶尖高手，甚至大人物都会前来，当然这是之后的麻烦，现在的麻烦是，北漠大地中已经来了不少大势力的高手。

　　包括东荒三大圣地，南荒的霸主圣地万罡殿，这些势力都派出了一些不世出的老怪物。

　　当然！

　　现在最关键的问题是，他还被封在“五蔚云霞”中，卦天神目的出现，就像是黑夜中的曜日一样，北境圣地和各大势力，说不定已经在赶来了，必须得尽快从“五蔚云霞”中脱离出来，然后横渡万里之外，摆脱掉卦天神目，否则就跑不掉了。

　　轰……

　　一阵巨响传来。

　　林昊迅速恢复过来，通过木圣术察觉到，外方的绝顶高手们已经动手了，几乎所有人都在短短一个呼吸内出手。

　　绝世古器玲珑玉棺的诱惑是何等的大。

　　没人不想获得这等绝世宝物，别说眼前只是北境圣地的半道器“五蔚云霞”，哪怕是道器，或是北境圣地之主在眼前，他们都会选择出手。

　　若是炼化绝世古器，说不定就拥有可对抗圣地的可怕实力，这是所有绝顶高手的共识，所以他们在争取这一分机会。

　　对于在场绝顶高手出手，林昊并未感到意外，反而更加期待他们破开这“五蔚云霞”。不过，他也没闲着，而是一边用木圣术观察着外面，一边将刻录古传送阵的材料取了出来。

　　在前往北漠大地的时候，他就已经准备了一套刻录古传送阵的材料，为的是以防万一，没想到还真用上了，只要等“五蔚云霞”破开，当即就放出老不死，让他赶紧刻录，然后立即横渡万里。

　　轰轰轰……

　　密密麻麻的秘术，不断轰击着“五蔚云霞”，虚空不断被震碎，临摹的道纹足足有上万道之多，如此可怕的道纹阵势，哪怕是天道境界的高人也不敢轻言能够抵御。

　　“五蔚云霞”不愧为半道器，面临上万道纹阵势，一时之间竟没有崩溃。不过想想也是，此物被北境圣地祭炼了数千年，花费了无数心血，若是瞬间崩溃了，那也没祭炼的必要了。

　　看着“五蔚云霞”，林昊心中大动。

　　这还只是半道器，尚未产生道灵，而且还是没人操控之下，防御就已如此强大了，若是道器的话，哪怕是大人物都未必能够在一时之间破得开，如果有一件可以操控的道器，纵使不能纵横整个大荒世界，但在关键时刻，却足以保住性命了。

　　“五蔚云霞”的防御威能正在逐步减弱，林昊感觉到，这半道器的威能只剩下最后的两成了。

　　深深的吸了一口气，他暗中凝聚起所有威能，连识海都化出了剑识，很快就做好了所有准备，一旦“五蔚云霞”破开，当即抽身离开，说不定片刻后还会有一场血战。

　　“五蔚云霞”的威能已经降到了一成。

　　差不多了！

　　林昊屏住呼吸，他已经移到了攻击最为激烈的地方，因为这处地方很有可能最先破开。

　　突然！

　　嗷！

　　震天咆哮爆出。

　　肉眼看不到的可怕声波，迅速蔓延而出，离得近的高手没来得及反应，被震飞了出去，而在远处的高手也被震得七窍流血，摇摇欲坠，随时都可能从高空掉落下来。

　　一直没有动静的神蛟竟然出手了，恐怖的凶戾气息，蔓延到了千里之外，它冲击而上，“五蔚云霞”周边密布的五彩霞云迅速蠕动，惊人的五色雷电轰然炸出，但打在神蛟的身上，只冒出缕缕灰烟。

　　林昊瞳孔微微一缩，心底大为震惊。

　　这神蛟竟以身躯挡下了这惊人的五色雷电，体魄果然如同传闻中的一样，可怕无比。

　　更让他心渗的是，位于神蛟上方的临天圣徒。

　　此人满头紫发无风狂舞，上方布满了点点光耀，如同苍穹闪烁的星辰，周身被磅礴的紫气环绕，辰星点点，交织而出的道纹，足足有三千余道，就像是一套惊世神甲般覆盖在他的身上。

　　临天圣徒宛若一尊神祇，又如苍穹的辰星，浩瀚而磅礴，恒远而广阔，弥漫的道韵更是惊人无比，破碎的虚空，溢出的罡风，被他的道韵纷纷震得爆射而出，难以伤其分毫。

　　“这临天圣徒领悟的竟是星辰道韵……”林昊脸色微变。

　　世间大道衍生而出的道韵极多，但最为普遍的是五属道韵，也是诸多修炼者选择感悟的对象，因为五属道韵横生在天地中，身处天地的修炼者，自然也最容易触摸和感悟。

　　而星辰道韵虽也是大道韵律之一，但是它却很难触摸和感悟，毕竟星辰位于苍穹之上，遥不可及，非资质逆天者，根本就无法感悟到。

　　而这临天圣徒，不但感悟到了，而且还将星辰道韵领悟得如此深，几乎已经达到了运用星辰之威的程度，若是此人再近一步，就可踏入天道境界，以星辰道韵通达天道。

　　届时！

　　同境界之中，鲜少有人能够与之对敌，哪怕是感悟双属道韵的高人，也难以比得上他。

　　更可怕的是，星辰道韵者，所借用的不是天地之威，而是星辰之威。苍穹之上，辰星数以亿计，纵使只能挥动很小一部分，所蕴含的星辰之威也是极为可怕的。

　　难怪这临天圣徒能够收服神蛟，光是触碰和感悟星辰道韵这一块，他日的成就至少会高于北境圣女。

　　临天圣徒周身，幻化出漫天苍穹，无数繁星交织，三千道纹横生。

　　原本的白日，霎时被黑色天幕覆盖，炙热的温度，竟变得冰寒森冷，直透人心，令人禁不住颤栗发抖。

　　大道三千为界！

　　这临天圣徒，才灵圣巅峰的实力，就已临摹出了三千道纹，若是此人破入三千之后，他日登临神道境界，成为绝世大人物，也不是什么难事，挥手三千道纹，这等实力已堪比天道境界的高人了。

　　只不过三千道纹是临摹的，若是由天道境界的实力发挥出来，威力将达到百倍以上。

　　纵使如此，这三千道纹也是极为恐怖的，“五蔚云霞”只剩一成的防御威能，根本就无法挡得住，肯定会因此而大损。

　　不过，这与林昊无关，只要“五蔚云霞”破开，他就立即让老不死刻录传送阵，先传送出北漠大地再说。

　　“嗯……”

　　林昊忽然察觉到了一丝异样，只见驾着神蛟而来的临天圣徒身上的气势一变，三千道纹渡化在此人身周，更为恐怖的威能浮现而出，他的身躯瞬间化入苍穹中，黑色天幕以极快的速度扩展。

　　嘭嘭嘭……

　　所过之处，所有一切都被摧毁，就连那些还未来得及脱身的高手，瞬间被碾碎了。

　　圣术……

　　林昊神色再度一变，他感受到了这圣术的恐怖。

　　这是临天圣地盛传依旧的“苍穹圣术”，乃是一手建立临天圣地的圣主所传，其中蕴含着更为可怕的大道威能，据说这一圣术施展出来，同境界高手都会被天幕盖死。

　　以星辰道韵，外加三千道纹的催动，这圣术的威能绝对更为可怕。

　　很显然！

　　临天圣徒并非打算收取“五蔚云霞”，而是对方打算彻底摧毁此物，当然还包括他和昏迷不醒的北境圣女，并从中夺取绝世古器玲珑玉棺，就算事后北境圣地追究，此人也可以说自己不知北境圣女自困在“五蔚云霞”内。

　　这个理由，哪怕是北境圣地知道很牵强，但也只能吃个大哑巴亏，毕竟没人会将自己困在所掌控的半道器内。

　　果断，冷绝，出手狠辣。

　　这临天圣徒是个极为棘手的枭雄般的人物，若是他日成长起来，将会变得更加可怕。

　　各大圣地培养的圣徒和圣女，都不简单啊，无论是北境圣女，还是临天圣徒，无一不是人中龙凤，无论是心智还是能力，都远超同辈，而且更可怕的是，他们还拥有着同辈无以匹敌的实力。

　　这还是东荒三大圣地培养出来的传人。

　　林昊可以想象得到，那个拥有地魔之体的中荒圣道殿的少殿主，恐怕会更加可怕，而且对方还有远古圣主的全部传承，光是所得的信息，都比临天圣徒还要可怕了，若是心智和手段再强一些，要斩杀此人，绝非易事。

　　当然，这些是以后的事，对林昊来说，得先应付眼前的危机，看着轰击而来恐怖圣术，他目光闪动了一下。

　　呲……

　　剑识冲击而出，打入了昏迷的北境圣女识海内。

　　嘭……

　　剧烈的震响传来，意识处于昏迷状态的北境圣女眉毛颤动了一下，当即她横身而起，磅礴的威能，从美妙诱人的身段迸发而出，细嫩修长的五指合并，化为手刀，以绝顶大术催动出上千道纹，横斩向林昊。

　　这一突变，来得很急，也很快。

　　若是换做常人的话，根本就难以反应过来，但林昊早已料到这一点，当即用灵识传音道：“你杀了我，你也一样要死，临天圣徒已经施展出圣术，准备将你我震杀在这半道器内。”

　　即将斩下的手刀，在距离林昊头部还有一寸的时候，蓦地停了下来，北境圣女睁开了灵动的双眼，眸子中闪过深深的怨怒和憎恨，这些情绪眨眼间就消失不见了，取而代之的是清冷和决然，很显然，在斩杀林昊和保命面前，她还是选择了后者。

　　唪！

　　五色云霞从北境圣女脚下升起，窈窕动人的身段曲线，还有那令人窒息的绝美脸庞，当即被云霞覆盖住了，与此同时她眉心跳动出一个印记，这是与半道器“五蔚云霞”神炼后产生的联系。


第0257章 老怪物

　　五色云霞狂涌掠动，北境圣女的仙姿若隐若现，完美的曲线，令人禁不住崩然心动。

　　想起之前的那一幕，就连林昊都有些心猿意马，谁会想到，此刻孤傲清冷如仙子般的北境圣女，竟曾被他亵渎过，而且还被他还没有丝毫的怜香惜玉，若是被东荒各大势力年轻高手知晓此事的话，恐怕会嫉恨交加的杀上门来。

　　“五蔚云霞”轰然大动，宛如苍穹的云雾，无比沉厚。在北境圣女操控之后，这半道器彻底的发挥出了它真正的可怕之处，天地摇动，五色云霞狂涌，铺天盖地的袭出。

　　天幕浮星！

　　汪洋云霞！

　　遍布虚空之中，二者各持一方天地。

　　两大圣地的圣徒和圣女，终于在此刻交手了，一个是传承不知多少万年的圣主圣术，另一个是耗尽上百代心血祭炼而出的半道器，二者之间的碰撞，爆发出来的威能是何等的可怕。

　　天摇地动，星辰欲坠，云霞蒸蔚，宛如一片末日景象。

　　余威席卷而起，数百高手还未反应过来，就已经被活活的震成粉末，就连穿梭虚空赶来的高手们，被波及之下，当场打入虚空深处，被无尽罡风和风暴彻底吞没。

　　虚空都被轰塌了大片。

　　两大圣地传人，出手的威能几乎堪比两位天道境界的高人对战。

　　林昊深深的吸了一口凉气，心中暗暗庆幸，若是当初北境圣女没将他纳入半道器“五蔚云霞”中，而是在外对付他的话，以这等可怕的威能，他根本就无法力敌。

　　圣术被阻！

　　临天圣徒目光闪过一丝异芒，显然他已知道北境圣女在操控半道器“五蔚云霞”，不过他没有开声喝止，而是继续出手，双手一抬，天幕中点点星辰坠落而下，并迅速放大。

　　仿若天幕是一片真正的苍穹，三千星辰最初只有拇指大小，渐渐的越来越大，每一颗都达到了百丈左右，锐利的破空声越来越大，震得虚空不断抖动。

　　哗哗……

　　各色电芒擦出，星火纷纷燃起。

　　这些以圣术凝聚出来的星辰，仿若真实的辰星坠落，每一颗都蕴含着百万钧力量，三千颗星辰降下的力量是何等的恐怖，再加上炙热得足以焚化万物的星火，这一道圣术，彻底释放出了最强的威力。

　　嗷！

　　神蛟低吼了一声，大嘴猛然张开，浑身鳞片上纷纷浮现出远古道纹，这些道纹交织在它的喉咙中，显然它在施展出天生的强大神通。

　　神蛟的神通比起荒兽还要可怕，纵使血脉已非远古所能比拟，但它毕竟是神蛟，蕴含的血脉力量和神通，远在纯脉妖子之上，当最后一道远古道纹消失在喉间的时候，它嘴巴一吐。

　　虚空彻底沉陷了，飚射出的罡风，瞬间被烧化，黑色火焰射出，虽然它只有拳头大小，但饱含的威能却是可怕至极，纵使是身在五百里外的高手，都能感受到这股炙热，连魂魄都快要被烧化了。

　　神蛟黑炎！

　　连同临天圣徒的苍穹圣术催生出来的星辰天幕，是何等的惊人，哪怕是灵圣巅峰的绝顶高手，都不由感到一阵胆寒，若是被轰中，哪怕是他们也绝无活命的机会。

　　北境圣女神色凝重。

　　很显然，她早已看出，临天圣徒知道她在半道器“五蔚云霞”内，为了绝世古器玲珑玉棺，临天圣徒装作并不知，而是直接下杀手，她并不感到意外，对于各大圣地的传人来说，这是很正常的事。

　　别说绝世古器，哪怕是无主的半道器，圣地传人之间都可能会因此而厮杀，如果二人交换一下位置，北境圣女也绝对会毫不犹豫的这么做，因为绝世古器玲珑玉棺，必须得拿到手。

　　林昊浑身冒着神目宝光，这一点北境圣女在苏醒之时，就已经察觉到了。

　　虽然二人之前有仇怨，但北境圣女很清楚轻重，林昊不能死，就算此人身上没有绝世古器玲珑玉棺，但也肯定知道玲珑玉棺在何处，所以她不但不能杀林昊，还必须得保住他的性命。

　　当然，她也清楚，林昊为何将她弄醒，虽然这种被利用的感觉很不舒服，但为了得到绝世古器，她只能先将个人恩怨收起。

　　北境圣女虚指弹空，凝化出了三千道纹，这些道纹中充满了至柔之意，如同水纹般。

　　“柔水道韵……”

　　林昊眉头一皱，心下大为震惊。

　　柔水道韵，乃是水属道韵中的极为特殊的一种，拥有着水之柔，而达到极致之后，则能化为极刚，是水属道韵中最难领悟的，因为它饱含了两种道的极致，能衍生出相生相克的至理。

　　比起星辰道韵，也不逞多让。

　　没想到，这北境圣女还隐藏了这般可怕的实力。

　　林昊暗中庆幸，当时幸亏以灵识冲击北境圣女，不然等她反应过来，自己麻烦就大了。

　　三千道纹，加上柔水道韵，注入了“五蔚云霞”中。

　　唪！

　　五蔚云霞徐徐绕动，化作可怕的漩涡，蕴含的大道韵律彻底释放出来，天地嗡鸣，恐怖的大道威能震得人心剧颤，远处观望的灵圣巅峰的绝顶高手们，除去震撼外，更多的是失落。

　　同为灵圣巅峰，他们与这两大圣地传人相比起来，根本就不是一个层次上的。以这两大圣地传人今日展现出来的实力，虽比起年轻时代的圣主们还略有些欠缺，但这二人却已拥有了登顶的机会，他日若再有特殊的际遇，指不定会成为一代圣主。

　　北境圣女全力施为之下，仙姿飘动，环绕于周身的云霞渐渐变浅了不少，动人而完美的曲线彻底展露在林昊眼前，挺翘的圆润上，极美的弧线勾人心魄，摇曳的身姿，更是无比的诱人。

　　北境圣女，不愧为天姿绝色。

　　就连林昊都禁不住感到心中有些蠢蠢欲动，不过想起此女的性格，当即收起了这份心思。

　　两大圣地传人，出手之下，威能直震苍穹。

　　北境圣女有半道器“五蔚云霞”，而临天圣徒则有神蛟相助，一时之间，二者都无法奈何得了对方。

　　唰……

　　两股恐怖绝伦的威能，瞬间缓和了下来。

　　天幕与繁星逐渐淡去，五色云霞漩涡也随之收敛，两大圣地传人都同时收手了。

　　这一变故，令林昊心中猛然一跳，因为他方才感知察觉到北境圣女与临天圣徒灵识曾碰撞过，显然是在那一刹那，二人达成了某种特殊的协议，这对他来说，可不是什么好事。

　　绝世古器玲珑玉棺，谁都想要。

　　但是北境圣女和临天圣徒都不笨，他们很清楚，若是拼下去，无论是谁都别想获得。

　　而且这绝世宝物，放在任何一个圣地，若是一时无法完全掌控的话，那对圣地来说不但不是好事，而且还是一场灾难，说不定会引起各大势力的反弹和联手，届时会刮起一阵可怕的腥风血雨。

　　更何况，北漠大地中还有南荒霸主圣地万罡殿的高手和老怪物在，要想保住绝世古器玲珑玉棺，唯一的办法就是联手，届时再由两大圣地的执掌者来抉择此物的归属。

　　收起威能的北境圣女，绝美容貌与窈窕仙姿再度被五色云霞遮掩，她缓缓转过身，紧紧盯着林昊，美目透出冷然和复杂的神色，憎恨、羞恼、震怒等等各种情绪。

　　“说出玲珑玉棺的下落，之前的事，我不再追究。”北境圣女淡漠说道。她之前的负面情绪已经消失了，不知是被她压制下来了，还是真的不在乎之前所发生过的事。

　　“你真不追究？”林昊沉声道。

　　“没错，我不追究。”

　　“先让我考虑一下。”

　　林昊摸着下巴，抬起脑袋思索起来。

　　他确实在考虑，但并不是考虑将玲珑玉棺拿出，而是在想着应对的办法，他可不相信北境圣女的话，哪怕她真的一诺千金，若是玲珑玉棺被取走的话，随后赶来的各大势力高手，恐怕会在震怒之下将他撕成碎片。

　　看来，北境圣女和临天圣徒已经达成了协议，独对一人，林昊都没太大的把握，更别说这两大圣地传人联手了。

　　“我知道你在想什么，打算拖延时间，等其余各大势力的高手赶来，将局势搅乱，再趁乱离去？”北境圣女缓声说道。

　　林昊神情没有丝毫变化，但心底却暗惊，这女人太可怕了，竟一眼看出了自己的想法，通过感知，他察觉到北境圣女身上蕴含的威能出现了一丝微妙的变化，她明显已经打算出手了。

　　北境圣女的可怕实力，林昊之前已经见识过了，方才的交手，自身的底牌已用得差不多了，看来不得不用它了。

　　“圣女慧眼，连在下心思都能看穿，看来我想不说出玲珑玉棺的下落也难了，好吧，我告诉你，我将它放在这北漠大地的某一个隐秘之处。”林昊说道。

　　“你在说谎！”北境圣女目光冷了下来。

　　“我没说谎，这玲珑玉棺确实在此地，不然你以为我为何会出现在这北漠大地中？再说了，你肯定会带我一同去验证，是不是在说谎，一眼就能辨出真假来，而且，你也应该能看出我的处境，被各大圣地和势力追缉，我如果身上带有绝世古器玲珑玉棺的话，你们还能奈何得了我？”林昊振振有词的说道。

　　北境圣女没有再开口，环绕的五色霞云之下，难以辨清她的神情如何，自然也无法猜出她的想法。

　　林昊敏锐的察觉到，两股强大的灵识在交涉，显然北境圣女正在与临天圣徒传音，他没有做声，而是在思索着下一步，如果二人相信他的话，那么下一步就必须得想办法先离开这半道器“五蔚霞云”的封禁。

　　这时！

　　两股灵识断开了。

　　北境圣女开口说道：“行，我姑且相信你一次，带我去那处埋藏玲珑玉棺之处。”

　　林昊点了点头。

　　二人正要动身，忽然苍穹传来一阵剧烈的晃动，虚空之中，一束束的星芒从天而降，交织在一起，化作了三道闪烁着神华的星门，这三座星门还未开启，恐怖的气势就已经蔓延而出。

　　星门跨域……

　　林昊和北境圣女二人脸色同时一变，因为那三股气势极为恐怖，至少是老怪物层次的，并且三道星门是依次而来，显然不是同一批人。

　　对北境圣女来说，老怪物来的时机太巧了，什么时候不来，偏偏这个时候到来，而对林昊来说，老怪物到来是好事，但同时来三个，就不是什么好事了。


第0258章 第二死！

　　三名老怪物刚一出现，就像是约好了一样，施展出秘术，将自身的真实身份隐蔽了起来，所有人望去，都只能看到模糊的人影，根本无法透过秘术辨清来人身份。

　　很显然，这三个老怪物不是北境圣地的，而是其余大势力的。

　　秘术遮颜……

　　林昊神色凝重，这三个老怪物的目的已经很明显了，准备轰杀他和北境圣女，夺取绝世古器“玲珑玉棺”。

　　唯一庆幸的是，这三个老怪物横渡而来的并非是真身，而是以自身达到凝出的化身，纵使只能拥有本体一成的实力，三位老怪物的化身也很可怕了，任何一位散发出来的气势都足以比拟天道初境。

　　出现的三名老怪物没有多说一句话，当即三人齐齐出手。

　　轰隆……

　　虚空顿时被压沉了下来，恐怖的威能，如同怒海狂涛，掀起了可怕的狂澜，直指向半道器“五蔚云霞”，三名老怪物一起出手，威能几乎盖压了方圆千里，上万道纹密布。

　　这上万道纹深深嵌入虚空之中，磅礴的天地之威轰然而至，北漠大地上的沙地瞬间被蒸化，下层的泥土更是被压成了坚硬无比的岩石，位于千里范围内的高手们，纷纷被掀飞。

　　临天圣徒早已驾驭着神蛟退到远处，冷眼观望，没有打算帮忙，也没准备出手。

　　“圣女，看来我们得联手了。”林昊沉声道。

　　北境圣女没有回话，但人已飞身而起，五色霞光环绕在她的周身，各色神华闪现，强大无匹的威能注入了半道器“五蔚云霞”中，原本散开的五色霞云，迅速聚拢，化作一朵硕大的五色花苞。

　　虚空荡起了道道波纹，氤氲雾气环绕其间，下方水波荡漾，如同神湖浮现，而五色花苞则如仙葩般，从水中伸延而出，五色花片，依依展开，神妙的柔水道韵尽显。

　　轰然而至的上万道纹，被五色花片完全挡在了外面。

　　这就是北境圣女的真正实力？

　　林昊倒吸了一口冷气，之前本以为这女人在与临天圣徒交手之时，已发挥出了全部的实力，却没想到她竟然还留了一手，以一人之力，还能挡住三名老怪物的联手。

　　正吃惊于北境圣女的可怕实力时，他忽然注意到，北境圣女身上环绕的五色云霞正在渐渐变淡，露出了那一张绝美的容颜，只不过此刻的她脸色有些泛白，娇躯微微颤栗，显然很吃力。

　　见到这一幕，林昊暗松了一口气。

　　看来，北境圣女使用这一招也是要付出代价的，只能在关键时刻使用。

　　这时！

　　北境圣女娇声轻喝，五色花片猛然爆开，惊天威能震得苍穹摇曳，大地轰鸣不断，与此同时，半道器“五蔚云霞”横空而出，如电光闪烁般，朝着北面横掠过去。

　　“我只能争取半个时辰的时间，如果你没办法的话，那你我就只能等死了。”北境圣女说完，取出了一枚疗伤丹药，吞服下去后，全力催动“五蔚云霞”横空而过，显然方才的那一击，她已受了重伤。

　　半个时辰……

　　林昊看着后方紧紧咬着不放的三名老怪物，还有驾驭着神蛟的临天圣徒，以及为数不少的高手。

　　一道道的秘术从各个方向轰来，来人都是各大势力的高手，还有三名老怪物指派过来的，以及不知底细的神秘人物，这些人得到消息后，都早已埋伏在“五蔚云霞”飞掠的方向，一旦等候到，立即出手阻拦。

　　这还只是先头军，林昊意识到，很快就会有大量的高手，甚至是老怪物横空追来。

　　“五蔚云霞”与北境圣女心神相连，之前林昊使用出炼天珠，早已令这半道器受损，如今又被连番轰击，外加北境圣女施展出这半道器的强大神通抵御三名老怪物的轰杀，如今的“五蔚云霞”已经受创不轻。

　　在潜伏的高手们轰击下，“五蔚云霞”上的防御威能不断减弱，而后方的三名老怪物和临天圣徒，越追越近。

　　北境圣女在说出方才那一句话后，再也没说过第二句话，显然她没想过林昊能够帮得上什么忙。

　　虽然之前被林昊稳压，但那是一个意外而已，交手之后，她早已知道林昊的实力不过只有灵圣境界而已，体魄虽可怕，但也只能近身所用，目前唯一能够拿得出手的就是灵识冲击，不过这冲击只能限于短距离。

　　三名老怪物修炼多年，纵使是化身，所拥有的灵识量也是极为庞大的，纵使他们不懂灵识之法，单单用以防御，也能够挡得住天道初境的高人灵识冲击，就算能够轰杀其中一位，还有另外两位。

　　以“五蔚云霞”如今的防御威能，根本就挡不住两位老怪物的联手轰击，贸然拉近距离，无疑会死得更快。

　　更让北境圣女担忧的是，那三名老怪物显然对半道器“五蔚云霞”颇为了解，不断派人前来轰击，不让“五蔚云霞”恢复防御威能，如果继续这样下去，防御威能迟早会被破掉。

　　唯一的出路就是，尽快与北境圣地的高手汇合，只有这样才能逃过一劫。

　　轰……

　　“五蔚云霞”剧烈颤动了起来，防御威能摇摇欲坠，北境圣女绝美的容颜上浮现出一抹惊色。

　　前方竟出现了一批高手。

　　这些人都用秘术遮掩了面容，根本无法辨清他们的模样，这一批人的气势极强，最弱都是灵圣中境。

　　突然！

　　这一批人动了，快速的交错着位置，身上荡漾的气息变得古怪起来，而在他们周边，化出的锋锐道纹首尾不断连接，每多连接一道，这些人身上的气势就强一分，虽然化出的道纹只有四十九道，但若是四十九道都彻底连接的话，这批人的实力将暴涨一倍以上。

　　“这是金属道纹势阵……”北境圣女的声音依旧动听，只不过音调带着一丝惊异与颤动。

　　金属道纹势阵？

　　林昊脸色也骤然一变，他曾听老不死偶然提起过这种特殊的禁阵，当初还为有这种古怪的阵法而感到吃惊，没想到今日竟然会碰到这种禁阵，这下可就相当麻烦了。

　　道纹势阵！

　　极不容易布置，因为必须得筹齐至少九名以上的绝顶高手，而且他们所感悟的道韵必须得是同一种，发动的时候，每人化出一条道纹，彼此相连，将气机联合在一起。

　　一旦阵势一成，这九名以上的绝顶高手不但实力会暴涨三成以上，而且九人的威能都将叠加，形成一个整体，如果是九名灵圣境界的绝顶高手，布下道纹势阵的话，起码能发挥出相当于一名灵圣中境的绝顶高手的威能。

　　更可怕的是，这金属道纹势阵是没人数限定的，人越多，势就越强，气机越盛，所能发挥出的威能也就越可怕。

　　据老不死说，在万古岁月之前，曾出现过一个霸绝一方的宗门。

　　这个宗门的整体实力堪比现今的圣地，可是古怪的是，这个宗门最高实力只有一名神道境界的大人物而已，九成以上的都是灵圣境界的绝顶高手，而这个宗门更古怪的是他们的人数，只有区区六百余人。

　　可是偏偏却没有圣地去招惹他们，因为这个宗门掌握着强大的道纹势阵，所有人组阵后，能够发挥出堪比圣主的恐怖力量。虽然眼前的道纹势阵，没有老不死所说的那个宗门所掌握的那么可怕，但也绝对惊人了。

　　四十九名金属的绝顶高手，而且还是灵圣中境的，组成的道纹势阵，纵使达不到天道初境，但也相差不远了。

　　“五蔚云霞”上的防御威能，绝对挡不住这金属道纹势阵的一击。

　　一旦半道器被破开，纵使老不死以原本十倍的速度刻画传送阵，也赶不及了，绝对会被后方紧咬不放的老怪物们当场轰杀。

　　“圣女，帮我挡十息时间。”林昊目光闪烁了一下，毅然下了狠心。

　　北境圣女皱眉侧过头，正巧见到林昊挥手之间，一团蕴含着无上灵性的血液掠出，这团奇特的血液只有拳头般大小，像火焰一样在灼灼燃烧，她一眼辨认出，这不是一般的血液，而是妖族异血。

　　而且，这异血蕴含的威能极为可怕，哪怕是北境圣女都能感受到潜藏在血液中的强盛力量，除此之外，上方还浮现出了一个兽型，以她的见识，眼前这一团血液绝对不是一般的妖族异血。

　　这时，异血上浮现出了强大的远古妖文。

　　“远古异种后裔的异血？”

　　北境圣女绝色容颜上呈现出一丝古怪与异色，之前她曾听闻过，妖族出了一名纯脉妖子，乃是远古异种离吻龙的后裔，虽然这位纯脉妖子还很年轻，但实力却不弱，而且还身负远古异种离吻龙的神通。

　　林昊竟在妖族纯脉妖子身上取血，这令她不得不感到吃惊。

　　没有理会北境圣女的目光，林昊盯着纯脉妖子的精血片刻，收敛了所有心神，一指点在上方。

　　啵……

　　精血碎开了，潜在血液中的异种力量冲击而出，恐怖的波动震得“五蔚云霞”剧烈摇晃，若不是北境圣女见机赶紧灌入力量，还能抵挡天道初境一击的防御威能指不定会提前破碎。

　　血脉薄弱的后裔就蕴含着如此可怕的异种力量了，若是血脉再纯一些的话，岂不是更恐怖？难怪远古之后，妖族竟能执掌半个大荒世界，只是现今血脉薄弱，才令妖族没落了。

　　“他在做什么？他在吸收异血的力量……”北境圣女神色微变，原本她以为林昊是打算用异血来施展某种大术，却没想到此人竟直接吸收异血，莫非他不想活了不成？

　　异血蕴含着可怕的威能，常人根本就难以承受得住这股威能，就算能够承受得住，也难以在一时之间炼化。

　　北境圣女在想什么，林昊无心理会，此刻的他正咬牙承受着纯脉妖子精血里面的可怕力量，这股力量比他想象的还要强得多，简直达到了可怕的程度，以他的体魄，恐怕都难以承受下来。

　　这也是为何他一直没吸收纯脉妖子精血修炼的缘故，因为这里面蕴含的力量，远远超过了他所能承受的极限，磅礴而恐怖的精血力量不断注入体内，连修罗血刀都来不及炼化。

　　不断堆积的力量，冲撞着林昊的身体，若不是他体魄强横无比，恐怕早就被震碎了，他只能不断催动修罗血刀炼化这些精血，随着体内的血煞不断增多，他渐渐渡过了第一个关口。

　　可是，接下来体内传来的异动，却令林昊勃然色变，“这是……九死仙术发动的前兆，第二死怎么会来得这么快……”

　　这一变故，简直就是雪上加霜，原本还能撑过去，结果九死仙术第二死在这个关键时刻出现了。


第0259章 换骨！

　　九死仙术！

　　第二死，来得太突然了，根本就没给林昊丝毫的准备，而且现在他正在炼化纯脉妖子的精血。

　　曾经历过第一死，他很清楚这九死仙术的凶险，稍有不慎就会万劫不复，不然昔年的剑之圣主也不会在修炼到第三死后，花费了巨大的代价，将九死仙术给根除掉。

　　若不是为了解决体内的紊乱问题，林昊也不会修炼这般凶险的神秘之术，如今第二死在关键时候出现，几乎是将他逼到了绝路。

　　前有布置道纹势阵的绝顶高手，后有三大老怪物和临天圣徒，这几乎等于是必死的绝境。

　　再加上九死仙术第二死的到来，林昊脸颊不由自主的抽搐了几下，低头沉思了片刻，双目闪过决然，纵使身处绝境，也要拼一把，哪怕只有一线生机，他也不会轻易放弃。

　　昔日在妖魔战场中，他都没死，更何况是现在，路是要靠自己走出来的，不是靠别人。

　　屏气，凝神！

　　林昊将所有杂念彻底清空，唯独留下一分本心，就算不远处站着随时都可能置他于死地的北境圣女，也没有在他的心中留下哪怕一丝的迹象，在刹那间，他彻底放松了下来。

　　无欲无求！

　　整个人的心思都空了，霎时陷入了一种莫名的空灵状态。

　　静！

　　一切都变得平静了起来。

　　仿佛所有事，所有人，包括世界，都仿佛回到了初始的状态，并非是外界的变化，而是意境上的“变”。

　　“他的心境……”

　　北境圣女满脸诧然，她能够清晰的感受到林昊的变化，那种极致的静，竟衍化成了特殊的意境，这是心境上的蜕变，而这种蜕变并非是偶然的，而是经历过诸多磨难和凶险，看透很多东西后，心灵产生的一种蜕变。

　　这种心境上的变化，对于修炼者来说，可遇而不可求，若是有幸遇到，就可能会触发感悟，从而突破现有的境界。

　　这就是为何那些实力强大的老一辈高手，总喜欢闭关的缘故，他们闭关除去修炼自身威能外，还历练自己的心境，在极静的环境下，相对要容易感悟一些。

　　但是像林昊这种一下放下所有一切，由心到表，由内到里的静，却是比起借助环境的“静”要高明不知多少倍。

　　被精血力量充得经脉怒张，血肉膨胀的林昊，浑身赤红，给人感觉随时都可能会爆开一样。

　　这时！

　　暴涨的精血力量，似乎受到了某种奇特的牵引，以原本百倍的速度融入了他的体内。

　　北境圣女柳眉微颦，她之前明显察觉到，林昊炼化精血力量的速度虽快，但却及不上精血力量的增长速度，这样下去迟早会爆体而亡，原本不快的炼化速度，竟暴涨到了这般可怕的程度。

　　涨大了一倍的躯体，竟以极快的速度在缩水，只是片刻间，林昊就已经恢复了原本的体型，不过接下来的一幕，却令北境圣女更感到诧异。

　　躯体没有停止缩小，所有血肉仿佛都被抽干吸尽一样，完全不见了，唯独只剩下皮肤和骨骼而已，而身上的所有毛发也化入了体内，如今诡异的一幕，哪怕是身为大圣地传人的北境圣女，也是第一次见到。

　　“他的生机，竟在逐渐消亡，他修炼的到底是什么秘术？居然能够吞食生机……”北境圣女俏颜微变，她清晰的感觉到林昊的生机正在逐渐散掉。

　　片刻之后！

　　所有生机消逝了。

　　死了……

　　北境圣女释放出灵识查探了一遍，她完全可以确定，这一副身躯已经完全没有了任何生机，聪慧的她，当即猜出，林昊的死，可能是修炼了某种邪异的秘术造成的。

　　“没想到最后还是无法从你口中得知玲珑玉棺的下落，哼，算你运好，这般轻松死去，若你不死，那笔帐我迟早会与你算。好歹相识一场，我就帮你化去这身骸骨。”

　　北境圣女神色复杂的看着林昊片刻，最后轻轻的叹了一口气，玉手微拂，打出一道五色霞光。

　　咦？

　　北境圣女一脸讶异，五色霞光打在林昊身上，不但没能将他身体摧毁，反而还丝毫无损，虽然她出手的威能不强，但以灵圣巅峰的实力，随手一击都能破掉一件高阶灵器。

　　正当她准备查探的时候，“五蔚云霞”剧烈晃动了起来，摇摇欲坠，外方的四十九名绝顶高手组成的道纹阵势已经袭来了，威力极为可怕，几乎不下于一名天道初境的高人出手。

　　没有再理会林昊，北境圣女飞身上前，全神操控“五蔚云霞”。

　　虽然林昊死了，但并不意味着事情就会这么轻易了结，前来的三个老怪物除去为了争夺玲珑玉棺外，未必没抱着将她这一位北境圣地传人给斩杀的想法，能够除掉一位圣地传人，就等于间接的削弱圣地的力量。

　　当然！

　　能够成为圣地传人，可不是这么容易被杀死的。

　　没有足够的把握的话，其余势力是不会轻易出手的，一旦出手，必须得彻底绝杀，而且还不能落下把柄，不然被北境圣地查到，届时就是不死不休的局面了。

　　而这一次争夺玲珑玉棺，是一个绝佳的机会，至少有一个可以脱身的借口，三位老怪物只要把柄不被捏到手，事后大不了推脱到争夺玲珑玉棺，不慎失手错杀。

　　争夺绝世宝物，被错杀是常有的事，纵使北境圣地追究下来，顶多也就斩几个替罪羔羊罢了。

　　北境圣女双手虚展，三千道纹横布而出，旋绕在“五蔚云霞”之上，散发出极强的柔意，道纹阵势袭来，磅礴而强大的威能尽显，三千道纹只刚布出，就被轰碎了大半。

　　北境圣女被震得飞退，绝色容颜霎时没了一丝血色，秋水般的眼瞳中透出漠然，身为大圣地的传人，她早就预料到自己会有这么一天了，而且也做好了准备，毕竟，纵使是圣地传人，也有很大的机会殒落，历年来，殒落的圣徒和圣女不在少数。

　　不过，她没有放弃，而是催动全部实力，不断布出临摹的道纹，抵挡着道纹阵势的冲击。

　　只是！

　　道纹阵势太强了，远远超出北境圣女的预料，接连布出的道纹，不断被轰碎，若不是柔水道韵能够抵消部分威能，换做其余道韵，恐怕“五蔚云霞”早就被破掉了，以目前来看，“五蔚云霞”最多只能再撑三息时间。

　　身后的三名老怪物越追越近，已经到了即将出手的地步。

　　咔嚓……

　　一声轻微的脆响传来，这声音很轻，很弱。

　　全神贯注抵御的北境圣女并未察觉到。

　　位于“五蔚云霞”角落内，身体完全如皮包骨，早已失去生机的林昊，蓦然睁开了眼睛，瞳孔黝黑无比，但却闪烁着点点光芒，如幕夜的辰星，但这光芒却越来越盛，瞬间如同烈阳般。

　　一丝生机油然而生，它如干枯草原上的火苗，瞬息燃烧了起来，越燃越烈，原本丧失了生机的躯体，犹如枯木逢春，再度焕发。

　　咔咔咔……

　　爆响声从林昊体内传来，紧贴在骨骼上的干枯皮肤变得圆润如玉，光滑剔透，完全能够看清里面的骨骼，而他的骨头正在迅速碎开，森白的碎骨化作了晶莹的液体，在体内流转。

　　啪！

　　轻响再度传来，一根黑白色腿骨率先凝出，这根骨头上布满了神秘的道纹，而这些道纹深深的嵌入骨骼内，二者如同一体般，不分彼此，更让人吃惊的是，这黑白腿骨竟蕴含着一分道的意境，如同天生的阴阳图，黑与白交织，相互纠缠在一起。

　　随着第一根黑白色腿骨出现，第二根一模一样的腿骨也逐渐凝出，取代了原本的骨骼，其余骨骼不断在原本的位置上，迅速凝生，而且每一块都是黑白色的，充满了道的意境……

　　当最后一块头骨彻底形成的那一刻，林昊通身骨骼竟焕发出缥缈的仙道大韵，整个人的骨骼显得仙灵无比，纵使是妖族皇者圣骨与之相比，也难以相提并论，传说中的天生道骨，恐怕也不过如此。

　　骨头化出后，血肉和毛发开始极速增长，当最后一根毛发彻底长出后，林昊眼瞳恢复了清明。

　　“这就是九死仙术中的一死一境界？”

　　林昊感受着体内磅礴的威能，他竟突破到了灵圣中境，不止如此，太古天魔躯的体魄甚至达到了中阶地器的程度，如果按照这个速度增长下去，达到天道境界的话，体魄就堪比低阶天器了。

　　低阶天器是什么概念？

　　哪怕是天道境界的高人，都很难摧毁。

　　要知道，按照正常的提升，太古天魔躯要达到低阶天器的程度，至少是天道巅峰的时候，甚至是神道境界才行，可是如今只要达到天道巅峰，就能拥有这般强横的程度了。

　　林昊估计，应该是九死仙术带来的好处，之前他就怀疑了，如今再一次发现这种变化，他可以肯定，九死仙术不但能够助长太古天魔躯，而且还能让跨越一个境界。

　　忽然间！

　　林昊心头产生了一个奇怪的念头，该不会昔日剑之圣主，就是修炼了九死仙术后，经历了三死，每一死一个境界，从而突破到了至高圣主的层次？如果真是这样的话，那这个九死仙术就太过于逆天了。

　　每经历一死，就达到一个境界，那九死就代表着能够突破九个境界，如今他已经历过第二死了，后面还有七死，那就是七个境界，岂不是说，如果七死全部渡过，他就可以达到圣主层次了？

　　如果真这样的话，这九死仙术的价值绝对远超绝世古器。要知道，实力越高，每提升一个境界就越难，被困在某个境界数十年，上百年，甚至到寿元耗尽都有可能。

　　而能够提升境界的术法，纵观大荒世界不知多少万年，还从未听闻过，莫非这九死仙术，并非是绝顶神术，而是真正的仙术？可是，这个世界有仙的存在么？虽然传闻种种，但从未被证实过。


第0260章 屠戮

　　轰轰……

　　“五蔚云霞”剧烈颤动，环绕的五色霞云迅速消溃，北境圣女身上的护体威能也即将要散掉，脸色惨白，曼妙的身躯微微颤栗，她的威能即将耗尽。

　　四十九名不知来历的绝顶高手们，见到“五蔚云霞”将被破除，纷纷全力催动金属道纹势阵，四十九条金属道纹横生，如同世间的万锐之金，释放出的可怕锋芒，将五色云霞斩得支离破碎。

　　与此同时！

　　后方三名老怪物趁机追了上来，凶焰涛涛，早已蓄势待发的恐怖力量，轰然喷吐而出。

　　前后夹击之下，根本无路可逃。

　　北境圣女神的美目中透出一丝绝望，深深的叹了一口气，毅然做出了最后的决断。

　　“守住半道器，剩下的交给我。”

　　一道沉厚而带有磁性的声音从后方传来，这声音仿佛充满了某种特殊的魔力，在听到的瞬间，北境圣女娇躯微微一颤，霎时心里升起了一种莫名的别样滋味。

　　一对宽厚的肩膀，屹立在了她的面前。

　　北境圣女的心颤了一下，美目蒙上一层水雾，在那一刻，她感到心灵有种从未有过的平静和安然，这种感觉，不知多少年没有出现过了。

　　那是在还未进入北境圣地的时候，她只有五岁，意外误入深山中，不慎遇到了一只饥饿的猛兽，在即将被扑倒的瞬间，身为猎户的父亲突然从树丛中冲出，挡在了猛兽面前。

　　那一对宽厚而坚实的肩膀，在她的心中留下了深深的痕迹。

　　爹……

　　北境圣女差点情不自禁的喊出声来。

　　恍惚了片刻，她恢复了过来，当看到站于前方的林昊的时候，顿时一愣，绝色姿容上充满了说不出的震惊。

　　也难怪她会露出这般神情，先前林昊明明浑身皮包骨，生机已彻底断绝，却没想到才过了片刻，原本早已死去的人，竟然活了过来，不但活过来了，而且气势比起之前强了不知多少倍。

　　“灵圣中境……”

　　北境圣女俏颜微变，以她的境界，如何察觉不到林昊实力的变化，竟在片刻间，就从灵圣境界突破到了灵圣中境。

　　而且！

　　她感觉到，林昊不仅仅是境界的提升，就连体魄和气质都发生了一种微妙的变化，这种变化很古怪，就像是脱胎换骨一样，但比起这个层次要高得多，具体如何，她也说不出来。

　　这时！

　　林昊缓缓伸出了右手，密密麻麻的血煞，从臂膀环绕至手掌处，这些血煞如同发丝一般细，但蕴含的威能和森森的杀意，就连一旁的北境圣女都感到忌惮，这股杀意太盛了，几乎化为了实质。

　　唪……

　　近万血煞化成了一柄晶莹如血的刀刃，在它凝生的那一刻，天地生出的一丝大道竟对它产生了抑制，似乎不愿让它脱生而出，但饱含着上万杀意的血刃是何等的坚实，不但没被大道压制，反而有种破开大道的感觉。

　　这才是真正的血煞。

　　不得不说，纯脉妖子精血蕴含的力量极为恐怖，比起天道境界的高人蕴含的威能都要强得多，在九死仙术第二死的触动下，精血几乎完全被炼化，凝出的血煞正好达到了上万之多。

　　“这是……修罗血刀……”北境圣女脸色彻底变了，美目中透出深深的忌惮之色。

　　身为北境圣地的传人，有着圣地传承，见识自然远非常人能比，对于修罗血刀传闻，北境圣女在圣地遗留的古籍上看过，那是一部源自于天书的天道功法，它并不是术法。

　　功法……

　　在大荒世界中，功法早已被遗弃了，因为修炼艰难，而且发挥出的威力比起同等的术法要弱得多，所以功法在低阶的修炼者中较为普遍，但高阶修炼者几乎都不会去修炼。

　　但是！

　　在万古岁月之后，却有一名奇特的大人物，此人不修任何术法，只修一部名为“修罗血刀”的功法，而且还达到了神道境界，这位大人物自称名为修罗，此人出世之后，就搅动了整个大荒世界。

　　甚至以一人之力，搅得诸多圣地无法安宁，甚至还有一个圣地因此而没落，从而引起了大荒世界各大势力的震怒，纷纷派出高手，最后连传闻中的圣主都出世了。

　　那一段历史并未提及太过详尽，只是略微讲述了一下关于修罗和这一部“修罗血刀”的点滴事迹而已，但聪慧如北境圣女，却从那些典籍中猜测到了令她感到震惊和不解的事。

　　修罗出现的那一段时期，整整上千年的历史，不少典籍都一笔带过，仿佛不愿提及，哪怕是野史也没有详尽的去提，就像是这一段历史被人用手硬生生的抹去一样。

　　一个人的出现，竟令典籍近千年历史都被抹除或一笔带过，可想而知这个人的可怕之处。

　　而且！

　　关于修罗的下落，却从没人提及过，后来如何也没有任何记载，不过在千年之后，却是有三个圣地接连衰败，最终消失在大荒世界，更令人吃惊的是，这三个圣地在当时都有圣主在世。

　　圣主所在的圣地，竟会接连衰败……

　　“修罗血刀”最终传到了各个圣地中，但却因为此功法的限制性，以至于最后各大圣地都放弃了修炼，渐渐的，就没人会再记得这一部“修罗血刀”的存在了。

　　北境圣女之所以知晓，还是因为她对古史比较感兴趣的缘故，不然她也无法看出林昊所用的是修罗血刀。

　　“上万血煞，他竟已修炼到了这般程度，据说百万血煞凝成惊世杀刃，能斩神屠魔，虽然传言过于夸张，但百万血煞也是非常恐怖的，只是不知道他如何修炼到这般程度……”北境圣女暗自沉吟。

　　嗡嗡……

　　上万血煞，初步凝刀。

　　林昊的右手剧烈颤抖，神情不变，但心底却大为震惊，这修罗血煞初步凝成的血刀，威力远超他的想象，比起当初凝出的三千余的血煞不知强大了多少倍以上。

　　这修罗血煞，竟还有强大的反噬威能，若不是他拥有太古天魔躯，并且体魄堪比中阶地器的话，别说驾驭这第一重的修罗血刀，哪怕是施展出的瞬间，自己都会被震成重伤。

　　轰轰……

　　四十九名绝顶高手组成的金属道纹阵势，如同一柄齐天神矛，穿透而来，虚空都早已被轰碎了，爆出的罡风，被这股可怕的力量纷纷绞化成虚无，“五蔚云霞”只剩下薄薄的一层防御了，根本就无法挡住这一击。

　　杀！

　　林昊沉声一喝。

　　唪……

　　天地间响起锋锐之声，充满了无尽的杀意。

　　修罗血刀从“五蔚云霞”中破出，顶天而立，宛如一柄无上的杀刃，饱含的可怕凶杀气势激荡开来，金属道纹阵势内的四十九名绝顶高手纷纷感到浑身泛起森冷寒意。

　　唰……

　　宛如修罗域场，整片天地充满了血红。

　　金属道纹阵势嘭的爆碎了，四十九名绝顶高手还未反应过来，迎头就看到一柄恐怖的血刃斩了下来。

　　呲呲……

　　血光过后，四十九名绝顶高手不约而同的身躯震了两下，瞳孔依次放大，嘴巴张得大大的，有的喉咙蠕动了一下，想要说句话，却发现说不出话来了，旋即他们的身体嘭嘭爆碎，化作了血雾，弥漫在虚空中。

　　追来的三名老怪物，稍微停顿了一下，虽然看不清他们的模样，但可以看出他们的忌惮和吃惊，估计他们也没想到，即将被破的“五蔚云霞”竟还能释放出这般可怕的威能。

　　“五蔚云霞”中，林昊脸色有些煞白的收回了上万血煞，方才的那一击，几乎将他给抽干了，不过这修罗血刀的威力，却是很让他满意，凝聚全部威力，同境界之中无人能敌。

　　三名老怪物似乎有了忌惮，并没直接追上来，而是远远的跟着，虽然这些都是他们的化身，但若没必要，他们不会让化身受损，因为这会损伤到他们的本源，从而导致他们境界下降。

　　虽然三名老怪物没有出手，但却源源不断有高手赶来，其中还有一些灵圣巅峰的高手。

　　这些人有些是被人派来的，而有些则是听闻消息后赶来的，当看到弥漫在“五蔚云霞”上的神目宝光后，再加上有心人的煽动，不少高手当场毫不犹豫的出手拦截。

　　“拦住它。”

　　“绝世古器，里面有绝世古器玲珑玉棺。”

　　“绝世古器是老夫的了，谁都别想跟老夫抢。”

　　“放屁，有能者得知，这绝世古器能破万妖屠仙禁，若是炼化，必将登顶圣主，成为盖世人物。”

　　出手的大部分都是来自小势力的，虽然他们实力最高只有灵圣巅峰，但数量并不少，对于这些誉要轰杀自己的人，林昊不会抱有任何仁慈，无数血煞横生而出。

　　半道器“五蔚云霞”遍布血煞，如同万千神兵利器，横空绞杀而过，各种法器纷纷被绞成碎片，高手不断被轰杀，纷纷爆成血雾弥漫在高空中，如此可怕的杀掠场面，令原本还有些心动的高手，当即收起了心思。

　　林昊出手轰杀，而北境圣女早已在用心神凝聚“五蔚云霞”的威能，令它快速恢复，二人联手，可谓是神挡杀神，魔阻诛魔，所过之处，无人是一手之和。

　　北境圣女对林昊的警惕也越来越甚，修罗血刀的强大，她虽看过古籍，并猜测过，但却比不上亲眼所见，这修罗血刀源源不绝，而且不像绝顶秘术那般，还需要凝聚的时间。

　　更可怕的是，林昊自身蕴含的威能，竟能不断支撑修罗血刀的消耗。

　　虽然此人只有灵圣中境，但凭着这修罗血刀，还有身上的诸多秘密，他日若成长起来，绝对是一位可怕的人物，不过能不能成长起来，还是个未知数，毕竟此人没有一个依附的大势力，不但容易陨落，而且未必能够真正达到预知的高度上。

　　从远古至今，哪怕是至高圣主，背后也有着庞大的势力在支持，不然光靠个人，是无法达到如此高位的。

　　轰隆隆……

　　天地忽然震动起来，虚空闪耀着星芒。

　　林昊和北境圣女二人脸色同时一变，能够以短域星门横渡者，无一不是高人这等层次，先是三位，现在又来，而且看星芒的密集度，至少不止是一位，如果是化身还好，若是真身前来……


第0261章 踏入万毒圣地

　　星芒的出现，顿时刺激了三名老怪物，这三人似乎担心绝世古器被夺，当即全力施为，速度暴涨了近一倍，滔天威能如滚滚狂潮，在虚空中轰然而过，如万千神兵仙将到临。

　　“五蔚云霞”恢复的防护威能不足一成，根本挡不住三名老怪物化身的全力出手。

　　“到地底去。”林昊咬了咬牙。

　　“地底？”

　　北境圣女柳眉微颦，俏颜上满是疑惑，不过动作却是不慢，已经催动“五蔚云霞”朝着地底中落去，虽然她与林昊有恩怨，但二人如今是绑在一条船上的蚂蚱，所以她并没抗拒联手。

　　为了加快进程，林昊全力催动上万血煞，在“五蔚云霞”上化成血色巨钻，朝地底钻去，同时他在估算着三名老怪物的距离，心神全用之下，每一步他都算到了极致。

　　三名老怪物似乎早有预料，同时分散开来，从三个方向直掠而下，每一个身上都布满了上万道纹，绝顶大术早已蓄势待发，他们的速度极快，很快就掠到了最底下，挡在了“五蔚云霞”前进的方向上。

　　北境圣女轻咬下唇，面无血色。

　　一旦三名老怪物施展出绝顶大术，不但“五蔚云霞”的防护威能会被击破，就连身在里面的他们，都要被彻底轰杀。

　　突然！

　　一股磅礴的灵识波动传来，只见三道几乎化为实质的灵识凝聚，如神锋般，莹莹生辉。

　　“他的灵识……”

　　北境圣女目光透出复杂，以她的感知如何察觉不到，林昊的灵识威能远比之前要强得多，在短短片刻，先是生机丧尽，然后又恢复，境界达到灵圣中境也就罢了，连灵识都至少比以往强了数倍。

　　这般的提升，简直就是耸人惊闻。

　　呲……

　　三道白光消逝了。

　　所有灵识威能，全部饱含在剑识中，没有过于消散，这等凝聚灵识的方法，只有天罡神诀能够做到。

　　即将挡住去路的三名老怪物，根本就没想到“五蔚云霞”内会有人懂得用灵识之法，就算有，他们也不惧，毕竟修炼这么多年，纵使不懂得使用灵识之法，以他们的灵识量，只要不遇到同境界者，几乎不用担心。

　　可惜！

　　这三名老怪物错估了一件事，纵使北境圣女不懂得灵识之法，但位于里面的林昊却懂得。

　　之前，北境圣女可是在这一道上吃了不小的亏，甚至还付出了冰清玉洁的身体被亵渎的代价，更别说这三名不知情的老怪物了，当即，三名要施展出威能的老怪物，身躯猛然一僵。

　　趁他病，要他命。

　　林昊呲了呲牙，上万修罗血煞化刀横斩而出。

　　可当出手的时候，三名老怪物僵持了半个呼吸的身体，恢复了些许行动，见到修罗血刀斩来，这三名老怪物勃然色变，仓促将凝聚的绝顶大术施展了出来，挡在了自己身前。

　　轰……

　　上万血煞爆开，如同修罗血域般，切割着三名老怪物的周身，将他们的须发切得支离破碎，就连衣服也被破开了，当即令他们一阵灰头土脸，狼狈不堪。

　　没有斩杀三名老怪物的化身，林昊不免有些遗憾。

　　不过想想也就释然了，这三名老怪物虽然只是化身，但实力堪比天道初境的高人，而且三人一生征战无数，保命之法更是诸多，要想斩杀他们根本就不是容易的事。

　　能够让这三名老怪物灰头土脸，已经算是很不错的了。毕竟林昊才灵圣中境而已，以一人之力，令三个堪比天道初境的老怪物化身这般狼狈，若是传出去，恐怕会震惊各大势力。

　　趁着这个间隙，北境圣女已经全力催动“五蔚云霞”，破入地底万丈之中，赢得的这一丝空隙时间，正好将与三名老怪物的距离拉长，林昊也没闲着，不断的放出修罗血煞。

　　轰击着后方，令岩石不断落下。

　　虽然这些岩石伤不到三名老怪物，但却是能够稍微阻挡他们的脚步，再加上之前在修罗血刀上吃了亏，见到修罗血煞袭来，更是一个个警惕无比，可在看到修罗血煞的威力只是堪堪震塌岩石后，三人气得肺都要炸了。

　　活了数百年，人精般的人物，竟到头来被一个后辈给戏耍了，若是传出去，他们还有何颜面在东荒行走？

　　“朝左侧走。”

　　林昊神色凝重的指挥着，虽然已经拉开了距离，但三名老怪物始终在后方穷追不舍，而且通过木圣术，他察觉到万丈之上，接连不断有人前来，其中不乏一些老怪物。

　　在地底下。

　　灵识扩散的范围遭阻，哪怕是林昊的灵识，要扩散到百里之外，也得需要一百个呼吸的时间，更别说那三名老怪物了，纵使这三人灵识要庞大得多，但在运用上太差，二者相比起来，相差不了太远。

　　不过，林昊却是有木圣术，但凡有植物的地方，他都能感知到，虽然在地底万丈之下，但下方还是会有些特殊的草木生长，这些东西都成为了他的眼睛，能够准确辨识方向。

　　通过木圣术，林昊察觉到，有不少绝顶高手已经开始轰击地面了，而且其中还有老怪物存在，这些人都用秘术遮掩了真实面容，显然是抱着与三名老怪物同样的打算。

　　“现在各大势力应该得知到消息了，恐怕不久之后，就会有大人物出现……届时想安然离开都难了……”林昊心中思索道。

　　可偏偏此刻无法离开“五蔚云霞”，此物速度比起老不死的妖皇天羽术都要快上几分，若是离开的话，很快就会被三名老怪物追上，届时就只有束手就擒的份了。

　　而且，他浑身布满了神目宝光。

　　恐怕万宝阁的高手已经在前来的路上了，很快就会追上来，再加上各大势力的话，他绝对会被困死在这北漠大地中，如今消息传出，恐怕各大势力都早已布下了阻挡的禁阵，要横渡离开，简直比登天还难。

　　前无进路，后无退路……

　　林昊目光闪烁着，纵使没有了路，他也要打出一条路来，谁都无法决定他的生死。

　　“对了，那里……连大人物都会身殒的地方，既然各大势力逼得我走投无路，那么我就带他们去那里逛一逛，要斩杀我，也得付出点代价。”林昊心中做下决定。

　　“圣女，我知道有一处地方，可以让我们暂时躲避过这场凶险。”林昊说道。

　　“如何走？”

　　北境圣女没有丝毫犹豫的问道。

　　她没有选择。

　　就算她愿意交出林昊，那些老怪物也不会放过斩杀她的机会。而且，北境圣地也不是铁板一块，里面有着诸多派系，很多人都在盯着北境圣女这个位置，她甚至怀疑，前来的老怪物中就有北境圣地的。

　　所以！

　　二人只能联手。

　　“继续前行，以这个速度，我们迟早会被拦截，必须得在三十个呼吸内赶到那里……”林昊沉声道。

　　北境圣女没有吭声，眉心中浮现出了五色仙源，只见她葱白般的玉手在虚空轻轻一点，一抹嫣红浮现，一滴精血溢出，落入了“五蔚云霞”中，当即半道器爆发出了更强的威能，速度暴涨了近一倍。

　　做完这一切后，北境圣女脸色难看了几分，显然这一滴精血，令她的身体和心神都遭受了重创。

　　大地深处！

　　“五蔚云霞”如疾电横穿。

　　大约三十个呼吸后，直接穿透了一处岩壁。

　　“我们到了。”林昊说道。

　　“五蔚云霞”悬停在半空中，透过半道器，北境圣女朝外望去，看到眼前的一幕，不由微微一怔。

　　“这是远古万毒圣地遗址？”

　　“没错！”林昊点了点头。

　　“我明白你的意思了，你是想说，先暂时躲入此地？”

　　北境圣女是何等聪慧，在看到万毒圣地遗址的时候，就已经明白了林昊的意思了。

　　“不错。”林昊应声。

　　“你认为我们能进得了这里面？”北境圣女轻哼了一声，她目光所及之处，正是弥漫在万毒圣地外的那些剧毒云雾，这些云雾蕴含的剧毒，哪怕是神道境界的高人，都会丧身在此处，如果在里面也就罢了，至少这些剧毒云雾能够成为天然屏障。

　　哪怕是各大势力要开启此地，也得耗费巨大的代价。

　　更何况，这剧毒云雾只是最外层的防御措施而已，里面会否有更可怕的剧毒就无人清楚了。要知道，昔年的万毒圣地，可是拥有毒杀过圣主的前例，可想而知这万毒圣地的可怕。

　　虽比不上万剑坟凶险，但也相差不了多少，踏入里面，绝对是有死无生。

　　“我们还有选择吗？”林昊不答反问。

　　不得不说，没有了云雾遮掩后，露出真面容的北境圣女，失去了她本身的神秘感，但却增添了几分真性情，虽然她依然是绝代佳人，但却不像以往那般，给人一种遥不可及的感觉。

　　北境圣女沉默了片刻，没有回答，显然是默认了。

　　轰轰……

　　后方崖壁轰碎声传来，三名老怪物显然已经追来了，除此之外各处还有强大的灵识弥漫而出。

　　时间不容他们继续考虑下去了。

　　“好！我们进去。”北境圣女微微颔首，催动着“五蔚云霞”，掠向了万毒圣地所在之处。

　　这时！

　　大地轰动，惊天的戾气从大地底下冲出，一头巨大的神蛟破石而出，森然的大口，以极快的速度朝着“五蔚云霞”咬了过去。

　　被神蛟偷袭，林昊二人神色骤变。

　　“还是来了……”林昊神色迅速恢复如初，虽然神蛟隐蔽得很好，但他早就已经察觉到了一丝动静，当即眉心跳动，剑识化出，直接打在了神蛟的头部上，虽然只是令它稍微停滞了一下，但也足够了。

　　尖锐的獠牙擦过“五蔚云霞”，凝聚的防御威能差点被震散，林昊和北境圣女刚缓一口气，前方忽然涌来一股庞然而可怕的威能气息，显然是有人早已到了此处，并在前方等候多时。


第0262章 毒修

　　太古天魔躯所具有的威能远超同境界，之前的损耗早已补齐，林昊右臂微震，唪的一声，上万血煞化出，凝成了一柄血刀，在“五蔚云霞”周边旋绕，荡起的杀意，凝聚出一方修罗血域。

　　蓦然！

　　袭来的威能收缩了回去。

　　“林道兄，还有玉瑶，在下并没恶意。”临天圣徒站于前方，双手负在后面，脸上挂着浅浅的微笑。

　　这副神情，若是不认识者，都会生出好感来，但无论是林昊还是北境圣女，都很清楚临天圣徒到底是个什么样的人物，像这种大圣地培养出来的传人，几乎不会带着任何感情做事，往往以圣地的利益为先。

　　难怪之前一直没见到临天圣徒，原来此人早已先一步赶到了万毒圣地的附近，并潜伏了下来。

　　林昊很清楚，方才的神蛟偷袭，是临天圣徒故意这么做的，为的是试探他与北境圣女还是否有余力，如果刚刚他没释放出上万血煞的话，对方绝对会直接下杀手。

　　“不知圣徒殿下挡在玉瑶面前，是为何事？”北境圣女柔声说道，虽然语气平静，但却能察觉到她的一丝不忿。

　　“玉瑶和林道兄误会了，我确实是挡在这里，但并不是想要为难你们，而是想助你们一臂之力。”临天圣徒笑道。

　　“相助我们？”林昊眉头一皱。

　　“看来二位还是不愿相信。”

　　“给一个我能相信你的理由，你帮助我，莫非以为我会告诉你玲珑玉棺的下落？”林昊沉声道。

　　“不！我从来没奢望过能够获得玲珑玉棺，此物虽是绝世古器，但以我的实力，根本就无法驾驭，既然不能驾驭，要来又有何用？纵使我是临天圣徒，持有这等眼热之物，说不定会像林道兄这般，受尽诸般苦楚。”

　　临天圣徒笑着摇了摇头，道：“说实话，若是玲珑玉棺这等绝世古器有传闻中那么厉害，林道兄既然有它的下落，早就该去获取，并将之炼化了，也不必落到现在这般处境。”

　　虽然不知这临天圣徒的话里有几分真假，但对林昊来说，在没撕破脸之前，一切事情都好谈。

　　毕竟！

　　对方不止拥有着不下于北境圣女的实力，而且还有一只神蛟相助，若是双方撕破脸皮打起来，胜负如何且不说，只要临天圣徒稍微拖延一下时间，让其余各大势力的老怪物赶来，那他们绝对是跑不掉了。

　　“不用说这些虚的，干脆一点吧。”林昊懒得多费唇舌，多浪费一点时间，就多一分危机。

　　“林道兄是个爽快人，我也不说那些多余的了，我想进入万毒圣地，需要二位相助，同样，二位想必也打算进入此地暂避风头吧？”临天圣徒说道。

　　“你也要进万毒圣地？”林昊眉头一皱。

　　北境圣女始终一声不吭，不过却是在倾听着。

　　“没错，这么说吧，这万毒圣地的遗迹说来，应该是我最先发现的，本以为短期内不会有人察觉到，但却没想到林道兄早已发现此处。恐怕不久之后，万毒圣地遗迹所在之处，将会被各大势力派人前来探索，所以我不得不提前进入。”临天圣徒说道。

　　虽然此人没有将话说全，但大概的潜在意思，林昊已经明白了。

　　这临天圣徒或许真的早已寻到了万毒圣地，不然的话，他也不会提前出现在此处，而他发现了这万毒圣地遗迹，却没告知给临天圣地这一点，应该是他自己的私心。

　　一座尚未被人挖掘的圣地遗迹，里面定然会存在诸多宝物，若是告知临天圣地的话，届时整个圣地会派出不少高手来挖掘，损失肯定不小，届时就算获得诸多宝物，也只会分出很小一部分给临天圣徒。

　　再说了，临天圣地又不是临天圣徒一个人的，纵使他是继承者，但经过数万年发展出来的大圣地，里面的关系错综复杂无比，里面的权势争斗，不是一个圣徒所能影响得了的。

　　纵使身为圣地的传人，要想不被取代，就必须得不断的提升自身，只有达到难以撼动的境界后，才能勉强安生下来。

　　毕竟，圣地传人也有殒落的可能，所以各大圣地都会有候选的传人，这些候选者无论是资质还是天分，与正统圣地传人也就相差那么一丝而已，他们都在卯足劲往上冲，抱着取而代之的心思。

　　“这临天圣徒方才提到他早已发现万毒圣地遗迹，那说明他已经在想办法破开万毒云雾了，现在说不定他有一些破开的方法。”林昊暗自思索着，联手无疑是最好的办法。

　　“可以，我同意。”林昊点了点头。

　　“玉瑶呢？”临天圣徒目光移向一旁。

　　“既然林道兄都答应了，玉瑶岂有不答应之理。”北境圣女款款说道，美目有意无意的瞥了林昊一眼。

　　“哈哈……那好，我们三人联手，有很大机会破入。”临天圣徒爽朗一笑。

　　嘭……

　　岩壁传来了震击声。

　　“二位，看来我们得赶紧进入了。”临天圣徒说话间，随手一招，巨大的神蛟体型迅速缩减，达到人的手臂大小后，缠绕在他的身上，蛟首位于肩部，如同一件龙形神甲。

　　北境圣女轻吐出一段晦涩的咒文，五色虹芒从脚下升起，将她与林昊二人送出了“五蔚云霞”外，刚一落地，她当即随手一招，高空中的五色云霞，化入她的玉手中，彻底消失不见了。

　　“咕？”

　　小兽醒了过来，猛然从储兽袋中爬出，这小家伙眼睛迷离，小手揉了揉，大大的打了个哈欠。

　　这小家伙的出现，引起了北境圣女和临天圣徒的注意，不过二人只是看了一眼，就收回了目光，以他们的修为，自然能够感觉得到，这只小兽自身蕴含的威能极弱，根本就不足一提，应该是林昊豢养的宠物。

　　“咕……”

　　见到万毒圣地，小兽露出吃惊的模样，然后赶紧爬上林昊的肩膀，指向前方，叽里咕噜的比划了起来，不时的扮鬼脸，或是作出张牙舞爪的模样，最后浑身索索发抖，但它的目光望向万毒圣地，却是充满了炙热和期待，但还有一丝莫名的恐惧。

　　“你说这地方凶险无比？会死在里面？”林昊低声道。

　　“咕咕……”小兽赶紧点头。

　　“就算会死，也得进去，不然会死得更快。”林昊察觉到身后的动静，神色微变，加快了步伐。

　　万毒圣地遗迹上空，同样布满了各种道纹，这些道纹蕴含着可怕的毒性，哪怕是大人物也不敢贸然飞掠。

　　万毒圣地遗迹的剧毒分部很古怪，如同蘑菇状，高空中的剧毒云雾最为浓郁，范围也是最广，越是往下，剧毒的分部就越少，但量越少，毒性就越大，特别是位于遗迹千丈内的剧毒。

　　各色剧毒云雾缭绕，以万毒圣地遗迹为中心，缓缓环绕着。

　　刚踏入此地，林昊顿时就感到胸闷，心慌，仿佛有什么东西堵在胸口，无论如何催动威能，都无法将这些东西给排解出来，此刻的他距离剧毒所分部区域还有万丈左右，如此远的距离，就已经被毒性侵扰了，可见这里面的剧毒的可怕。

　　这还是因为他拥有太古天魔躯，抗毒性较强的缘故，若是换做其余人，踏入这里都早已被毒倒了。

　　北境圣女和临天圣徒显然也不好过，二人都是脸色惨白，呼吸都显得有些急促，一个身上焕发着五色霞光，另一个则是通体如曜日，都在以所学的绝顶大术来抵御毒性侵入。

　　“看来我们运气不佳，竟在万毒最为浓郁的时候踏入此地，以往我前来，进入三千丈才能有毒性入体的感觉。”临天圣徒传音道。如果开口说话的话，绝对会加剧侵入体内的毒性。

　　“还有万丈的距离，而且越靠近，毒性就越强，以我等的修为和实力，最多能撑到八千丈。”北境圣女说道。

　　“八千丈，应该差不多了，二位坚持片刻，等到了八千丈范围，我们再取用避毒珠。唉，没办法，此地太过凶险，每一步算错，都会被毒死在此地，所以我们得善用，而且我准备之物也不够齐全，最后能不能进入万毒圣地，只能看我们的运气了，若是进不去，就只能放弃了。”临天圣徒说话间。

　　两千丈的距离。

　　对于昔日的林昊来说，只不过一两个呼吸的时间而已，但今日却是极为艰难，每行进一步，都要喘上几口气，他倒还好一些，有太古天魔躯支撑，达到八千丈范围应该没多大问题。

　　北境圣女和临天圣徒不愧是大圣地的传人，虽然没有特殊体质，但二人受到毒性的影响也就仅差于林昊一些。

　　咚咚……

　　急切的脚步声从后方传来。

　　三名老怪物已经到了，林昊转过头，能够清晰的看到三人的身影，不过这三人并未冒然踏入，而是站在原地待了片刻，估计是因为初次看到万毒圣地遗迹而感到震惊。

　　这时！

　　三名老怪物动了，不过却是在前进了一段后，他们又退了回去，显然是受到了毒性侵蚀，所以才收回了脚步，但是他们也没有离去，而是在外站着，似乎打算就这么死守。

　　没理会这三名老怪物，林昊一行人继续前行。

　　两千丈的距离，足足耗费了半刻钟的时间，在从临天圣徒手里获得避毒珠后，林昊才感到侵入的毒性缓解了一些，至少比原先轻松多了，不过避毒珠是有限制的，一旦里面充满剧毒，那此珠就会丧失掉效用。

　　三人继续前行了千丈，避毒珠内的剧毒满了，临天圣徒再度取出了三个同样的避毒珠。

　　正当三人准备继续前行的时候，忽然前方沉沉的毒物中传来了一阵轻微的响动，这一分响动在寂静的万毒圣地遗迹中格外悦耳，而且这声音令人的心脏禁不住一阵抽搐。

　　“这是什么声音？”

　　“不妙，我们恐怕遇到了毒修了……”临天圣徒神色凝重，目光死死地盯着前方。


第0263章 可怕的邪物

　　暮霭沉沉，前方漂浮着各色剧毒云雾，七千丈处的万毒圣地若隐若现，一座座宫峦迭连。

　　这时！

　　咔嚓的声音再度传来，令人心颤不已，静止漂浮的剧毒云雾，竟被莫名的缓缓拨开，一道人影缓缓浮现，不知是男女，正缓步走来，每踏上一步，都会发出渗人的咔嚓声。

　　这人影看似走得很慢，但实际上却是非常的快，眨眼间，距离林昊三人只有大约两百余丈的距离。

　　滴答！滴答！

　　漂浮的剧毒云雾，仿佛水雾遇到了冷气，化作了毒液从高空滴落在地上，只听到呲呲的做响声，大地被洞穿了一个个深幽的洞口，这般可怕的毒性，哪怕是临天圣徒也不由为之悚然色变。

　　幸亏，这毒液滴落的范围位于百丈外，并没达到这里。

　　“二位不要动，千万不要动，也不要散发出丝毫的灵识，一旦被毒修发现，我等就死定了。”临天圣徒神色沉重的提醒道。

　　以此人的修为和天赋，都要如此慎重，可见来物有多么的可怕。

　　林昊凝目而视，却毅然发现，无论如何看，都无法看清来雾的模样，只能隐约看到一个人影而已，只是看了一眼，他忽然感到双眼微微发黑，心中顿时大震，赶紧收起目光。

　　眨了眨眼睛，林昊深深的吸了一口气，暗暗提高警惕，方才只是看了一眼，竟就被人影晃动之下溢出的毒性给毒到了，若再多看两眼，恐怕都会当场被毒瞎，连视线都能毒，可见这人影蕴含的毒性有多可怕了。

　　更令人渗得慌的是，毒液滴在人影身上，竟没有将其化去，仿佛那些可以侵蚀大地的剧毒，就是普通的水一样。

　　“圣徒阁下，这毒修到底是什么东西？”林昊沉声问道。

　　“它们不是东西，而是历年来闯入万毒圣地，被这里的剧毒活生生毒死的修炼者。”

　　临天圣徒声音有些沙哑，“经过数万年剧毒炼化后，彻底成为了丧失意识邪物，它们不但浑身剧毒，而且还拥有着污浊法器的能力，除去天器以上品质外，根本就无法抵挡它们，更可怕的是这些毒修的灵识都化为毒识了，一旦释放出来，能彻底毒化别人的灵识。”

　　非天器不可挡，还拥有极为可怕的毒识。

　　不止是林昊，就连见多识广的北境圣女都闻之色变。

　　“如果仅仅如此，圣徒阁下不会如此忌惮吧？”林昊说道。

　　“没错，这些毒修极为罕见，一般修炼者是无法被化为毒修的，只有达到天道境界的高人，才有一定几率被毒化，而且它们的体魄极为惊人，同境界的高人都难以摧毁，一旦被缠上，绝对活不下去。”临天圣徒目光始终紧紧的盯着前方晃动的人影。

　　现在他们距离毒修还有一段路程，足以在被发现的刹那，退出这个范围，所以倒还有间隙的时间传音。

　　林昊和北境圣女也是紧紧盯着，并没有丝毫的放松，这毒修本就蕴含剧毒，再加上体魄惊人，以及污浊法器和拥有毒识的可怕能力，绝对是修炼者天生的克星。

　　毒修紧步移近，已经到了一百丈的距离。

　　林昊三人的心同时一紧，手中捏着的避毒珠内，毒性以比之前快一倍的速度在堆积，而他们感觉到，渗入体内的毒性比起之前强得多，意识昏厥，周身有种说不出的难受。

　　八十丈……

　　林昊三人心头一阵咯噔。

　　北境圣女已经暗蓄威能，随时准备出手，而临天圣徒目光闪烁，已经开始凝聚绝顶大术了。

　　当毒修走到五十丈范围的时候，忽然折转了身形，朝着另一侧走去。

　　三人顿时深深的松了一口气，手中捏着的避毒珠只剩下最后一丝了，若是在这里遍布剧毒的地方交手，肯定会卷动漫天剧毒雾气，届时不被困死，也会被毒死在这里。

　　唪……

　　身后传来了急剧的声音，紧接着一道磅礴的灵识席卷而下，笼罩在了林昊三人身上，三人心头同时一跳，来人显然是三位老怪物中的一个，没想到他们还是不死心，最终派入了一位进来查探。

　　“终于找到你们了，本座看你们这次跑得到哪去，乖乖束手受死吧。”来的老怪物桀桀笑道。

　　林昊等人神色剧变，没想到老怪物会在这个时候冲进来。

　　嘤……

　　一道尖锐的叫声，震得在场之人耳膜作痛。

　　原本正在行走的毒修，忽然折转回来，密布的浓雾中，一对眼珠散发着摄人心魄的绿芒。

　　“什么鬼东西……”老怪物一惊，势在必得的一击，被眼前毒修打断，令他震怒不已，“敢坏本座的事，不管你是何来历，都给本座死去吧。”

　　说话间，老怪物凝出了上万道纹，化作熊熊烈火，拍在了毒修身上，恐怖的威能刚注入，忽然泛起的剧毒云雾，将这些道纹全数熄灭，连一点生息都没有发出。

　　而毒修，浑身完好无损。

　　如此一幕，令林昊等人勃然色变，三人二话不说，捏紧手中的避毒珠，朝着外方掠去。

　　“你是什么人？”老怪物惊道。

　　可惜！

　　毒修没有吭声，而是直接扑了上去，可怕的剧毒，令老怪物几乎昏厥了过去，他顿时脸色大变，才意识到自己遇到的并非是人，而是某种可怕的邪物，虽然一时被剧毒所缠，但老怪物毕竟征战多年，很快就释放出绝顶大术冲击毒修。

　　轰轰轰……

　　震爆声不绝于耳，林昊三人一路狂奔。

　　才刚跑出一段距离，身后就传来了老怪物凄厉的惨叫，只见原本气势汹汹的老怪物，双臂和双腿都已经不见了，正悬在高空中，或许是因为震怒和惧怕，老怪物放出了灵识冲击。

　　忽然！

　　毒修的头部射出一道森幽的绿芒，打在了老怪物的灵识上，无形无质的灵识竟被侵染成了墨绿色，可怕的毒识，如同潜藏在暗处噬血的怪物，顺着灵识打入老怪物识海中。

　　“啊……”

　　老怪物发出震天惨叫，浑身就像是冰雪遇到骄阳，化成了血水，再也没有了声息。

　　死了……

　　北境圣女俏脸泛白，就连临天圣徒的脸色都颇为难看。

　　老怪物的化身虽只有本体一成的实力，但也至少相当于天道初境，才刚出手就被毒修给轻而易举的灭杀了，哪怕是同境界的高手，都做不到这一点。毒修，根本不是他们能够应付的。

　　咻……

　　劲风声从身后传来。

　　林昊三人神色同时一变，毒修已经追过来了，与此同时，剧毒笼罩范围外也响起了一些动静，甚至有不少强大的气势释放而出，显然是有不少实力强大的高手在外围守候和埋伏。

　　“玉瑶，林道兄，若继续一起的话，我们没一个能够活命，不如我们分三个方向逃离如何？”临天圣徒提议道。

　　“行！”林昊点了点头。

　　北境圣女自然也不会拒绝，三人在一起，一旦被这个恐怖的毒修追上，绝对是有死无生，若是分开行事，最多一人倒霉而已，其余二人还有活命的机会。

　　只不过在离去的时候，北境圣女深深的看了林昊一眼，目光复杂而幽怨，还有浓浓的恨意，很显然，她对之前的事，始终耿耿于怀，只不过目前保命最重要，若不是没把握一击干掉林昊的话，她早就动手了。

　　唪！

　　北境圣女仙姿游动，朝着南面掠去，虽然浑身被五色云霞遮掩，但若隐若现的曼妙身姿，却是动人无比，特别是背部的弧线，光是看到都能让人禁不住怦然心动。

　　临天圣徒身上其实化为龙蛟，朝着北面游掠而出，速度快如极电，瞬息就消失在了眼前。

　　嘭！

　　林昊动作也不慢，一脚狠狠踏在地上，太古天魔躯的强横体魄优势彻底展现而出，在达到灵圣中境实力后，以体魄催动的速度也比以往快得多，哪怕没有任何辅助的绝顶大术，也不比临天圣徒等人差多少。

　　他所选的是西面，但在掠出的那一刻，眼眸闪动了一下，朝着东面掠去，小心一些总没问题，可就在动身的时候，他的脸色骤然一变，三分之一的机会竟被他遇到了。

　　毒修已经掠了过去，浑身激荡着恐怖的毒性，这些剧毒比起当日在万毒兽身上所见的还要烈得多，不过想想也就释然了，这毒修在万毒圣地内浸染剧毒起码万年的时间。

　　剧毒与其余东西不同，沉淀越久，毒性越可怕，常年在这里面炼化剧毒的毒修，简直就是万毒之物，毒性比起万毒兽，有过之而无不及，一旦被沾染上一丝，都别想活着离开。

　　方才老怪物化身被轰杀，林昊是亲眼目睹的，几乎可以说是没有多少还手之力。

　　偏偏身后跟着的毒修速度奇快无比，而且它还能借助虚空漂浮的剧毒雾气来助力，就像是鱼入水般，眼看着毒修越追越近，林昊面沉如水，上万修罗血煞凝化而出。

　　唪！

　　修罗血刀斩杀在了毒修身上，修罗血域若隐若现，磅礴的杀意降临，可却被荡起的毒气挡住了，二者相互消融，林昊脸色彻底变了，竟连上万修罗血煞都难以奈何得了这只邪物。

　　“老不死，在不在？”林昊传音道。

　　久久没见到老不死应声。

　　林昊忽然想起，老不死之前说过要闭关一段时间，当即心中一阵发涩，看来只能靠自己了。

　　修罗血刀也并不是没有效果，方才的斩杀，消融了毒修的一些剧毒，但也令它勃然大怒，爆吼之下，速度激增，瞬间拉近了不少距离。

　　林昊心头发紧，剑识他不敢用，方才连老怪物的灵识都被毒化，他不敢肯定自己的剑识是否能挡得住，若是挡不住，那就死定了，不到万不得已，他不会用出剑识。

　　忽然！

　　他感到头部一阵沉重，心脏跳动加快，浑身肿胀，力气像是被抽光了一样，这显然是中毒的迹象，赶紧看了一眼，才发现手中的避毒珠已经失去效用了，神色顿时剧变。

　　最大的麻烦还是来了，中毒带来的后果，除了死以外，再无其他。


第0264章 战毒修

　　一般的毒，对修炼者来说，不会有太大的效果，但这世间也有诸多奇毒，哪怕是大人物也无法避免被毒倒，而在玩毒这方面，万毒圣地就是绝对的行家，曾有文献记载过，这一圣地曾毒死过一名圣主。

　　连圣主都无法避免，可以想象万毒圣地蕴含的剧毒有多恐怖了，中毒相比起受伤还要麻烦，无论是心神还是战斗力，都会遭受到不小的削弱。

　　嘤！

　　毒修发出刺耳的怪叫，掠了过来。

　　来了……

　　林昊心脏蓦地收紧，头部更加沉重了，浑身血液仿佛被冻结了一样，身躯微颤，他想要提起拳头，却发现浑身没有了一点力气，这侵入体内的毒性起码有数十种，甚至更多。

　　难怪老怪物会死在毒修手上，纵使没有可怕的毒识侵袭，单单是毒修身上蕴含的诸多剧毒，只需缠斗片刻，就能将老怪物活生生的毒死，更何况这毒修本身就是天道境界的高人炼化而成。

　　眼看毒修袭来。

　　林昊瞳孔猛地一缩，提起最后的力气，体魄剧震，天魔九殒施展而出，神秘道纹交织而出，顺着腹部瞬间蔓延至全身，九道本体极威迸发而出，以灵圣中境施展出来的这等绝世秘法，威能远远超过以往百倍。

　　轰！

　　金黑色神芒交织，化作顶天巨拳。

　　以林昊为中心，上千丈范围内，大地轰动，霸绝的一拳，砸在袭来的毒修身上。

　　嘭的一声巨响。

　　林昊顿时被震飞，狠狠的将地面震出一个大坑，而毒修也不好过，被这一拳砸得身上剧毒溃散了大半，露出了真实的身躯，只见这名毒修浑身皮肤碧绿如晶，全身焕发着金属般的器芒。

　　方才的那一击，连毒修的身体都没轰碎，可见这邪物的体魄到底有多强悍。

　　“竟没伤到它……”林昊一阵语塞，忽然感到拳头传来一阵剧痛，凝目一看，才发现自己右拳肿胀无比，时而炙热，时而冰寒，时而痛痒难耐，显然是被剧毒侵入了。

　　这时！

　　他感到一阵头昏脑涨，视野渐渐变得模糊起来，显然剧毒已经深入到体内了，顿时暗叫不好。

　　嗷……

　　毒修被彻底激怒了，狂掠上来，碧绿枯瘦的双手从剧毒气雾中伸延而出，爪牙闪烁着森然的光泽。

　　林昊挣扎的想要爬起来，但却是无法动弹，剧毒深入体内，受到影响的他已经丧失了反抗的力量，若不尽快解除这些剧毒的话，绝对会死在毒修的手上，而避毒珠已经没用了。

　　解毒之物……

　　蓦然之间，林昊想起了一样东西，双目霎时一亮，当即咬牙提起最后一丝力气，从天罡戒中取出了一颗硕大的蛋，这是他当初从万毒母兽那里获得的，老不死曾说过，万毒母兽的蛋是解毒圣物。

　　当然，那是仅限于活蛋。

　　若是死蛋的话，效果很难确定，但是林昊已经没有选择了，在取出蛋后，五指朝着蛋壳抓去。

　　突然！

　　毒修猛然朝万毒母兽的蛋扑了上来，眼中的绿芒更甚了，显然对巨蛋的兴趣远大于林昊，嘭的一声，巨蛋被毒修拍了出去，旋即这个邪物临空而起，抱住了巨蛋。

　　啪！

　　蛋壳被捏碎了，散发着浓郁香气的蛋液喷在了毒修身上，这只邪物昂起头，嘴里发出呼呼的声响，仿佛在享受蛋液中蕴含的力量，同时高高举起碎裂的蛋壳，张开嘴，旁若无人的将蛋壳不断塞入嘴里，咀嚼了起来。

　　看着巨蛋被夺，而且还被毒修这般享受的吞食，林昊又气又急，这简直就是没将他放在眼底。

　　万毒母兽的蛋啊……

　　林昊从小到大，到手的东西还没被人抢过，偏偏就被毒修夺走的这一次，这让他大为光火。

　　洒在毒修身上的蛋液纷纷蒸化了，变成了一团团的剧毒浓雾，而毒修原本碧绿色的身体，逐渐向墨绿色转化，只听到咔咔的声响传来，这只邪物皮肤下方竟凝出了血肉。

　　“它提升了……”林昊明显感觉到，这只邪物比起之前强了不知多少，显然是突破了瓶颈。

　　毒修遍布的剧毒浓雾，原本像雾气，此刻却如同胶水般浓稠，化都难以化开，而涌来的毒性，几乎令林昊窒息，万毒母兽的巨蛋被抢也就罢了，竟还让毒修实力暴增了。

　　不能等了……

　　林昊感到自己的意识越来越模糊，趁着毒修没察觉到，当即从天罡戒中取出了另一颗巨蛋。

　　唪……

　　激荡的风声袭来，显然是毒修还打算抢夺。

　　吃了一次亏已经足够了，林昊一指点破蛋壳，抓了一把蛋液塞入嘴里后，将巨蛋重新收起，做完这一切后，他最后的力气已经耗尽了，剧毒完全入体了，意识彻底模糊了下来。

　　嘶……

　　毒修顿时捞了个空，见巨蛋被收起，暴怒不已，疯狂的轰击着林昊的身体，爪牙不断撕扯着，虽然它早已没有了生前的记忆，但经过数万年的炼化，早已有了一些灵智。

　　这些年来，被它杀掉的侵入者不在少数，那些人的身体脆弱无比，根本就无法抵挡它锋利的爪牙，可当它抓到眼前这名男子身上的时候，却发出铿锵的声响，连皮都无法破入。

　　虽然毒修是天道境界的高人炼化而成，但自身拥有的威能早已丧尽，唯一强大的乃是剧毒和毒识，以及强横的体魄，如果是一般人，哪怕是天道境界的高人，在这种情况下，都会被轰杀。

　　可是！

　　毒修遇到了的这个家伙是它数万年从未遇到过的太古天魔躯的拥有者，而且在不久之前，林昊成功跨越第二死，体魄达到了堪比中阶地器的程度，哪怕是同境界的绝顶高手，都未必能够在短时间内摧毁他的身体，更别说毒修了。

　　剧毒？

　　对于早已被剧毒侵入而陷入意识模糊状态的林昊来说，唯一的用处就是增加一些毒性罢了，至于毒识，毒修不会主动的去施展，除非对手施展出来，不然它是不懂得用的，这是一种被动的神通能力。

　　唯一能够有用的强横体魄，在遇到太古天魔躯的拥有者面前，根本就发挥不出用处来。

　　毒修怔了怔后，当即继续爪牙撕咬，轰击着林昊的躯体，这是它的一种本能，不撕碎眼前的人，它是不会放手的，各种方式的轰击，打在林昊的身上，发出嗙嗙的声响，就像是打在神铁上一样。

　　不过！

　　毒修没理会这么多，不断轰击着，爪、牙、足和头，无所不用其极，甚至还一脚踩在林昊的后脑上。

　　这一脚之下，却是将陷入昏迷的林昊震得醒转了过来，吸收的蛋液起了效果，整个身体暖烘烘的，涌入的剧毒不断被蛋液蒸化，迷糊的视野渐渐的恢复了过来，就连意识也清晰了。

　　“有效了……”

　　林昊心中大喜，可刚苏醒，就感到身体被巨力狠狠抛飞出去，然后重重的砸在了地上，等到视线彻底恢复的时候，脸当即绿了，那只毒修竟将脚踢在自己的头上。

　　同时，他想起了方才意识处于半昏迷状态的时候，明显感到身体不断被巨力锤击，原来是自己被毒修当成沙包了打了，幸亏太古天魔躯的强度提升了，不然化作之前，肯定会受点伤。

　　一颗巨蛋被夺，然后又被当沙包踢打，林昊顿时怒火丛生，还好自己经历过了第二死，身体紊乱恢复能达到三刻钟左右了，虽然维持的不是很久，但比起以前要好得多。

　　若是身体处于紊乱程度的话，没有威能防御，恐怕要受不小的伤。

　　“你打得很爽是吧？”

　　林昊满脸怒容，腾越而起，体内有万毒兽蛋液在化解剧毒，虽然无法完全清光，但却能令他受到的影响不至于这么大，之所以跑来万毒圣地的原因，还是因为他有万毒兽蛋的缘故。

　　显然，万毒兽的蛋有祛除剧毒的玄妙功效。

　　嘶……

　　毒修发出怪叫，再度掠来。

　　剧毒失去了效用，林昊可就不惧了，唯一提防的就是毒修的毒识，当即双拳猛然一捏，威能灌入，霸绝的力量爆出，他抬起头，对着毒修咧嘴一笑，当即身形一闪。

　　跳到了毒修头上，林昊一脚狠狠的踩了下去，浑身威能化作巨大的山岳，重重盖压而下。

　　轰……

　　大地颤动。

　　毒修如同木桩一样，被深深的踩入土里，不过这邪物体魄也够强横的，这一脚之下竟打散了它一些毒气而已，无法伤到它的身体。林昊早知毒修体魄强横，所以也没太过在意，双臂剧震，双拳幻化出无数。

　　轰轰轰……

　　拳影笼罩了上千丈的范围，毒修不断发出嘶嘶的怪叫，爪牙不断用出，但却是伤不了林昊分毫，毒修体魄虽强横，但却无法比得上太古天魔躯。

　　如果说，毒修是修炼者的克星的话，那么吞服了万毒兽蛋液的林昊，就是毒修的克星。

　　残神术！

　　林昊目光一凝，施展出了神术。

　　霎时！

　　原本还抗争得比较激烈的毒修，力道顿时弱了不知多少倍。

　　“哈哈……你还真倒霉，竟遇到了罕见的削弱七成效果。”林昊一怔，旋即爽朗大笑，不过下手却没停止过，趁他病要他命，纵使灭不掉毒修，也要将它打残。

　　嘭！

　　毒修被一拳轰在胸口上，深碧色的身体，再也撑不住这强猛霸道的威能，顿时啪的一声，道道龟裂出现，如蛛网般迅速蔓延至周身，林昊忽然察觉到一道凶险袭来。

　　唰……

　　林昊连想都不想，当即退到了百丈之外。

　　只见毒修裂开的伤口喷出了浓郁无比的剧毒，这些剧毒蕴含的毒性比起之前还要强上十倍，就连位于百丈处的林昊，都差点被这股可怕的毒性给熏倒，脸色稍稍一变，这还是他体内还有蛋液化解的缘故，如果刚才没有及时退却的话，肯定会如老怪物那般，化为血水而死。

　　这毒修体内的剧毒，不知孕育了多少年，蕴含的毒性几乎远在万毒兽之上了，难怪临天圣徒遇到此物，会那般忌惮。

　　喷出了本体剧毒后，毒修瞬间萎靡了，仿佛失去了所有力量一样，轰然倒在了地上。


第0265章 炼尸

　　林昊走上前，灵识扫过，发现这毒修虽失去了本命毒源，但依旧还活着，并未死去，盯着毒修，考虑该如何处置它。

　　杀了？

　　那就太可惜了！

　　这等邪物极为罕见，虽然威能很弱，但体魄却强横无比，而且浑身剧毒无比，更可怕的是它具有毒识，这种古怪的灵识蕴含着某种特殊的剧毒，连天道境界的高人化身都挡不住。

　　思索片刻后，林昊决定尝试一下，看看能否收服这只毒修。

　　在这万毒圣地内，蕴含着万千剧毒，外面更有着各大势力的高手和老怪物在，若能收服毒修，无论是应付剧毒，还是对付各大势力，都有着极大的用处，指不定在关键时刻，还能派上大用场。

　　驭兽术施展而出。

　　“没用……”林昊一怔，旋即想起了什么，哑然笑道：“都忘了，这毒修并非是兽类，而是由天道境界的高人，经过万毒圣地的剧毒数万年炼化而成的邪物。”

　　驭兽术无用了。

　　林昊立即想到了主仆契约，可随后想想又发现无法施展，因为这毒修虽具有人形，但却并非是人，而是一只邪物，再说了，它就算有灵智，也不会轻易臣服的。

　　思索良久，他想起了一种独特的炼化之法。

　　炼尸法！

　　在天罡宗的玉简中曾记载过这种方法，乃是远古时期一个名为化尸宗的宗派遗留下来的，据说这个宗派当初在东荒中名声极大，因为他们能够炼化强者的尸体为炼尸。

　　据说在当时那个宗派中，有着一只强横的炼尸，实力达到神道巅峰境界，拥有自我意识，威能在同境界之中，无人能敌，据传当初的化尸宗那只炼尸，也就只有圣主能够降服。

　　记载这一段玉简的那位前辈高人，曾在外游历的时候，不慎进入过化尸宗的宗派遗迹，并在里面获取了这部炼尸法，并以此法炼化过一些炼尸，由于此部炼尸法不齐全，以至于炼出来的炼尸虽能操控，但却无法令它们拥有生前五成的威力。

　　研究了十余年后，那么前辈高人也无法将之补全，无奈之下只好记录到玉简内，祈望后人有机会能够补全此炼尸法。

　　当然！

　　林昊可没那位前辈高人的能力，更没这份心思去补全这炼尸法，在他看来，炼尸法虽强，但却是借外力而已，偶尔为之也就罢了，若是长期如此，将会失去强者心态。

　　无法将炼尸的实力保留在生前的五成以上的话，炼尸法只能沦为鸡肋，而恰恰对毒修这种特殊的邪物来说，此炼尸法正好可以用上。

　　因为毒修所依靠的并非是威能，而是可怕的剧毒和毒识，哪怕用炼尸法来炼制，也不会因此而将它毒性降低。毒识也算是剧毒的一种，而且还是毒修本身的神通，根本就无法削弱。

　　体内热烘烘的感觉消失了。

　　林昊取出了蛋液，吞服了一些，抵御住剧毒后，开始炼化毒修，其实，他也没太大的把握，只能权当试一试，不成功也无所谓。

　　刺破指尖，挤出殷红而带着金色光泽的血液，林昊走上前，对着毒修的额头位置轻轻抖了一下手指，血滴落下来，随后他在毒修的四肢和胸口位置分别滴下一滴。

　　随后他掐着一些玄奥的法决。

　　“印！”

　　分别位于毒修身上的六滴血液，在奇妙的力量下缓缓流动起来，分别化作六个充满奥理的纹路，依次印入了毒修的体内，做完这一切后，林昊收回了心神，至于成败，只能看运气了。

　　毕竟！

　　炼尸法所针对的是彻底丧失灵智的强者尸体，而对这种被万千剧毒侵染数万年而炼化出来的毒修使用炼尸法，纵使是昔年的化尸宗，也在这方面做过任何尝试。

　　咕……

　　小兽不知从哪里钻了出来，当即爬上了林昊的肩膀，一对乌溜溜的眼睛盯着地上的毒修，拍了拍小胸脯，做出一副我好怕的模样。

　　“你这小东西，关键时候就跑。”

　　林昊敲了小兽的头一下，遇到毒修的时候，这小家伙跑得比老不死都快，难怪这一老一小会犯冲了，明显是一路货色。

　　“咕咕……”小家伙抱着头，眼睛闪烁，一副极为委屈的模样，同时跳了起来，指手画脚的比划起来，那意思是说，它并不是逃跑，而是不想给林昊拖后腿什么的。

　　“你这小东西，算了，不跟你计较了。”

　　林昊哭笑不得，捏了捏小家伙胖嘟嘟的脸，他也没真要追究小东西的责任，从带它一起，就从未想过它能帮什么忙。

　　小兽挥了挥小爪子，嘟着嘴别过头，一副生气的模样。

　　“怎么还没动静？”林昊盯着躺在地上的毒修，眉头紧皱，回想了一下炼尸法的过程，虽然此法颇为深奥，但运用过程却是颇为简单，几乎没有错误的过程，除非是失败了。

　　应该是这样……

　　林昊正想着。

　　小兽乌溜溜的眼睛盯着下方的毒修片刻后，一刺溜从肩膀上滑了下来，圆滚滚的小身子落在地上，迈着一双小短腿，走到了毒修旁边，低头鼻子嗅了嗅，然后惦着小肚子绕着毒修走了一圈。

　　林昊思索着问题，眼角余光虽注意到了小家伙的举动，但却是没阻止，认为是小东西在贪玩。

　　小兽踱了两圈后，忽然在毒修头部停了下来，圆鼓鼓的脸颊鼓动了几下，呸的吐出一口唾沫，直接落在了毒修头上。

　　“小东西，快回来……”林昊眉头一皱，伸手将小兽给抓了回来，丢在了肩膀上。

　　忽然！

　　识海出现了一丝异样。

　　林昊赶紧将心神沉入到识海内，顿时一股莫名的联系产生了，就像是有一样属于自己的东西出现似的。

　　“这是……成功了？”

　　林昊讶异的看着躺在地上的毒修，只见六道古老的印痕出现在毒修的头部和胸膛，以及四肢上面，这些印痕焕发着某种不属于这个世界的奇特力量，令毒修与他产生了特殊的联系。

　　没错！

　　成功了！

　　这是炼尸成功后呈现出来的异象，那位前辈高人曾在玉简中详细的介绍过，不过炼尸成功只是第一步，要想将炼尸操控得得心应手，还需要不断的炼化与加强心神的联系。

　　“起……”林昊心神一动。

　　毒修身躯微微颤抖，四肢撑了起来，可是撑到一半，却还是倒了下去，他并没感到意外，因为这是心神联系不够紧密的现象，若要让毒修达到自由控制的程度，必须得耗费一段时间来炼化才行。

　　而且！

　　林昊明显感觉到，毒修极为虚弱，像是重伤垂死的修炼者一样，他想起了之前一拳轰中毒修胸膛的时候，那股惊天剧毒释放出来的场面。

　　“这毒修是从万千剧毒中炼化出来的，那它的力量源泉应该是来自于剧毒，方才释放出的本命剧毒，就等于修炼者的修为暴跌，机体消耗到极致一样，要想让它恢复过来，就得让它吸纳剧毒……”林昊想到这里，心中突然一滞，因为有一个关键的问题出现了。

　　毒修是经过数万年的剧毒炼化后，才拥有这般可怕的能力，若它要恢复，岂不是要再炼化数万年？当然，未必需要这么长时间，但起码不会太短，数年甚至数十年都有可能。

　　那么！

　　将这只毒修收服，还有什么用处？

　　林昊可等不了这么长，他的寿元已不足一年了，若不尽快延长寿元的话，别说数年，都未必能够活过明年。

　　之所以炼化这毒修，是因为此邪物能够在此刻派上用场，如今却不能用，那炼化它还有什么用？

　　低头沉吟了片刻，林昊忽然想起了在这之前被夺走的那一颗万毒兽的巨蛋，当时毒修几乎是放弃了杀他，只为夺蛋，很显然那巨蛋对毒修有很大的用处，而且当时在吸纳了一颗巨蛋后，这毒修实力暴涨了不少。

　　如今身上还剩下七颗巨蛋，迟疑了片刻，林昊目光一闪，反正这七颗巨蛋都是死蛋，丢得越久，说不定解毒效果就越差，如果能够让毒修彻底恢复过来，他不介意用掉这七颗巨蛋。

　　唯一让林昊担心的问题是，巨蛋能不能起作用。

　　“希望不要浪费了……”林昊最终还是从天罡戒中取出了先前那颗用过的巨蛋。

　　“咕……”小兽双眼发光，朝着巨蛋扑了过去，这小东西显然对万毒兽的蛋念念不忘。

　　“别动，这不是给你的。”林昊抬手将巨蛋居高，避开了小家伙的偷袭，并将它提了起来。

　　“咕……”

　　小兽黑溜溜的双眼闪烁着光华，模样极为可怜，不时的指向巨蛋，然后两只小爪子比了比，意思是它只尝一点，不会要很多。

　　看到这小家伙这副模样，林昊无奈一笑，随手一拍，将巨蛋给敲碎了一小部分，并倒出了一些蛋液，浓郁的香味扑鼻而来，虽然这是蛋，但他之前尝过，没有任何腥味，反而甘香清甜，有些像蜂蜜的味道。

　　“咕……”小兽大喜过望，几乎是抢一般的将那一小部分夺到手里，二话不说，将头埋入蛋壳中，吸起了蛋液，偶尔抓下一块蛋壳，塞入嘴里卡啦卡啦的咀嚼起来。

　　没再理会小家伙，林昊来到了毒修面前，手指划过蛋壳，带出一点蛋液，手指一弹，将蛋液滴在毒修的头部，与此同时他将感知凝聚，毅然察觉到落下的蛋液逐渐化去。

　　原本头部上的细微裂痕，忽然蠕动了起来，一一合并，最后直至裂痕消失，而毒修的身体内的剧毒似乎增加了一点，原本垂死的它，此刻总算恢复了一些精神。

　　随后，林昊抓了一小把滴落下去，可是却意外的发现，这些蛋液的效果还没第一滴强。

　　“咕咕……”小兽忽然将头从蛋壳中探了出来，对着林昊比划了几下。

　　“你的意思是说，这个家伙一次只能吸收一点？每天只能吸收十滴？多了就浪费了？”林昊诧异道。

　　“咕！”

　　小兽点了点头，然后继续埋头吸着蛋液，啃着蛋壳。

　　迟疑了片刻，林昊弹出一滴，吃惊的发现，果然跟小兽说的一样，一滴和一把的效果相差不要多少，用多了反而浪费，随后他滴了十滴，同时为了验证，多滴了一滴。

　　第十一滴的时候，竟然没有任何效果，这让林昊心中微微一震，目光有些古怪的盯着一旁的小兽，原本以为这小东西只是一只变异的虫兽，如今看来这小家伙有些神秘……


第0266章 金道晨钟

　　万毒圣地的剧毒分部如蘑菇形，以圣地内为中央，朝四面散发，而剧毒蔓延的区域，大约为十里左右。

　　虽然只有十里，但此处却埋有各种禁阵，以及上空弥漫的无数道纹影响，哪怕是大人物的灵识都会被阻隔，无法散发到里面，而且此地不能飞掠，只能缓步踏入。

　　弥漫的剧毒雾气分部很古怪，外部时浓时淡，除去个别地方外，外围的区域毒气都很淡。至于内部的剧毒雾气，却是最为浓烈的，几乎如同液态般，而毒性更是外部无法相提并论的，即使是大人物都有可能被毒死。

　　灵识受阻，剧毒雾气又有遮掩视线的效果，哪怕是最淡的区域，视力所及范围也不过十丈左右，而剧毒浓郁的地方，最多只能达到两三丈而已。

　　外围的一片剧毒浓郁处。

　　一大一小两对眼睛正透过剧毒朝外望去，大的眼睛幽暗而深邃，眸子中焕发着点点神采，而小的咕噜转动，时而精明，时而困惑，时而憨憨的模样，这一大一小不是别人，正是林昊和小兽。

　　在将毒修炼化后，林昊放弃了深入到万毒圣地的打算，因为他的这一决定，遭受到了小兽的强烈阻止，当时他还打算尝试一下，但小家伙却是吓得浑身颤抖，他可以确定，那不是装的，而是真的。

　　虽然与小兽相处时间不长，但他却是知道，这小家伙可是连万毒兽的蛋都敢打主意的货色，万毒母兽是何等的实力，相当于神道境界的大人物了，小东西都敢潜入到兽巢中，而且还不是一天两天，可见它的胆色如何。

　　而这万毒圣地深处，竟令小兽感到害怕和恐惧，林昊当即暂时放弃深入的打算，从而绕到外围来观察情况。

　　“看来这里也出不去了……”

　　林昊无奈的叹了一口气。

　　视野所及范围内，站着不知是哪个势力的高手，大约有三四十人左右，为首的是一名鹤发老者，此人悬浮在半空中打坐，浑身荡漾玄妙的天道气息，显然这是一名天道境界的高人化身。

　　而在这一批高手附近，还有着其余势力的高手。

　　这还是因为此处的剧毒浓郁，所以守在这里的势力在诸多势力中属于中下流的，纵使是中下流的，都有天道境界的高人坐镇。

　　这还是能够看得到的，指不定还有更多的高手在外把手。

　　林昊猜测如今万毒圣地外围，可能已经被各大势力布下了天罗地网，甚至连整个北漠大地都被彻底封锁了，一旦冒头，绝对跑不出一步。

　　“看来各大势力对玲珑玉棺是势在必得……”林昊沉吟道。收起了目光，他小心翼翼的退了回去。

　　由于剧毒雾气这层天然的防护屏障，各大势力暂时还没派人进来，再加上各大势力分部在大荒世界各处，纵使那些绝世强者横渡赶来此地，应该也需要一点时间。

　　林昊在剧毒气雾中穿行，在体内蛋液耗尽后，就吞服一些，然后继续朝各个方向查探，在稀薄的剧毒区域，他距离就远一些，反正有木圣术，只要不隔三里以上的距离，都能探得清楚。

　　绕了小半片外围区域，他的脸色越来越沉。

　　各大势力派来的高手，比他想象中的还要多得多，而且这些势力泾渭分明，老怪物更是有一些，不过几乎都是化身，毕竟万毒圣地遗迹的凶险，各大势力的老怪物都是听闻过的。

　　若是稍有不慎，身死的话就没机会了，化身受损，顶多元气大伤，至少还能保住性命。

　　轰隆……

　　虚空忽然传来一阵震耳欲聋的爆响，只见万毒圣地上空出现了一处裂口，霎时整个万毒圣地遗迹上空被惊动了，密密麻麻数不清的道纹横生而出，可怕的剧毒席卷而至。

　　咣！

　　清脆的钟鸣声，犹如原始道音横生，硬生生的将轰来的道纹给挡住了，一辆焕发着七色弧光的神舟横空而出，此舟长达千丈，由神玉所造，在其顶上悬挂着一顶大钟。

　　这顶大钟极为神妙，一眼看去，就像是看到了晨日初生，枯寂漆黑的大地重新被光明所覆盖，这是一种大道初始衍化的异象，而这顶神钟没人操纵，但却不断焕发出神波妙纹，抵御着万毒圣地的道纹。

　　道！

　　神钟给人的感觉，已不是物，而是一种道的衍化，它已脱去了器特有的灵性，拥有着的却是道性。

　　这是一件道器……

　　林昊纵使看不出，但也能感觉得到，心中顿时无比的震撼，北境圣女所拥有的半道器“五蔚云霞”，与这神钟比起来，二者如同天地之差，实在难以相提并论。

　　一件道器的出现，引起了外围各大势力的轰动。

　　“金道晨钟……”

　　“这不是三大万古世家之一的金器世家所拥有的神玉天舟和金道晨钟？金器世家竟然来人了，并且还携带了神玉天舟和道器金道晨钟，看来这一次金器世家对绝世古器玲珑玉棺是势在必得了。”

　　“不止是绝世古器，恐怕还有这万毒圣地遗迹。”

　　“万毒圣地遗迹，纵使是万古岁月之前的大圣地，但早已被昔日一名拥有盖世之威的大人物灭门，遗留的宝物纵使有一些，也不会太多。金器世家身为东荒三大万古世家之一，难道还看得上遗留的宝物？”

　　“你估计不知吧，这万毒圣地遗迹虽是被那名拥有盖世之威的大人物灭门，但在一些古籍中曾提过，那名大人物也因此而不知所踪。万毒圣地可是一大圣地，纵使没落了，哪怕圣主要将整个圣地剿灭，也得付出一定的代价，有传闻说，万毒圣地遗迹付出了沉落的惨重代价，将那名大人物困在其中。”

　　“胡说八道，大人物拥有盖世之威，岂能会被困死。”

　　“你不信？方才有人借着避毒之物踏入里面，拾到了一枚古玉简，此物乃是一名古修炼者所留，此人深入之时，曾在上方记录了自己在万毒圣地遗迹群外的一些见闻，据说此人曾见到一具尸骸。”

　　“一具尸骸？”

　　“对！那具尸骸悬浮在万毒圣地遗迹群中，每过百年才出现一次，每一次出现最多维持片刻，据说那具尸骸通体银白，如器如金物，上方还密布道纹，足以证实这是一具大人物的尸骸，有人猜测应该是传闻中的那名拥有盖世之威的大人物的遗骸。”

　　“就算是大人物的遗骸，说不定是万毒圣地的，未必一定是那名拥有盖世之威的大人物的。”

　　“你说的没错，开始我也怀疑，不过金器世家携道器金道晨钟前来，足以证实，那么盖世之威的大人物一定被困死在里面，金器世家绝对是冲着那名大人物所拥有的盖世之威的秘密而来。”

　　“嘶……盖世之威的秘密……”

　　“这世间圣主是否还存在，暂无定论。但大人物偶尔还会出世，如果哪一位大人物掌握这盖世之威的秘密，就几乎相当于拥有圣主的力量了，若是这盖世之威能够传承……别说金器世家，哪怕是各大圣地都会动心的。”

　　金器世家携带道器“金道晨钟”到来，带来了一连串的效应，在此处的各个势力执掌者，赶紧将消息传递回去，本来就关注此地的各大势力，哪还会耐下性子，有些急性的势力已经派出了精英。

　　而已赶到这里的各个势力高手，都接连得到了各大势力的命令，随时待命而发。

　　道器……

　　隐蔽在剧毒浓雾中的林昊深深的吸了口冷气，脸颊不由自主的抽搐了几下，万毒圣地密布的道纹，都无法侵入悬挂道器“金道晨钟”的神舟，而且这道器是自主发出的威能。

　　金道晨钟就这么悬挂在上方，而神玉天舟也停滞在了半空，任由万毒圣地遗迹上空不断凝聚的道纹轰击，都难以撼动分毫。

　　若是执掌在大人物手里，威力绝对恐怖无比。

　　至于那座神玉天舟，林昊感觉到此物也是一大绝世宝物，到底有何用途，却是不清楚了，他猜测金器世家不会平白无故的将此物带来，应该是有特殊的用处。

　　东荒三大万古世家，底蕴果然深不可测。

　　金器世家出现，那么其余两大万古世家也会接连出现，届时各大势力不止会派人前来，甚至可能会将镇压势力的绝顶宝物取出，加入这一场对绝世古器和万毒圣地遗迹的争夺中。

　　到时候！

　　将会是一场震天动地大战。

　　金器世家的到来，令在此处的各大势力躁动起来了，引起了一连串的连锁反应，原本还在犹豫不决的各大势力，纷纷派出高手，同时也取出了早已准备好的各种避毒奇物，交予那些高手进来探路。

　　林昊注意到，那些避毒奇物，最差的都是避毒珠，其余的避毒奇物，吸纳的毒性都远高于避毒珠，无论是品质还是功用上，都要强得多，而他发现还有持有一样绝顶避毒宝物踏入此地。

　　“古毒荒角……那是远古时期擅用剧毒的荒兽，古毒兽的角，据说持有此兽之角，能避世间万毒。此物果然神异，持有者的六丈范围内，毫无一丝剧毒渗入，简直达到了真正的避毒功效。”

　　林昊有些眼热的盯着那一只古毒荒角，此物的功效比起万毒兽蛋还要惊人，若是能够持有，说不定能够破开剧毒屏障，进入到万毒圣地中，当然他也只是想想而已，持有者是一名天道境界的高人，此人不是化身，而是真身前来。

　　各个势力接连派人进入，而外面则是把守得严严实实的，显然是打算以扫荡的方式将他给逼出来。

　　混入各大势力更是不可能，为了防止混入，各大势力派出之人，都施展了某种特殊的秘术，很容易就识别出来，为了防止林昊逃脱，各大势力简直就是滴水不漏。

　　前无进路，林昊只能吞下一口蛋液，返身朝着深处走去，而肩膀上的小兽则是焦急的拉着他的耳朵，低声咕咕叫，想要制止他。

　　“现在哥哥我是走投无路了，不得不深入万毒圣地内，寻求一线生机。小家伙，你自己走吧，他们不认识你，应该不会为难你的。”

　　林昊将小兽从肩膀上提了下来，将它放在地上，拍了拍它的脑袋，同时摆了摆手。


第0267章 圣地异象

　　咕……

　　小兽眨了眨黑溜溜的大眼睛，眼眸闪动了起来，小爪子扒了扒林昊的裤腿，颇为不舍的模样。

　　林昊心中一软，想要让小家伙留下来陪自己，可是想到如今身陷险境，被各大势力追缉，现在又要踏入万毒圣地内，根本不知会遭遇什么，说不定会真的死在这里。

　　“走吧！快走。”

　　林昊咬了咬牙，推了小家伙一把，迟疑了片刻，从天罡戒中取出了三颗万毒兽的蛋，放入一个储物袋内，递给它，道：“呐！拿去吧，小心一些，别让人给你抢了。”

　　咕……

　　小兽猛然扑了上去，将储物袋一把捞入手里，速度之快，连林昊都禁不住一愣。

　　“没良心的小混蛋。”林昊怒骂道，敲了这小家伙一记。

　　“咕……”

　　小兽委屈的揉了揉头，不过在看到储物袋后，又嬉皮笑脸起来，不时的翻开，朝里面盯一眼，嘴角挂着晶莹的口水，就差没流出来了，它看了又看，最后还是忍住了。

　　“还不快走！”林昊瞪了小家伙一眼。

　　“咕……”

　　小兽嘟了嘟嘴，满脸不舍，不过目光却是盯着那一枚天罡戒，这副神情，令林昊感到哭笑不得。

　　一再催促下，小家伙才拖着储物袋，迈着小短腿离开，在走了一段后，这小东西又回过头，不舍的看了林昊一眼，然后继续走，接连数次后，小兽消失在了视野中。

　　“唉……”

　　林昊叹了一口气，调整了一下心情后，运转威能朝深处掠去，才刚走出一段路，体内的紊乱再度出现了，速度霎时降了下来。

　　万毒圣地遗迹若隐若现，他距离遗迹群还有三千丈左右，越是深入，毒性就越可怕，而万毒兽的蛋液消耗也在逐渐增加中，最初只是一小部分，到了三千丈范围内，每走三步就要服用一次。

　　“这万毒圣地遗迹毒性太可怕了，若不是我有万毒兽的蛋液，这蛋也够大，蕴含的蛋液量足够我用一段时间了，不然别说三千丈范围，哪怕是五千丈都走不到，就被活生生毒死了。”

　　林昊边走，边服用蛋液，不敢有丝毫怠慢，蛋液的消耗速度太快了，稍慢上一分，都会被剧毒侵入体内，这些毒性的猛烈程度，足以在瞬息之内，就置他于死地。

　　到了两千丈的时候，林昊停了下来，脸色惨白如纸，额头上布满了冷汗，只见他的身周弥漫的剧毒气雾，浓得都化不开，刚服用下的蛋液，眨眼就被消除了，他只能不断的朝嘴里灌着蛋液，以消除毒性。

　　不能再继续走下去了，里面的剧毒猛烈性将会越来越强，纵使不断灌着蛋液，也无法消除，绝对会被毒死，而且最里面还有可怕的腐神毒障，大人物粘上都难以幸免。

　　忽然！

　　前方泛起了道道璀璨的光芒，穿透了剧毒云雾，原本浓得化不开的剧毒云雾，变得稀薄起来，与此同时，令人心颤的气息从中涌出。

　　“这是……”

　　林昊鼓动了一下咽喉，震惊的看着眼前的一幕。

　　原本若隐若现的万毒圣地遗迹，完全展露在眼前，七座外形如蚕蛹般，悬浮在高空中的宫殿，竟开始蠕动了起来，仿佛活了一样，各色流光盈盈流转，极为的不凡。

　　这时！

　　早已消失不见的遗骸和干尸，蓦地出现了，绕着七座宫殿缓缓流动起来，更为诡异的一幕出现了，这些遗骸和干尸忽然立了起来，仿佛活了一样，上下颚张开，各色流光从它们的七孔中溢出，流向了七座宫殿。

　　七座宫殿微微颤动，密密麻麻的遗骸和干尸齐齐开口，声音很微弱，但却充满了某种邪异。

　　林昊感到自己的魂魄都在震颤，冥冥中有种邪性的力量在召唤他，恍惚间，他的眼眸溃散，视野没有了焦点，意识陷入了迷糊的状态，情不自禁的朝前迈出了一步。

　　突然！

　　太古天魔躯微微一颤，识海啵的激荡了一下，似乎将什么东西给震了出去，林昊耳边传来了一声古怪的尖叫。

　　周身抖动，林昊醒转，察觉到猛烈的剧毒袭来，赶紧连灌了三口蛋液，才将这些剧毒给驱散掉，当即惊出了一身冷汗，如果方才不是天罡神诀和太古天魔躯起了反应，恐怕他会被那古怪的声音给牵引过去，毫不知觉的就被毒死。

　　太邪门了！

　　林昊朝后退了一段距离。

　　这些遗骸和干尸不是毒修，他可以肯定，而是更加可怕的邪物，绝对比毒修更加厉害，回想起方才那一声古怪的尖叫，他更感觉渗得慌，险还生死，他当即意识到为何小兽会让他不要深入了。

　　这万毒圣地遗迹，根本就不是一处宝地，而是可怕的邪地，一旦踏入，绝对会遭遇不测，犹豫良久，林昊决定先退回去，看看情况再做打算，当即转过身，朝外掠去。

　　重新在外绕了一圈，林昊发现来的各大势力高手比原先还要多得多，而派入搜索的各大势力高手，也增加了不少，八千丈处，几乎没有藏身之地了，当即他退回到了七千丈之地。

　　找了个隐秘的地方，待了下来，静静的等待着身体紊乱平复。

　　在待着的时候，林昊也不是什么事都不做，一旦毒修能够吸纳蛋液，就滴入一些，同时加强与毒修的联系，并不断的尝试控制它。除此之外，偶尔他会出外查探一下，结果不算好，也不算坏。

　　各大势力的高手准备补全，所持有的避毒之物太少，无法深入太远，只能在八千丈以外的范围内徘徊，偶尔会有一些持有避毒宝物的高手深入，林昊都早一步离开了。

　　不过！

　　偶尔还是有几次惊险，差点被那些高手察觉到，幸亏他有木圣术，感知也够强。

　　日子一天天过去了。

　　林昊已经退到了六千丈处，这里的剧毒气雾要浓烈得多，蛋液的消耗也加剧了，再加上给毒修使用，直至现在他已经用掉了三颗巨蛋，除去之前被毒修吞掉一颗，以及给小兽三颗外，还剩下最后一颗了。

　　不过这段时间倒没有白费，毒修龟裂的身体已经彻底恢复了，唯一欠缺就是体内的本源剧毒，还未完全恢复过来，林昊估计，只要再用半个蛋，就能让毒修完全恢复。

　　轰隆……

　　大地震颤的声音，惊动了林昊。

　　密密麻麻的光点升空而起，环绕住了五千丈外的范围，那些光点横空交织在一起，竟组成了庞然的禁阵，在这个强大的禁阵范围内，弥漫的剧毒气雾，竟快速的退散。

　　“星玄天解阵……”林昊神色微变。

　　这星玄天解阵，他曾在天罡殿的玉简上看过，虽然没有具体的布阵图，但这个禁阵形成的异象，很容易辨认。

　　此阵可是绝顶禁阵，在远古时期，据说此禁阵是以苍穹星图为解，专门用来破解其余禁阵的，只不过这绝顶禁阵布置的材料极为稀少，要筹齐非常困难，哪怕是万古岁月时期，那些大势力都很少能够凑齐材料。

　　没想到，这前来的势力，竟有能够布置出星玄天解阵的，可见这个势力的底蕴有多么深厚。

　　剧毒云雾溃散。

　　林昊的视野中，出现了诸多晃动的人影，显然是各大势力的高手，没有丝毫犹豫，他赶紧朝后退去，可是由于身体没有恢复，速度还是差了一筹。

　　剧毒云雾退散的速度很快，片刻间就已经快超过他了，忽然身后涌来了数股强横的气息。

　　林昊心中一滞。

　　来者是灵圣境界的绝顶高手，如果体质不紊乱的话，要斩杀这几个人并不是什么难事，可现在他体质紊乱，无法发挥出丝毫威能，光靠自身的体魄力量，很难对付这几人。

　　继续跑下去，肯定会被更多人察觉，林昊目光一闪，停了下了脚步。

　　三道人影掠了过来，为首的是一名枯瘦的绝顶高手，其余二人则是一对中年男女打扮，第一位他不认识，但那名中年男女，他却是一眼认出，还真是好运，竟是雌雄双盗。

　　在进入到此地后，因为万毒圣地的禁阵存在，林昊身上的神目宝光早已被克制，所以倒也没显露出来。

　　“你是哪一派的弟子？”枯瘦的绝顶高手喝道。

　　林昊不答。

　　雌雄双盗皱眉盯着林昊，似乎在回忆着什么，片刻后二人目光透出难以掩饰的惊喜，二人迅速交换了一下眼神，眼神中透出狠戾与贪婪。

　　“高道友！我知道此人是谁。”雌盗忽然转过身。

　　“他是谁？”

　　枯瘦的绝顶高手刚转过身，突然一道凌厉的光芒闪过，这名枯瘦的绝顶高手还未反应过来，就已经被击穿了胸口，临死之际，他愕然的看着出手的雄盗。

　　“现在可以告诉你了，此人名为林昊，绝世古器下落的唯一知晓者。”雄盗狰狞一笑。

　　啪嗒！

　　枯瘦的绝顶高手失去了最后一丝生息，倒在了地上。

　　“万万没想到，当日在北漠大地遇到的竟会是绝世古器下落的知晓者，如果当时知道的话，你恐怕就活不到现在了。”雌盗眯眼看着林昊，毫不掩饰目光中的贪念。

　　“给你一个留全尸的机会，将绝世古器下落说出来。”雄盗死死的盯着林昊。

　　“好吧，我告诉你们……”

　　林昊无奈的叹了一口气，“不过，你们就算知道也没用了，因为，你们必死，死人不需要绝世古器。”话音一落，一道人影从他后方掠出，扑向了雌盗，速度极快。

　　什么……

　　雌雄双盗一愣，不过他们是何等人物，北漠大地中恶名昭彰者，早就暗中提防了，见到扑来的人影没有多少威能后，雌雄双盗眼中透出狠辣之色，双双催动本命法器。

　　一红一蓝两道月刃飞掠而起，这是一套合击的法器，威力极大，哪怕是灵圣巅峰的高手被轰中，都会吃上不小的亏，二人一出手就用尽全力，显然是抱着轰杀人影的想法。

　　轰……

　　两道月刃打在了人影身上，雌雄双盗顿时面露喜色，可还没等二人展露笑颜，他们便感到心神晃动，两道月刃竟被碧色气雾覆盖，上方的灵性以极快的速度在退散，明显是法器正被腐蚀。

　　二人惊叫，赶紧掠上前。

　　轰轰……

　　两道强大的大术拍在了人影身上，等他们抽回手的时候，已经迟了，剧毒瞬间侵入了他们的身体内，纵使有避毒宝物，也难以抵御毒修的可怕剧毒，二人还未来得及发出惨叫，当即化为了一滩血水。

　　雌雄双盗被轰杀，在林昊的意料之中，当即收起了毒修，并收取了二人的储物袋，刚转过身之际，前方大地传来一阵异动，恐怖的气势从地底涌出，直指向他。

　　天道境界……

　　林昊神情一怔。


第0268章 宝光道人

　　涌来的气势庞然宏大，竟隐隐透出道的意境，这是一名天道境界的高人化身前来。

　　当即！

　　林昊被这股庞然的气势盖压，周身骨骼爆响，随时都可能会开裂，大地一震，双足狠狠的嵌入了地中，直至没入膝盖之间，现在他总算体会到了天道境界的可怕之处。

　　光是气势，都足以震杀一般的灵圣巅峰了。

　　目光闪烁了一下，林昊心神一动。

　　“小友，切莫动用你的毒修，不然本道人怕一时收不住手，伤了小友，那就实在对不住了。”

　　平和的声音传来，大地耸动，一名满脸红光的胖老者显露而出，此人脸上挂着人畜无害的微笑，一对小眼睛咕噜直转，显得极为精明，这副模样哪还有天道高人的风范，简直就是狡猾的商贾。

　　对方竟然认识毒修……

　　林昊脸色变得难看起来。

　　“忘了介绍了，本座名为宝光道人。”

　　胖老者笑眯眯的说道：“打打杀杀多没意思，伤了和气可就不好了，不如我们找个地方坐下聊一聊？”

　　未等林昊开口，宝光道人袖口一扇，土黄光芒闪烁。

　　林昊只感到身体一轻，等到反应过来之后，二人已经出现在了一处简陋的石室内了，愣了一下后，当即意识到自己已经身处一个须弥之器内了。

　　“小友随便坐，不坐？那算了，我们来谈一谈关于绝世古器的下落之事，如何？”宝光道人始终满脸微笑。

　　但这副模样，却令林昊恨不得一脚踩扁这家伙的脸，不过二者相差实力太大，而现在他又不能动用威能，加上对方了解毒修，若是放出来，纵使斩杀对方的化身，自己也绝对会被宝光道人轰杀。

　　“行，绝世古器玲珑玉棺的下落，我可以告诉前辈，但我有个要求，就是告知之后，前辈能否将我带离此地？”

　　“当然，一切都好说。”

　　宝光道人哈哈一笑，目光却有意无意的瞥向林昊手上的天罡戒，“咦，小友这枚戒指挺别致的，容我看看，别担心，我身为前辈高人，怎么会抢你这等小辈之物。”

　　话是如此说，这宝光道人手指已经掐住了戒指，正试着朝外拉，可惜这天罡戒如同生了根一样，根本就无法脱开，在试了试后，他颇为无奈的收回了手，以此人的境界。

　　林昊的脸色已经发黑了，这老家伙速度奇快，等他反应过来的时候，对方已经收回手了，而且看这副熟悉的模样，显然是长期做这种夺人所好的事，若不是天罡戒已认主，估计早就被解下来了。

　　身上几个储物袋不知何时已被摸走了，幸亏里面放的都是一些杂物，没有太过于贵重的东西。

　　这还是天道境界的高人？

　　简直就是个贼祖宗，当然林昊也没有当场指出对方，若是惹急了对方，到时候绝对是自己吃亏。

　　他注意到，宝光道人目光不是瞟向天罡戒，明显一副不死心的模样，若不是还没道出绝世古器的下落，恐怕这老家伙早就明抢了。

　　“小友，我时间不多啊，及早告诉我绝世古器的下落，也好早点送你离开这是非之地啊。”

　　宝光道人笑眯眯的说道：“我一见小友，就知道小友是个聪明人，我最喜欢聪明人了，而且与小友一见如故，希望小友不要让我失望啊。”虽然话语很缓和，但意思中却饱含了威胁。

　　不知为何！

　　林昊总感觉这宝光道人的目光有些怪怪的，与此人一起，心底总有种不踏实的感觉。

　　“绝世古器下落我可以告知，但前辈是不是先将我送出此地？”林昊当场提出了条件。

　　“行！”

　　宝光道人微微一笑。

　　突然！

　　一条金光从他背后射出，速度快得吓人，一晃而过。

　　感知虽然察觉到了，但是林昊却知避让不开了，正要放出毒修，忽然察觉到自己的心神联系竟被古怪的隔绝了，当即脸色剧变，很显然是那一条古怪的金光带来的影响。

　　唪……

　　金光缠绕在林昊的身上，将他捆得严严实实的，当即金光褪去，显露出了本体，赫然是一根青蓝色的绳索，这条绳索如晶玉般，内里不时浮现出恒古的气息，那是远古道纹。

　　心神一动，林昊的脸当即沉了下来，无论他如何催动，都无法让心神与毒修产生联系，肯定与这根古怪的绳索有关，能够断绝心神联系的绳索，他还是第一次见到。

　　除此之外，这绳索极为坚韧，以他的体魄力量，竟无法将这绳索给震断，甚至连动一下都困难。

　　“小友，别白费力气了，这断神索可是远古异宝，专门断人心神联系，而且此物用的是神蛟的背筋炼制而成，除非你拥有大人物的实力，不然就别想将它挣开。”宝光道人的胖脸凑了过来。

　　“好吧，我告诉你绝世古器的下落。”林昊沉声道。

　　“不用了，本座已知道绝世古器的下落在何处了。”宝光道人咧嘴一笑。

　　这副笑容落入林昊眼中，令他心脏猛然一阵抽搐，莫非这老家伙真知道玲珑玉棺在何处，他感觉到对方并不是在开玩笑，再加上之前天罡戒被触摸之时，他莫名感到心悸。

　　“不用想了，你手上之物乃是罕见的储物戒，指不定是哪个远古大宗派遗留的。这些储物戒向来都是宗派的信物，同时也是传承之物。而且储物戒有着一种特殊的功效，那就是收纳万物，除去活人之外，无物不收，纵使绝世古器也能收入其中……”宝光道人说到这里，舔了舔肥厚的双唇，目光始终盯着那一枚天罡戒。

　　林昊神色变得难看起来。

　　万万没想到，这宝光道人对于储物戒的来历和功用，竟然会如此的清楚，要知道这储物戒向来都是远古宗派的传承之物，纵使在远古时代，知晓之人也不多，毕竟那是宗派的传承。

　　哪怕是远古文献记载，也不过寥寥几笔而已，根本不会记录详实。林昊也是因为开启了天罡戒的玉简，才从中得知此事的。

　　“你就断定绝世古器在这里面？前辈，你是不是想多了，如果我真收到绝世古器，还会出现在这里？”林昊镇定的说道，说不定对方并未确定，而是想用话来蒙自己。

　　“唉！小友！我本与你交心，而你却不断隐瞒于我，真是让我伤心啊。”宝光道人叹了一口气，露出一副遇人不淑的模样。

　　看到这家伙的模样，林昊越来越想要揍他一顿出气，现在受制，也只能先忍住这口气。

　　“前辈不肯相信？”

　　“你打开它，让本座看看。”宝光道人指向天罡戒。

　　林昊犹豫了片刻，咬了咬牙道：“好，既然前辈要看，那我打开又何妨，不过我话说在前面，若是里面没有玲珑玉棺，前辈可一定要遵守承诺，不然我死也不会道出玲珑玉棺的下落。”

　　“这个没问题，不就是送小友离开此地么。”宝光道人二话不说，应了下来。

　　虽然无法调用心神，但要打开天罡戒还是没问题的，林昊的心念一动，天罡戒上泛起了丝丝锐芒，旋即整个空间开启了。

　　宝光道人早就抢先一步过去了，甚至都伸出了手，很难想象他这么胖的身子，竟会有如此灵活的动作。

　　可是！

　　天罡戒内除去几样地器和一些材料外，就再也没有其余东西了，宝光道人当即一愣。

　　“怎么会没有？”宝光道人顿时面露失望。

　　“前辈，如何？在下没骗你吧？”林昊说道。

　　其实，天罡戒并非是一般的储物戒，里面的空间有两层，他可以随意用心念来控制，将另一层彻底封锁，那些重要之物和小鼎就位于第二层内，所以他才会答应开启。

　　“咦？”宝光道人小眼睛忽然一转，他的眼眸中泛着丝丝宝光，霎时充满了灵性。

　　察觉到这一丝宝光，林昊脸色变了，这宝光道人眼睛里面竟深藏了一种特殊的宝物，而且这宝物似乎能够察觉到其余宝物的存在，虽然不知是什么东西，但对他来说，绝对不是好事。

　　“哈哈……小友，你还想蒙骗本道人。”

　　宝光道人忽然哈哈大笑起来，“本座眼中有识宝天眼，方才差点就被你骗过了，还不快打开。”

　　识宝天眼……

　　林昊彻底色变，此物他也听闻过，那是绝顶宝物，而且甚至比绝顶宝物还要珍贵得多，这种宝物没有任何威能，只有一个作用，那就是用以探宝，只要有宝物在附近，此识宝天眼就能看穿。

　　没想到这宝光道人竟还有这等绝顶宝物在身，若真如此的话，那岂不是第二层也被他察觉到了。

　　“哈！”宝光道人忽然叫道：“果然让本座猜到了，这储物戒内果然还有隐秘的一层。”

　　狡猾的老家伙……

　　林昊暗骂了一声，显然宝光道人方才是在忽悠自己，识宝天眼这东西哪有这么容易获得，就算有，这老家伙会将自己的宝物随便告诉给别人？很明显他被骗了。

　　宝光道人肯定是从他的神色察觉到了什么，所以才如此断定，这一路诱引下来，他一时没防备，结果中招了。

　　当即，林昊就要收起天罡戒的空间，可宝光道人更快，抢先一步抓了过去，他的右手不知何时带上了一只银丝手套，竟直接抓在了即将紧闭的空间上，这只手套显然是一件异宝。

　　被抓住的空间，在宝光道人微微扯动之下，再度打开了。

　　“小友，姜还是老的辣啊。”

　　宝光道人笑眯眯的将右手摊入了里面，只见他对着里面空间一点，银丝手套上浮现出了无数古怪的纹路，这些纹路化作上百只拇指大小的古怪触手，竟抓在了天罡戒的空间上。

　　林昊脸再度发黑，因为他感觉到，那些古怪的触手已经伸入到了第二层空间中，分成两个部分，左右开弓，正缓缓的朝两侧撕开……


第0269章 器胎成型

　　蓦然！

　　宝光道人笑眯眯的脸僵住了，脸色开始煞白，发青，身上已经被冷汗给浸透了，神情如同见鬼一样。

　　“哇啊……”

　　宝光道人一声大叫，整个人如同被可怕的巨力轰中一样，高高的抛飞而起，砸得整座石室轰隆摇动。

　　这般变故，令林昊大为吃惊。

　　天罡戒第二层空间中溢出的一丝至邪的气息，很微弱，但却令他浑身紧绷，仿佛坠入了无尽的冰寒之地，冷到了极致，就连识海和魂魄，都几乎要被这可怕的冷意冻结。

　　恍惚间！

　　林昊感受到了无尽的死寂和荒芜，以及诸般的绝望，顿时令他的精神紧绷到了极限。

　　仿佛过了片刻，又像是过了恒久。

　　等到他反应过来的时候，顿时面无血色，方才仿佛就像是在生死线上来回走动，稍有不慎，就会形神俱灭。

　　这时！

　　一阵异动传来。

　　宝光道人的胸口处发出啪啪的脆响，只见黑幽幽的诡异波光浮现，他的胸口如同被击碎的岩石般，出现了密密麻麻的裂痕，一只清晰的手掌印缓缓浮现。

　　这只手掌很秀气修长，无瑕无逅，比例更是达到了惊人的黄金分割线，仿佛天地所塑，充满了极致的美感，但是手掌上却散发出至邪的气息，仿佛欲要噬人的魔兽。

　　林昊的目光刚触及的刹那，识海轰然一炸，赶紧谨守心神，才守住了识海，将这股恐怖的至邪之气给挡在外面。

　　“是封存在玲珑玉棺中的至邪散发出来的气息，仅仅一丝就这么可怕，而且她还处于沉睡之中，若是苏醒过来……”

　　林昊深深的吸了一口冷气，脸上满是震撼，他实在无法想象，若是至邪苏醒，大荒世界将会出现一副什么样的景象。

　　“啊……”

　　宝光道人忽然又大叫一声，他的身上忽然浮现出奇异的宝光，那一只手掌印慢慢化去，而残留的一缕至邪之气也随之消散，像是从未出现过一样。

　　“邪……邪气……玲珑玉棺内竟有邪……”

　　宝光道人含糊不清的说着，浑身禁不住抖动，他如同经历了一场生死大战一样，瘫坐在原地，目光中充满了恐惧和后怕，就连额角滴落的冷汗都忘了去擦拭，可以想象方才那一幕给他的打击有多大了。

　　到底还是被看到了……

　　林昊叹了一口气。

　　良久！

　　宝光道人神色缓和了一些，徐徐转过头，沉声道：“你是不是早已知道玲珑玉棺中有邪……不，那个存在？”

　　“什么邪？什么存在？”

　　“别给本座装蒜，你肯定知道的。”

　　宝光道人似乎想起了什么，脸色一阵泛白，同时目光中满是失落和遗憾，“有那个存在逗留，看来谁都别想得到玲珑玉棺了。罢了，道人也不算吃亏，至少知道此物争不得，谁争谁死……”

　　说道后面，这老家伙安慰了一番自己，同时目光一闪，迅速转过头，死死的盯着林昊，细小的瞳孔闪烁着幽光，沉着的脸恢复了原本的微笑，只是这笑容颇为奸猾，似乎在打着什么坏主意。

　　如果能踩这家伙的脸几脚的话，林昊会毫不犹豫的再多踩几脚。

　　“起来，跟我走。”宝光道人随手在林昊身上一拍，将那一根断神索给收了回去。

　　“去哪？”林昊总感觉这老家伙不坏好意。

　　“去外面凑凑热闹。”说完，宝光道人随手一提，二人消失在须弥之器中。

　　……

　　万毒圣地遗迹外，围满了从东荒赶来的大小势力的高手，甚至还有诸多散修在内。

　　有一些小势力曾试图派人深入，但在接连有人身染剧毒而死，各个小势力没敢再深入，而是在外等待和徘徊着。

　　大势力还未动手，唯有临天圣地布置出了星玄天解阵，只是这阵布置的不完全，只能发挥出部分威能，仅仅将剧毒气雾驱散到了五千丈的范围而已。

　　其余各大势力还未有动手的迹象，包括前来的万古三大世家之一的金器世家，依旧盘旋在高空中，任由道器“金道晨钟”抗击着万毒圣地的无尽道纹，至于位于神舟内的金器世家之人，却从未有一人露面。

　　有人猜测，三大圣地和万古世家，还有诸多大势力应该是在密谈，打算联手开启万毒圣地遗迹。

　　毕竟！

　　这万毒圣地遗迹内有着可怕的腐神毒障，那可是连大人物都会被毒死的可怕剧毒瘴气，经过不知多少万年的沉淀，如今的毒性到底有多强，无人清楚。在没弄清楚之前，任何一个大势力都没有贸然派人进入。

　　万毒圣地遗迹！

　　而且还是未开启的，谁想要单独吞下，都要付出惨重的代价，所以各大势力只能选择联手，至于小势力，则是专程来捡漏的，气运好的，说不定就能赚到重宝。

　　除去万毒圣地遗迹被发现外，还有另一件事在各个势力中传扬，那就是昔日唯一得知绝世古器的家伙坠入无尽虚空中，并没有死，反而活了下来，还跑到了北漠大地中。

　　而万毒圣地遗迹被察觉，正是高手追剿此人的时候，一路追到此地发现的，有人怀疑并猜测，绝世古器玲珑玉棺可能坠入了万毒圣地遗迹中，不然那个得悉消息的家伙，怎么会跑到此处来。

　　当然，也有人猜测，玲珑玉棺已被得悉下落者获得，但这个猜测并没被证实，而且还被人否决了。

　　甚至还有人提出了异议，那就是玲珑玉棺乃是绝世古器，拥有神鬼莫测的恐怖威能，若是那人获得，还用得着怕各大势力的追剿？

　　再说了，昔日在妖魔战场中，玲珑玉棺可是冲破了万妖屠仙禁这等绝世杀阵，威能有多可怕，可想而知，哪怕只能发挥出一丝的威能，也足以自保了，不少人都觉得此话有道理，普遍认为玲珑玉棺有可能坠入了万毒圣地遗迹内。

　　圣地遗迹，绝世古器玲珑玉棺，这又再度令东荒即将掀起一场争夺狂潮。

　　除去个别势力外，其余势力都在等待着，他们都知道，东荒三大圣地和万古世家迟早会动手破开万毒圣地遗迹。

　　万毒圣地遗迹的一处角落中。

　　宝光道人飘在一丈高处，宝相森严，满脸的正派模样，而在旁侧则站着一群满脸恭敬的男女老少，这批人有老有少，老的白发苍苍，小的只有十五六岁，而且实力也只有灵师境界而已。

　　这是一个名为昊天坛的势力，属于北漠大地中的一支，为首的老者就是坛主，实力为灵圣境界。

　　“不知前辈有什么需要小辈们做的。”昊天坛主恭敬的说道，头埋得低低的，声音不重不轻，唯恐惊扰了宝光道人。

　　“不用，本座就是找个地方打坐而已。”

　　宝光道人摆了摆手，随后转过头对一旁的林昊说道：“此地凶险，别到处乱跑，知道没有？”

　　“是！”

　　林昊无奈的应了一声。

　　乱跑？

　　跑得掉么？

　　目光瞥了一眼手脚处，只见上方浮现出微微的光丝，此物名为玄光丝，坚韧无比，一旦被捆住哪怕是天道境界的高人都难以挣脱，而且此物还能与心神联系在一起，只要心念一动，就可以令玄光丝收紧。

　　除此之外，林昊还被宝光道人用定神印给定住了心神，无法再用心神与毒修的联系，而他身上的神目宝光，也不知道宝光道人如何弄的，竟帮他隐去了，不过必须得与宝光道人在一起，距离超过百丈，神目宝光就会重新浮现。

　　至于宝光道人为何将他带着，林昊倒是没想清楚，但绝不会是什么好事，可如今受制，他也只能先等着了，至少现在暂时安全了，不用担心被人追杀，如果有机会，可以离开此处。

　　没有了神目宝光，再加上宝光道人用了特殊秘法对他模样做了些改变，以及烙印上了某个小门派的印记后，他至少暂时不会有什么麻烦，可以好好细想一下解决之法。

　　至于毒修！

　　宝光道人眼馋得很，可此物在天罡戒内，他又不敢碰，之前想要诱引林昊放出，不过却是失败了。

　　林昊不相信这老家伙会这么容易死心，一旦有机会，这家伙绝对会抢走毒修和天罡戒。

　　随后，昊天坛的坛主上来客气的聊了几句，有意无意的将自己的女儿给推出来，明里暗里的想要结姻缘，这令林昊有些哭笑不得，显然这坛主是认为自己与宝光道人关系不浅，所以打算藉此而结交。

　　天道境界的高人……

　　除去圣地这等庞然大物外，在各大势力中，无论是地位还是身份，都极高，最低都是太上长老，而在一些势力中，甚至可能是整个势力的震派之主，专程供起来的。

　　天道境界的高人并不常在外人处露面，若不是这一次万毒圣地遗迹的出现的话，岂会来这么多的天道境界高人，当然，相对于数量众多的高手来说，出现在眼前的天道境界高人也不多。

　　找个借口，将昊天坛坛主支开后，林昊走到了一侧，盘膝而坐，尝试着用心神联系毒修，一次两次的失败，他并没有放弃，而是继续尝试，与此同时想着办法解开玄光丝。

　　“解不开……”林昊试着催动体魄的力量，可无论如何催动，都难以解开分毫。

　　“你别白费劲了，这玄光丝可是由万年玄蚕所吐，在这世间也是属于极为坚韧的之物，此玄光丝曾被一名大人物祭炼过，哪怕你拥有天道境界的实力，也别想挣脱开来。”宝光道人转过头，咧嘴一笑，一对小眼睛咕噜乱转，哪还有之前那副高人模样。

　　林昊皱了皱眉，没有说什么，移开了目光，看了一眼玄光丝，暂时放弃了挣脱的打算。

　　咔嚓！

　　清脆的玄音突然从体内传来，这声音很轻微，他感觉到体内似乎有什么东西要伸延而出，这种感觉很奇怪，就像是自身一部分恢复过来一样，心神赶紧投入体内。

　　噼里啪啦……

　　小腹的气海中，狂雷电涌。

　　一对金黑色双翼，在雷电之中缓缓伸延而出，强盛的宝光和灵性纷纷浮现。


第0270章 天一圣地

　　金黑色纹路宛如一条条的道纹，蕴含着淡淡的道的气息，舒展开来后，交错在一起如同两柄神刃，流光滑过，双翼发出清悦的嗡鸣，丝丝雷电跳动不已，下方有黑白两朵火焰，衬托而出。

　　器胎终于成型了。

　　林昊面露欣慰，他能感觉得到，这金黑色双翼比起以往有了很大的不同，特别是那交织出来的纹路，玄妙无比，这是先天道纹雏形，并非是临摹和后天感悟的那种。

　　道纹分为两种。

　　一种为后天，这是修炼者经过感悟自身道韵后，以自身所悟化出的道纹，蕴含的道意比较弱，只能随着自身境界的提升，对大道的感悟越加深刻后，道意才会有所增强。

　　而另一种则为先天，这是与生俱来的。

　　世间万物中，只有极为少数之物能够拥有先天道纹，而这先天道纹乃是大道的烙印，最接近道的纹路，所蕴含的道意，远非后天能比，像远古时代古族祭炼的古器，都是拥有先天道纹的天地异宝。

　　除此之外，要炼制道器，就得拥有一件最为关键的东西，那就是化出先天道纹的天地异宝。

　　双翼化成器胎之时，竟会凝成出先天道纹雏形，虽然只是雏形，尚未完全成型，但足以说明，此物拥有成为道器的潜质，比起那些半道器成为道器的几率还要大得多。

　　唪……

　　林昊心神刚投入双翼之中，忽然感受到了一种莫名的感觉，就像是二者本为一体一样。

　　“这是……”

　　林昊的心微微一颤，赶紧凝聚心神，当察觉到双翼内微妙的变化之后，他的目光透出惊喜之色，“极光遁神通，竟然衍化出来……”

　　这确实是意外之喜，在炼制双翼形成器胎之时，他原本是打算等器胎完成后，再加入极光精的，最后想到极光精衍化出极光遁的几率极低，索性也就丢了进去，他从未想过能够衍化。

　　毕竟！

　　概率太低了，几乎没有可能成功的机会，可谁知，无心之举，竟会有这般意外收获，极光遁乃是双翼吸收极光精衍化出来的神通，并不是大术，所以与妖皇天羽术不会产生冲突。

　　极光遁和妖皇天羽术，若是施展出来，速度会达到一个什么样的程度呢？林昊很期待，不过现在不是尝试的时候，而且器胎刚成型，必须得继续不断以心神牵引炼化，加固器胎才行。

　　如今器胎可是颇为脆弱的，一旦稍有不慎被轰碎，就得再重新炼制一遍，不但会耗费大量材料，还有可能无法恢复。

　　心神只是被封在外面，体内还能能够运用自如，林昊分出一部分心神望着远处，另一部分则牵引金黑色双翼，徐徐的进行炼化。

　　这种炼化并非一朝一夕能够完成的，至少得耗费数年，甚至数十年的时间，能否彻底成器，还得看今后淬炼的成果，若不是金黑色双翼本身就是道器碎片所化，并与林昊身体相融的话，要炼制成器胎，不知需要多少年呢。

　　像北境圣女持有的半道器“五蔚云霞”，此物从炼制到成为器胎，足足耗费了三百余年的时间，然后又经过近千年数代人的精心炼化，才将此物成器。

　　盘膝坐在角落中，林昊一边炼化金黑色双翼，一边遥望着远处，陆续不断有高手赶来，黑压压的一片，有不少随着长辈而来的年轻高手，目光中难掩欣喜和兴奋。

　　毕竟！

　　万毒圣地遗迹出世，乃是东荒极为罕见的大事，更何况有传闻说，绝世古器玲珑玉棺可能坠入了万毒圣地遗迹中，无论是绝世古器，还是圣地遗迹，都是足以震惊东荒的大事件。

　　能够亲眼来见识一番，绝对会涨不少眼界，只是这些年轻高手不知，万毒圣地遗迹一旦打开，绝对会是一场席卷东荒各大势力的腥风血雨。

　　“金道晨钟”依旧悬浮在高空中，万毒圣地上空密布的道纹不断的轰击着，却始终难以撼动分毫，要知道那些密布的道纹威力，几乎相当于大人物的一击了，连续轰击之下，威能是何等的恐怖。

　　若不是这些威能被“金道晨钟”牵引，全部汇集在一起，若是释放出来，在场所有高手，能够活着的绝对没几个。

　　道器！

　　哪怕是大人物都无法摧毁的强大法器，而且自身还拥有着道灵，持有者无需控制都能发挥出恐怖绝伦的威能，持有一件道器，纵使无法纵横整个东荒，也足以震慑群雄了。

　　叮！

　　虚空中传来了一道柔美至极的敲击声，清脆而悦耳，在这道声音中，竟蕴含着一种流水的意境，就像是看到了仙河流淌，曼妙的道音，在众人心灵中流淌而过。

　　霎时！

　　大部分高手都感到浑身有种说不出的舒畅感，一些原本常年被困在瓶颈，苦修多年却无寸进，心灵浑浊者，被洗涤之后，虽不是立即顿悟，但在困扰多年的问题面前，却找到了一条突破的路。

　　“是天一圣地的人……”

　　宝光道人赶紧缩了缩身子，目光透出忌惮之色，显然是一副做了亏心事的模样。

　　天一圣地！

　　东荒三大圣地之一，位列临天圣地之下，不过据说天一圣地向来很少参与各种争斗，圣地弟子也不以身份压人，而且时常相助有难的修炼者，在东荒之中口碑极好。

　　而且，这天一圣地是三大圣地中传承最久的，据说从万古岁月之后就已经存在了，并且听闻此圣地的前身与万古岁月之时的五大宗派之一的水涟宗有很大的渊源。

　　昔日林昊遇到的那名水涟宗弟子，其实是他错认的，而是天一圣地的一名记名弟子罢了。

　　叮……

　　清脆的声音环绕在万毒圣地上空，一波涟漪缓缓浮现，虚空被撑开，道道神异的水纹流转而出。

　　哗……

　　潮水嗡鸣声传来。

　　一只水蓝色的巨大神龟从空间中浮现而出，像是伸延出水面一样，这只神龟的头部如龙蛟，目光闪烁着波纹神芒，凶煞的气势远在昔日神蛟之上，额上的蓝色灵目中，竟蕴含着盖天的波涛巨浪。

　　“这是天一圣地的神兽……”

　　“碧水龙龟，文献中曾记载过，此龙龟在远古时代荒兽中虽位列一百位之外，但那是它在水流之外的实力，据说此碧水龙龟若是踏入水中，可驾驭溺水，无物不吞，无物不噬，哪怕是位列前百的荒兽落入水中与之争斗，都必败无疑。”

　　碧水龙龟的出现，引起了一阵轰然。

　　又是一只活着的荒兽……

　　林昊能够感受到，这碧水龙龟至少相当于天道境界的高人实力了，这等实力的荒兽，在同境界之中可是鲜有对手，哪怕是天道境界的高人，都未必能够降服得了它。

　　碧水龙龟背上，屹立着一座水蓝色的阁楼，方才的曼妙仙音，就是从阁楼中传出，在碧水龙龟完全伸延出来后，曼妙仙音停止了，原本在那个区域的高手们，纷纷自愿退离。

　　“静水涤心术施展得如此通神，除去天一圣女外，再无他人。这天一圣地不是早已放出话来，不再参与争夺东荒中现世的宝物了么？怎么这一次万毒圣地开启，竟会派人前来，连碧水龙龟和圣女都跑来了，不会是来找本道人吧？本道人只是不小心顺手拿了一样小东西罢了。”宝光道人掐着下巴的山羊胡，喃喃自语道。

　　先是金器世家的道器，再是天一圣地的碧水龙龟和圣女，如今东荒的大势力之中，还有两大圣地和两大万古世家没有出面，一旦出现，东荒的顶级势力就聚全了。

　　这时！

　　顶上碧水龙龟忽然凝目一视，水晶般的瞳孔微微紧缩，视线落在了位于角落中的宝光道人身上。

　　宝光道人肥脸猛然抖了抖，生生的吞咽了一口唾沫。

　　“小子！麻烦来了，我们快走……”

　　“麻烦？”

　　林昊一怔，见到碧水龙龟的头转过来，眼睛怒瞪，旋即感觉到了不妙，这宝光道人估计是招惹了天一圣地，不然碧水龙龟怎么会只盯着这老家伙看，心中一滞，顿时意识到确实是麻烦来了。

　　赶紧朝后退去，可却被宝光道人一把拉住，朝着远处飞掠而去。

　　吼！

　　碧水龙龟怒吼。

　　无尽的波澜爆发而出，密密麻麻的水球轰然砸下，这些水球虽只有拇指大小，但却厚重得吓人，连大地都被击穿了，位于不远处的高手们没来得及躲避，被震得抛飞而出，撞在岩壁上，生死不知。

　　感受到后方的恐怖威能，林昊脸沉了下来，若是被轰中，哪怕是他的体魄都难以抵御，这碧水龙龟可是真正的荒兽，实力更是天道境界，哪怕是同等境界的高人被当场轰中，不死也得重伤。

　　宝光道人绝对招惹了天一圣地，不然碧水龙龟怎么会专程找他麻烦，而且还第一个盯住他。

　　这简直就是无妄之灾！

　　林昊恨不得揍宝光道人一顿，被天一圣地追杀也就算了，还将自己给拉上，他当即明白了，为何这老家伙会将他带上，估计是得罪的人太多了，所以打算在危难之际，拿他来当挡箭牌。

　　玲珑玉棺的持有者，这个重磅砸下，谁还会理会宝光道人，届时林昊就成为了众矢之的了，想通了这一点后，林昊恨得牙痒痒，偏偏现在周身被禁，根本就无法挣脱。

　　被拉着到处窜，碧水龙龟紧咬不放，水球不断砸落，吓得各个势力的高手赶紧避让，或许是因为有其余人的缘故，碧水龙龟不敢释放出太强的威能，以免伤及无辜。

　　而偏偏宝光道人是哪里人多，就往哪里钻。

　　各个势力的高手见到这家伙，都恨得牙痒痒的，偏偏又没人敢动手，毕竟这宝光道人没有掩饰自身的气息，赫然是天道境界的实力，像这等实力，哪怕是同境界的高人，若没有生死大仇，也不会去干涉太多。

　　宝光道人虽然一脸慌乱，但他眼珠却是一直在乱转。

　　哗啦……

　　流水声从阁楼上传来，一道水光横空而出，化作碧水天幕，如滚荡的瀑布，溅出大量的水花。

　　宝光道人一惊，刚要返身，已经被水花笼罩住了。

　　林昊顿时感到浑身粘着，就像是身在千万钧重水中，连眨一下眼皮，都颇为厚重。


第0271章 玄者水恨天

　　“三千溺水术……”

　　宝光道人似乎知道这些水花的可怕，脸色稍变，张开嘴巴微微一吐，奇特的黑色宝光乍现，一颗冰珠射出，打在了千万钧重水上，当即虚空中的碧水天幕被冻结，嗙的碎裂开来。

　　好强的冻气……

　　就连站于旁侧的林昊，都感到浑身骨头泛寒，这种寒气比起昔日所见的冷一航释放出来的还要可怕得多，而且，这股寒气是由内至外，先冻结骨头，再冻结其余。

　　这种内至外的冻结方式，更为可怕。

　　“这是冰魄珠……”

　　林昊目光一闪，想起了曾在玉简上看过这种奇物的介绍，这冰魄珠极为罕见，只有在至阴至寒之地，才会出现，乃是天地异宝之一，没想到这宝光道人竟能寻到一颗。

　　而且！

　　宝光道人身上的异宝之多，连林昊都暗暗感到吃惊，先是断神索，然后又是玄光丝，现在还有一颗冰魄珠，这老家伙也不知道从哪弄到这么多异宝。

　　不过想起这老家伙贼眉鼠眼的模样，他怀疑会不会是盗来或是抢来的，应该是了，初次见面，就被顺手牵走了几个储物袋，若不是天罡戒早已认主，早就被这老家伙被摘了。

　　宝光道人收回冰魄珠，拉起林昊就狂奔。

　　嗷！

　　碧水龙龟发出震天嘶吼，水晶般的瞳孔满是爆发的怒意，滔天波澜重重轰出，山壁被震得纷纷爆碎，哗啦啦的恐怖巨浪，如同张开血盆大口的惊天巨兽，疯狂扑了过来。

　　“碧水龙龟发飙了……”

　　宝光道人怪叫一声，朝着人群最密集处狂奔而去，这副模样，哪还有点天道境界高人的模样，简直就是泼皮无赖。

　　各大势力的高手们脸都绿了，心底咒骂了宝光道人几句，当即哪还敢在原地逗留，一个个催动威能，朝着四处窜去。

　　这老家伙还真阴险……

　　林昊也暗骂了一句，宝光道人往人群里面钻，并非是因为被吓的，而是故意这么做，一来可以借助各个势力高手来抵挡这波恐怖的冲击，二来则还能借他人之手拖住碧水龙龟，最重要的一点是，制造混乱，趁机开溜。

　　至于各个势力高手的死活，宝光道人根本就没考虑过。

　　“哇哇……快跑啊，碧水龙龟发疯了……”

　　宝光道人一边惊慌大叫，一边在人群中到处钻，一只手胡乱抓着，这家伙双手灵活无比，而且看似慌乱，但却颇有目的，等跑过一遍后，已经有不少储物袋落入了他的手里。

　　林昊瞪目结舌，自己千算万算，竟还漏了一算，这老家伙居然还有第四个目的。

　　“我的储物袋，给我还回来……”

　　一名高手反应了过来，勃然大怒，话刚说到一半，恐怖的波涛已经袭来了，霎时就将他吞没了。

　　宝光道人一边慌乱的朝人群中钻，一边到处趁乱捞储物袋，偶尔会有几名反应快的高手，但都还未来得及追剿，就已经被碧水龙龟的波涛给冲飞了，撞在角落昏死了过去，哪还有机会夺回。

　　钻出人群后，宝光道人收起了慌乱之色，油汪汪的胖脸满是红光，心满意足后，正要拉着林昊掠飞而去。

　　忽然虚空中浮现了一座碧水幽湖，湖面平滑如镜，仙云暮霭缭绕，湛蓝色的天空，倒映而出，水天交织如一色，这一副别样的美景仙画，令人一见之下，竟有种身在其中的玄妙感。

　　“天一圣地的半道器‘碧幽山水卷’……”宝光道人胖脸抖了抖，目光中透出深深的忌惮之色。

　　林昊看着那悬在空中的碧水幽湖，神色不由一凛，从这副山水图中，他感受到了一种玄妙的天地之道意境，他曾接触过北境圣地的“五蔚云霞”，与这“碧幽山水卷”相比起来，二者相差了不知多少倍。

　　北境圣地的“五蔚云霞”意境未成，里面的“域”只是初步凝成，算是刚步入半道器的行列。

　　而这“碧幽山水卷”的“域”已经演化出了水属天道的意境，若是再化出山的意境，就踏入半道器的大成境界了，只要再演化一段时间，并不断祭炼的话，就有机会成为真正的道器。

　　宝光道人也知道“碧幽山水卷”的厉害，二话没说，嘴巴猛然一吐，那一颗冰魄珠射出，无尽的寒芒汇成了可怕的寒流，一层层的冰晶，从碧水幽湖上方冻结。

　　瞬息！

　　碧水幽湖已被冻成了冰湖。

　　就在最后一汪湖水即将被冻结的刹那，啵的一声，平静的湖面像是被人投入了石头般，宁静被打破了，一汪湖水泛起了神异波澜，围绕在旁侧的冰晶啪啦啪啦破碎。

　　神异波澜迅速扩大，一层层的冰晶被卷碎，化入了湖中，当最后的冰晶碎掉的时候，整个湖面扩大的两倍，天水相映，波澜来回流转，充满了水属达到的道韵和至理。

　　好可怕的半道器……

　　林昊倒吸了一口冷气，身处里面，他越加感受到这“碧幽山水卷”的恐怖。虽然此处环境幽雅宁静，令人宛若置身于美景仙画之中，但这里面却暗伏无尽的凶机，稍有异动，就会被这“碧幽山水卷”彻底碾杀。

　　宝光道人脸色骤然一变，赶紧收回冰魄珠，沉声道：“天一圣地好大的威风，竟用半道器‘碧幽山水卷’欺压我这老头子，好吧，你们厉害，老头子我认输，要杀要剐，悉听尊便。”声音不大，但却是传到了“碧幽山水卷”外，不少高手都听得一清二楚。

　　什么叫做不要脸？

　　这就是不要脸！

　　林昊已是目瞪口呆了，这宝光道人身为天道境界的高人，不要身份也就罢了，还这般耍无赖的模样，看他这副委屈模样，就像是天一圣地仗势欺压了他，将他榨干吃尽一般。

　　长见识了！

　　今天真是长了不小的见识。

　　林昊摇了摇头，人不要脸到这种程度，世间难得一见，哪怕是老不死与这宝光道人比起来，也是小巫见大巫啊。

　　“宝光前辈！若依并未欺你，只是你在我天一圣地中取走一物，奉圣地之主的命令，前来讨要而已，从始至终，若依从未想伤过你，更不想伤任何人。”从阁楼中发出的声音缥缈如仙，一阵阵的神异水光绽放而出，落在了哪些昏死的高手身上。

　　波光闪耀而过，原本受了些伤的高手苏醒了过来，身上伤势接连恢复，不但是原本的伤势，就连一些旧疾都彻底痊愈了，这令那些高手大喜过望。

　　“天一神水，暴殄天物了，这等疗伤神水，竟这么奢侈的挥霍……”宝光道人盯着那落下的神异水光，眼都发直了，恨不得冲上去抢夺一些下来，可惜他已被困在这“碧幽山水卷”的意境之中，除非破开此半道器。

　　“取东西？天一圣女，你是不是弄错了，老头子我确实路过你们天一圣地，但却未踏入半步，你们之前不是已经证实过了？现在又来，莫非是寻老头子我开心？还是认为我好欺负？”

　　宝光道人双手叉腰，昂着头，张嘴就说道。

　　“宝光前辈！那日确实证实过没错，但我们圣地却已用妙天神术查过，此物昔日被你隐藏了。希望前辈您能交还此物，我们天一圣地既往不咎，若前辈再此来访，依旧盛情款待，希望前辈不要让若依难做。”阁楼中的天一圣女不急不缓的说道。

　　“老头子说过，没拿你们任何东西，不信你自己来搜。”宝光道人信誓旦旦的说道。

　　阁楼内顿时沉默了。

　　突然！

　　阁楼内传出怒海震响，宛如惊涛骇浪般泛起，恐怖绝伦的水龙卷从阁楼顶部升空而起，轰入了“碧幽山水卷”中，浩大磅礴的声势，顿时打破里面水天一色的宁静。

　　犹如天地震怒之下，降下的狂风暴雨，气势无比惊人。

　　霎时！

　　声威消失了，一名穿着雪白长袍，浑身散发着书卷气息的俊朗中年男子出现在湖面上，湛蓝色的长发随意披在肩上，此人神情如水般，平静无比，没有丝毫波澜呈现。

　　这是一名天道境界的高人化身。

　　林昊的神色当即变得凝重起来，以他的超强感知，察觉到此人浑身荡漾着浓郁无比的道韵，虽然看不出实力，但比起宝光道人似乎还要强上不少。

　　“水恨天！”

　　宝光道人胖脸抖动了几下，眼神透出深深的忌惮之色，还有一丝怒色，显然是吃过此人的亏。

　　“宝光！既然你说我们天一圣地欺你，那我就来会一会你。你放心，我不会以‘碧幽山水卷’欺你，而且还以同等境界和实力与你交手，若你能赢得了我，我可以保证，一年内天一圣地不会找你任何麻烦，如何？”名为水恨天的男子漠然的看着宝光道人。

　　赢？

　　宝光道人脸颊连连抽搐，别人不知眼前男子的实力，他却是很清楚，天道境界中赫赫有名的人物，曾以一人之力，斩杀过两名同境界联手高人，而且此人据说早已半步踏入神道境界，被不少人誉为东荒神道境界之下的第一人。

　　“哈哈……打打杀杀多没意思啊，我跟你都活了那么大岁数了，老胳膊老腿，没必要动手。”宝光道人忽然哈哈大笑了起来。

　　“既然不打，还不快将东西交出来。”水恨天沉声道。

　　“谁说不打了。”宝光道人头一昂。

　　“你这话是什么意思？”

　　“我们年纪大了，打起来没多大意思，既然要打，就让小辈来算了。”宝光道人目光有意无意的瞥了林昊一眼，传音道：“小兄弟，就靠你了，如果你赢了，本道人就送你出去，绝不食言。”

　　“真的？”

　　“当然，本道人从不轻易承诺。”

　　“我不打，要打你找别人。”林昊当即拒绝，这老狐狸让自己上，分明就是不怀好意。

　　“你不打？那玲珑玉棺之事……”宝光道人咧嘴一笑。

　　“你……”

　　林昊胸腔中满是怒火，真想给这老家伙的肥脸捶上一拳。


第0272章 不惜代价

　　在林昊出现的消息被传播出去了，各大势力早已派人彻底封锁了整个北漠大地，而由于万毒圣地遗迹的出现，更是引起了不少势力暗中派出人手，彻彻底底的将北漠大地给控制起来。

　　毕竟！

　　以往的历史上，不乏有些圣地遗迹出世，大势力争夺，但最后宝物却被一些不知名人物凭着大气运所得，虽然这个概率小得可怜，但指不定会真出现这种事，所以各个势力都封锁了各处，以免被不知名的小人物携宝潜逃。

　　北漠大地的南面！

　　两名破虚派的绝顶高手缓缓飞掠，灵识释放而出，不时的扫视着远处的各地，烈日炎炎之下，虽然二人并不惧普通寒热，但连番飞行之下，却是消耗不小，而且漫无目的的找寻，二人早已感到不耐烦了。

　　“师兄，我们找了三日了，就差没将北漠大地翻过来，那个唯一知晓玲珑玉棺下落的家伙，会躲在此地？”

　　“不会有人谣传吧？”

　　“谣传应该不可能，有不少消息传出，那人已被万宝阁的卦天神目摄中，不可能平白无故就不见了踪影，莫不是此人已经躲到万毒圣地遗迹去了？”

　　“怎么可能，卦天神目所摄宝光环绕，此人就如黑夜中的烈日，跑到万毒圣地遗迹去，岂不是自寻死路？”

　　“这倒也是。”

　　“算了，还是继续找吧，不管找不找得到，还是要找，这是派主交代之事，不能怠慢。”

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　“你看，前方似乎有动静。”

　　“走！”

　　两名破虚派的绝顶高手，迅速飞掠而过。

　　骄阳如火，炙烤着大地，在数座沙丘之中，站着一名灵圣境界的年轻男子，此人浑身泛着淡淡的异芒，似乎在修炼，并没注意到悬空而来的两名破虚派的绝顶高手。

　　“师兄，你看！”

　　“看到了。”

　　“你觉得像不像？”那名破虚派绝顶高手面露激动之色。

　　“嗯，面相看不出来，不过此人看样子不过二十岁左右，竟就已是灵圣境界了，莫非真是那个家伙？如果真是如此的话，那我们……”另一名绝顶高手目光透出惊喜和异色。

　　“师兄！此人不过灵圣境界，而且身上并无东荒各大派的印记，很有可能是那一位，我们要不要……”

　　“不管是不是，先擒下再说，没有东荒各大派印记，有很大的可能是那个家伙。绝世古器玲珑玉棺的下落，若是我们能得到，将此事禀告上去的话，他日在破虚派中，绝对会受到极大的重视，指不定我们还能获得派中太上长老指点的机会，从而突破桎梏，达到更高境界……”

　　两名破虚派的绝顶高手，越想越兴奋，仿佛看到了美好的未来，二人盯着下方年轻男子的目光，越加的炙热，在对视了一眼后，准备开始动手。

　　“你们是想要拿我去邀功？”年轻男子抬起头，淡漠的看着两名破虚派的绝顶高手。

　　什么……

　　两名绝顶高手顿时一愣，二人面露震惊之色，方才他们是以灵识传音的方式，竟还会被眼前这名年轻男子识破。

　　“动手！”为首绝顶高手大喝。

　　“哼！”

　　年轻男子冷哼一声。

　　这道声音仿佛充满了可怕的魔力，二名绝顶高手忽然感到识海轰然一炸，当即二人吓得脸色惨白，因为他们感受到了一股磅礴强大的灵识冲入，可惜他们已没有机会驱除了。

　　啪嗒……

　　两名绝顶高手从高空砸落而下，顿时没了声息。

　　年轻男子看都没看一眼，身躯微微漂飞，准备升空而起，突然，远处天际涌来了莫大的声势，磅礴的气势，轰然而至，晴朗的天空已被密布的滚滚狂云所覆盖。

　　如此惊天的声势，显然是灵圣巅峰的绝顶高手到来。

　　“好大的狗胆，敢杀我破虚派高手。”

　　一名破虚派的宿老立于滚滚狂云之中，双目怒瞪，暴雷闪闪，眼眸中竟射出两道惊天霹雳，三百余条道纹凝聚，朝着年轻男子杀了过来。

　　年轻男子头顶上忽然泛起了诡异的波纹，一道接一道，瞬间蔓延至那名破虚派宿老身前。

　　“灵识之法……”破虚派宿老顿时勃然色变，赶紧聚集起了灵识，挡在自己的识海入口处。

　　轰！

　　破虚派宿老浑身一颤，脸色煞白无比，又三百条道纹凝聚的两道惊天霹雳不攻自破，他的身躯摇晃了两下，最终还是定了下来，不由有些后怕的看着那名年轻男子。

　　若不是方才及时将灵识抵挡，恐怕此刻识海已被轰震，届时无法还手之下，肯定会被对方寻到机会。此人如此年轻，不但是灵圣境界的实力，而且还拥有着灵识之法。

　　“你找死……”

　　破虚派宿老勃然大怒，双手一抓，滚滚狂云，爆发出了无边的霹雳狂电，如同蛟龙升天，气势雄浑而可怕，交织的道纹凝聚了九百余道，显然此人是已达到灵圣巅峰极致的绝顶高手。

　　年轻男子脸色微变。

　　“放肆！”

　　虚空突然暴喝，声如远古洪钟，滚荡的恐怖灵识，化作一柄神矛，轰杀而出，瞬间轰在了破虚派宿老的额中，厚实的灵识，当即被轰成碎片，而他的瞳孔猛然一缩，彻底丧失了灵智，交织的九百余条道纹，溃散掉了。

　　灵圣巅峰极致的绝顶高手，竟被人瞬间轰杀，而且还是被碾碎识海，破掉魂魄而死。

　　而在年轻男子身侧，不知何时多了一名中年男子，此人双鬓斑白，双眸神采奕奕，此人不是别人，正是昔日曾对林昊出过手的万罡殿大执事薛都。

　　“大执事！”年轻男子迅速转过头，恭敬的行礼。

　　“无妨，该杀就杀，我们万罡殿，岂能被任何人欺到头上。”中年男子沉声道。

　　“是！”

　　年轻男子狠狠点头。

　　轰隆！

　　苍穹震颤，磅礴而恐怖的气息，从远处盖压而下，浓郁的道韵扑面而来，交织的道纹蕴含着强大的天地之威，赫然是一名天道境界的高人化身前来。

　　“好大的胆子，敢在东荒杀我破虚派之人，给本座去死。”这名乃是破虚派的天道境高人，正巧从破虚派赶来此处，不慎发现两名高手被人轰杀，当即二话不说，出手报仇。

　　“想杀我们？你还不够资格。”薛都冷冷一笑，眉心跳动。

　　“狂妄！”

　　破虚派天道境高人顿时震怒，只手拍了下来，瞬间凝聚三千道纹，惊天之威骤然而显。

　　唰……

　　磅礴厚重的灵识化作一柄巨大的神矛，绞杀而上，无声无息，没有任何声势可言，等到神矛临近，那名破虚派的天道境高人这才察觉到，顿时脸色煞白无比，当即聚起灵识抵御。

　　轰！

　　破虚派的天道境高人被震得识海轰鸣，浑身僵持了一下，而凝聚的三千道纹失去了掌控，砸落在远处，将方圆十里大地轰出了一个深深的巨坑。

　　身为天道境高人，竟被灵圣巅峰的高手差点轰杀，这对此人来说，乃是一种羞辱，当即举起右手，四千道纹横生，威能比起原先强大十倍以上，他要将眼前这两个小辈给轰成碎片。

　　薛都神色不变，就连那名年轻高手也是毫无惧意的看着破虚派的天道境高人，仿佛对方要轰杀的不是他们一样，二人高高昂着头，满脸的傲意和霸气，这是一种意境。

　　“滚！”

　　苍穹中响起了一道洪亮的声音，宛若大道天音，蕴含着无上的威严，从高空轰然而落，在天地中回响，就像是上天之意，饱含了一种怒杀和霸道的唯我无上的气势。

　　天道境界高人身体猛然一震，瞳孔迅速扩大，眼神中满是难以置信和震惊之色，下一瞬，他的身体发出啪啦的声响，一道道的裂痕浮现，如同蛛网般蔓延至周身。

　　嘭！

　　天道境界高人的化身彻底爆碎了。

　　“见过意长老！”

　　薛都和万罡殿的年轻高手纷纷拱手施礼，言辞恭敬，不敢有丝毫的逾越和怠慢之处。

　　“行了！”

　　虚空中浮现出一名老者，此人浑身充满了道韵，赫然是一名天道境界的高人化身，只不过此人双目神芒不断闪现，灵识充沛无比，仿佛随时都可能会溢出一样，目光所过之处，像是能够看穿一切。

　　“沙城那边已查出，正宗传人曾在沙城出现过，如今各处封锁，正宗传人应该没有离去，如今我们搜遍了北漠大地，正好发现了一丝蛛丝马迹，正宗传人气息曾在大地万丈处出现过。念长老让我等召集你们，当即赶往万毒圣地遗迹，无论付出何等代价，都要找到正宗传人。”

　　“万毒圣地遗迹……”薛都迟疑了片刻，旋即有些担忧道：“意长老，现在东荒三大圣地和万古三大世家都在那里，若是我们去寻人，定会和他们产生冲突，届时……”

　　“产生冲突？若他们敢阻，那就先杀了再说，无论付出何种代价，都要将正宗传人带回万罡殿内，哪怕与东荒为敌，哪怕毁掉整座万毒圣地遗迹……”意长老霸道的说道。

　　“哪怕与东荒为敌，哪怕毁掉万毒圣地遗迹……”

　　薛都微微一惊，虽然他知道正宗传人对万罡殿的重要性，但却没想到会重要到如此程度，哪怕与东荒为敌，那岂不是要挑起两个区域的大战？就连万毒圣地遗迹都要毁掉，就为了带回正宗传人。

　　他能感觉到，意长老话语中的坚决与毋庸置疑。

　　……

　　破虚派的禁地中！

　　三名天道境界的高人悬浮在两丈高处，这三人是破虚派的顶尖力量，被人誉为破虚三老。

　　噗……

　　最末尾的一名天道境高人猛然吐出一口鲜血。

　　“三弟……”

　　“三弟，你怎么了？”

　　“你的化身毁了……谁做的？”位列中间的天道境高人震怒道。

　　为首那名高人没有开口，但是脸上却布满了寒意，目光更是透出了森森的杀意。

　　“万罡殿……是万罡殿的长老。”那名天道境高人涩然道。

　　“什么……”

　　“你怎么会招惹上万罡殿的长老……”

　　另外二人勃然色变，蕴含的怒意和杀意，顿时消散了，取而代之的担忧和无奈。

　　达到他们这个境界，比起常人了解得更多，而万罡殿不但是南荒的霸主圣地，而且更不是他们破虚派能够招惹得起的，而且对方是同境界的长老，并非以实力更强者压他们，所以他们只能咽下这口气。


第0273章 可怕的体魄

　　深深的吸了一口气，林昊按捺住给宝光道人胖脸轰上一拳的冲动，将胸腔中的怒火给压抑了下来。

　　“好！”

　　水恨天看了林昊一眼，微微点了点头。

　　“既然如此，是不是该将我们放出去了？”宝光道人指了指“碧幽山水卷”说道。

　　水恨天随手一招，碧幽湖水化做点点水光，一张充满了神韵的山水画卷临空浮现，唰的收入了宽大的衣袖中，做完这一切后，他转头望向了阁楼处，似乎是在传音。

　　“水长老？你找我有事？”

　　这是一道慵懒而附带磁性的男子声音，说话间没有太多的敬畏，像是以同等身份在交谈。

　　“圣徒，宝光道人要求对战一场，所以……”

　　“所以，你打算让我出手？”男子打断了水恨天的话，“宝光这老贼教出来的弟子，还不配与我一战。”

　　“这……”

　　水恨天眉头微微一皱，可又不好说什么，毕竟水天圣徒可是水天圣地未来的执掌者，而且还是这一代水天圣地执掌者之子，光是这个身份，就不是他所能指使的。

　　“水长老，殿下，不如这一战交给我吧。”另一道声音从阁楼内传来，“区区宝光老贼教出来的弟子，根本就不配与殿下一战，以我何霄的实力，一只手就能将他碾死。”

　　“嗯，你上吧，水长老，你没意见吧？”水天圣徒说道。

　　“没意见。”水恨天摇了摇头。

　　何霄在天一圣地的这一代年轻高手中，资质虽不如水天圣徒，但却是属于第一流的，而且已达到了灵圣巅峰，无论修为，还是能耐，在同等境界中，也是顶尖的了。

　　啵！

　　阁楼泛起了一波涟漪，三男二女出现在阁楼外。

　　这五人的出现，当即吸引了在场各大小势力的高手的目光，不少人频频投目而来，眼中满是羡慕。

　　这三男二女，长相出众。

　　男的英姿勃发，俊朗无比，女的窈窕柔美。

　　除此之外，这五人皆都是灵圣中境以上的绝顶高手，身上散发出来的气息浑厚无比，周身吞吐的威能，浩大雄浑，哪怕是修炼多年的同境界高手与之相比，都差了不止一分。

　　这就是大圣地的底蕴。

　　所选的弟子，无一不是天资卓绝之辈，再加上圣地的特别培养，远超同龄人并不是什么难事。

　　“小友，我能不能安生一年，就看你了。如果不能安生的话，那你也只能自认倒霉了……”宝光道人有意无意的点道。

　　林昊横了宝光道人一眼，没有吭声，以他的感知，如何察觉不到这五名男女强横的气血和威能，以这五人的实力，在同等境界之中也是极为强大的了，最关键的是，此刻他体内始终处于紊乱程度。

　　经过第二死后，林昊能够调用的威能只有灵王境界以下，若是太强，可能会令身体更为紊乱，从而暴死当场。

　　无法完全恢复过来，纵使拥有太古天魔躯，对上灵圣境界的绝顶高手，他也没太大的把握，更何况眼前的太一圣地的年轻高手，都是灵圣中境以上的，而且其中还有一个灵圣巅峰的。

　　更为麻烦的是。

　　这里有不少势力的高手，若是打起来，修罗血刀是不能用了，谁知道这里有没有进入过妖魔战场的高手，倘若有的话，一旦被认出，绝对会在下一刻被各大势力高手围堵。

　　五名男女联抉而来，纷纷对水恨天拱手施礼。

　　这时！

　　一名圣地年轻高手身形一闪，速度快得惊人，除去少部分人，大部分围观的各大小势力高手都没看清此人是如何移动的，竟眨眼就来到了林昊身前不远处，并漂在两丈高处。

　　“就是你扬言要与我们天一圣地对决？”

　　年轻高手位于高处，双手负在身后，由上至下的俯视着林昊。

　　此人双目一闪，灵识毫不掩饰的覆盖而下，片刻就收了回来，嘴角掠起一抹嗤笑；“我还当是什么人物呢，原来也不过如此，这等能耐也敢来丢人现眼，真是不知死活。”

　　“凌师弟莫非发现了什么？”

　　其余三名男女纷纷放出灵识，旁若无人般的扫过林昊，收回灵识之后，这三人目露吃惊和不屑。

　　“灵师境界？”

　　“这等实力，还敢叫嚣，现在不知天高地厚的人还真是越来越多了。”

　　“何师兄，看来你不用出手了，干脆让凌师弟一指点杀这小子算了。”其中一名年轻高手说道。

　　名为何霄的年轻高手没有吭声，而是瞥了一眼，然后收回了目光，神情始终没有丝毫变化。

　　点杀？

　　林昊眼睛微微一眯。

　　被宝光道人抓住把柄，又被连番威胁，他心头早就憋着一团火了，如今这群天一圣地的年轻高手，摆出高高在上的姿态也就罢了，竟还开口要点杀自己，当自己是什么了？畜生么？

　　“你！刚刚说要点杀我是吧？”林昊指向了那名男高手。

　　“是又如何？”

　　那名男高手冷笑道：“像你这种家伙，我早年不知点杀了多少，以你实力，我只用一只手指就能点杀你。”

　　“这可是你说的。”

　　林昊目光一凛，一跃而起，速度不快，在绝顶高手眼中，只能算是很一般的速度，只要身体横移一下，就能轻易躲避开了。

　　那名男高手嘴角露出一丝冷意，不躲不避，伸出了一根食指，随手朝着冲来的林昊点去。

　　指尖波光粼粼，威能浩大，纵使他没有施展出任何秘术，光以灵圣中境蕴含的威能，也足以点杀灵圣境界之下的高手。

　　死定了……

　　围观的高手有的面露讥诮，而有的满眼同情。

　　圣地的年轻高手是何等人物，那可是天资卓绝之辈，再加上底蕴深厚的圣地扶持，战力比起同等境界的高手还要恐怖得多。光是这名男高手一指点出的威能，就足以令在场同境界的高手脸色大变。

　　蓦然！

　　正要被点杀的林昊，躯体轰的爆发出震天巨响，如蛟龙咆哮，又如大岳轰鸣，震得离得近的高手耳膜轰鸣，不少高手只感到虚空被狂震，视野微微晃动了那么一下。

　　虚空被拉得起了皱褶，体魄爆发出洪流般巨响的林昊，宛若战神临世，狂暴的一拳轰出。

　　轰！

　　无以伦比的体魄力量，冲破了虚空，狠狠的砸在了男高手腹部上，此人胸口塌陷，背部高高突起，被震飞了出去，砸在岩壁上，巨大的撞击力，将岩壁撞塌了大片。

　　缓缓滑落而下，这名男高手浑身瘫软，显然全身骨骼已经断碎了。

　　在场所有高手目瞪口呆的看着这一幕，再看横立当前的林昊，气血滚滚如潮，体魄刚毅无比，宛如一只人形的荒兽。

　　论体魄强横，人族之中，太古天魔躯稳居首位，无人能与之相比。纵使是灵圣中境的绝顶高手，在被林昊近身之下，也只能饮恨终生。

　　水恨天目光一凝，眼神透出一丝讶异，不过却是没有阻止，因为二人乃是公平较量，若是他插手，这就会折损天一圣地的名声，更何况，这些弟子太傲了，该给他们一个教训。

　　宝光道人肥脸上的笑容稍微僵了一下，不过很快就恢复了正常，深深的看了林昊一眼，小眼睛咕噜直转，不知在打什么主意。

　　“辛师弟……”

　　“师兄……”

　　三名天一圣地的年轻高手惊呼，赶紧上前，将昏死过去的男高手给扶了起来，见只是全身骨头被震碎，生命无碍后，三人都不约而同的松了一口气。

　　“你好狠……”

　　另一名男高手死死盯着林昊，咬牙道：“真是厉害啊，隐藏了真正实力不说，还偷袭辛师弟。”

　　“没错，你到底还要不要脸？”

　　“若是辛师弟有什么不测，定拿你命来偿。”另外二名女子也是一副义愤填膺的模样。

　　“故意隐藏实力，又出手偷袭，这等行径就可以看出，你为人歹毒，心计极深，不知有多少无辜同道，就这样命丧你手上。哼！今天我就破例替天行道，斩了你这个恶人。”那名男高手站了起来，目光透出了森森杀意。

　　“跟这种不要脸的家伙，没必要和他讲道义，我们一起出手轰杀，免得以后有人像辛师弟这样被此人偷袭得逞。”

　　“对！将他斩除，维护公理。”

　　其余二女纷纷附和。

　　“哈哈……”林昊昂头大笑，“这就是天一圣地教出来的传人？也不过如此罢了。”

　　“你说什么？”

　　“有胆子你再说一遍。”

　　三人齐齐怒瞪。

　　林昊收起了笑容，沉声道：“修炼者之间拼斗是很正常的事，我隐藏实力关你们什么事？难道你们天一圣地就如此霸道，连别人隐藏实力都要管？再说了，你们哪只眼睛看到我偷袭了？”

　　“他先出手就不是偷袭，而我后出手反抗，就是偷袭？这就是你们天一圣地的真理？是不是你们觉得自己身为天一圣地的传人，就是站在正义的一方？所有人都要听令于你们？”

　　声音响遍了周边，各大势力的高手纷纷为之一愣，就连三名天一圣地的弟子也被这一番话弄的哑口无言。

　　在平静的片刻后，人群中爆发出了一阵喧闹。

　　“好！”

　　“说的好！”

　　“没错，圣地传人又如何，难道就可以随意执掌别人的一切？”

　　“我亲眼所见，并不是这位道友偷袭。”

　　“没错！我也可以作证。”

　　水恨天一直没吭声，就连插手的打算都没有，显然是不想插手，而让这几个传人去解决此事。

　　“够了！”

　　惊天怒吼传来，震得周边岩壁晃动，所有人都停下了议论，虽然倾泻了一些不忿，但是很快众人就冷静下来了。毕竟，这是一个强者为尊的世界，没有实力，纵使叫唤得太厉害也没用，只会引来麻烦而已。

　　何霄沉着脸走了出来，目光透着森寒，盯着林昊道：“给你一个机会，滚过去给辛师弟磕头谢罪，我饶你不死。”


第0274章 惊变

　　何霄见林昊不为所动，眼睛一瞪：“怎么？给你机会，你不要是吧？呵呵，我知道了，你以为你天生体魄强悍过人，便无人能治你。你也未免太自视甚高了，要杀你，我有无数种办法，最后再给你一次机会，你滚，还是不滚过来？”

　　“你说完了？”林昊眉毛微微一挑。

　　“你……”

　　何霄脸色更沉了，旋即怒极反笑，“好！很好！非常好！既然你一心寻死，那也怪不得我了。”

　　唪！

　　惊涛骇浪的声音，从何霄体内爆发出来，沉猛无匹的威能，如无尽汪洋中的滔天巨浪源源不绝，喷吐的气势，像冲天而起的巨型水龙卷，震得大地轰鸣，尘埃翻滚如潮。

　　围观的高手们，脸色顿时一变，赶紧退到远处，有些来不及退出者，被这股可怕的威能给震得爆退，有的来不及退让，迅速释放出威能抵挡，可才刚触及，护体威能就被震碎。

　　离得较远的高手们，纷纷倒吸了一口冷气，哪怕是老一辈的人物，都禁不住为之震撼，特别是灵圣巅峰的绝顶高手，神色变了变，同为一个境界，这何霄所具有的威能远在他们之上。

　　这意味着什么？

　　意味着若是他日踏入天道境界的话，何霄无论是能耐还是成就，都将远远超过他们。

　　圣地的传人……

　　果然都是资质逆天的人物。

　　同境界之中，还有人能敌何霄吗？至少眼前所见，非常的少，除去各大圣地的圣徒和圣女外，还真无人能够奈何得了此人，这般惊人的威能，而且还如此的凝聚。

　　如此惊人的声势，引来了一些静修的老家伙们。

　　“这就是天一圣地的一流弟子？”

　　“蕴含的威能还真强，相当于排名前列，早已成长起来各大宗派宗子了，昔年我所具有的威能，都只能达到他的九成而已，此子若是不殒落，他日有机会进军神道境界，成为一大人物。”

　　“若是成长起来，此子比我们有更大机会踏入神道境界……”一名老家伙神色凝重道。

　　“嗯？”

　　“你们看，他的道韵，虽是水道韵，但却是水道韵的另一种极致，韧水道韵，以此道韵发出的威能，远比水道韵要可怕的多，从远古至今，但凡领悟此道韵者，都有一成几率踏入神道境界……”

　　“嘶……韧水道韵。”

　　“由柔入刚难，由刚如柔易，真是羡慕啊，若是等踏入天道境界，此人领悟了刚柔双道意，就可以藉此冲入神道境界了……”

　　“没错！”

　　“要是我有这样一位传人就好了。”

　　“别做梦了，天一圣地这次将此人放出，定是抱着让他历练的打算，就算有这样的绝顶天才，也早已被圣地抢空了，哪能轮得到我们。”

　　狂舞的龙卷中，何霄的身侧，一滴滴的水不断凝出，这些水一出现，就发出铿锵的声音，如同金铁一般，给人感觉不像是水，而是金器，但是偏偏形态却是水的模样。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，就算你现在求饶，也没用了。”何霄冷冷的看着下方的林昊。

　　漫天水雾化出，犹如无尽碧海狂澜，轰隆隆的声响，如同天地在轰鸣，极是震撼，万千狂涛齐鸣，声势惊天动地，在这些狂涛中，却发出完全不同的诡异器鸣。

　　这是水的刚之道韵。

　　水可柔，也可刚，可滋补万物，也可摧毁一切，而主掌摧毁的则是水属道韵中的韧水道韵，何霄所具有的就是这种极为罕见的道韵，相比起昔日所见的星辰道韵也不差分毫。

　　更可怕的是，水无处不在，哪怕是虚空中，都漂浮着无尽的水雾，在韧水道韵之下，化为可怕的杀器。

　　很强……

　　林昊神色凝重。

　　天一圣地的传人，实力太可怕了，这还不是圣徒层次的，恐怕天一圣地的圣徒实力将远在此人之上。

　　轰然而至的噬人波涛，还有凝聚而出两千八百多条道纹，若是达到三千条道纹的话，那就是灵圣巅峰的极致能够掌控的程度了，而且威能也是最为可怕的，天道境界之下，无人能挡。

　　挡不住！

　　林昊能感觉到，光凭体魄的力量，根本无法挡住这可怕的轰杀，除非能够恢复威能。

　　可是！

　　体内紊乱何时恢复过来，并不是他说了算。

　　所以，唯一办法，就是暂先躲避，双足一顿，林昊将体魄力量提到了极致，感知全部放出，投入到袭来的噬人狂涛中，凭着强大的感知，他终于察觉到了那转瞬的破绽。

　　虽然察觉到了，但限于体魄混乱的缘故，却没有足够的威能去破开，只有趁着破绽还在的时候，在其中连连躲避，这是最为凶险的时刻，像是踏在刀尖上跳舞一样，随时都处于凶险之中，稍有不慎，就会形神俱灭。

　　在围观者眼中，如今的林昊就像是一艘处于狂风暴雨中的小船，来回翻滚，翻天覆地的惊涛，随时都有可能将他给吞没。在狂风骤雨中，小船来回摇摆，就是没有被掀翻。

　　但是！

　　在众位高手眼中，林昊这艘小船，迟早都会被掀翻的，就算小船躲避再厉害，也会出现后力不继的情况。

　　就连宝光道人脸上的笑容都收敛了起来，一对小眼睛四处扫视着，似乎在找着出路，见到水恨天的目光投来，他嘿嘿咧嘴一笑，收回了目光，不过两只眼珠一只在转，不知在做着什么打算。

　　“哈哈……”

　　何霄虚空飘飞，衣衫舞动，脸上满是狂态，“躲！继续躲，我看你能躲得了多久。”

　　眼神中满是戏谑和不屑，在他眼底，斩杀林昊只是早晚的事，不过他不想这么快就解决对手，让对方死得太快，那就没多大意思了。

　　最能让对手痛苦致死的事，莫过于不断给对手一点生存机会，然后一而再再而三的消磨掉，直至让对方彻底绝望，到了那个时候，纵使不用自己动手，大部分对手都会选择自尽了结。

　　道纹不断横生，何霄不时的拍出一些，在狂涛稍弱一会儿后，就加强一分。

　　看得围观的人摇头叹息不已，这种方式根本就不是对决，而是一面倒的戏弄对手罢了，最后的结果只有一个，等到林昊精疲力尽，无以继力的时候，就是被轰杀的那一刻。

　　“你不是体魄很强吗？你不是死不肯跪？你不是很硬气？继续硬气啊，光凭体魄，你还以为你无敌了不成？实话告诉你，在场能够碾杀你这种家伙的高手不计其数。”

　　何霄冷笑道：“现在就算你想跪也没用，你的命，我拿定了，继续躲吧，我看你能躲到何时。”

　　在惊涛中狂奔的林昊，突然停了下来。

　　“放弃了？”

　　“已经绝望了吗？”

　　“果然和我猜的一样，最后还是抵挡不住，认命了。”

　　“体魄强横是没多大用的，如果真比体魄的话，远古荒兽才是真正的体魄强者，无以匹敌，身为人族，不修威能，却去修炼体魄，还打算另辟蹊径？真是痴人说梦，纵使强一段时间，也无法维持太长。”

　　“是该结束的时候了。”

　　围观的高手们，有不少纷纷叹气，而有的则投去同情的目光，与谁对决不好，偏偏还和圣地的年轻高手，这跟找死有什么区别？

　　“坚持不住了？我就知道，你不过是虚有其表罢了。我真为辛师弟被你重伤感到不值，看来你也不过是碰运气而已，差不多了，是时候了结你了。”何霄瞳孔闪现出一抹杀意，遭遇蓄势待发的两千八百多条道纹横空拍出，惊世狂涛轰然砸下。

　　林昊缓缓抬起头，双瞳闪烁着金黑色神芒，一头黑发忽然飘了起来，无风狂舞，深幽的瞳孔，仿佛无尽的深渊，令人一见之下，都禁不住坠入其中，无法自拔。

　　咔嚓咔嚓……

　　浑身骨骼发出阵阵爆响，古铜色的皮肤上流光四溢，神秘道纹横布，犹如一套远古的强大神甲，林昊的气势霎时变了，原本只有灵师境界的气息，转眼间达到了灵圣中境。

　　惊世狂涛中，他就如同屹立天地的太古天峰，不灭不败，任由风再狂，浪涛再凶猛，都无法撼动分毫，恐怖的狂涛拍打在他的身上，不但没能将他殒灭，反而发出砰砰的巨响。

　　一声接一声，如万古洪钟般，无论如何拍击，都难以伤害到他分毫。

　　如今一幕，看得在场之人震惊莫名，如此可怕的狂涛，竟无法撼动，这体魄该有多可怕？哪怕是远古的荒兽，也不过如此吧？

　　不止是围观的高手，就连水恨天波澜不惊的脸上也浮现出了惊色。

　　正打算准备找机会溜走的宝光道人，小眼珠都快瞪出来了，嘴巴张得大大的，一脸肥肉不断的颤动着。

　　这还是人的体魄吗？

　　简直就是荒兽，不，哪怕是荒兽体魄强大也是因为它们的身体庞大无比，若是缩小的这等程度，根本无法维持体魄的强横程度。

　　林昊左步朝后微微一挪，身体紧绷朝后拉，就像是一柄神弓般，惊世神弦一点点被拉动，无以匹敌的威能，不断凝聚，金黑色神芒交织，神秘道纹流转，全部汇集在右臂之上。

　　“杀！”林昊一字大喝。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威的恐怖力量，彻底释放而出，以前是灵圣境界，现在却是灵圣中境，所释放出的威能是何等恐怖，竟彻底轰塌了虚空，周边的岩壁，在这股威能迸发之下，轰然倒塌，就连远处的剧毒气雾，都被震得晃动不已。

　　金黑色神箭穿空而过，两千八百条道纹被射穿，掀起的惊涛骇浪被切成两半。

　　水恨天脸色一变，随后一指。

　　唰！

　　一波水光荡漾而起，挡在了何霄面前。

　　轰！

　　神箭轰在了水光上，爆发出了无尽的威能，震得水光摇曳，粼粼波光滚荡，随时都有可能会被轰碎。

　　“不错！”水恨天由衷的赞了一句。

　　虽然挡住了致命的一击，但林昊的体魄力量却通过了水光，狠狠的将何霄砸飞出去，直接撞入了远处的山壁中，砸出一个深达百丈的大坑。

　　林昊没有追击，因为这里还有天一圣地的天道境界高人，根本就没机会斩杀何霄，不过方才那一拳，也足够对方受的了，没有一段时间的休养，是别想恢复过来。

　　林昊正准备收起威能，忽然身上隐蔽的秘术变得不稳定起来，真实面容缓缓显露，身上的宝光开始溢出，目光迅速一瞥，只见宝光道人已掠了过来，胖脸上挂着一丝意味深长的微笑。

　　显然！

　　是宝光道人特意这么做的，可是他为何要这么做？这个老家伙到底想要做什么？


第0275章 老贼

　　刚击败了何霄，林昊早已被众多目光所注意，身上泄露出来的宝光，还有逐渐露出的真面容，如何能够避开众人的注视。

　　当即！

　　原本喧嚣的周围，霎时安静了下来。

　　在场的各个势力的高手，目光全都紧盯着林昊，一些初始还带着疑惑和不解，渐渐的不少人露出恍然的模样。

　　“宝光……”

　　“这人的面容，原来他用了秘术遮掩真实模样。”

　　“这是卦天神目的宝光，此人是绝世古器玲珑玉棺下落的唯一知情者……”

　　“难怪找不到他，竟被他混到了这里。”

　　眼神一个比一个炙热，这些灼热的目光汇集在一起，足以融化一切了，安静的场面，也在刹那间沸腾了起来。

　　这时！

　　宝光道人出现在身侧。

　　林昊对这老家伙早已忍无可忍，特别是每次见到那一张胖脸，都忍不住揍上一顿，现在正好威能恢复，当场一拳轰了过去，怒潮般的威能爆发而出，虚空深深下陷，承受不住这股力量，当场爆碎了。

　　“小家伙，你还嫩着呢。”

　　宝光道人笑眯眯的伸出手，掌心上密布上千道纹，以天道境界催发出来的道纹威能是何等可怕，饱含的一丝天地之威，将虚空碎片全数震成了粉碎，而一拳的威能也被震除。

　　似乎是忌惮林昊的体魄力量，宝光道人绕了一步，肥胖的身子灵活的贴了过去，顺手一拍。

　　林昊当即落入了宝光道人的手里。

　　“你到底想怎么样？”

　　“等下再跟你说，先跟本座去溜达一圈。”说话间，宝光道人收敛起了笑容，神色凝重的朝额头拍了一下，呲的一声，一个古朴的七层铜塔从脑后射出，悬在他们头上。

　　与此同时，宝光道人脚下一踩，大地轰隆而动，整片地面变得通透起来，遍布了土黄色的光点，只见这些光点迅速连在一起，组成了一条曲折的线路，延绵至十里之外。

　　唰！

　　二人同时消失了。

　　下一个瞬间，林昊恢复了感应，震惊的发现自己已在十里之外了，要知道，这万毒圣地遗迹内可是有着禁阵的，纵使是低空飞掠，速度也只有以往的一成左右而已，施展大术的话，效果也会减弱到一成左右。

　　宝光道人这等神奇的大术，竟能瞬移十里，如果是在外施展的话，瞬息就是百里。

　　当然，仅仅只是瞬移距离的话，其余大术也能做到，但是宝光道人施展的大术却是不同，难以捕抓到他的去向，除非能够先一步以灵识锁定住他，不然是无法在下一刻得知他的方向所在之处的。

　　十里外，则是来自东荒的另一些势力的驻扎地，路过的高手们见到宝光道人和林昊突然出现，都禁不住怔了怔，当看到林昊身上的宝光的时候，在场不少高手都愣了一下。

　　“哎哟哟，你看看我，跑错方向了。小子，我们快跑。”宝光道人惊呼，拉着林昊就跑。

　　“宝光……”

　　“那是卦天神目的宝光，那个小子是绝世古器的知情者，不要让他跑了。”

　　当即！

　　大群眼睛发红的高手，纷纷掠了过来。

　　绝世古器啊！

　　对于各个势力的高手来说，绝对是一大诱惑。

　　如今的林昊，就像是一块肥美的鲜肉，被丢到饿了许久的狼群之中，不引起震动是不可能的，纵使是宝光道人这等天道境界的人物在场也没用，而且这老家伙还将自身气息降到了灵圣境界。

　　唰！

　　宝光道人拉着林昊，再次瞬移到了另一处。

　　原本寂静的万毒圣地遗迹，顿时变得喧闹了起来，林昊的出现，震动了各大势力，就连一些潜修的老家伙们，都纷纷冲掠出来，一大批的高手，在后方追着，各种秘术如雨般砸落而下。

　　咚咚咚……

　　悬挂在顶上的七层铜塔也不知是什么做的，密集如雨的秘术，竟都只能震得它晃动而已，一时之间无人能破。

　　看着越来越多的高手追来，林昊的心一阵发紧。

　　接连几次瞬移，他早已看出，宝光道人是故意这么做的，具体为何如此，却是不大清楚，但绝对不是好事。

　　突然！

　　一股惊世的威能轰然而来，无尽的涟漪翻动，恐怖的水属道韵激荡而起，上万水之道纹横展而出，一卷画盖压而下，山水浮现，碧幽之湖凝化而出，卷向了宝光道人和林昊二人。

　　“水恨天……”宝光道人脸色微变，不敢怠慢，大喝一声，连连对七层铜塔打出三道金光。

　　哗！

　　七层铜塔瞬间涨大了百丈左右，如同一座真正的宝塔，塔内喷出了无数火焰，这些火焰的热度，极为惊人，弥漫出的余温，将周边的岩壁瞬间化为了岩浆，灼热的滚滚浓烟释放而出。

　　哪怕是位于下方的林昊，都感到浑身血液要被煮沸了，皮肤上出现了一道道的灼伤痕迹，这令他心底震惊不已，要知道他可是身负太古天魔躯，体魄几乎堪比中阶地器。

　　这七层铜塔的高温，竟能伤到他。

　　林昊敏锐的感觉到，这喷出的漫天火焰中竟蕴含着一丝森冷和诡秘的气息。

　　“冥火，这是冥火……”林昊一阵心惊。

　　冥火！

　　乃是世间奇炎中的一种，拥有着极为可怕的侵蚀威能，除去道器和稀世宝物外，无物不融，无物不化，而且这种火焰极难扑灭，哪怕是天道境界的高人，都不敢去轻易触碰。

　　这宝光道人竟收集到了冥火，难怪会有恃无恐了，除非是大人物出手，不然还真奈何不了这老家伙。

　　果然！

　　放出半道器“碧幽山水卷”的水恨天，脸色微变，当即袖口一甩，将此物给收了起来，纵使半道器能抵御冥火，但也绝对会受损，他自然不会将此物拿去给冥火烧一下。

　　横空而来的上万道纹，穿透了冥火，打在七层宝塔上，但却是难以撼动七层宝塔分毫。

　　“水恨天，看你有何本事来治本座。”宝光道人昂起头，满脸得意的模样，可话刚说到一半，他脸色一沉，因为周边涌来了三股恐怖的气息，显然是三名同境界的高人。

　　“下次再找你较量，本座先走了。”宝光道人拉起林昊，当即就施展出了瞬移。

　　唰！

　　刚一出现，林昊立即感到一阵强烈的眩晕感，视野中才发现，已经深入到了剧毒浓雾范围内，而且距离遗迹处只有两千丈了，体内残留的蛋液，瞬息被耗损得一干二净。

　　可怕的剧毒，迅速侵入体内，正当他准备掏蛋液的时候，一旁的宝光道人随手一弹，一颗丹药落入了他的嘴里。

　　入口即化，强烈的眩晕感当即消失了，林昊忽然感到浑身上下有种说不出的轻松感，赶紧查看身体，才发现体内的余毒也随之消除干净了，如此神效，令他禁不住一惊。

　　“这是什么丹药？”林昊下意识问道。

　　“化毒灵丹……”

　　宝光道人哼了一声，随后咬牙切齿的说道：“你小子赚大了，这灵丹举世罕见，可化解世间大部分奇毒，而且能够维持三个时辰的效果，本座费了九牛二虎之力，经历九死一生才得到的。若不是为了开启这万毒圣地，你小子一辈子都别想有机会用到这等九品之上的灵丹……”

　　九品之上……

　　林昊大惊。

　　九品以上的丹药，确实是举世罕见的，那可是用了无数天地至宝炼制出来的，哪怕是在各大势力中，九品以上的丹药都不常见，每一颗都会被小心翼翼的保存起来。

　　拥有天罡玉简的林昊，自然清楚灵丹的贵重之处，一颗的价值几乎相当于天器的价值了，一口就吃下了一件天器，这简直不能用奢侈来形容了。

　　“你到底想要做什么？”林昊沉声道。

　　“看着吧，等下再告诉你。”宝光道人不悦道，胖脸还不时抽搐，显然是在为用了灵丹而心痛。

　　轰隆隆……

　　虚空中传来了巨响，只见静止不动的神舟，还有悬在上方的道器“金道晨钟”也随之动了起来，不断衍生出来的道纹，被徐徐碾压而过。

　　咚……

　　钟鸣声响起。

　　厚重而沉，蕴含着无上的道，原本乌黑的天际，浮现出了鱼肚白，像幕夜褪去，晨曦临世的场面，这是天地自然的道的衍变，是道器“金道晨钟”的道，这种道化的异象，比起普通异象更加可怕。

　　滚滚而来的剧毒浓雾，竟被钟声化为了乌有，一大片的虚空，被当场清理了出来。

　　嗷！

　　碧水龙龟似乎也不甘示弱，浑身龟甲密布传承道纹，一方天地瞬息被化为了水域，如同无尽的汪洋，潮汐起落，碧波荡漾，滚滚而来的波纹，拍得剧毒浓雾连连溃散。

　　金器世家的道器“金道晨钟”，天一圣地的碧水龙龟，都开始朝着一个方向掠去，看似速度不快，但所过之处，威压惊人，连大地都被碾压得沉下了百丈左右。

　　很显然！

　　无论是金器世家还是天一圣地，都正朝林昊和宝光道人所在之处掠来。

　　绝世古器！

　　谁不想拥有？

　　金器世家和天一圣地都不会放弃的。

　　除此之外，各大小势力，都已经出动了，光是目力所及的范围内，林昊都能模糊的看到黑压压的人影，如此多的高手出动，场面是何等的惊人和轰动，就连虚空都有些禁受不住这股压力，被震得碎裂。

　　“嘿！终于还是来了，看来效果不错。”宝光道人胖脸满是红润，小眼珠中满是期待和兴奋之色。

　　“你是故意用我来引他们的？”林昊脸色发沉。

　　“你倒是不笨，这些大势力，不见宝贝是不动心的，可惜本道人身上的宝贝他们还看不上眼，所以只能借你来用一用了。别担心，只要你帮本道人完成这件事，到时候好处少不了你。”宝光道人笑眯眯的说道。

　　“你到底想要做什么？”

　　林昊总感觉，这宝光道人这个举动，是打算借各大势力的手做些事，而且还不是什么好事。

　　宝光道人意味深长一笑，转身指了指万毒圣地遗迹，道：“还能做什么，当然是打开这万毒圣地遗迹了。”

　　就这么简单？

　　林昊眉头皱了皱，但看这宝光道人的笑容，越看越觉得没这么简单。


第0276章 古器之秘

　　金器世家的神舟横行而过，道器“金道晨钟”持续发出大道始音，如天地的曙光呈现，横展在万毒圣地的高空中。

　　天一圣地的荒兽碧水龙龟驾驭滔天大浪而来，浑身遍布远古道纹。

　　犹如繁星般的各个势力高手紧随其后，轰隆隆的震响，在万毒圣地遗迹中来回传动。

　　如此浩大的声势，是林昊有生以来第一次所见。

　　哗……

　　滔天巨浪，晨曦始音交错，遍布虚空的剧毒气雾，被纷纷化去，道器“金道晨钟”与碧水龙龟并齐而至，沾之即死的剧毒之物接连溃散，瞬息已被压缩到了千丈左右。

　　道器和荒兽的强横，令紧随后方的各大势力高手心惊不已，众人无不眼热的盯着这两物。若能拥有其中一物，就算无法纵横整个大荒世界，也能成为一方霸主。

　　当然！

　　众位高手也只是想想罢了，无论哪一样都不是他们能够拥有的。

　　道器！

　　乃是天地大道之器，从远古至今流传下来的道器，屈指可数，无一不是各大绝顶势力的镇宗瑰宝，根本就没可能流落至他人之手。

　　而要炼制道器，更是比登天还难，光是所需的珍贵之物，连大人物终其一生都无法积全，只有那些传承万载以上的圣地和大势力，经过无数代的积累，才能累积出一套完整的炼制道器材料。

　　并且，炼制道器也是要看机缘的，稍有不慎，无数代积累的宝贵材料，一朝尽丧，以至于道器至今极为稀有，只有那些圣主层次的盖世人物，才有机会炼制并持有。

　　至于荒兽！

　　天生血脉蕴含先祖强大威能，哪怕是最弱的荒兽，也拥有堪比大人物的能耐。而且荒兽灵智极高，生性高傲，极难驯服。如今荒兽早已绝灭，要寻到一只荒兽幼兽，比登天都难。

　　在道器和荒兽的碾压下，剧毒气雾已经缩到了千丈范围以内了。

　　宝光道人早已收敛了笑眯眯的模样，拉着林昊朝着深处钻去，虽然有灵丹，但越是深入，林昊越感到体内灵丹的效果在快速消耗，特别是达到五百丈范围的时候，皮肤开始出现灼热的刺痛。

　　万毒圣地的剧毒真正威能，林昊这才首次体验到，比所想的要恐怖得多，要知道他可是服用了灵丹，若是没有服用的话，光靠万毒兽的蛋液，别说五百丈了，踏入千丈范围都会被当场毒死。

　　“暂时不能再深入了，先在这里等等。”

　　宝光道人停了下来，神色凝重的望了一眼万毒圣地，一对小眼睛中透出深深的忌惮。

　　林昊没有吭声，而是在想着办法该如何脱身。

　　道器和荒兽太可怕了，竟能将剧毒驱散到了千丈范围之内，晨曦始音和汹涌波涛交错，完全压盖住了剧毒气雾，如果继续下去的话，一旦金器世家和天一圣地降临，后果就难以设想了。

　　眼看着剧毒气雾不断被压制，紧随其后的各个势力的高手们满脸紧张和激动，有的目光更是死死的盯着万毒圣地。

　　这是圣地的遗迹，遗留了不知多少万年，里面埋藏的宝物肯定不少，而且能够被圣地潜藏之物，再差也不会差到哪去，若是运气好的话，弄到一件绝世瑰宝，这辈子就不用愁了。

　　“金道晨钟”和碧水龙龟继续碾压，速度比起之前慢了一半，但是却没有丝毫停滞。

　　八百丈……

　　已经推进到了最后八百丈的距离，原本模糊的万毒圣地，展露出了冰山一角，悬浮的七座奇特宫殿历历在目，任何看到这一幕的人，都禁不住深深的吸了一口气，并为之感到震撼。

　　流传不知多少万年了，竟还能悬浮的宫殿。

　　这种永恒不落的宫殿，在东荒三大圣地中，也就只有天一圣地拥有一座而已。万毒圣地竟拥有七座，可以想象昔年的万毒圣地实力有多么恐怖。

　　漂浮的剧毒气雾不断被挤压，渐渐溃散，被遮掩的万毒圣地，仿佛被揭开的面纱，渐渐呈现。

　　紧随其后的各大势力出现了躁动，不少高手神色上满是兴奋之色，除去万毒圣地外，他们看到了位于三百丈处隐约呈现的宝光，万毒圣地遗迹的宝物，绝世古器的下落，没人不想得到。

　　陡然！

　　寂静的万毒圣地遗迹微微震动了起来，仿佛沉睡已久的庞然大物觉醒，恒古磅礴的气息扑鼻而来。

　　宝光道人神色凝重的盯了片刻，胖脸猛地一抖，神色大变，“快走！”说完，已经拉住了林昊，一步踏出，如流光般冲向外围。

　　刚等林昊定神！

　　身后传来了噗噗的声响，像是岩浆冒出的炎泡的破裂声，但却远远比这更可怕，一声接一声，宛如跗骨之蛆，撞击着他，皮肤上传来了更为可怕的灼热和刺痛，不止是身体，就连意识都像要被腐蚀掉了一样。

　　林昊身躯微颤，当即意识到，这声音蕴含着剧毒，而且毒性远超三百丈，因为体内的灵丹效果正以数倍的速度在下滑，当看到虚空中的一幕的时候，他更是彻底被震住了。

　　虚空中！

　　犹如繁星般的高手，痛苦的捂着脸，掐着脖子，他们的身体正以肉眼可见的速度在腐蚀，就像是寒冰遇到的烈火灼烧，先是皮肤化开，然后血肉，骨骼全部化为了乌有。

　　更可怕的是，纵使激发出全身威能也没用，根本抵御不了这种剧毒。除去金器世家和天一圣地外，上千高手被毒化成了飞灰，一些反应快的虽然退走了，但也无法避免被毒化的下场。

　　眼前的一幕，简直就是修罗地狱。

　　被剧毒涵盖者，根本就没机会发出声音，只能眼睁睁的看着自己被毒死，实力弱的还好，瞬间就死去了，而那些实力强的，能够抵御一些剧毒的，死得更是痛苦。

　　“这是什么剧毒，竟如此可怕……”林昊心颤道。

　　“音毒，这是万毒圣地炼就出来的一种可怕的剧毒，除去服用解毒灵丹外，其余外物根本无法抵御。”宝光道人涩然道：“这只是个开始罢了……”

　　“只是个开始？”

　　“嗯，音毒算不上是万毒圣地的镇宗剧毒，最可怕的当属腐神毒障，此物才能堪称世间最为可怕的剧毒……”

　　宝光道人一边飞掠，一边朝后瞥去，小眼珠不时咕噜转动，也不知在打着什么主意。

　　上千人瞬息殒灭，而且还是无声无息的。

　　如此一幕，令原本还沉浸在开启万毒圣地遗迹，如何分宝物的各大势力警醒过来。

　　圣地！

　　特别是万古岁月之前的圣地，强大无比，远超现今的圣地，纵使万毒圣地沉没了无数个万年，圣地的尊严，并不是一般人能够撼动的。

　　金器世家的神舟，天一圣地的碧水龙龟，缓缓停下，没有再前进分毫，袭来的音毒，被道器“金道晨钟”给挡在了外面，肉眼都足以看到一波接一波泛起涟漪的恐怖音毒。

　　“看来这两大势力准备要联手了……”宝光道人舔了舔嘴唇，小眼睛中透出兴奋之色。

　　林昊已经明白了这老家伙的打算。

　　万毒圣地的第一重音毒就如此恐怖了，更别说位于里面的腐神毒障，而且这圣地还有一名大人物的尸骸，指不定就是闯入进去被毒死的，宝光道人纵使异宝极多，可也无法以一人之力开启万毒圣地遗迹。

　　要开启这个遗迹，也就只有圣地或是万古三大世家才有可能做得到。所以，宝光道人将他身上的神目宝光放出，就是为了刺激两大圣地出手开启万毒圣地遗迹。

　　被算计也就罢了，如今林昊身份暴露，再加上被宝光道人挟持，就算挣脱出去，也难逃各大圣地的追杀。

　　“你在担心被他们追杀？”宝光道人似乎看出了林昊的想法，咧嘴一笑道：“告诉你，你担心得太多了。虽然绝世古器极为罕见，威力更是恐怖无比，但是更大圣地根本就无法运用，就算真拿到你的玲珑玉棺，他们最多只能拿来研究而已。”

　　无法运用？

　　林昊心头一跳，似乎看到了一丝转机。

　　“你说各大圣地无法运用？”

　　“废话，如果真能用的话，你至今还能活着？你太小看各大圣地了。纵使没有卦天神目，要将你给挖出来，并不是什么难事。随便一位大人物出来，你都吃不了兜着走。实话告诉你吧，其实各大圣地都有至少一件古器。”宝光道人娓娓说道。

　　“各大圣地都有？”林昊一惊。

　　“当然，虽然传世的古器不多，但以各大圣地还是有的。但是……”宝光道人说到这里，故意止住了话题。

　　“但是什么？无法运用？”

　　“你倒还不傻，没错，用不了。你想古器是什么？那是远古时代的古族之物。远古时代的道与我们的道根本就不一样，就算古器威力无比恐怖，无法催动和运用，与废铁又有何区别？”宝光道人笑道。

　　“既然如此，各大势力为何紧追着玲珑玉棺不放？”林昊沉声问道。

　　“刚刚说你不傻，你现在又犯傻了。绝世古器无法被催动，自然如同废铁，如果它曾被催动了呢？”

　　“你的意思是说，玲珑玉棺曾被催动过，并破开了万妖屠仙禁。各大圣地看重的并非是绝世古器本身，而是它曾被催动过，所以打算获取，然后用以研究催动之法？”

　　“嘿嘿！你现在倒又变不傻了。”

　　宝光道人说道：“没有传出有催动之法的消息前，各大圣地对此关注不会很大，不然你早就被大人物给擒拿了。当然，他们也不会就这么放弃，如果有机会获得，他们还是会从你那取的。”

　　“我明白了。”林昊暗松了一口气，看来事情并没自己想象的那么严重。绝世古器如果无法催动，那就等于废铁。

　　唯一的价值，就是催动之法，而玲珑玉棺只在万剑坟内催动过一次而已。一次催动，指不定是意外，也可能是万剑坟这块特殊之地引起的，除非能够再催动第二次，不然各大势力是不会将焦点集中在这一块上。

　　如今万毒圣地遗迹现世，相比起玲珑玉棺，各大势力会更加关注这一块。

　　“小子，你也别高兴太早，各大圣地不对玲珑玉棺太过上心，是因为他们有古器，知晓此物的特殊，其余势力未必清楚。关于玲珑玉棺的传言越夸越大，恐怕你日后麻烦不小……”宝光道人咧嘴笑道。

　　“以后的事，以后再说。”林昊哼了一声。

　　“那倒是。”

　　宝光道人眉毛一挑，点了点头。

　　轰！

　　万毒圣地颤动的越来越厉害，漂浮的七座宫殿上，呈现出了光华四溢，宝光弥漫的景象。

　　一些器物的虚影，浮现而出，偶尔还会有异象伴随。

　　如此一幕，令在场的各大势力猛吞口水，明眼人都看得出来，那是万毒圣地埋藏的宝物，而且很有可能要出世了。


第0277章 道器暮鼓

　　各色光华交错，透过层层剧毒气雾，不时还有神龙昂吟，天虎咆啸传出。

　　万毒圣地震动得越来越厉害，即将出世的宝物焕发出的异象也越来越强烈，甚至能够看到星辰交替，日月生辉的奇景。

　　宝物出异象，绝对不是一般的宝物。

　　如果是法器，至少是天器层次的，要是灵药的话，至少是九品的灵药才能生出异象来。

　　无论是何种宝物，都是价值极为高昂了。

　　各大势力的高手此刻的心情如何，林昊不清楚，但去可以通过一旁的宝光道人判断出里面的宝物价值。

　　此刻的宝光道人，微张着嘴，一对小眼睛透着异芒，目光死死的盯着七座宫殿上起落的宝物，就差没直接冲进去了。

　　轰……

　　惊天巨响从远处传来。

　　只见天空中一道乌光射出，钻过层层虚空，破开的虚空碎片竟被乌光不断吸纳入内，乌光越来越大，千丈范围被其所吸纳，如同一方域般，交织的虚空碎片如龙卷般环绕。

　　“高阶天器……”

　　林昊吃惊的看着出现的乌光，凭着超乎常人的五感，他看清了那是一件乌黑的破天梭，一名头发泛白的老者，就站于破天梭上，此人浑身弥漫着浓郁的道韵，上万道纹横布在此人身周。

　　嗷……

　　咆哮声响起，西面一侧升起了一头背生黑色肉翼，模样如虎般的巨兽，这是一只妖族，而且还是拥有纯正荒兽血脉的妖族，而此妖族竟被人驯服了，而且还是个五岁的孩童。

　　当然！

　　那只妖族上的并非是孩童，而是一名天道境的高人，只不过不知修有何种功法，能让自己返老还童而已。

　　南面，东面……

　　各处皆发出了震天巨响，闻所未闻，见所未见的各方高人，纷纷掠向了万毒圣地遗迹。

　　“这些老家伙终于忍不住动手了。”宝光道人舔了舔干涩的嘴唇。

　　“前辈还不打算出手？”林昊开口问道。

　　“先看看情况再说，万毒圣地内的宝物不知道会不会出来，如果出来再动手也不迟。”宝光道人说完，不再吭声，不过目光却始终盯着万毒圣地遗迹那些宝物所在的方向。

　　宝物动人心，更何况是生出异象的宝物。

　　唰……

　　乌光瞬间穿入了万毒圣地遗迹五百丈内，而且还在不断的推进。而那只飞掠而来的妖族，竟张开了血盆大口，吐出了一颗颗黑色的雷球，这些雷球滚滚而过，将前方的剧毒气雾全部收拢。

　　其余高人各展能力，不断的推进。

　　位于下方的林昊不由倒吸了一口冷气，灵圣巅峰与天道境界的差距实在太大了。

　　灵圣巅峰根本就无法抵御剧毒，在没有解毒灵药之下，哪怕是进入两千丈范围都难，而天道境界的高人竟能凭着自身威能深入到五百丈之内。

　　就在为数不少的老怪物即将深入之际，万毒圣地遗迹上空的各种异象纷纷碎裂，仿佛被一只从下方伸出的巨手抹除一样，渐渐的消失得无影无踪了，如此一幕，令所有人都为之一愣。

　　咚！

　　莫名的鼓声从万毒圣地内响起，这声音仿佛从遥远的远古传来，充满了沧桑和迟暮的道意，声音仿佛充满了无尽的魔力，整个万毒圣地遗迹上空，当即化出了黄昏余晖。

　　天际间的一丝光亮，逐渐被吞没，日夜交替的惊人奇景，映入了所有人的心中，令人为之大震。

　　万毒圣地遗迹，彻底被黑暗吞没了，没有了一丝光亮，黑暗不断蔓延而出，仿佛能够吞噬所有人一样，所过之处，无人能挡，位于最前方的乌光，瞬间被挤碎了，里面的高人还未来得及发出一声惨叫，瞬间化为了灰烬。

　　死了……

　　一名高人，持有高阶天器的高人化身，竟被连带着天器一起殒灭了，众人脸色霎时一白。

　　这时！

　　虎型妖族当即转头飞掠，但却是慢了一步，被袭来的黑暗拖住了后肢，原本强壮有力的后肢，仿佛被吸去了血肉，皮和骨头渐渐的干瘪了下来，那名孩童模样的高人化身吓得脸色惨白，咬牙脱身而出，但还是被黑暗袭中。

　　令人惊愕的一幕出现了，那名孩童模样的高人化身，在众目睽睽之下，由五岁的模样逐渐变成十几岁，三十岁，眨眼间达到了六七十岁的老头模样，虽然模样萎靡虚弱，但他却是挣脱了。

　　如此一幕，令在场之人都禁不住心中泛寒，到底是什么样的法器，竟会衍化出这般可怕的异象，连天道境的高人都挡不住这股威能。

　　“是道器……”宝光道人惊呼，一对小眼睛透出难以掩饰的贪婪。

　　“道器……”

　　林昊深吸了一口冷气，望着被无尽黑幕笼罩的万毒圣地遗迹，在看到的第一眼，他的脸色陡然一变，赶紧收回目光，心中却是大为一震，仅仅一眼，他的心神就差点沉陷进里面。

　　咣！

　　道器“金道晨钟”突然响起，大道始音迭连，神舟之上，晨光浮现，宛若大地黎明降临，一缕曙光出现在黑暗的尽头，神日露出了一角，万物始发和滋生的感觉油然而生。

　　咚！

　　万毒圣地遗迹内的道器发出了震天鼓声，一轮昏日呈现在天际之间，徐徐下沉，与“金道晨钟”展现出的异象相互呼应，而又像是在对峙，散发出来的道更是惊人无比。

　　磅礴而宏大的气势，令所有人都禁不住浑身颤栗，不敢动弹半分，因为众人面对的不再是普通的对决，而是两种大道的对决，就像是两名站于顶峰上的圣主在对战。

　　两种异象撞击在一起，曙光与黑暗迸发出了最为原始的道意。

　　这是两件道器蕴含的天地大道，就像是两片天地在交织一样，这已经超出了一般人所能掌控的程度了。

　　不少高手，直接从天空坠落而下。

　　一些见机快的早已落回到了地面，却是没敢妄动分毫。

　　就连位于下方的宝光道人，都脸色煞白，无法有太多的举动，唯恐被绞入这两件道器的对决中。

　　林昊凭着太古天魔躯，还能坚持，但却感受到了无上的压力，就像是整个天地被抽空了一样，若不是他的体魄特殊，太古天魔躯自成一方天地的话，如此近的距离下，早就死了。

　　虽然二者相互对峙，但明显可以看出，金器世家的“金晨道钟”占据了上风，因为曙光占据了大半片天空。

　　“看来金器世家的‘金道晨钟’要强一些……”林昊咬牙沉声道。虽然同为道器，但道器之间还是有强弱之分的，这一点他在天罡宗的玉简中看过一些关于道器的介绍。

　　“放屁！金器世家的‘金道晨钟’，根本就无法与万毒圣地的道器相比。”宝光道人忽然开口说道：“‘金道晨钟’原本名为‘晨钟’，在道器中也是赫赫有名的，不过因为受损，被金器世家的圣主重新炼制过，虽然还有道器之威，但威力却下滑了不少，而且‘金道晨钟’被金器世家之人操控，自然威能要强得多。”

　　“万毒圣地的道器难道更强？”

　　“当然！没有人操控，那件道器都能与‘金道晨钟’对峙了，若是有人操控的话，‘金道晨钟’绝对赢不了……这次撞大运了，万毒圣地内竟然会有道器‘暮鼓’，此物在远古时期可是赫赫有名的大道器‘暮鼓晨钟’中的一个，若是能够将‘金道晨钟’一起弄到手，绝对能够合并成为大道器……”宝光道人目光越加的炙热。

　　“暮鼓晨钟，大道器？”

　　“那是从远古时代之后，由至高圣主炼制而成的大道器，威能远在一般道器之上。”

　　“至高圣主炼制的……”林昊心中一震。

　　“本座终于明白了为何金器世家会携带‘金道晨钟’前来了，他们恐怕早就从古文献中得知了万毒圣地内有道器‘暮鼓’，而这两个道器本身就是一体所化，自然会有感应，他们是为了‘暮鼓’而来的。”宝光道人沉声道。

　　哗……

　　虚空中的曙光和初生神日消散了，黑暗与昏日也一同褪去，之前的对决仿佛没有过一样。

　　轰隆隆……

　　神舟碾过虚空，“金道晨钟”释放出阵阵大道始音，荡开了剧毒气雾。与此同时，天一圣地的碧水龙龟也开动了，驾驭着千丈波澜，紧随其后，朝着万毒圣地遗迹冲去。

　　两大势力动了。

　　其余势力自然也不甘落后，纷纷跟随，与此同时，虚空中浮现出了大量的星门，显然是各大势力早已布置的，就是在等这一刻。

　　道器啊！

　　拥有任何一件，都足以成为各大势力的镇宗之宝，特别是那些实力仅次于圣地的大势力，若是拥有道器，绝对能够与圣地相抗衡。

　　大势力都如此了，小势力岂会落后，而且机缘这种东西，谁也说不准，未必是实力强大，就能获得道器。

　　“小子！我们机会来了！”宝光道人舔了舔干涩的嘴唇，不过却是没有急着动身。

　　林昊瞪了宝光道人一眼，没有吭声，虽然他也想获得道器，但他却是清楚，在诸多大势力面前，他根本就没任何机会，所以他也没奢望过，唯一的想法就是先保住性命再说。

　　道器“暮鼓”出世，对他来说也是好事，毕竟吸引住了各大势力的目光，这样他就不会成为焦点，被四处追缉了。

　　“你怎么不去？”林昊指了指前方。

　　“急什么，其余各大势力还会来人，现在不是出手的时候。”宝光道人老神在在的说道。那副神情，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　林昊感觉，虽然宝光道人这家伙贪婪，但不得不承认，在分寸把握上，却是极为厉害，也不知道这家伙到底是什么来历，天一圣地似乎对宝光道人还颇有些忌惮。

　　星门不断浮现，各大势力的高手层出不穷，一出现就纷纷掠向了万毒圣地遗迹。

　　“北境圣地和临天圣地终于来了，还有其余两大万古世家，现在东荒的大势力算是齐全了啊。”宝光道人眯着眼，望着从星门中出现的东荒四大超级势力的高手们。

　　陡然！

　　大地轰然一震。

　　地底下传来了一阵惊天的气势，以万毒圣地遗迹为中心，方圆千里之内，交织的道纹化作阵势从天而降，如同倒扣的巨盆，将整片大地深处都笼罩住了，如此突兀的一幕，令所有人大惊。

　　“这……这是什么……”

　　“禁阵……”

　　“万毒圣地遗迹下方，怎么会埋有如此大的禁阵……我们怎么都没察觉到？”

　　虽然不少人为之一惊，但大部分高手都不大在意，只要不是绝世禁阵，凭着他们的实力，要破开并不是什么难事。

　　突如其来的禁阵，令林昊心生不安起来，这时耳边传来了宝光道人的喃喃声，“圣牢禁阵？万毒圣地在周边布下这圣牢禁阵做什么？打算将踏入此地的人都困死不成？”

　　困死……

　　林昊眉心一跳，心中的不安更加强烈了。


第0278章 毒皇

　　圣牢禁阵！

　　虽不是绝世禁阵，但也相差不远。

　　不过一般来说，大部分圣地都不会去建立这种禁阵，一来耗时耗力不说，所需的材料更是其余同等级禁阵的数倍以上，最主要的是这个禁阵的效果很单一，没有任何杀伤力，只能困住生灵而已，而且还无法阻隔威能释放。

　　当然！

　　圣牢禁阵的囚禁效果很强，连大人物都能被困在里面，短时间内都无法脱离出这里。

　　越想，林昊心底越是不安，总感觉有什么事要发生。

　　“根据文献记载，万毒圣地灭亡是因为得罪了一名拥有盖世之威的大人物，从而被绝灭的。这圣牢禁阵，应该是用来围困那名大人物的。只是，围困一名大人物，布置达到千里范围的圣牢，也太过于浪费了……莫非是别有他用……希望是我想多了。”林昊压抑住内心的不安。

　　蓦然！

　　弥漫在万毒圣地周边的剧毒气雾迅速朝里面收拢，像是有无形的大手在掌控整个万毒圣地遗迹一样。

　　随着剧毒气雾的消散，被遮掩的一面渐渐浮现而出，只见七座宫殿焕发着各色异芒，彼此交织，在这些异芒之中，各色光点浮浮沉沉，组成了一副广阔无垠的星域图。

　　执掌道器“金道晨钟”的金器世家率先停了下来，天一圣地的碧水龙龟紧随其后，其余各大小势力的高手也纷纷聚拢在一起，众人惊疑的望着露出真颜的七座宫殿。

　　“那些光点是什么？”

　　“好像是人……”

　　“怎么可能，万毒圣地早已沉没不知多少万年了，所有高手都已死绝，纵使是至高圣主，也活不了这么多年。”

　　“不是人，那是尸体，天啊，好多……”

　　当众人看清浮浮沉沉的光点模样后，都禁不住为之大震，七座宫殿上空环绕的光点，竟然全都是尸体，伴随着七座宫殿的异芒浮沉旋绕。这般诡异的情景，令人禁不住连连倒吸冷气。

　　在看到这些尸体的瞬间，林昊脸色蓦地一阵泛白，再看到圣牢禁阵，他霎时明白了什么。

　　“好多毒修……”

　　宝光道人当即拉着林昊，朝着后方掠去。

　　天一圣地与金器世家，还有诸多大势力的目光都被万毒圣地遗迹内的道器吸引住了，根本就没太过于注意这二人，再加上宝光道人早已用某种秘法将林昊身上的宝光遮掩住了，想要辨认都难。

　　就在二人飞快朝后掠的时候，七座悬浮的宫殿忽然莫名的震颤了起来，上空的星域，各色异芒纷纷散去，上千尸体失去了束缚，接连朝下坠落，像是要砸在地上一样。

　　陡然！

　　最先下落的尸体，诡异的悬在了百丈之处，丧失了一切生机的尸体，眼皮颤动了一下，猛然睁开，土黄如晶的眼瞳，蕴含着无尽的凶戾，像是从无尽深渊中爬出的恶魔。

　　“活了……”

　　“他活了……”

　　各大势力的高手们脸色泛白，年长的倒还镇定，年轻的却是禁不住浑身颤抖起来，虽然他们也见过魔物，但像这种完全丧失生机的远古修炼者复活，这般诡异之事，连听都没听说过。

　　一具，两具……

　　上千具尸体，纷纷睁开了眼睛。

　　噗……

　　七座宫殿喷出七种绝世剧毒，这些剧毒混合在一起，依次灌入了上千具尸体之中，血肉开始蠕动，原本干瘪的尸身，渐渐的恢复了壮实，皮肤上更是散发着摄人心魄的毒芒。

　　毒修复苏，他们的数量相比起各大势力，并不算多。

　　但是这上千毒修横立在万毒圣地遗迹前，给人的感觉，就像是面对着千军万马。

　　“全都活了……”

　　“大家小心，这些尸体身上可能染有剧毒，千万别太过于靠近它们。”

　　“装神弄鬼的东西，就算身染剧毒又如何，将它们全部轰杀就行了。”

　　“这些可能是万毒圣地遗留下来的守卫，看来要获取道器，还得先解决这批守卫才行了。”

　　“不过区区上千守卫，以我们各大势力的高手联手，将他们斩杀还不是轻而易举的事。”

　　“大家一起上吧。”

　　虚空剧震！

　　各大势力的高手，如同乌云遮日，铺天盖地的袭杀向上千毒修，如此多的高手齐发，声势是何等的浩大，仿佛万丈狂潮，夹带着毁天灭地的无上威能，各色秘术交织在一起，衍化出的各种道纹，更是惊人无比，就连苍穹都要被轰得摇落下来。

　　浩瀚的声势和喊杀声，不绝于耳。

　　就连林昊都禁不住感到热血沸腾，有种加入其中，拼杀的冲动感，不过他还是按捺住了，毒修的可怕，他是曾领教过的。

　　嗷！

　　为首的毒修昂头一吼，碧玉如晶的躯体喷出了灰暗的剧毒，毒性之烈，连虚空都被彻底腐蚀了。

　　后方的上千毒修，带着浑身剧毒，冲掠而过。只见高空中，布满了可怕的腐蚀剧毒，所过之处，一些高手还未反应过来，就已经被可怕的毒性腐蚀了身体，更可怕的是他们竟然还浑然不觉，依旧朝前冲杀。

　　轰轰轰……

　　万毒圣地遗迹上空，冲杀不断。

　　在与毒修接触的刹那，各大势力的脸色开始变了，原本信心满满的他们，当即遭受到了沉重的打击。

　　毒修的可怕，超出了他们的意料之外，躯体坚韧得可怕不说，而且浑身剧毒，只要近身数十丈范围内，就会被毒性所绕，更恐怖的是，这些剧毒极烈，片刻时间就能令高手丧失反抗能力。

　　“这些毒修蕴含的剧毒，远比我之前收服的还要强得多……”

　　林昊脸色发沉。不过想想也是，之前的毒修是游离在外的，吸纳的剧毒只是外围的而已，这些毒修方才吸纳的可是万毒圣地七座宫殿化出的剧毒，光是从毒性上来看，二者相差了不知多少倍。

　　除此之外，他更是注意到，这些毒修的体魄比起之前的还要可怕得多。特别是为首的二十个毒修，身形比起其余毒修还要高出一个头，碧色的躯体内泛出红、黄和绿这三色斑斓，蕴含的毒性达到了百丈左右。

　　无论是体魄还是蕴含的毒性，都远远高过于其余毒修。

　　这时！

　　一名天道境界的高人化身冲掠了过来，只手拍出三万金属道纹，幻化出如雨的金剑，瞬息穿透了前方十余名毒修的身体，将它们轰得肢体残碎。

　　可还未等众人高兴过来，那名天道境界的高人化身胸口被一只泛着三色斑斓的碧色手臂穿透而过。

　　哗啦！

　　天道境界的高人化身被扯成了碎片，被轰得肢体残碎的十余名毒修掠了上去，身上骨肉蠕动，将天道境界的高人溢出的威能全数吸纳，原本破损的身躯，以肉眼可见的速度化出了新的肢体。

　　各大势力的脸色彻底变了。

　　毒修竟能吸纳被杀死者的威能恢复，那岂不是意味着若不能一次将它们全部斩碎的话，它们就拥有着可以不断重生的能力，而且它们的身体极为坚实，最差都拥有低阶地器的强度，除了地器和大术外，根本就无法伤到它们。

　　随后不少高手震惊的发现，释放出的法器，随着不断攻击，威能正在逐渐减弱，他们才发现，法器被腐蚀了，这般发现，更是令各大势力高手的心沉到了谷底。

　　各大势力的高手不断殒落。

　　吼！

　　天一圣地的碧水龙龟，忽然动了，张开了巨大的嘴巴，猛然一吐，漫天碧色波澜碾压而过，水属道韵凝成了汪洋漩涡，天地之威尽现。

　　上百毒修纷纷被碾得支离破碎，为首的毒修早已退到了远处，但也被震得躯体遍布伤痕。

　　“好厉害……这就是荒兽血脉蕴含的大道威能……”林昊震惊道。

　　纵使位于千丈之外，他都能够感受得到方才那汪洋漩涡的可怕，恐怕就连天道境界的高人化身，也未必能够挡得住碧水龙龟的这一击。

　　这只碧水龙龟，在荒兽中排名还只是位列中流而已，而且还没完全成长起来，若是完全达到巅峰状态的话，恐怕实力不下于圣主层次了。

　　“这就是碧水龙龟的真正实力？”

　　宝光道人猛地吞咽了一口唾沫，神色变得古怪起来，“还好本座当时跑得快，若是被它释放出真正的威能就麻烦了，看来天一圣地给它孵化的那颗蛋并非是它产的，不然它早就暴怒了，可能是其余荒兽蛋。这蛋孵化了近一年，都没动静……该死的，不会是死蛋吧？要不要还给天一圣地？”

　　可惜，这句话是宝光道人在心底想的。

　　林昊并没听到，不然肯定会大为震惊，宝光道人竟胆大的这等程度，连天一圣地所获的荒兽蛋都敢偷。

　　天一圣地的碧水龙龟出手，瞬息殒灭上百毒修，顿时令在场的各大势力高手信心大增。

　　碧水龙龟驾着波涛移上前，口中不断吐出一道道的波澜，碾杀着毒修，所过之处，除去为首的二十个毒修外，其余毒修都无法抵御，不断被轰杀，化成碎片砸落在地。

　　上千毒修，片刻间，就被碧水龙龟轰杀了近三成。

　　众人此刻才意识到荒兽的可怕，比起道器都不差，难怪天一圣地如此自信，只带了碧水龙龟前来。连这等恐怖的荒兽都能收服，可以想象得到，圣地到底有多么强大。

　　嗷！

　　一声惊天巨吼突然从万毒圣地遗迹传出。

　　正在轰杀毒修的碧水龙龟，猛然停了下来，饱含凶戾的目光，透出了深深的戒备，原本正冲掠上来的毒修们，仿佛得到了命令一样，纷纷停下，然后朝后迅速退去，围在了万毒圣地遗迹上空。

　　“来了……”

　　林昊喃喃道。

　　他终于知道心中为何不安了，因为方才那一声巨吼，正是不安的由来。虽然这声音没有任何攻杀威能，但却令他在瞬间如坠万丈冰窖，发出声音的，绝对是极为恐怖之辈，很有可能是那位……

　　宝光道人一怔，旋即脸色阴晴不定起来，小眼睛中透出了深深的忌惮，以他这等境界，如果察觉不到发出声音的东西有多么的可怕。


第0279章 大人物到来

　　七座宫殿同时晃动，五座宫殿中，溢出了各色流光，煞是瑰丽，可是给人的感觉，却是充满了无尽的杀机。

　　一道人影浮空！

　　看不清面容，看不到他的真实模样，但在七座雄伟壮阔的宫殿面前，他给人的感觉，更加磅礴和宏大，就像是一座万古不落的神峰，所有目光全都集中在这一道人影上。

　　天一圣地的碧水龙龟浑身激荡起了如神刺般的波澜，护住了周身。

　　而金器世家的道器“金道晨钟”荡起了一圈光晕，将神舟包了起来，很显然，他们对这一道人影的出现，极为忌惮。

　　虽然各大势力还不清楚这个人影到底是什么人，但见到天一圣地和金器世家都做出了这样的举动，而且方才那道吼声，说不定是这道人影发出的，能够号令上千可怕的毒修，这人影的实力绝对可怕。

　　“毒皇……这万毒圣地内，竟诞生了一位毒皇……”宝光道人脸一阵红一阵白，生涩的吐出两个字，目光中的忌惮更甚了。

　　“毒皇？”林昊眉头一皱。

　　“毒皇就是异修中的毒修的皇者，毒修也被称之为异修，在远古时代，异修虽不多见，但也存在过。强大的修炼者死去后，他们的魂魄会散掉，但是由于他们修炼的躯体无比强大，很难毁坏。若是意外落入某些特殊之地，身体将会重新产生灵性。”宝光道人沉声道。

　　“也就是重新踏入修炼一途，只是丧失了原有本性的异类修炼者是吧？”林昊接着说道。

　　“你这话只对了一半。”

　　“一半？”林昊面露不解。

　　“废话，丧失原有本性是必然的，因为魂魄早已散入体内。但是，若他们修炼到一定程度的话，就可能恢复原有的本性，甚至重凝意识，恢复原来的一部分记忆，也是有可能的。”宝光道人说道。

　　“你的意思是说，这位毒皇，就是异修中修炼到一定程度，恢复了部分本性的……”林昊深深的吸了一口气，恢复本性的话，那就更可怕了。

　　毒修本身就可怕无比，浑身剧毒不说，体魄强大无比，而且还有特殊的神通，碧水龙龟能够灭杀三百余个，还是因为毒修本身只有简单的杀戮意识，而没有灵智，如果有灵智的话，早就闪避了，碧水龙龟更别想这么轻易斩杀如此多的毒修。

　　拥有本性，那就等于有了灵智，还是毒修中的皇者，无论是蕴含的剧毒还是体魄，都远远在毒修之上。

　　而且，这道人影给他的感觉，相当的熟悉。

　　“希望这家伙前身只是天道境界而已，恢复本性的话，能催动的威能也就只有天道境界，纵使是毒皇，天一圣地和金器世家都有把握应付。”宝光道人沉声说道。

　　“如果是它的前身是一名大人物呢？”林昊涩然道。

　　“大人物？”

　　宝光道人猛然转过头，肥脸一颤一颤的，小眼睛死死的盯着林昊，“这种玩笑你也开？”

　　“如果是呢？”林昊目光一转不转。

　　“你能确定它前身就是大人物？”宝光道人肥脸颤得更加厉害了，小眼睛中透出了一丝惧色。

　　“嗯！”林昊深深的点了点头。

　　“无量你个大尊，怎么不早点说。”

　　宝光道人跳骂道：“真被你害死了，该死的，这下我们死定了。”说完，肥大的厚臀跌坐在地上，脸色如死人般的白。

　　宝光道人额头连连冒着冷汗，嘴里喃喃道：“圣牢禁阵，圣牢禁阵，本座明白了，这不是万毒圣地遗迹设置的，而是那个家伙布置的……”

　　“它布置的……”

　　林昊抬起头，脸色无比难看的望着那悬浮在七座宫殿上的人影，涩然道：“你的意思是说，圣牢禁阵，是它用万毒圣地遗迹内的材料布置而成，而那个道器‘暮鼓’，很有可能是它催动的，为的是引我们入局，好将我们困杀？可是它为何要这怎么做？”

　　“为何要这怎么做？”

　　宝光道人惨笑道：“那还用说？异修的修炼与我们不同，它们天生就能相互通灵，秉体而修，数量越多，它们修炼速度就越快，特别是位于顶尖的毒皇，若有上千天道境的高人化为毒修，只需三四百年时间，它就能达到堪比圣主的层次……”

　　“三四百年时间，就能达到圣主层次……”林昊倒吸了一口冷气。圣主是何等层次，那可是位列这个世界的顶端了，若是毒皇达到圣主层次，恐怕整个东荒都镇不住它。

　　三四百年的时间，对于普通修炼者来说，可能是一生，但对达到天道境界，拥有五百寿元以上的高人来说，只是大半生而已，而且达到大人物层次，能够活上千年，而若是达到圣主层次，至少是万年的寿元。

　　虽然不知各大势力来了多少天道境界的高人，但林昊猜测应该不会少，若是毒皇这一次将所有人都围杀在此地，恐怕真会达成心愿。

　　“我们走！”宝光道人深深的看了万毒圣地遗迹一眼，咬了咬牙，拉起林昊就遁去。

　　就在动身的刹那，方圆千里范围内，气流霎时变得犹如浓稠的胶水，连动一下都无比困难，宝光道人飞掠的速度，瞬间降低了大半，就连身负太古天魔躯的林昊，都感受到了恐怖的威压。

　　“气势囊括千里，这毒皇的实力几乎不比昔日所见的烈炎尊者差多少，这还是它重新恢复的一部分力量，若是全盛时期的话，实力将更可怕。以这份大人物的威能，再加上毒修的神通……”林昊神色骤变。

　　轰……

　　身后的虚空彻底破碎了。

　　恐怖绝伦的威能震得圣牢禁阵剧烈晃动，千里范围内的一切，皆被这股惊世神威袭中。

　　呲……

　　林昊感到身躯猛然一沉，嘴角溢出了一丝血液，此刻他位于五百里之外，而且以太古天魔躯的强横程度，竟还被震伤了，可见这毒皇的实力有多么恐怖了。

　　不止是他，就连飞掠的宝光道人都差点一个趔趄栽倒，稳住身子后，宝光道人的胖脸上再无一丝血色。

　　大地震动不止……

　　后方传来了碧水龙龟的怒吼，还有金器世家的道器“金道晨钟”不断迸发出的大道始音，显然，毒皇已经与天一圣地，还有金器世家已经交手了。

　　林昊回头望了一眼，晨曦与碧海波澜掩盖了整片天空，一尊巨型的五色身躯，宛若神人一般，踏在晨曦与碧海波澜之上，弥漫的可怕五色剧毒，侵蚀着晨曦和波澜。

　　整个天地，在这三股恐怖的力量冲击之下，像是要翻转过来了一样。

　　第二次了！

　　这已经是林昊第二次见到大人物出手了，虽然不是首次，但给他带来的震撼却不下于第一次。

　　在拥有颠覆天地力量的大人物面前，各大势力哪怕派出的高手再多，也没有多大的用处，更别说插手的机会了，能够自保都已经算是不错的了，浩大的余威冲击之下，万毒圣地遗迹周边，硬生生被扩大了近一半的面积。

　　一路急掠！

　　林昊感到自己的身体都要被轰碎了，三股惊世威能冲撞之下，泛起的一波接一波的冲击，撞得他体魄轰然作响，骨头更是发出咔咔的脆响声，随时都有要断裂的迹象。

　　宝光道人也早已大汗淋漓，肥脸不断抖动着，他早已凝出了威能抵御，但在接连的冲击之下，也被撞得浑身痛，一路飞掠之时，不时的抖脚拍手，嘴里发出连连抽冷气的声音。

　　“痛……痛死本座了……”宝光道人终于忍不住咧嘴大叫起来，但脚下却是不敢停。

　　狂掠到圣牢禁阵边缘的时候，宝光道人最终扛不住了，毫无形象的一屁股跌坐在地上，而被随手抛出的林昊则在空中翻了几圈，凭着体魄的强横，双足狠狠的踏在地上。

　　二人脸色泛白，大口的喘着粗气，下意识的对视了一眼，从对方的眼神中看出了余悸。

　　“早知道这该死的地方有个大人物炼成的毒皇，本座就不来了。”宝光道人狠狠砸了一拳地上，叫骂道。

　　“有没办法离开？”林昊沉声道。

　　“离开？对，得先离开这里。”

　　宝光道人当即爬了起来，圆滚滚的身子挪到了边缘位置，看着竖起的圣牢禁阵，正要出手，他的脸色骤然一变，赶紧取出了一个黑漆漆的盒子，迅速对着它一拍，然后拉着林昊就跳入里面。

　　这是之前宝光道人用的须弥之器，二人才刚进入里面，整个须弥之器就轰隆剧颤起来，原本稳定的空间，顿时变得扭曲起来，位于里面的林昊和宝光道人二人顿时一阵心惊肉跳。

　　若是须弥之器破了，那他们绝对会掉入无尽虚空之中。

　　无尽虚空的可怕，林昊早已领教过了，如果再来一次的话，他可没把握能够保住性命，纵使有神秘小鼎也没多大用处。

　　在扭曲了一会儿后，须弥之器缓缓恢复过来，林昊和宝光道人二人的脸色才恢复如初。

　　“你小子运气好，若不是遇到本座，方才在那一波余威之下，说不定就化为飞灰了……”宝光道人说道。

　　“接下来我们怎么办？”林昊问道。

　　“怎么办？只能等了，不过你别抱太大的希望。这毒皇开启了圣牢禁阵，摆明了是要击杀所有人。我们只能希望，各大圣地的大人物尽快赶到，赶紧破开圣牢禁阵。”

　　“破开这圣牢禁阵，需要多长时间？”林昊赶紧问道。

　　“多长？一位大人物出手的话，应该要半个月吧。”

　　“半个月……”

　　林昊冷声道：“半个月我们还能活得下去？”

　　“又没说只有一位大人物，如果多几位的话，顶多两三天。只要我们能熬过这段时间，应该就有机会活下去了。”宝光道人说道。

　　两三天……

　　林昊彻底无语了。

　　不过现在他也做不了什么，只能继续等待了，希望金器世家和天一圣地，还有各大圣地能够撑得久一些。

　　“咦？”

　　宝光道人忽然惊咦了一声，沉着的脸上透出一丝笑意，“哈哈，小子，看来我们运气不差，这一次不用死了。”

　　“不用死了？难道大人物来了？”林昊眉头一皱。

　　“应该是，先看看再说。”

　　宝光道人说话间，取出了一面古朴黑色镜子，随手一抖，只见镜子缓缓悬浮而起，数道诡秘的远古道纹在其中横生而出，原本漆黑的镜子内，浮现出了一个画面。

　　圣牢禁阵边缘处，虚空晃动，裂痕迅速蔓延，上万丈的地面，被直接破开了，所有岩石皆震碎成了灰尘，这等移山填海之威，除了大人物外，再无其他人能做到。

　　到底是哪一位大人物到来？


第0280章 晨曦封禁

　　正当林昊准备看仔细的时候，黑色镜子上的道纹突然消失了，眼前的画面也随之消失。

　　没了？

　　林昊一怔，目光投向了宝光道人。

　　“本座好久没用这照天境了，都忘了千里之外只能维持一息时间。”宝光道人抱歉一笑，“既然大人物来了，那我们就不用担心了，说不定其余圣地的大人物也在赶来的途中。”

　　宝光道人都这般说了，林昊还能说什么，只好继续等了。

　　轰……

　　须弥之器忽然再度扭曲了起来。

　　二人霎时脸色变了。

　　“糟糕，可能是金器世家的大人物来了，毒皇感受到威胁，所以打算尽快清扫此地，我们快出去，不然就会被震死在这里面……”宝光道人脸上肥肉连连抖动，抓起林昊，就朝外冲去。

　　就在二人刚离开须弥之器的时候，整个须弥之器轰的炸开了，漆黑的虚空风暴席卷而起，吞噬了周边的一切。

　　“本座好不容易弄到手的须弥之器……”宝光道人发出惨嚎。

　　死里逃生，林昊暗暗的松了一口气，不过心底却平静不下来，神色凝重的望向周边，可当他目光刚触及远处的时候，脸上浮现出讶异之色。

　　地面上不知何时升起了七座如同山峰般的菱形石碑，这些石碑不知是何种材质制作而成，远远望去，如金如玉，上方还不时闪烁着神秘的纹路，一眼望去，七座菱形石碑相互呼应，浑然一体。

　　“这是……”

　　宝光道人也注意到了七座菱形石碑，“七尊大势……这竟是七尊大势。惨了，这下惨了，就算是大人物来了也没用了……”说完，肥胖的身子微微晃动，随时都可能会倒下一样。

　　“你说这是七尊大势……”

　　林昊的脸色也彻底变了，对于七尊大势，他在天罡宗的玉简上曾见过，那是一种特殊的禁阵，属于阵中阵，可以融入各种禁阵中，不但可以提升原本禁阵的功效，还能自成禁阵规则。

　　如果说原本圣牢禁阵，只要大人物出手还能破开的话，那么现在的圣牢禁阵，恐怕就算是大人物来了，也破不开了，而且这还不算自成的禁阵规则，如果这规则是加强圣牢禁阵的话，恐怕圣主来了也未必能够破开。

　　“该死！这毒皇也不知是哪个成精的老家伙炼化而成的，竟懂得布置七尊大势，而且还专等各大势力的大人物到来，才开启……这一步步的算计，恐怕早就谋略多年，就等这一天用上……”

　　宝光道人捶胸顿足道：“本座身为一代英杰，难道就要埋葬在这里？成为毒修？”

　　一代英杰……

　　林昊彻底无语了。

　　“成为毒修……比死了要强得多，说不定过个几千年，本座又恢复灵智了，虽然异修的模样丑了点，但本座勉强接受吧。”宝光道人自我安慰道：“迟个几千年就迟个几千年吧，以本座的惊天资质，成为圣主是迟早的事。”

　　惊天资质，成为圣主……

　　林昊脸颊禁不住一阵抽搐，见过脸皮厚的，但却是第一次见到这种脸皮厚到自恋程度的家伙。

　　“宝光前辈，难道一点办法都没有了？”林昊不甘心的问道。

　　“办法？”

　　宝光道人瞥了林昊一眼，点了点头道：“当然有，怎么可能没办法，本座有很多让人死前没任何痛苦的办法，你要不要？”

　　“真的只能等死了？”

　　“不然还能怎么办？”

　　二人相对无言。

　　轰……

　　万毒圣地遗迹上空，轰鸣不断，整片虚空早已被轰塌了，可怕的虚空风暴不断轰出，远处不时传来天一圣地碧水龙龟的咆哮，还有金器世家道器“金道晨钟”的嗡鸣。

　　各大势力的高手，除去一部分跑得快的，已经退到边缘处外，其余的都早已被毒死的毒死，震死的震死，剩余的只能忐忑不安的等待着，期望金器世家和天一圣地的联手能够制住毒皇，不然所有人都将死在这里。

　　纵使如此！

　　每次荡来的余波，都会横扫一处边缘，殒灭大量高手。没人能挡，就算能挡得住一击者，也早已身负重伤，难以再挡第二击。

　　毒皇本身就蕴含滔天剧毒，再加上大人物的威能，唯独只有持有道器的金器世家，以及拥有荒兽碧水龙龟的天一圣地能够抵御得住而已，其余人，哪怕是高人也挡不住一击。

　　咚咚咚……

　　“金道晨钟”发出的声音越来越急促，一波接一波的恒古道音在虚空上蔓延，顶部的岩层早尽碎，从下方完全能够看到无尽的苍穹。

　　忽然间！

　　虚空黑幕展现而出，一颗璀璨的辰星浮现，苍穹轰隆而动，仿佛整片天宇压制下来一样，大地沉浮，遥远的辰星从黯淡逐渐变亮起来，外形也越来越大。不！不是变大，而是这颗辰星正从苍穹中落下。

　　“晨星降世……”

　　宝光道人神情一动，“这是‘金道晨钟’的‘域’，金器世家竟施展出来了，难道胜负要见分晓的了？”

　　极致的引力之下，站于边缘位置上的林昊脸色霎时一白，因为他感到体内的血液都要被吸出去了。

　　这是一股无法对抗的恐怖力量。

　　星辰陨落带来的威能有多可怕，没人比他更清楚，这将是灭顶的灾难，无人能够抗拒，纵使这颗星辰不是真的，但其陨落下来的威能，足以将北漠大地近半给毁灭。

　　感受着这股灭绝一切的恐怖威能，林昊心中大颤，这才是真正的天地之威。道器的“域”太可怕了，半道器“五蔚云霞”的“域”与之相比起来，相差了十万八千里。

　　似乎是为了验证宝光道人的乌鸦嘴。

　　天一圣地的碧水龙龟，发出惊天龙吟，震得大地轰隆剧颤，原本硬如精铁的地面，轰然碎裂。地底下的万千河流逆行而出，万毒圣地遗迹上空，顿时化成了无尽的汪洋。

　　“碧水龙龟最强神通‘万物归流’……果然是要决胜负了……”宝光道人的肥脸紧绷成一团，随后赶紧取出了七层铜塔，一对小眼睛凝缩成两点，嘴里默念着晦涩的远古咒法。

　　“疾！”

　　宝光道人大喝，一口精血喷在了七层铜塔上。

　　顿时！

　　七层铜塔迅速放大，犹如一座小山峰般，泛起惊天宝光，化作七个宝轮，环绕在每一层塔上。

　　做完这一切后，宝光道人红润的脸顿时惨白如纸，肥胖滚圆的身子摇摇欲坠，仿佛随时都可能会倒下一样，可见方才喷出的精血，足以令他元气大伤。

　　就在宝塔成型的瞬间，毁天灭地的威能席卷而来，就像是一场恐怖至极的风暴，七层铜塔被震得摇晃不已，随时都可能会被化为灰烬，位于下方的林昊心颤不已。

　　仿佛过了一瞬，又像是过了恒久。

　　毁天灭地的威能消逝了！

　　虚空依旧破碎，金器世家的道器“金道晨钟”依在，只是此刻它已经黯淡了不少，蕴含的神韵消逝了一些，而天一圣地的碧水龙龟神情萎靡，坚如神铁的甲壳上布满了裂痕。

　　赢了？

　　林昊心中刚冒出这个想法。

　　虚空中荡起了一波涟漪，一尊巨大的身形浮现在苍穹上空，犹如神祇一般俯视着世间，遍布的五色毒芒，仿佛神甲般覆盖在身上，毒皇模样没有丝毫变化，就连气势也未减弱过哪怕一丝。

　　谁强谁弱，一眼就能看出。

　　“道器和荒兽联手，都敌不过这毒皇么……”林昊涩然道。

　　“毒皇的实力果然可怕。谁说敌不过？只是金器世家这一次太托大了，竟让个小家伙来执掌道器‘金道晨钟’，根本无法将道器的威能展现出来，若是换做大人物来执掌，绝对能够压制毒皇。天一圣地的碧水龙龟，还未彻底成年，若是成年的话，别说一个毒皇，哪怕来三个也未必是对手。”宝光道人沉声道。

　　就在二人交谈之际。

　　突然虚空中的道器“金道晨钟”上浮现出了玄奥无比的道纹，原本只有小山峰大小的道器，迅速涨大，瞬息遍及千里之遥。

　　咣！

　　“金道晨钟”瞬息罩住了方圆千里的范围，残余的各大势力高手，全部被收入了里面。

　　“这是怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　“‘金道晨钟’将我们罩在这里面？难道金器世家念及同道之情，救下了我们？”

　　各大势力的高手纷纷面露讶然和疑惑，不止是他们，就连宝光道人和林昊二人也感到迷惑与不解。

　　不过！

　　不管怎么说，毒皇不见了。

　　这让原本还有些担心的各大势力高手，连连松了一口气，至少现在是保住性命了，不至于像方才那般，提心吊胆的，随时都有殒落的可能。

　　“咦？我的威能，怎么在消散……”

　　“我的也是！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　才刚安心下来没多久，各大势力的高手震惊的发现，自身的威能正在不断散失中，如此一幕令众人大惊失色，威能是修炼者安身立命的基准，如今消散，对众人来说，不啻于丧失了保命的能力。

　　“本座的威能也在散失……”宝光道人惊呼道。

　　林昊也吃惊的发现，自己的威能也在散失，不过他也不担心，身体现今属于紊乱状态，能够运用的威能只有灵王境界而已，散失掉对他来说，损失并不算大，只是为何自身威能会散失掉？

　　“诸位稍安勿躁。”

　　洪亮而浑厚的声音从神舟上传来，这声音仿佛蕴含着某种特殊的力量，令在场不少高手心中的焦躁安定了下来。

　　神舟中！

　　一名身着锦衣玉袍，丰神如玉的年轻男子站于舟首，浑身上下泛着密密麻麻的银白道纹，两道剑眉高高竖起，漆黑的眼瞳中散发着无边的锋锐，整个人宛若惊世神器，光华内敛，但却又不失神锐之意。

　　“在下金器世家——金圣锋！”年轻男子拱了拱手，微笑道：“诸位道友和前辈不必惊慌，诸位的威能散失是‘金道晨钟’的封禁缘故，主要是为了保全诸位而已。”

　　“他是谁啊？”

　　“你竟然不知道？金圣锋可是有可能执掌金器世家的下一代嫡系传人之一，据说此人的资质极为惊人，二十五岁就达到了灵圣巅峰了，距离天道境界只有一步之遥。”

　　“二十五岁的灵圣巅峰……”

　　“相比起各大圣地的圣徒和圣女，都不差分毫。”

　　遗留的高手议论纷纷起来。

　　“金少主！本座想知道，我们现在是否安全了？”一名高人忽然开口朗声说道。

　　“只是暂时安全罢了。”金圣锋说道。


第0281章 震碎光钟

　　“暂时安全？”

　　“什么意思？”

　　“难道毒皇没被击退？”

　　各大势力高手刚落下的心，再度提了起来。

　　毒皇的可怕，他们是有目共睹的，除非是大人物出手，否则没人能对付得了毒皇。

　　“诸位先听听金少主如何说。”方才那名高人继续说道。

　　霎时！

　　场面再度安静了下来。

　　金圣锋才缓缓说道：“诸位道友和前辈，想必大家都已经见识到了毒皇的可怕实力。谁都没想到，这万毒圣地遗迹会孕育出一位异修毒皇来，而且还是由大人物化成的。”

　　“不瞒诸位，方才一战，我们金器世家和天一圣地，因为没有大人物在，所以无法压制毒皇，差点被其所破。所以我们家族中的长辈不得已才开启了道器的封禁之威，暂时压制住了毒皇。”

　　“暂时压制住了毒皇？能压制多久？”

　　“最多三个时辰。”

　　金圣锋说道：“因为封禁的缘故，诸位的威能都会散失掉，这是道器封禁的神通，我等也无法控制。同样，毒皇所具有的威能也一样会在两个时辰左右暂时散失掉。”

　　“哈哈！这样就不用担心了。”

　　“是啊，失去了威能的毒皇，还能对付得了我们？”

　　“只要等大人物到来，就足以灭杀毒皇了。”

　　众人凝重的神色，当即松缓了不少。

　　当然，还有一部分老一辈的高手却还是依旧神色凝重，他们可不认为这样就能彻底压制住毒皇。

　　“如果真如此的话，那就好了。”金圣锋苦笑道：“诸位有所不知，毒皇不但布下了圣牢禁阵，而且还加上了七尊大势。纵使各大势力的大人物前辈到来，短时间内也无法破入此地……”

　　“圣牢禁阵……”

　　“七尊大势……”

　　在场有些眼界的高手，脸色变了。

　　不明白者，当即询问着其余人，当得知圣牢禁阵和七尊大势的功效后，松弛的神色再度紧绷，谁都知道，有这两样东西存在，谁都逃不出去，三个时辰破开？连大人物都未必有这个能耐。

　　位于远处的林昊早已知晓这一些，神色从始至终没任何变化，而是在等待着金圣锋的下一句话，他知道对方不会平白无故的跑出来说这些话，肯定是有解决的办法。

　　站于一侧的宝光道人始终一言不发，脸色稍微缓和了不少，显然他也猜到了这点。

　　“金少主，可有破解办法？”为首那名高人继续问道。

　　“有！”

　　金圣锋点了点头，道：“这次出来就是邀请诸位高人前辈，还有诸位道友一起联手斩杀毒皇。”

　　斩杀毒皇？

　　众人一惊，有的跃跃欲试，有的则低头沉思，每个人都有自己的想法，但能看到一线生机，对于在场高手来说，倒是好事。

　　“劳烦诸位高人前辈上前，天一圣地和各个圣地执掌者都在神舟之中，需要借助各位的力量。”金圣锋说道。

　　“老朽愿意尽全力。”一名高人站了出来。

　　“本座也来。”

　　高人们纷纷站出。

　　这些高人哪一个不是活了上百岁的，自然清楚倾巢之下无完卵的道理，若是再不出手，可能就没有出手的机会了。而且，出手还有活命机会，不出手的话，就只能等死了。

　　“劳烦诸位高人前辈入内。”金圣锋移到一旁，神舟泛起道道神光，一道光门浮现在眼前。

　　各大势力的高人们没有任何犹豫，直接踏入光门内，至于心中的疑惑，金器世家等下会替他们解开的。

　　目送最后一名高人踏入后，金圣锋眼瞳闪烁了一下，瞳孔泛起了道道幽光，显然是施展了某种特殊的大术。

　　嗯？

　　林昊忽然注意到，旁侧的宝光道人不知何时已经弯着腰，低着头，悄悄朝后挪移，像是在躲避什么一样。

　　大约一息时间。

　　金圣锋的瞳孔幽光消失了。

　　“宝光前辈，请！”

　　“金器世家的凝金天眼术，果然名不虚传。”宝光道人讪讪一笑，无奈的摇了摇头，不甘的迈着腿朝光门走去，同时传音给林昊道：“小子，别乱跑，等下本座回来找你。”

　　林昊眉头一皱。

　　方才金圣锋施展出凝金天眼术的时候，还传音给了宝光道人，但这传音之法极为玄妙，连他的感知都只能察觉到对方传音，而无法听出对方在说什么。

　　很显然，宝光道人似乎已经从金圣锋处得知了一些内幕，不然以这老家伙的性格，是不会轻易妥协的。

　　“诸位道友！等一下道器会选出一部分人来参与这一次的战斗，至于为何挑选，届时我会将缘由告知大家的，希望被选中者全力相助，灭杀毒皇，保全我们自身的性命。”金圣锋缓缓说道。

　　听说要被选中出战，一些高手面露不悦起来。

　　“当然！若是能灭杀毒皇，我们金器世家会有丰厚的补偿给大家，除此之外，我们与各大圣地商议并决定，这一次若能在万毒圣地遗迹获得宝物，将分出一成给诸位。”

　　金器世家丰厚的补偿……

　　不少高手眼前顿时一亮。

　　金器世家可是万古三大世家之一，而且以炼器起家，这大世家内的炼器宗师高手，随手炼制的法器，在东荒中都能卖出天价。而且金器世家财大气粗，往年给予一些修炼者的补偿都极为丰厚的。

　　当然！

　　让众人动心的不是金器世家的补偿，而是万毒圣地遗迹宝物的一成。一成是什么概念？那就是整座万毒圣地遗迹宝物的十分之一了，如果获得十件高阶天器的话，那么他们就有机会获得一件。

　　在场的高手到万毒圣地遗迹来说做什么？自然是寻宝了。这些高手虽然来自各大势力，但他们很清楚，自身能够获得万毒圣地遗迹宝物的一件，都足以烧高香了。

　　如今有一成宝物可分，足以令他们振奋的了。

　　富贵险中求！

　　这个道理谁都清楚，而且到时候灭杀毒皇，肯定会死不少人，只要能活下来，分到的宝物，足以受用一生了。

　　当即，原本还存在抗拒心理的高手们，不再排斥。

　　道器选人？

　　林昊眉头紧皱。

　　选一批高手，就能对付毒皇？应该没这么简单，毒皇可是拥有大人物的威能，而且还是异修，哪怕是大人物到来，也未必能够轻言可以对付得了它。

　　不过！

　　看金圣锋的模样，金器世家和天一圣地等大势力，似乎已经有了应对的办法，但是他隐隐总感到有些不安，就算是有办法，要斩杀毒皇，也要付出惨重的代价才行。

　　这个代价，金器世家和天一圣地等大势力，会愿意付出么？

　　再想到之前召集高人的阵势，林昊当即意识到，金器世家和天一圣地或许会付出一定的代价，但绝不会是大头，他隐隐感觉到，很有可能眼前这些高手，就是付出代价的一部分。

　　到底金器世家和天一圣地会怎么做，林昊始终猜不透，但心底却暗暗生出了警惕。

　　咣……

　　“金道晨钟”嗡鸣，虚空泛起了道道波光。

　　“诸位，‘金道晨钟’的道灵已开始选人，等下被选中者将会被送入神舟之中，参与灭杀毒皇一事。”金圣锋深吸了一口气，面露凝重之色。

　　啵啵……

　　波光化作了上百座两丈大小的光钟，朝着下方的高手们罩了下去。由于金圣锋之前已经说过，所以众位高手虽然有些吃惊，但却没有出手抵御，而是任由光钟落下。

　　嗯？

　　林昊注意到，一顶光钟朝他落了下来，脸色陡然一变，脚下迈步，准备避让开来，可才刚抬起腿，却毅然发现身体被磅礴宏大的气势所摄，浑身上下连动都无法动一下。

　　在强大的感知之下，林昊察觉到了光钟内的恐怖气势和灵识，仿佛被一位大人物盯住一样，不，这气势和意识比起大人物更恐怖，当即他意识到，这应该是道器的道灵。

　　好可怕的道灵……

　　林昊脸色骤变，他才意识到道器的道灵有多么的可怕。而且，这“金道晨钟”是经过二次炼制的，早已有所损伤，若是完整的晨钟，恐怕这道灵的威势将更为可怕。

　　若是“金道晨钟”和“暮鼓”这两件道器，组合成为大道器“暮鼓晨钟”，不知该具有多么可怕的威能……

　　唰……

　　林昊脸色再度一变，因为他感觉到，道灵正在用恐怖的灵识搜索他周身，以道灵这股可怕的灵识，绝对能够将他的老底全部看穿，而拥有“金道晨钟”的金器世家，肯定会在第一时间察觉到他的真实身份。

　　绝世古器，玲珑玉棺，还有天罡戒，以及太古天魔躯这些秘密，都将会展露在世人眼前。

　　虽然宝光道人一再提及，各大势力并不会对古器太过上心，但是这不是绝对的。宝光道人又不代表各大势力，揣测的想法，岂能与各大势力相同？而且除去玲珑玉棺外，还有个古怪的小鼎存在……

　　越想，林昊的神色越难看，他能够预想得到，若是自身秘密被曝光，将会带来多大的麻烦。

　　陡然！

　　天罡戒微微震颤起来。

　　林昊心中一震，与天罡戒早已心神相连的他，当即感受到了发出震动的是小鼎内的绝世古器玲珑玉棺，一丝至邪的气息荡然而出。

　　轰……

　　光钟被震碎。

　　林昊的耳边传来一丝若有若无的古怪惨叫。

　　嗡……

　　“金道晨钟”爆发出一阵惊天嗡鸣，上百落下的光钟，纷纷爆裂开来。笼罩而下的巨大道器，轰鸣不已，牢牢盖在地上的钟口，微微朝上提起，像是要飞逝离去一样。

　　“出什么事了？”

　　“不知道！”

　　“道器似乎要飞起了……”

　　各个势力的高手脸色骤变。

　　金圣锋愕然而又惊异的望着离地十丈的“金道晨钟”，到底发生了什么事？道器怎么会脱离地面？

　　这“金道晨钟”形成的“域”，可是由金器世家和各大势力的诸多天道境界高手催动出来的，难道里面有些势力的天道高手心坏叵测，故意破坏里面的域阵不成？

　　想到这里，金圣锋担忧的望向了神舟。

　　啵……

　　神舟荡起了涟漪，迅速扩大成了一个巨型的光门，当即一道道人影从中浮现，并穿梭而出。


第0282章 借体

　　率先出现的是三名年轻男子，从衣着服饰上来看，显然是金器世家的嫡系子弟。

　　“老八？你们怎么出来了？”金圣锋诧异的看着三名年轻男子，这三人是负责域阵外围护法的。

　　“四哥！”

　　“金道晨钟方才忽然莫名震动，诸位前辈差点掌控不住，长老命我们等人赶紧出来查看一下，看看是不是毒皇攻进来了。”

　　“现在看来，外面一切安好，应该没有任何问题。”

　　“不是里面出问题？”

　　金圣锋眉头一皱，不过却没再多问，虽为嫡系子弟，但道器金道晨钟的奥妙，并非是他能够了解的，至于为何方才出了何事，就没人清楚了。

　　“四哥！长老让我们通知你，域阵出了些意外，恐怕只能维持两个时辰了，必须得尽快挑选高手。”

　　“我知道了！”

　　金圣锋点了点头，面露凝重，转过头朗声道：“诸位，方才出了一些意外，不过挑选继续，方才被光钟照到的道友们，还请外出，大家放心，不是让你们亲自去对付毒皇。”

　　各大势力的高手面面相觑，迟疑了片刻后，才有寥寥十余人走出。

　　站于人群后方的林昊，深深的吐出一口气，幸亏方才玲珑玉棺内散发出一丝至邪之气，不然自己的底细就要暴露在金器世家的眼中了。

　　只是令他感到疑惑的是，为何在那个关键时刻，玲珑玉棺的盖世人物会散发出一丝至邪之气？

　　难道那个盖世人物并没有沉睡？而是一直在苏醒？想到这里，林昊脸色变了变，这个想法很快就被剔除了，如果盖世人物早就苏醒了的话，自己恐怕没机会活到现在。

　　还是因为道灵的窥探，触动了盖世人物引发的反击？

　　这个理由，倒还说得过去。

　　微微摇了摇头，林昊没继续再想下去，想多了也是徒劳，至少这对他来说是好事，自身的秘密没被暴露出去。

　　抬头看了一眼金圣锋，林昊收回了目光，没有过于理会，击杀毒皇？如果是那么容易的话，恐怕金器世家早就动手了，何必现在大费周章，而且他感觉到金器世家并没有多大的把握，所以他并不打算掺和进去。

　　“诸位道友，大难当前，希望诸位齐心合力联手。”金圣锋继续朗声说道。

　　旋即！

　　十余名犹豫者，才缓缓走出。

　　金圣锋眉头一皱。

　　这时！

　　神舟内传出一道浑厚如洪钟的声音，“本座是临天圣地的长老玄真道人，临天圣地弟子听令，听从金圣锋少主的调遣，若敢不从，逐出临天圣地……”声音回响不断。

　　“是！”临天圣地的弟子们赶紧应声。

　　“天一圣地弟子听令！本座命你们听从金圣锋少主调遣……”

　　“太昊宗弟子听令……”

　　“冥海门弟子……”

　　一个个来自各大势力的前辈高人纷纷下令，无一不是要求他们遵照金圣锋的命令行事。

　　当然！

　　除去各大势力外，还有一些散修，相比起各大势力的弟子，散修们就显得颇为从容了。

　　待到最后一名前辈高人下令后，金圣锋才拱手说道：“诸位道友，实不相瞒，方才道器出了些意外，现今只剩最后两个时辰，若是我等不击杀毒皇，就会葬身此地，希望被光钟照耀的道友鼎立相助。”

　　两个时辰……

　　在场高手们的脸色当即一沉。

　　不止是各大势力的弟子，就连散修中也有人走了出来。

　　毒皇的可怕，他们是亲眼见识到的，若是道器被冲破，绝对没人能够活着走出此地。

　　“这位道友，希望你也鼎立出手相助。”金圣锋的目光，忽然落到了位于人群中的林昊身上。之前光钟落下的时候，虽然他未看全，但还是能够依稀辨认出来，只是不想以命令来逼迫罢了。

　　其余各大势力的弟子，目光也纷纷投来。

　　“好吧……”林昊叹了一口气，在众目睽睽之下，若是拒绝，定然会引起有心人的注意。

　　虽然宝光道人一再坦言，所释放的秘术绝对不会有任何漏洞，但难免会有一些拥有可以克制这种秘术的高手存在，若是露出些许端倪，说不定就会被人辨认出来。

　　样貌倒是其次，关键是林昊身上还蕴含着卦天神目的宝光，之前早已暴露过一次，再暴露的话，恐怕麻烦就大了，而且还是在这金道晨钟内，绝对会被当场擒拿。

　　虽然担心有些多余，但难免会遇到万一的情况。

　　在应声之后，林昊敏锐察觉到，投向自己的目光霎时减少了大半，遗留的目光只是多看了几眼，就收了回去，暗暗松了一口气，来到了被选中的人群中。

　　“嗯？”

　　林昊眉头一皱，他敏锐的注意到，被光钟选中的高手，除了来自各个不同势力外，彼此之间的实力更是相差不小，弱的只有灵圣境界，强的甚至达到了灵圣巅峰。

　　唯一相同点就是，这些高手的气血极其旺盛，而且每一位根骨都很强健，显然都是修炼过体魄的，不过这些高手最强的体魄，与太古天魔躯比起来，相差了好几个层次。

　　当然，比起一般的修炼者来说，要强得多，最强的一位甚至能够达到低阶灵器的程度，但也仅仅只能达到这个程度而已，因为那人身形硕壮过度，无法再将体魄提升了。

　　金器世家选体魄强大的修炼者，到底打算做什么？

　　林昊心中满是疑惑。

　　“诸位道友，请随我入内吧，我知道诸位心中都有疑惑，为何会选中你们，这个问题，等一会儿我会向诸位解惑的。”金圣锋对着众人微微一笑，说完率先走向神舟。

　　呲……

　　神舟破开了一道光门。

　　包括林昊在内的九十六名高手，紧随而上。

　　踏入光门之后，先是一暗，然后眼前变得明亮了起来，一座金玉塑成的大厅展现在众人眼前，这座大厅高百丈，宽万丈左右，足以容纳十万人并立，厅内一片空旷，只有一颗硕大的光球悬浮在大厅中央。

　　光球上布满了玄奥的纹路，丝丝电光在球体上来回游走，时而像狂躁的烈火，时而又像是轻柔的水流，时而又像是厚重的土层，各种变化不断呈现，令人禁不住感到惊奇。

　　“诸位道友，这里面是神舟的核心，也就是最内层。在进入之前，我先帮大家解惑，因为接下来我们必须得齐心同力。想必大家应该都会奇怪，为何之前我们会召集天道境界的高人？”金圣锋转身说道。

　　众人纷纷点头。

　　“这一次进入万毒圣地遗迹，我们都失算了，并没想到，会有毒皇这等绝世凶物存在，这毒皇太强了，我们金器世家中并未有大人物随同而来，以至于无法压制它，最终只能开启‘金道晨钟’中的域，将毒皇暂时囚禁。”

　　金圣锋顿了顿话题，接着说道：“但是，我们还是错估了毒皇的实力，我们金器世家的三位高人全力出手，都无法压制它，所以只能联合各大势力的天道境界高人，联手开启域阵，以众人之力压制，这才勉强压制住它。”

　　“金少主，道器为何会选择我们？”一名心急的高手开口问道。

　　“因为你们的体魄远远高于其余人。”

　　金圣锋说道：“想必诸位还不清楚，我们金器世家的道器‘金道晨钟’拥有一种特殊的威能，只要圣主以下被压制在这里面，就会在短时间内抽光威能。无论是谁，都无法动用丝毫威能，大人物也不例外，当然，我们金器世家的高手也同样会被抽光威能。”

　　“毒皇的威能虽被暂时抽光了，但它蕴含着剧毒，而且体魄惊人无比。纵使没有威能，光凭剧毒和体魄，这毒皇还是无人能制。所以，我们打算借用诸位的体魄之威，轰杀这毒皇。”

　　“借用？如何借用？”

　　“难道让我们去与毒皇拼杀？”

　　“毒皇体魄极为可怕，我们虽然体魄异于常人，但也未必能够轰杀得了毒皇，而且它还有着致命的剧毒，哪怕是近身都会殒落。”

　　在场高手纷纷开口了，一个个脸色难看，若是让他们前去与毒皇拼杀，岂不是跟找死没什么区别。

　　“诸位无需担心。”金圣锋神色不变的说道：“这一点我们早考虑到了，不会让大家冒险，我们已在里面建造了一座远古奇阵，至于是何种阵法，就不告知大家了，此奇阵只是借用大家的体魄之威，斩杀毒皇之后，诸位自会恢复。”

　　“如果只是借用体魄，那倒是无妨。”

　　“若真如此，那在下也不会吝啬这一身皮囊。”

　　众位高手的面色才好转了一些。

　　远古奇阵？

　　借用体魄……

　　林昊眉头紧皱，没想到麻烦还是来了。

　　对于众人来说，借用体魄倒是无所谓，因为他们的体魄都是以秘法修炼上去的，但是林昊却是太古天魔躯，不管能不能借出去，对他来说，都不是好事。借不出去，定然会被金器世家察觉到自身拥有太古天魔躯。

　　虽然一般人未必能够认出太古天魔躯，但传承万年以上的金器世家，连道器和远古奇阵都有，保不准真能够辨认。如果要是真借出去了，那就真的收不回来了。

　　太古天魔躯，乃是太古第一战体延伸出来的三大特殊体魄之一，在达到灵圣中境后，林昊越加感觉到此体魄的强横，强硬度堪比高阶地器，而且还有天魔九殒这等可怕的秘法。

　　纵使没有威能，以自身体魄催动出来的力量，都足以傲视同境界高手了，再加上天魔九殒和威能，天道境界之下，鲜少有人能够与林昊对敌。这等特殊体魄，金器世家怎么可能不动心。

　　一旦被远古奇阵抽离出来，金器世家绝对不会再还回去。毕竟，林昊一来没有大势力撑腰，二来实力只有灵圣中境，以金器世家这等庞然大物，要将他彻底碾死只需动一动手指罢了。


第0283章 紫薇皇气

　　林昊扫视了一眼四周，神舟内玉璧内蕴含着密密麻麻的纹路，宛若浩海汪洋，这些都是道纹，光是入目之处不下十万道，这还只是眼前所见的，神舟真正蕴含的道纹，不知有多少。

　　要破开神舟离开是不可能的了，略微沉思了片刻，林昊收起了其余心思，为今之计，就只能先看看情况再说了。

　　这时！

　　金圣锋走上前，右手在神舟之核上虚划了几下，只见神舟之核泛起了幽光，接着幽光化为光圈，纷纷笼罩住了众人。所有人的身体在神秘光圈的作用下，化作沙砾大小，落入了核中。

　　啵……

　　轻微的破碎声在林昊的耳边响起，他第一个恢复了过来，当看到眼前的景象，心中都禁不住为之一震。

　　一座巨型的光钟，散发着无边的道韵，悬浮在十丈高处，密布的道纹横生而出，组成了圆形的光阵，这些阵法由道纹而成，不仅繁奥无比，而且充满了大道的气息。

　　三名金器世家的高人，分别位列三角，如同鼎足般，撑起了巨型的光钟，头上的银丝狂舞，晶莹闪闪，衣衫掠动，身周不断化出各种繁复的道纹，注入到光钟里面。

　　而在略低一些的地方，则是六名服装各异的各大势力的高人，这些人似乎实力要高得多，浑身散发出来的气势仅次于金器世家的高人。

　　六人分列六个角落，或盘膝悬浮，或挺立身形，如同金器世家的高人一般，不断凝化道纹，依次打向光钟，在最下方则是数十名高人，这些人实力有高有低，并不完全统一，分别以圆形分部，同样在凝化道纹。

　　三个层次，数十名高人，给人的感觉，就像是以身体化作的巨钟，而光钟就是那个顶盖。

　　阵法！

　　林昊一眼看出，这些高人由三名金器世家的高人牵首，组成了一个奇特的阵势，而这个阵势的作用就是将他们的实力叠加在一起，藉以掌控道器“金道晨钟”，并将道器的威能增大。

　　这批高人组成阵势后，共同散发出来的威能气息，雄浑而惊人，比起林昊昔日所见的烈炎尊者虽还有些差距，但也不远了。

　　数十高人，以阵势催动，竟能达到大人物的层次，万古世家的底蕴，还真不是一般的雄浑。

　　而且！

　　这还只是金器世家。

　　另外两大世家虽然也派了一部分高手前来，但由于路途缘故，强大的高手还未赶到。就算现今已经赶到，毒皇也早已启动了圣牢禁阵与七尊大势，两者结合，哪怕是圣主都打不开。

　　在扫视的时候，林昊注意到了阵势中有一道熟悉的人影，那肥胖的身子，不时扭动的大肥腚，还有四处转动的贼兮兮的小眼睛，除了宝光道人外，再无其他人了。

　　宝光道人虽在凝化道纹，但那对眼睛却在四处盯着。

　　“难怪这老家伙会这么轻易就答应来帮忙，原来是在打着金器世家道器‘金道晨钟’的主意……”林昊心道。

　　这宝光道人的胆子还真不是一般的大，招惹了天一圣地后，现在又来打金器世家的道器的主意，难道他不怕被两大超级势力联手追杀？不过，这些都与林昊无关了。

　　“诸位道友，前辈们在联手压制毒皇，留给我们的时间不多了，事不宜迟，我们赶紧准备吧。”金圣锋说道。

　　“金少主放心，我们定当全力以赴。”

　　“前辈们都如此了，我等自然会尽绵薄之力。”

　　众位高人纷纷应声，随后继续紧跟而上。

　　这时！

　　一名金器世家的弟子，面带焦急的掠来。

　　“四哥！”

　　“老九，你怎么跑出来了？”

　　金圣锋眉头一皱，这位弟子是金器世家的嫡系子弟，排位第九，被命令前往守护奇阵。

　　“借体圣阵出问题了……”那名金器世家的弟子低声说道。

　　“出问题了？什么问题？”

　　金圣锋闻言脸色骤然一变，这借体圣阵可是金器世家从获得道器开始就耗费数十代人积累布置的，为的就是在关键时刻派上用场。如今镇压毒皇，正好能够用上，却没想到会在关键时刻出了问题。

　　“方才道器一震，借体圣阵就破损了一些，听布阵的长老说，他们已无法控制，圣阵的功效还是可以用的，只是后面的功效却是丧失了，集齐的体魄无法再返回……”

　　“集齐的体魄无法再返回……”金圣锋脸色稍微缓和了一些。

　　借体圣阵！

　　主要功效就是借用他人体魄之能来增强其中一人，如今因为道器的震动，以至于圣阵破损，就算现在修补也来不及了，至少得花费数十年的时间，才能修补完毕。

　　最关键的是，集齐的体魄无法返回，那就是说，在场高手被抽出体魄之能后，就无法恢复过来了。虽然修炼者对于体魄不大注重，但也有那么一些对体魄较为看重者。当然，这些都不是什么大问题。

　　二人交谈的声音很低，而且最后还是以传音的方式，唯独林昊外，无人能够听到他们在交谈什么。

　　借体圣阵……

　　林昊心中一震，没想到金器世家竟能布置出这等奇阵。

　　要知道，此阵乃衍生于万古岁月之时，天罡宗玉简内也有记载，此阵功用极为奇特，能够借用他人的体魄之能。要知道，体魄不像修为，以威能的方式横布在身上，所以毁掉修为容易，废掉体魄却是难如登天。

　　可是！

　　世事无绝对。

　　万古岁月之时，有一位修炼体魄的奇人，以平生所学炼出了一个万古奇阵，此阵能够借用他人的体魄，以增强自身。而这个万古奇阵，随着这名奇人失踪之后，就断了传承。

　　却没想到，这等奇阵竟会被金器世家找到，并在这道器中布置出来。

　　借体圣阵，能够借用他人体魄之能，林昊不知道，自身的太古天魔躯是否会被借用出来。

　　不过！

　　这个奇阵却是有一个不为人知的奇特之处，这个奇特之处是昔年一位天罡宗的前辈发现的，因为此人与那位奇人同生一个时代，并且还领教过奇人布置的借体圣阵。

　　那就是，落入借体奇阵者，若是此阵没人掌控，那么体魄越强者，越有机会成为主导者。

　　“诸位道友……”

　　金圣锋无奈叹了一口气，既然出了这等事，那就只能明说吧，到时候补偿一下这些来自各个势力的高手就行了。

　　“金四少，时间刻不容缓，和这些家伙，说这么多废话做什么。”狂傲的声音从远处传来。

　　“谁？”

　　“放肆，藏头露尾的家伙，给我滚出来。”

　　在场的高手们无不皱紧眉头，有些脾气暴躁者，甚至当场大喝。

　　“哼！”

　　一声冷哼。

　　莫名的狂风袭来。

　　方才开口的几名高手如同被大锤狠狠砸在胸口上，顿时吐血倒飞，身体狠狠的砸在百丈开外，昏厥了过去。

　　剩余的高手顿时面露惊容。

　　在被金道器钟的晨曦封禁后，众人的威能都早已消散得差不多了，天道境界的高人也不例外，他们只能凝化出道纹，却无法以威能催动，竟然还有人能够施展威能，这不得不令人震惊。

　　嗖……

　　一道席卷的龙卷，莹莹生辉，顶部如同真龙的头颅，狰狞而霸道，盖顶苍穹，身居天地，无尽的狂龙气息，触之便有种心悸之感，霎时，在场高手皆感到莫名的窒息。

　　在龙卷之中，苍穹星辰横布，宛若无尽的星云，而一名俊朗男子正悬于其中，眉上有一颗星辰，紫气弥漫，仿佛传说中的帝皇之星，紫薇帝星，伴随的龙卷之侧，竟有八道小型龙卷相随，皆化出真龙之形。

　　真龙恭迎，这般异象在传闻中只有那些天生有帝王之相的人才会拥有。

　　霸道而浑厚的皇气，充满了强大的威势，令众人一见之下，都禁不住生起跪地膜拜的念头。

　　各大势力的高手们纷纷动容了。

　　“原来是天一圣徒……”

　　“好可怕的气势！”

　　“连那些天道境界的高人都无法避免被封禁。这天一圣徒竟然能够在封禁之下还具有这般强大的威能……”

　　“听说这天一圣徒在出生之时，伴紫薇皇气，奉天命而生，乃是真正的天之骄子，并被誉为万年难得一见的绝世天才。据说，三大圣地还为了争夺此人，而大打出手过。”

　　“他身上的应该是紫薇皇气吧？果然如同传闻中的一样，紫薇皇气拥有着与众不同的强大神通。”

　　很可怕……

　　在敏锐的感知下，林昊从前来的天一圣徒身上察觉到了一丝危险的气息，这种感觉，他还是第一次在同境界中的高手中察觉到，更令他皱眉的是，感知在触及到天一圣徒的时候，竟被旋绕的紫薇皇气给遮挡住了。

　　这个天一圣徒，绝对比起他所见过的北境圣女和临天圣徒还要可怕得多。天一圣地，传承万古，连传人都这般可怕，果然不简单。

　　“天一殿下！”

　　金圣锋被打断，不但没有丝毫不满，反而露出轻松的神色，对着天一圣徒拱了拱手。

　　“金四少无需多礼，就让本圣徒来主持此事。”天一圣徒摆了摆手，冷冽的目光扫过众人，“废话本圣徒不想多说，借体圣阵出了一些小问题，一旦借出体魄之力，就无法奉还。”

　　“什么？”

　　“借体圣阵出了问题……”

　　“那岂不是说，我们的体魄一旦借出就无法恢复了？”

　　众人脸色同时一变。

　　“本圣徒不会欺瞒你们，所以本圣徒给你们两个选择，第一，将体魄借给本圣徒，待本圣徒斩杀了毒皇之后，会给你们优厚的补偿。”天一圣徒朗声道。

　　“借给你……”

　　“天一殿下，虽然你是圣徒，但凭什么我们要借给你，而不是你借给我们？”为首的一名高手站了出来，虽然天一圣徒霸道而狠辣，但他也是大势力的弟子，体魄更是在众人中占据前列的。

　　靠着这一身强横体魄，这名高手避过了数次生死危机，而且金器世家并未提出，体魄一定要限定借给谁，在场都是修炼体魄的高手，没人不想自己的体魄变得更强。

　　更何况！

　　这一次体魄是无法收回的，也就意味着，只有一个人能够获得全部所有人的体魄，九十余人的体魄之能，叠加在一起是何等的可怕，若是加持到一个人身上，说不定能够让此人拥有难以摧毁的恐怖体魄。


第0284章 太初之气

　　“凭什么？”

　　天一圣徒嘴角噙着冷笑，双目精芒闪烁，身后浮现出了苍莽的星河，无边无际，徐徐缭绕的星河之中，象征着皇者身份的紫薇帝星浮现，九龙拱帝星之相，彻底呈现而出。

　　刹那间！

　　众人就有种陷入了苍穹星河的感觉。

　　轰隆隆……

　　九条大龙环绕在紫薇帝星周边，磅礴而浩瀚的紫气溢出，这是紫薇皇气，充满了浩荡和霸道的气息，任何人，在面对这如星河般广阔的紫气，都会感到悚然心悸。

　　在场几乎所有的高手都不约而同的产生了一种令他们恐惧的感觉，身体，心神，全部都被摄取了，就像是冥冥之中的主宰，掌控着他们的身体，生命甚至是灵魂。

　　只要这个主宰愿意，随时都能够摄取他们的性命。

　　九龙拱帝星之相，正在一点点的凝化。

　　在场的各大势力的高手，脸色也越来越难看，一些体魄和实力较弱者，周身早已禁不住颤抖了起来，威势越来越强，而且这帝威之相，还处于模糊之中，尚未完全显化。

　　好强……

　　哪怕是位于最后方的林昊，都感觉到了这股气势的霸绝和恐怖，这是一种至高无上的意识，令人无法抗拒和抵御，就在他感到压力的时候，太古天魔躯忽然颤动了起来。

　　嗯？

　　林昊微微一惊。

　　他感受到了一股苍古的气势从体内涌出，古老而宏大，这是源自于远古洪荒的气势，这股至高无上的气势，仿佛受到了挑战一样，不断的滋生……

　　“哼！”天一圣徒冷哼一声。

　　九龙拱帝星之相，在刹那间成型了，从高空盖压而下，宛若真正从天而降的紫薇帝星，蕴含着恐怖的覆灭力量。

　　咚！

　　帝星坠世！

　　大地轰隆巨响。

　　噗！噗！噗……

　　在场的各大势力高手，纷纷吐血，有的则被震得膝盖一软，差点跪倒在地上。纵使如此，在场除了金圣锋等少数几人外，其余人都早已被气势压得抬不起头了，一个个面露惊惧。

　　太可怕了……

　　能够被光钟选中的各大势力的高手，除去体魄高于常人外，在各自的势力同境界高手中，都是属于顶尖的存在，特别其中还有一些达到灵圣巅峰，差一步就踏入天道境界的绝顶高手。

　　纵使失去了威能，但这些高手本身的境界还在。

　　天一圣徒，竟只凭着气势，就将他们给震伤了，而且看此人的模样，极为轻松，令人难以辨清深浅，这才是最可怕的地方。

　　虽知道各大圣地的圣徒和圣女乃是天子骄子，人中龙凤，但那只是传闻而已，极少有人见过他们出手，如今一见之下，在场各大势力的高手才意识到，各大圣地的圣徒和圣女有多么可怕。

　　光凭这份可怕的气势，就足以比拟天道境界的高人了，而且天一圣徒如今不过才灵圣巅峰而已。

　　灵圣巅峰的境界，却堪比天道境界高人的能耐，这不止是跨一境界了，简直就是跨越天地之间的差别，难怪各大圣地万年不倒，如此可怕的传人，若是成长起来，足以傲视群雄。

　　天一圣徒如今的表现，与传闻中圣主年少时期有着极大的相似之处。东荒传闻中的圣主年轻时候，就已展露出其逆天资质，纵使在低境界的时候，也早已拥有高一境界的气势。

　　有的圣主，甚至在灵圣境界的时候，就已经拥有了越阶斩杀天道境界高人的实力了。

　　虽然天一圣徒还没有过越阶斩杀天道境界高人的实力，但光是显露出来的气势，就已经颇有几分圣主年轻时候的气势了，若是中途不殒落，他日说不定有机会成为圣主。

　　圣主……

　　东荒之中，已经数千年没有出现过有关圣主的消息。

　　各大势力都怀疑，东荒三大圣地，可能早已不存在圣主了。当然，没人敢去证实，因为这是要付出代价的，除非拥有撼动东荒三大圣地的力量，不然是没人会去尝试。

　　若是三大圣地真还存在圣主，那试探者就要惹怒圣主的惨重代价，甚至会因此而被灭宗。

　　与一位未来可能成为圣主的绝世天资人物对抗？

　　除非拥有天道境界的实力，或许还有这个可能，可惜在场的高手们，没一个达到天道境界的。

　　当即！

　　各大势力的高手纷纷放弃了抵御，任由膝盖缓缓落下，输给一个未来能够成为圣主的同辈人物，他们并不会觉得屈辱，因为这是必然的，无论哪一个时代，都从未有人能够在同等境界之下，与拥有圣主之资的绝世天资人物对抗。

　　除非！

　　对抗者也拥有圣主之资。

　　纵观万古岁月之后的各种文献，无论哪一个时代，都只有一位圣主出现，从未出现过两个圣主同时出现的，哪怕是圣主之资的绝世天资人物，也从没哪一个文献记载过同时出现两个。

　　看着一个个跪下臣服的各大势力高手，天一圣徒神色间没有丝毫的变化，依旧双手背负身后，神情从容自若，像是降世的君王，自然而然的接受着臣民的跪拜。

　　唪！

　　一道锐利的声音凭空而现，像是一柄即将出鞘的盖世神锋，充满了无尽的锋锐之意，令人听了，有种被锋刃切过心口的感觉，冰寒，锐利，刹那间就能体悟到一种临锋的死境。

　　一直没任何动静的金圣锋浑身泛起了无边的锐意，身后渐渐浮现出了一柄封存万古的神剑之相，这是他本身的异象，并非是他特意施展出来的，而是被天一圣徒的九龙拱帝星之相引动而出。

　　神剑之相！

　　不但是一种异象，更是拥有者自身资质的显化，能够拥有奇特异象者，无一不是天赋异禀的绝世天才人物。

　　“金器世家传闻已久的神剑之相！原来在金四少你身上……”天一圣徒目光闪烁了一下，盖压的九龙拱帝星之相当即转移了过去。

　　金圣锋没有躲避，而是直接催动神剑之相！

　　唪唪唪……

　　源源不绝的出剑声响起。

　　虚空消逝了，取而代之的是密密麻麻的各种剑，从古至今，材质从木质，石质到铁质，几乎囊括了世间所有材料凝成的剑，这些剑外形各有不一，有的只有发丝大小，有的却大如山岳。

　　遮天盖地的剑，纷纷发出嗡鸣。

　　这般可怕的异象，令在场的高手无不感到头皮发麻，众人万万没想到，面相和蔼谦让的金圣锋，竟也是一位拥有异象的绝世天资人物。有人揣测，金圣锋可能也拥有圣主之资。

　　两位拥有圣主之资者，竟然同时出现在一个时代，令人震惊之余，又禁不住想要看看二人到底谁强谁弱。

　　“哈哈……”金圣锋一改最初的和蔼之色，面露狂放之态，昂头爽朗大笑道：“我也早已听闻天一殿下你的九龙拱帝星之相，只是碍于家族规定，无法与你切磋，却怎料今日会出这等事，正好，趁此我也想领教一下天一殿下的九龙拱帝星之相！”

　　“如你所愿！”

　　天一圣徒双手一撑，身体渐渐淡化，眨眼间就化为无数光点，落入了九龙拱帝星之相中。

　　轰……

　　苍穹轰动！

　　九龙齐鸣，拉着紫薇帝星横空而落，浩瀚的星宇之中，密密麻麻的光点被带动，这些都是星辰，位于紫薇帝星附近的无尽星辰，而这些星辰有大有小，大的如同带队的神将，而小的却像千万天兵。

　　磅礴而盛大的气势，震得天地起伏不绝。

　　在场的高手脸色顿时惨白如纸，这股气势比起先前要强大不知多少倍，如果方才天一圣徒释放出来，恐怕在场能够安然活着的没几个，这还只是在没有威能的情况下。

　　若是恢复威能的话，这股异象甚至能够碾碎一片山河，荡尽所有一切，这般可怕的力量，几乎不弱于天道境界的高人了。

　　“来得好！”

　　金圣锋大喝，激荡的无尽锋锐也将他躯体给化掉了，一道金色雷霆啪的从天而降，化作一柄雷霆神剑，浮现的千万神剑，如同浇灌了威能和灵性一般，噼里啪啦的泛起了雷芒。

　　神剑之相浮浮沉沉，嗡鸣声越来越大，充满了可怕的杀伐气息，弥漫出的气势更是令人魂魄震荡，仿佛随时都可能会被彻底洞穿一样。

　　九龙拱帝星之相与神剑之相，相互撞击在一起。

　　轰……

　　天惊地动！

　　跪在地上的高手们，纷纷被这两股爆发的气势给震飞了出去，除去少数的高手外，其余都被震昏了，幸亏，这两股异象并没威能加持，不然的话，在场的高手都将无一存活。

　　但是！

　　却有一个人站着。

　　林昊依旧屹立于原地，一动不动，此刻的他浑身泛着慑人的黑芒，恒古的气息弥漫，撞击的两股异相，不但没给他带来任何伤害，反而在撞击之下，令他身上的黑芒越来越盛。

　　在两股异相的刺激下，林昊深切的感受到，原本黝黑而浓厚的小腹气海处，发出啪啦的脆响，一丝裂缝渐渐浮现……

　　“这……难道是体内天地？太古天魔躯的体内天地？”

　　林昊诧异的看着那一丝裂缝内，里面混黄而厚重，哪怕是看一眼都能感受到这股恐怖的沉重力量，这股力量的沉重，足以压碎世间的一切，而且这还只是一丝而已。

　　裂缝内浮现出一缕黑白交织，但却又幻化世间各色的气，这股气比起昔日所见的混黄之气还要厚重，还要可怕，就像是一颗真正的星辰，虽然只是最小的那一颗，但却同样拥有着无以伦比的恐怖力量。

　　“太初之气？”

　　林昊脑海中莫名浮现出这个名字，更让他震惊的是，除去名字外，还有着这一缕太初之气的介绍。

　　太初之气！

　　源自于更为遥远的太古，据说乃是世间万物衍化的第一缕气。


第0285章 争夺

　　两种神异之相的冲突，令神舟内部剧烈晃动，恐怖的气势，席卷了周边的一切，来自各大势力的高手，都早已撑不住了，当场被震得昏死了过去，只有少数几个还能支撑。

　　在两股气势的冲击之中，一道人影依旧屹立着，身上的黑芒浓稠如水，丝丝垂落，每一丝都带着厚重的威势。

　　在两大神异之相的冲击下，体内天地裂缝逐步增大，溢出的太初之气也随之增多，而这些太初之气并没有溢出，而是散入林昊身体的各个部位。

　　沉淀的太初之气，有一分化开了。

　　“嗯？”林昊惊疑的观察着体内。

　　咔嚓……

　　一声轻微的脆响传来，骨骼上的灰白质正在逐渐消退，渐渐的变成了玉质的模样，除此之外，他的血肉越加的凝聚，体魄的强度正在一点点的提升。

　　“吸纳了这太初之气后，我的体魄竟然提升了……”林昊既讶异而又欣喜。

　　要知道！

　　太古天魔躯在达到高阶地器的强硬度后，就没有再提升过哪怕的一丝，林昊估计，要提升太古天魔躯的强度，除非有大际遇，或是找到绝顶宝物，不然是无法再提升。

　　却哪想到，体内世界裂开后化出的太初之气，仅仅一丝，就令太古天魔躯有了提升。而且，这一丝在溢出的太初之气中，只有百分之一的量而已，若是全部将沉淀的太初之气炼化……

　　林昊深深的吸了一口气，体魄的强度绝对会比原本要强上两倍左右。而且，方才在观察体内天地裂缝的时候，里面蕴含的太初之气，浩瀚如海，多不胜数，若是体内天地的太初之气全部溢出……

　　他实在无法想象，若是全部吸纳了，太古天魔躯将达到一个什么样的地步，而且，太初之气的厚重，不在昔日在万剑坟中所见的混黄之气，甚至还在混黄之气之上。

　　轰！

　　惊天巨响。

　　虚空中幻化的两道神异之相，突然同时消逝了。

　　天一圣徒依旧屹立于高空中，神色淡漠，姿态始终如一，皇者的威势越加高涨。

　　至于金圣锋，身形朝后滑行了近十丈的距离，最后才堪堪止住，原本狂傲的姿态，渐渐收敛，虽然二者没有明确分出胜负，但明眼人都能看得出来，金圣锋还是略逊天一圣徒一筹。

　　林昊不免感到遗憾，在二人停手后，体内天地的裂缝当即封闭住了，恢复如初，如果二人再交手久一些，体内天地的裂缝溢出的太初之气也会多一些。

　　溢出的太初之气有拳头大小，但是却是没有化开，而是分散在体内四处，沉淀了下来，要炼化它们，只能慢慢来，这一点林昊倒是不急。

　　虽然体内天地裂缝封闭了，但林昊却是不担心，至少现在他知道该如何撕开体内天地裂缝，提取太初之气了，虽然很难，但至少比起不知该怎么下手好，那浩瀚如海的太初之气，就如同惊世神藏。

　　若不是今日天一圣徒与金圣锋用神异之相冲击，刺激了太古天魔躯，林昊还不知道什么时候才能发现体内天地内蕴含的无尽太初之气，这可是万物初始之气，蕴含着无上的妙用，没想到会拥有滋养体魄的神异功效。

　　嗷……

　　震天怒吼。

　　道器“金道晨钟”嗡嗡作响，神舟更是开始摇晃了起来，悬浮在域阵上方的光钟，变得忽明忽暗，仿佛随时都可能会破去，为首的三名金器世家的高人，首当其冲，被震得脸色惨白，差点脱手而出。

　　光钟剧烈晃动。

　　在场的各大势力高人神色都变得无比难看。

　　“毒皇在冲击道钟了，圣锋，立即让众人进入借体圣阵。”为首的金器世家高人喝道。

　　“知道了，三叔！”

　　金圣锋立即应声。

　　借体圣阵位于最深处，那是由六座万年玄玉台布置而成的，每一座玄玉台长百丈左右，浑然一体，显然是由一块玄玉台砌成的。

　　各大势力的高手们见到这六座玄玉台，都禁不住为之一震，金器世家的底蕴还真是难以估量。

　　万年玄玉可是天才地宝之一，此物能够产生纯粹的灵源，随身携带一枚，平日修炼之时，能够洗涤身体，若是炼化服用，可荡尽体内杂质。平日里，修炼者寻到拇指大小的一块都很难得了。

　　而金器世家，竟拥有这么多的万年玄玉，而且还是一整块的。要知道，万年玄玉越大，效果就越显著，像这种长达百丈的一整块，几乎等于是世间奇物了，金器世家还收集了六个。

　　万古三大世家，底蕴太深厚了。

　　纵使是林昊，也不仅为金器世家的底蕴感到震惊，先是神舟，然后是道器“金道晨钟”，紧接着又是这从远古传承下来的奇阵，以及这惊人的万年玄玉台，越是深入到金器世家中，就越加感受到这传承万年的庞然大物惊人的底蕴。

　　林昊相信，眼前所见的一切，仅仅只是金器世家的一角而已，并未是它的全部，而像金器世家这等流传万年，底蕴深厚无比的万古世家，在东荒中还有两个。据传闻说，万古三大世家的底蕴加在一起，才能超越临天圣地。

　　可以想象！

　　东荒三大圣地的底蕴，绝对不比万古三大世家差多少，甚至还可能更强，只是暂时还未显露出来罢了。

　　“诸位！上方有九十九条圣纹，每一条代表着一个位置，你们可以自行选择位置。”金圣锋指向玄玉台上方。

　　众人纷纷点头。

　　没人愿意多言，因为谁都知道，这一次踏入玄玉台，自身修炼多年的体魄将会彻底丧失，但在见识过天一圣徒的可怕后，没多少人生出抵触，也有不少人自我安慰，失去体魄，但至少命和境界修为都在。

　　随后！

　　各大势力的高手，纷纷踏上了玄玉台。

　　六座玄玉台上，确实有着九十九条圣纹，这些纹路晦涩深奥，一眼看去，众位高手顿时都有种头晕目眩的感觉，当即，众人收回目光，随便挑选了位置，盘膝坐了下来。

　　林昊来到第六座玄玉台上，随着众人一眼，盘膝而坐，不过相比起众人，他的心情有些起伏。借体圣阵，对太古天魔躯有没有用处，他暂时不清楚，但肯定对其余人有用处。

　　他的目光随意扫视了一圈，注意到天一圣徒正处于第一座玄玉台上，看了一眼后，收回了目光，九十九条圣纹，已经有九十六人入座，很快角落中走出了三名金器世家的子弟，走到空置的位置上盘膝坐了下来。

　　“八叔，人已到齐了。”金圣锋掠到角落处，对为首的一名黑袍男子说道。

　　“到齐了？”

　　黑袍男子扫了一眼玄玉台，目光在天一圣徒身上停留了一下，眼神透出一丝异样，“没想到借体圣阵的最后一个印符竟会出现问题，这一次天一圣地的圣徒可是赚大了。若不是我们金器世家欠天一圣地的人情，也不至于会将这份天大的好处让与他。啧啧，九十八道体魄之能灌入，哪怕是普通人，体魄都能达到一个恐怖的程度。”

　　“天一圣徒虽强，但这借体圣阵内，失去了我们主导后，比的是体魄，其中有好几个小子，体魄倒是挺强了，天一圣徒说不定会成为九十八位的一个，成全他人也说不定。”另一名青袍男子说道。

　　“九弟，这次你可看走眼了。”黑袍男子摇了摇头，“道器挑选中的虽都是体魄最强的，而且里面还有几个体魄极为惊人的小子，但比起天一圣徒来说，还是差了不少。”

　　“这未必吧，我看天一圣徒本身体魄并不强。八哥，这借体圣阵中，可是以体魄为主，虽然弱的体魄能够侵占其余体魄之能，增强自身，但这几率太小了，纵使有人占据先机，但很快就会被察觉。”青袍男子不同意道。

　　“你说的没错，天一圣徒看起来体魄确实很普通，但是别忘了，他可是天一圣地选出的圣徒。以天一圣地的能耐，怎么会做这种没把握的事。而且，我听闻紫薇帝命的拥有者，若是觉醒得早，能够以紫薇皇气练就霸帝绝体。这体魄在远古时代出现过，据说大成的霸帝绝体，能徒手撕杀普通荒兽。”

　　“霸帝绝体……”青袍男子神色微微一变，不由倒吸了一口冷气，“难怪八哥你会认为天一圣徒会成为最后的赢家，原来紫薇帝命拥有者能够练就霸帝绝体，这天一圣徒若是将此体练就大成，将来指不定能够成为一名圣主，这对我们金器世家来说，可不是什么好事……”

　　“无妨，霸帝绝体要达到大成，没有想象中那么容易，纵观远古至今，各种文献记载中，霸帝绝体达到大成极为艰难，不比成为圣主难度小多少。再说了，这外来吸收的体魄之能，未必就一定会被他完全吸收，能够吸收一成就不错了。”黑袍男子摆了摆手。

　　“嗯！”

　　“事不宜迟，开启借体圣阵吧。”黑袍男子沉声道。

　　青袍男子等人纷纷点头，然后站在各自特定的位置上，依次划出自身的道纹，打入到六座万年玄玉台上。

　　唪……

　　所有高手皆感到身躯一震，下方的万年玄玉台开始转动了起来，浓郁的灵源，逐步散发而出，开始如同雾状，渐渐的变得浓稠起来，而下方的圣纹，不断的吸纳灵源，缓缓的亮了。

　　轰……

　　林昊只感到浑身剧震，在刹那间，整个人体内的力气，包括体魄的力量，在刹那间就被抽了出去，这时，他头顶上方的灵源激荡，抽出的体魄之能，全部灌入了灵源中，与此同时，下方的圣纹飞射而出，化入到了这些灵源内。

　　一副淡薄的躯体呈现而出。

　　霎时！

　　林昊的心神被圣阵引动，整个人的心神瞬间落入到了那副躯体之中。


第0286章 吸纳

　　很弱……

　　林昊眉头一皱！

　　这副躯体是由借体圣阵凝化出来的特殊躯体，蕴含着高手自身的体魄之能，以他太古天魔躯的强大体魄，蕴含的体魄之能，不可能会弱到这等程度，看起来与一般的修炼者区别不大。

　　心神一动，林昊注意到了位于下方的躯体，这才发现，躯体上布满的金黑色的光芒，体表上一条条的神秘道纹来回游转，磅礴的体魄威能仿佛被禁锢了一样，无法散发出来。

　　霎时！

　　林昊明白了。

　　“原来我的太古天魔躯威能被禁锢了，而现在我所具有的威能，只是太古天魔躯溢出的很小一部分威能而已……”

　　虽不知道是借体圣阵的限制，还是太古天魔躯自身的限制，但对此刻的林昊来说，无法溢出全部的威能，可不是什么好事，因为他注意到，附近的各大势力高手体魄之能都已经快凝聚成形了。

　　这些高手的体魄之形，有大有小，大的高达三四丈，如同擎天巨人一样，小的也有一丈左右，浑身奔腾的力量，充满了石破天惊之威。

　　林昊注意到，体魄越强者，凝化的体魄之形就越大，体型也就越完整，有的甚至连五官都看得一清二楚，与原本躯体没有什么两样。

　　反观自身！

　　体型虽有，但却如薄雾一样，随时都可能会被吹散，唯一不同的是，林昊凝化的体魄之形除去淡色外，还有一丝丝的金黑色，而其余人全都是淡色的。

　　这时！

　　开始有高手完成体魄之形，这些高手在心神投入之后，先是愣了愣神，然后注意到了身旁的同伴，众人纷纷对视了几眼，旋即，一名体型较大的高手，忽然一拳轰在身侧的一名同伴身上。

　　雄浑的一拳，将那名同伴的体魄之形给轰散了。

　　破开的体魄之形，蕴含的体魄威能，全部溢出，大部分流向了那么体型较大的高手，随着不断注入，体型较大的高手躯体没有涨大，但却逐渐凝实，奔腾的体魄之能，滔滔不绝的游转。

　　明眼人都能看出，这名高手的体魄之能增加了不少。

　　消散掉的一部分，被旁侧的几名高手吸纳了，顿时，那几名高手吃惊的发现，自身蕴含的体魄之能增加了不少。

　　“原来这就是借体圣阵的用处，将我们的体魄之能全部抽出，然后化成人形，只要轰杀了对手，就能吸纳对方的体魄之能，然后增强自身……”

　　“如果按照这样增强下去，等将所有人的体魄之能全部收纳的话，自身体魄恐怕会达到一个极为恐怖的程度……”

　　“倘若我吸收了所有人的体魄之能，体魄将会达到一个难以想象的地步，届时哪怕光凭体魄，我都能轰杀同境界的高手了。”

　　在场的高手们纷纷想道。

　　原本！

　　还有一些打算放弃的高手，顿时收起了念头。既然能够吸纳其余人的体魄增强自身，那岂不是等于只要吸收足够多的体魄之能，就有争夺成为最后一位至强体魄者的机会？

　　天一圣徒之前的威胁，顿时被他们抛到了脑后。

　　威胁？

　　在这以体魄之能为主的借体圣阵内，一切都以体魄说话，天一圣徒实力确实恐怖，但体魄未必就如此，说不定还能轰碎天一圣徒，吸纳对方的体魄，届时力压堪比圣主年轻时候的天一圣徒，一旦名声传出，自身所在的势力肯定会花费巨大的代价培养自己，他日登到更高境界，也不是没机会。

　　怀有类似想法的高手，不在少数。

　　这些高手在踏入修炼一途后，就早已明白，强者为尊的道理，而且能够成为各大势力的高手，又岂是易于之辈，相比起妥协和登到更高境界，大部分人都选择了后者。

　　毕竟，机会是搏出来的。

　　从远古至今，有多少赫赫有名的绝世强者，在没搏到机会之前，皆是默默无闻之辈，都是因为他们搏到了机会，所以夺到了一个更为广阔的未来。

　　杀！

　　凝形完毕的高手，已经朝着离自己最近，比自己体型小的高手杀了过去。这是一场无声的争杀，所有高手都在拼命撕杀对方，争夺体魄之能。

　　体型的大小只是大略的比对出对手的体魄之能，但也有些体型小，但形体凝聚无比者，这些人在被高大体型袭杀的时候，反而轰碎了对手，吸纳了对方的体魄之能。

　　林昊所选的位置，位于第六个玄玉台的角落中，附近的高手都已经在互相搏杀，偶尔会有一些消散的体魄之能被他吸收。

　　他并未出手，因为此刻的体魄太弱了，稍有不慎，就可能会被对手给震杀，然后被夺去体魄之能。

　　既然被选入到这里面，林昊也不想就这样出局，吸收体魄之能，增强自身，如此好的机会，怎么能错过。

　　经过片刻的观察，他注意到，所有人都无法运用大术，之能以身体进行搏杀，而且是那种拳拳到肉的。更让他吃惊的是，在场的这些高手搏杀的方式，不但单一，而且还很粗糙简单。

　　这些高手所采取的方式，大部分都是直接扑上去，像是普通人被激怒之后，缠打在一起的模样，没有一点招式，只凭着简单的拳脚轰击，有的还扯着对方的头。

　　难道他们都没修过功法？

　　林昊眉头一皱。

　　哪怕是五行族中的五岁孩童，所懂的搏杀方式都比这些人要强得多。

　　正想着，他忽然明白过来了。

　　大荒世界与五行族所在的极境之地不同，功法在远古时代极为盛行，但随着术法的出现，功法逐渐没落了，主要是因为术法相对于功法要学得快一些，而且威力远超功法。

　　大荒世界内的各大势力的弟子，从小无一所学的不是术法。毕竟，一个学功法二十年的高手，甚至还打不过一个刚学一年术法的同境界高手，以至于功法早已被淘汰了，极少有人学习。

　　而这些修炼体魄的高手，凝化的体魄之能，无一不是用各种灵药催化出来的，就算有学习功法的，也是那些增强体魄所用，对于近身搏杀之术，各大势力的高手极少涉及。

　　毕竟！

　　在场的都是灵圣境界的绝顶高手。

　　像这样的高手，挥手之间，所具有的威能就能覆灭一座山峦，岂会浪费时间去学习没太大用处的近身搏杀之法。

　　察觉到这一点，林昊凝重的神情渐渐的展开了，虽然现今的体魄之形很弱，但眼前的局势对他来说，却朝着很有利的一面发展。

　　“嘿嘿！看来我运气不错啊。”

　　一名体型高达两丈的高手忽然出现，目光顿时透出莫名的惊喜，“小家伙，乖乖把你的体魄之能贡献出来吧。以你这等体魄，最终只有被侵吞的下场，不如便宜我。”

　　“你确定是你侵吞我？不是我侵吞你？”林昊反问道。

　　“狂妄无知的小子，你这体魄之形，弱得跟小鸡一样，我一巴掌就能拍散你。我已给过你机会了，你自己不珍惜，那就别怪我了，给我去死！”高手面露狞笑，巨大的身躯扑了上来，蒲扇般大小的双手，直接朝林昊头部拍下。

　　纵使无法施展大术，但在这体魄为主的借体圣阵内，这么高手曾用这一招拍碎过两名其余势力的高手，同样，眼前的林昊将会是第三个，而且是没有任何悬念的，因为他太弱了。

　　嘤……

　　清脆嘹亮的声音传来。

　　林昊身影消失了，取而代之的是一只巨大的金黑色神鹰，从天而降，锋利无比的爪子，以极为凌厉之势抓了下来。

　　嘶……

　　那名高手只感到眼前一花，待他反应过来后，右肩已经被抓碎了，弥漫而出的体魄之能，溢入了不远处的林昊身上。

　　在吸纳了这一份体魄之能后，林昊的形体变得凝实了一些，身上的金黑色纹路增加了数条。

　　那名高手愕然的看着林昊，这个柔弱的体魄之形，竟给他一种莫名的危险感，就像是被一头可怕的凶兽盯紧的猎物一样，回想起方才的一幕，那快速的一击，他竟没能看清。

　　霎时！

　　这名高手顿时感到一阵手脚冰凉，心中萌生退意。

　　嗷！

　　一阵兽吼传来。

　　一头凶兽扑了过来，速度又快又急，那么高手才刚转过身，已经被锋利的兽爪直接穿透了胸膛，他的双目瞪得浑圆，眼中满是难以置信之色，以他的体魄之威，竟被对方给一举击杀了。

　　唪……

　　高手化成了纯粹的体魄之能，迅速注入了林昊的体内。

　　澎湃的体魄之能，如同涛涛的大江，原本如雾状的身躯，渐渐的变得明朗起来，五官也浮现出了轮廓，除此之外，体表上的金黑色逐渐增多，瞬间就占据了原本身体的三分之一。

　　“我的体魄之能，竟增长了十倍……”林昊感受着这副躯体的体魄之能，心中有些讶异。

　　不过想想也就释然了。

　　太古天魔躯溢出的这些体魄之能，只是与一般的修炼者相当而已，而方才那名高手所具有的体魄之能，远超一般修炼者，被林昊吸纳了之后，体魄之能比起原本肯定要强大得多。

　　那名高手死得不冤，虽然他拥有超乎林昊的体魄之能，但他却不懂得功法。在近身搏杀这一块，就等于徒有一身神力，但却只懂得蛮冲直撞，遇到实力弱的同样的对手，自然会无往不利。

　　可惜！

　　这名高手遇到了林昊。

　　极境之地内，任何一个部族的孩童，从小都会被培养与野兽近身搏杀，林昊也不例外，除去自身威能外，从小他就已经学会了各种搏杀技巧。单论近身搏杀，在场的各大势力高手，几乎无人能与林昊相比。

　　近身搏杀所需的除去技巧外，还需要稳定和坚韧的心性，除此之外最重要的是经验。

　　虽然在场的各大势力高手对战经验丰富，但那只是在大术的运用上，而要让他们近身搏杀，而且还是在没有丝毫威能的情况下，恐怕任何一位五行族的族人都能在短时间内解决掉他们，更别说林昊在五行族内属于顶尖的近身搏杀者了。


第0287章 灵圣巅峰

　　嘭！

　　伴随着一声拳爆。

　　两道身影交错而过，体型高达三丈左右的高手僵在了原地，他的胸口已经被震碎了，目光难以置信的看着眼前的年轻男子。

　　体魄之形只有普通人大小，但却浓稠如水一般，浑身上下布满了黑金色的纹路，这些纹路深邃而玄奥，交织在身上，令原本不甚高大的身躯，宛若一座万古不动的高峰。

　　“你……你竟然懂得搏杀之法……看来我输得不冤……”那名高手话音一落，体魄之形爆开了，化作了浓郁无比的体魄之能，宛若潮水一般，涌入了年轻男子的体内。

　　浓稠如水的身躯上，逐渐延伸出了几道黑金色的纹路。

　　林昊感受了一下躯体内的力量，心底沉吟道：“现在我的体魄之能，虽然还比不上原本，但只要再吸纳一两位，就能达到原本的层次了。”想到这里，他不仅感受到借体圣阵的可怕。

　　这还仅仅吸收了三名高手的体魄之能而已，就达到这般程度了，若是将所有人的体魄之能全部吸纳完，那得达到一个什么样的程度？超越原本的体魄，没有任何悬念，至于能够达到哪个程度，暂时还不清楚。

　　唰……

　　四名高手掠了过来，从各个方位堵住了林昊，眼神中充斥着警惕。

　　这四人，是第六座万年玄玉台上最后剩余的高手，能够挺立到现在，这四人并不是易于之辈。

　　四名高手来自各个势力，在侵吞他人体魄之能的时候，也在注意着台上其余人的动静，这万年玄玉台不过百丈的距离而已，一眼就能看尽。林昊与其余高手交手的一幕，都被四人看在眼底。

　　这也难怪！

　　最后遗留下来的高手，无一不是体魄之形达到三丈以上的，宛若铁塔巨人一样，唯独只有林昊一人体型与普通人没什么两样，而且他们注意到，林昊在震杀对手的时候，不但简单利落，而且极为有效。

　　四名高手都是灵圣巅峰的，无一不是活了近百年的岁月，当场就看出林昊懂得近身搏杀之法，在这无法施展大术，只能靠着体魄之能轰杀对手的借体圣阵中，懂得搏杀之法的人，无疑占据着极大的优势。

　　所以！

　　林昊之前轰杀对手的情景，给这四名高手带来了压力，四人当即决定联手，先解决掉他。

　　没有过多的言语！

　　四名高手齐齐动了，体魄之能迸发而出，宛若四条巨大的蛟龙，从四个方位朝林昊绞杀过来。

　　狂涌的体魄之能，震得四周的灵源晃动。

　　就连林昊都感到体魄之形在开始晃动，随时都有可能会被震散，当即他的瞳孔一凝，这四人的实力相当可怕，体魄之能更是令他感受到了危险的气息，若是被四人轰中的话，绝对是有死无生。

　　这四名高手出手的时机和方位，都拿捏得十分恰当，根本就不给林昊多余的反应时间，对于寻常高手来说，绝对是必杀的联手，但对林昊来说，这根本不算什么绝境。

　　近身搏杀！

　　不光是靠出手的方位和对时机的拿捏，最重要的是临敌的经验和镇定。常年在五行族中游走，遭遇到的对手和禁区内的魔物，无一不是近身搏杀的，早期的历练，早已令林昊达到了宠辱不惊的地步。

　　别说四名高手封死了四个方位，哪怕是所有方位被封死，他也不会有任何心慌的表现。

　　轰！

　　左拳毅然轰向了四人。

　　四名高手不约而同的面露冷笑，他们虽然忌惮林昊的功法，但却不惧其体魄之能，因为在场任何一个的体魄之能都远超过林昊。

　　“不自量力！”

　　“蚍蜉撼树，自寻死路。”

　　嘭！

　　如同预想中的一样，林昊的左臂被四股强盛的力量给震成了纯粹的体魄之能。

　　感受着涌入体内的体魄之能，四名高手脸上笑意更甚了，原本心中的担忧也收了起来。

　　霎时！

　　被震断左臂的林昊，猛然扭转身体，擦着一名高手的拳头而过，背部撞在对方身上。

　　真猿震臂！

　　这是源自五行族的兽猎技，由无数五行族的先祖经过多年狩猎，创出的近身搏杀之法，这种兽猎技若是在放在平日里，灵圣境界的绝顶高手肯定会嗤之以鼻，可在这特殊的借体圣阵内，却爆发出了可怕的威力。

　　轰！

　　右拳狠狠的砸在那名高手的下巴上，嘭的一声！这名高手还未反应过来，已经被震成了纯粹的体魄之能。

　　什么……

　　三名高手神情一僵。

　　霎时！

　　三人明白了，原来林昊是故意付出一臂的代价，藉此来轰杀他们一个，当即，三人脸色再度一变。

　　付出一臂的代价，说起来简单，但要做起来却是极为困难，要知道那是四人围攻的刹那，在那个千钧一发的时候。如此短的时间内，只能令人仓促抵御而已。

　　要在短短的瞬间，做出准确的判断，并且还要思索得失，并在四道轰杀之中做出反应，这需要的不仅仅是临场的战斗反应了，更需要的是极为冷静的头脑，以及丰富的近身搏杀经验。

　　嘶……

　　林昊深深的吸了一口气，吸纳而来的体魄之能，重新凝聚成为了新的左臂，除此之外他的五官轮廓已经变得更加清晰了，深深的金黑色纹路也变得越加茂密，躯体内蕴含的体魄之能，升腾如龙，源源不绝。

　　感受到林昊体魄之能暴涨，三名高手脸色越加难看了。

　　“两位，拼了！”

　　“好！我们拼了。”

　　三人对视了一眼，点了点头。

　　每一座玄玉台都是彻底封锁住的，百丈的面积，根本就没有逃生的几率，位于里面的高手，唯一所能做的就是不断轰杀对手，吸纳体魄之能，站到最后。所以，三人只有拼了。

　　嗷！

　　林昊化身如凶兽，朝着三名高手疾驰而去，此刻他的速度比起之前快了近一倍。而且他注意到，体魄之形越大，力量就越强，但速度却不会有太大的增长，相反，体魄之行越小，力量增长虽弱一些，可速度却会增加不少。

　　速度与功法，还有丰富的搏杀经验，令林昊纵使面对三名比自身强的高手都全然不惧。

　　“天鹰裂爪”！

　　“妖豹铁鞭”！

　　“真猿震臂”！

　　“血虎掏心”！

　　源自玄木族的兽技频频施展而出，早已将此技修到极致的林昊，化身成为各种可怕的凶兽，带着无以伦比的威力，轰击着三名高手。虽然这三名高手略懂搏杀之法，但相比起来，却是弱了不止一筹，纵使有强大的体魄力量，可却是无法发挥出应有的作用。

　　轰！

　　林昊一拳砸在一名高手胸口上，对方还未反应过来，已被震成了纯粹的体魄之能。

　　继续！

　　林昊没有任何停留，朝着两名高手杀了过去，随着体魄之能不断增强，他的速度越来越快，力量也随之增长，此消彼长之下，两名高手的抵抗渐渐的变弱了起来。

　　虽然二人依旧在抵抗，但是他们眼神已经黯了下来，很显然，他们清楚意识到，已经没多大赢面了。

　　“血虎掏心”！

　　林昊返身一拳，当场将一名高手打碎，与此同时临空一跃而起，腿如神鞭抽打了下来，啪的一声脆响，虚空被抽动了，弥漫的灵源被震得滚荡起来，如同平静的湖面泛起涟漪一般。

　　最后那名高手赶紧举高双手挡住，可刚触及到的刹那，双臂已经被震碎了，可怕的力量轰了下来，将此人当场震碎。

　　啪嗒！

　　林昊落在地上，深深的吐出一口浊气，四周弥漫的体魄之能，迅速涌入他的体内，滚滚而来的体魄之能，令他身上的金黑色纹路越来越盛，几乎已经占据了大半个身躯了。

　　咔嚓！

　　一声莫名的脆响传来。

　　“是本体传来的声音……”

　　林昊微微错愕，赶紧将心神分出一部分回到本体，当看到本体的情况的时候，他的眼中充满了讶异和惊喜。

　　提升了！

　　本体的境界竟然突破了灵圣中境，一举达到灵圣巅峰了，在达到这一境界后，林昊感觉到本体蕴含的强猛力量，比以前超出了不知多少倍，这很让他感到意外，要知道太古天魔躯提升极难，光靠自己凝聚威能，从灵圣中境提升到灵圣巅峰，至少需要百年的时间。

　　如果是找到大量天材地宝的话，倒是可以加快提升速度。

　　原本！

　　林昊还以为，要突破到灵圣巅峰，必须得耗费几年的时间去找寻天材地宝才行，却万万没想到，会在此刻突破了，惊喜过后，他不由一阵皱眉，因为他记得自己并未服用天才地宝。

　　难道是太初之气？

　　不！

　　林昊当即摇了摇头，他能够感觉到，体内沉淀下来的太初之气并没有被炼化。既然不是太初之气，而能够让本体因此而提升修为，他记得太古天魔躯是以体魄为主。

　　“莫非，是因为我吸纳了其余人的体魄之能，所以才提升到了灵圣巅峰……”林昊双目顿时一亮。

　　如果继续吸收下去的话，自身的境界应该会继续提升，这还只是六座玄玉台的一座而已，还有五座玄玉台，想到这里，他的目光投向了其余五座万年玄玉台，只是这五座万年玄玉台周边弥漫着浓浓的灵源，无法看清里面的情况。

　　不过！

　　五座万年玄玉台应该也要分出胜负了。

　　念头刚落下，六座万年玄玉台忽然轰隆震动了起来，原本阻隔在前方的浓厚灵源，开始散到了另一侧。

　　六座万年玄玉台上，分别站着一名高手，无论是哪一个，浑身上下都充满了恐怖的体魄之威。

　　“让我等了这么久，你们是不是该将自身的体魄之能奉献出来了？”第一座万年玄玉台上，天一圣徒通体如紫玉，神情淡漠的望着众人。

　　其余玄玉台上的高手，脸颊不由自主的抽搐了几下，神色变得复杂起来。之前他们早已领教过天一圣徒的可怕，这可是堪比年轻时候圣主的人物，更是天一圣地的圣徒，以后圣地的执掌者。


第0288章 圣地深处的叹息

　　“天一圣徒，我承认你实力强过我们，在外面我们都不是你的一手之和，但别忘了，这里是借体圣阵内，一切只以体魄之能说话。”一名高手开口了。

　　“这位道友说的没错，强者为尊。”

　　“资质我们确实比不上你，但体魄这一项，在下不才，想要领教一下圣徒阁下的能耐。”

　　另一名高手站了出来。

　　此人身高两丈，体魄之形凝聚无比，就连毛发和皱纹都完全显露出来了，与本体几乎没什么区别，足以看出，此人的体魄之形凝聚度已达到了一个极高的程度了。

　　虽然体魄之形能显现出真面容，但修炼者几乎很少以面容辨识对方，大多数都以气息来分辨，这名高手敢站出来，就是因为体魄之形不蕴含自身气息，所以不怕日后天一圣徒报复。

　　“领教？就凭你？”天一圣徒声音淡漠，但听在那名高手耳中，却充满了藐视的意味。

　　当即！

　　那名高手脸黑了下来，沉声道：“我倒要看看，天一圣徒是不是徒有虚名罢了。”

　　“一指！”

　　天一圣徒伸出了右手食指，漠然道：“对付你，只需要一指就够了。废话少说，先让你出手。”

　　一指……

　　那名高手脸色更加难看了，浑身颤抖不已，显然是气得不轻。

　　“好！这可是你说的，别后悔。”这名高手低声一喝，猛然拔高而起，滔滔不绝的体魄之能，席卷而出，此人躯体迅速旋绕，一手探出，五指如蛟龙之爪般，带着赫赫声威。

　　功法……

　　林昊和其余高手皆微微一惊。

　　没想到，这名高手竟然还懂得功法，而且在功法的造诣上还不弱，除此之外，这套功法的品质看起来明显不低，至少是天级功法，以强大的体魄之能施展出来，这一招的威力可想而知了。

　　纵使是在场其余高手面对这一招，也没太大的把握能够接下来。天一圣徒之前说只用一指，这下可自讨苦吃了。

　　“不错！值得我用一指之力了。”

　　天一圣徒神色如初，只见他轻轻的点出了右手食指，动作很轻，像是随手按了上去一样，正巧与那名高手袭来的蛟爪撞在一起。

　　噗！

　　一阵声响传来。

　　只见撞上去的那名高手施展出来的蛟龙之爪，就像是豆腐遇到了坚硬之物一样，被那一指头给洞穿了，手指延至臂膀，然后再到全身，彻底崩碎成了纯粹的体魄之能。

　　被解决了……

　　仅仅只用了一指！

　　剩余的高手震惊之余，神色彻底变了。

　　林昊心中一惊，这天一圣徒比起想象中的还要可怕得多。

　　方才的那一指，别人没看出来，但拥有着敏锐感知的他，却看得清清楚楚，那是一种功法，品质不比那名高手施展的功法差多少，而且天一圣徒已经将此功法修炼到了大成，出手看似轻缓，但却是迅疾无比，感知弱的，还真难以察觉到那一击的奥妙。

　　纵使如此，这天一圣徒也是极为可怕的对手。

　　剩余四名高手面面相觑，神情各异。

　　还怎么打？天一圣徒一指就将一名体魄不弱于他们的高手给点碎了，而且天一圣徒还没完全展露出实力来，纵使换做这四名高手，要轰杀其中任何一个，也不可能做到这般轻而易举。

　　“还有没有人要领教的？”天一圣徒眯了眯眼，道：“行了，时间不多了，你们全部一起上吧。”

　　“好！”

　　“这可是你说的。”

　　“大家一起上，解决掉他。”

　　四名高手恢复了神色，为首的一人率先拔地而起，临空一拳砸向了天一圣徒，其余三人先后出手。能够站立到最后的高手，除去体魄超乎常人外，更是学有功法，而起品质都不低，最差都达到小成境界了。

　　四人联手之下，荡起的声威如同滔天狂潮，凶猛澎湃，席卷而起的体魄之能，就连站于后方的林昊都感到沉重的压力。

　　这四名高手可是各个万年玄玉台上的最后胜利者，吸纳的体魄之能，比起之前那四个高手，不知强大了多少倍，释放出的威力，更是惊人，连灵源都被彻底卷动了。

　　“这才有点意思。”

　　天一圣徒一改之前的淡漠，神色间透出一丝凝重，显然这四名高手联手的实力，已经给他带来了压力，身形一动，他已经掠了上去，手掌临空一拍，紫色的躯体泛起了强猛的体魄之能。

　　手掌宛若一座巨大的山峰，压向了四名高手。

　　巨力临面！

　　四名高手脸色一阵泛白，四人拼命催动体魄之能，与巨手狠狠的撞在了一起，恐怖绝伦的力量，震得其中一人吐血，其余三人的体魄之形更是摇晃不已，随时都可能会散掉。

　　太强了！

　　天一圣徒的体魄竟可怕到了如此地步。

　　不止是四名高手，就连位于身后的林昊，都不由感到震惊。

　　当然！

　　林昊仅仅只是震惊了一下而已，他本体的太古天魔躯蕴含的体魄之能，还在天一圣徒之上，只是无法凝入借体圣阵内罢了，如果单凭体魄的话，天一圣徒的体魄自然无法与太古天魔躯相比。

　　不过！

　　天一圣徒的体魄能够强到如此地步，也足以令人震惊的了。要知道，大荒之中极少会有人修炼体魄，因为体魄不像修为，有境界的区分，而且人体不像荒兽那般，高达数十丈甚至百丈。

　　自然！因为身体的限制，人族的体魄很难达到堪比荒兽的程度。

　　只有一些天赋异禀的人才有可能将体魄修炼到荒兽那般强横，但是这类人万年都难得出现一个。

　　林昊的体魄之所以能够不断提升，那是因为他体内自成天地，早已超出了普通人的界限了，哪怕是顶级荒兽，也无法与他相比。毕竟，体魄限制于躯体，身躯越大，体魄提升的就越大，顶级荒兽的躯体，甚至能够达到千里左右，而传说中的荒兽，体型据说达到万里以上。

　　不管躯体再怎么大，哪怕是传说中的荒兽，都无法打破界限，因为它们就置身于天地之间。

　　太古天魔躯，却拥有着体内天地，这也就意味着，林昊的体魄不会有任何桎梏，可以不断的提升。

　　嘭！

　　灵源震荡。

　　天一圣徒一掌拍下。

　　四名高手脸色变了又变，方才的一击，已经震得他们体魄之形要碎了，这一击若是轰中自身的话，绝对会被震碎。

　　躲？已经来不及了，四名高手狠狠咬了咬牙，将全身的体魄之能灌入，没有丝毫留手。四股强盛的体魄之能轰然而出，宛若流星般，砸向了那一掌。

　　轰！

　　两股力量撞击，爆发出了恐怖的威能，就连位于上方的天一圣徒，都被震得朝后退了一段距离，浑身荡出紫气，将袭来的力量，全部化掉，这就是紫薇皇气的妙用。

　　而四名高手根本无法承受这可怕的轰击，体魄当即被震得粉碎，化为了一股股纯粹的体魄之能。

　　“哼！不自量力！”

　　天一圣徒冷哼了一声，正要掠下收取纯粹的体魄之能，忽然眼前晃过一道人影，以极快的速度冲入那荡开的体魄之能中，正肆无忌惮的吸纳着溢出的体魄之能。

　　出手的不是别人，正是林昊。

　　这四名高手蕴含的体魄之能是何等的强盛，只是吸纳了其中一小部分，林昊身上的黑金色纹路就已经覆盖了身体七成了，而体魄之能更是以飞快的速度暴涨着。

　　四名高手蕴含的体魄之能，至少相当于七十名高手的体魄了。

　　“你找死……”

　　天一圣徒脸色一冷，陡然一掌拍了下来，巨大如山峰的手掌环绕着淡淡的紫气，这一掌的威力，比起之前强了数倍。

　　林昊临空一拳轰出！

　　浑身的黑金色纹路，泛起了道道光芒，卷在这一拳中。

　　轰！

　　巨拳与巨掌相撞在一起，迸发出了无以伦比的力量。

　　二人同时被震退出一段距离。

　　天一圣徒冷然的神色透出一抹讶异，紫色瞳孔盯着不远处的林昊，“没想到你能挡得住本圣徒的一击，不错，非常不错，难怪你敢抢夺本圣徒的体魄之能。给你一个机会，自行了断，将吞下的体魄之能，与你自身的全部散出，本圣徒放你一条生路。”

　　林昊没有吭声，而是继续吸纳着四周的体魄之能，身上的金黑色纹路越来越浓密，已经覆盖了身体近九成了，随着这些纹路的覆盖，他感觉到自身的体魄之形，正在发生一种莫名的变化。

　　这种变化不是坏的，而是好的，具体如何，他暂时还不清楚。

　　不过，他很期待这种变化，可能在金黑色纹路全部覆盖之后，就会彻底知道是什么样的变化了。

　　至于抢夺天一圣徒的体魄之能，林昊并不以为然，这借体圣阵内，彼此之间都在抢夺着对方，无论是明的还是暗的，既然抢了就抢了，没必要还要找借口掩饰。

　　见林昊没有理会，天一圣徒的神色越来越冷，“看来你是铁了心要跟本圣徒作对了，你以为吸纳了所有的体魄之能，就能对抗本圣徒？你想得太简单了，就让你看看，什么叫做真正的强大体魄。”

　　话音一落！

　　天一圣徒身躯剧烈震颤了起来，周边激荡出了浓郁的紫薇皇气，释放出来的体魄之能气息，以可怕的速度暴涨，原本凝实的身躯，当即变得如同紫玉一般通透，幽然的紫芒环绕，就像是一尊紫色战神之躯。

　　“他的体魄之能竟在瞬间暴涨了近十倍……”

　　林昊微微一震，他明显能够感觉到天一圣徒体魄的可怕，简直不下于灵圣中境时候的太古天魔躯了，那可是高阶地器的程度，这般的体魄，应该不是修炼出来的，他猜测应该是本身拥有的天资。

　　“哈哈！感受到了吧？这就是霸帝绝体，你注定要死。”天一圣徒狂傲一笑，浑身紫芒激荡，恐怖的体魄之能吞吐不定，那足以压倒方圆千里的威力，令人感到心渗。

　　还差一点……

　　林昊已经将最后一点体魄之能吸纳完了，可身上的金黑色纹路，却始终还差那么一丝就覆盖住自身了，他隐隐感觉到，如果将这一丝全部覆盖，体魄就会发生翻天覆地的变化，绝对有实力与天一圣徒一战。

　　“去死！”

　　天一圣徒临空而下。

　　灵源被震得滚滚而出，六座万年玄玉台嗡隆而动，似乎已经无法再支撑下去了。

　　眼看着盖压而下的天一圣徒，林昊感受到了扑鼻而来的危险气息。

　　“唉……”

　　一声深深的叹息从万毒圣地深处传出，声音悠远，像是跨越了多个时空，从不知多少年的恒古传到今日，这声音仿佛充满了魔力，直接印入了道器内所有人的心中，久久无法平息……

　　咣咣……

　　道器“金道晨钟”突然剧烈晃动了起来。


第0289章 怒

　　就连位于神舟内的光钟，都颤动的无比厉害，大道始音不断传来，声声震人心悸。

　　嘭！

　　三名金器世家的高人，当即被震了出去，脸色顿时变得蜡白。

　　交织在众位高人身上的光线，先后断开了，接连打出的道纹，落回了众人的体内。

　　“出什么事了？”

　　“方才那声叹息……”

　　“好像是从万毒圣地遗迹中传出的，这叹息深远悠长，蕴含着极为可怕的道韵，至少是大人物层次，到底是谁发出的？”

　　“难道有大人物已经破开了圣牢禁阵？”

　　“绝不可能！若是破开了圣牢禁阵，我们不可能连一点感知都没有。而且，圣牢禁阵有七尊大势，除非是圣主降临，或许还有机会破开。”

　　“圣牢禁阵尚在，大人物早已被封禁在外，这声音却是来自万毒圣地遗迹……”一名高人说到这里，声调禁不住有些发颤。

　　其余高人脸色骤然一变。

　　虽然方才那名高人的话没说完，但众人都清楚这句话意味着什么。各大势力之前并未派来大人物，而在毒皇开启圣牢禁阵之后，大人物虽然到来了，但却被阻隔在外。

　　这也就说明了，发出声音之人，一直都在万毒圣地遗迹中。

　　万毒圣地遗迹此刻还处于封禁的状态，绝对不会有大人物偷偷提前潜入进去，这就意味着，那发出声音之人，并不是外来者，而是早已在万毒圣地遗迹内了。

　　万毒圣地遗迹，自从万古岁月封禁之后，虽数次被发现，但却从未被人开启过，这是各大势力派人观察后，得出的结论。

　　潜藏不知多少万年岁月，万毒圣地遗迹内竟然还有活物存在，这对在场各大势力的高人来说，绝对是无比震惊的消息。

　　众人纷纷在心中臆测，是万毒圣地昔年的传人？在遗迹内生存下来，并遗留下来的后人？又或者不是人，而是类似毒皇般的异修？还是其余生灵？如果是前者，那倒还好。

　　若是后者……

　　各大势力的高人神色变得更加难看了，一个毒皇就倾尽了他们全部人的实力，而且还得靠道器来镇压，若是再出现另一个毒皇，恐怕这里面的人，绝对没一个能够活着走出这里。

　　当然，这只是众人的臆测而已，具体是什么，暂时还不清楚。

　　也有人猜测，是位于万毒圣地遗迹内的道器暮鼓的道灵发出的，但这个想法才刚冒出，就被否决了。道灵是道器之灵，向来不会主动的发出自己的声息的，除非获取了这样道器。

　　万毒圣地遗迹深处的叹息传来，天一圣徒早已收起了雷霆一击，不是他想收，而是不得不收，方才那一声叹息，震得他气血翻涌，强绝的一击，差点反噬了自身。

　　虽然稳住了身躯，但天一圣徒浑身紫光缭绕，体魄之形微微晃动，似乎要散开一样。

　　这是个绝佳的机会。

　　但是！

　　林昊却没出手，而是愣在了原地。不是他不想出手，而是他也被那一声叹息给震住了。

　　“唉……”

　　叹息声充满了可怕的道韵，在他的识海中来回游转，令他再也无法去想其他事。

　　唉……唉……

　　一声接一声，在林昊识海不断呈现。

　　为何这叹息声会一直存着？而且还不断的回想，难道是发出叹息的人，想要传达什么信息不成？

　　林昊凭着敏锐的感知，捕抓到叹息声的异样之处，因为这叹息声太古怪了，似乎在提醒着众人什么，但却又模糊不清。

　　到底是什么呢？

　　林昊眉头紧皱，他的心神已经完全被叹息声吸引住了，不得不往这一块去想。感知不断的弹入，接触着那股叹息声。似乎，那股叹息声像是知道林昊在与它接触一样，声音越来越大，也越来越清晰。

　　“怒……”

　　叹息声中吐露出一个字，这个字一出现，当即令林昊浑身气血翻滚不已，胸腔顷刻间被怨怒的情绪所占据，体魄之形微微鼓动起来，涨大了近三分之一左右，而蕴含的体魄之能，也变得狂暴起来。

　　意识！

　　渐渐模糊，被各种莫名的怨怒所取代，林昊本体那对漆黑的眼眸，变得腥红起来，体内蕴含的威能，顿时暴涨开来，撑着他的身躯，不断暴涨的威能，震得身体越加雄壮，但也正在朝着危险行进。

　　源源不绝的怨怒，不断催化体内威能。

　　陡然！

　　体内天地微微一震。

　　林昊即将被愤怒占据的意识，迅速醒转过来，当察觉到身上的变化的时候，脸色当即一阵惨白，赶紧将心神从叹息声中收出，不断激增的愤怒，这才渐渐的放缓，并收敛起来。

　　“这叹息声也太可怕了，单单里面蕴含的一个‘怒’字，就差点令我意识混乱，若是再迟一步，恐怕我早就被这愤怒给撑死了……”林昊不由感到一阵心有余悸。

　　在意识恢复过来后，林昊从叹息声中还捕抓到了一些信息，这些信息断断续续的，方才因为意识被愤怒侵占，所以无法去梳理这些信息，如今恢复过来了，他当即正了正神，将断续的信息快速整理。

　　“吾……在……万……毒……”林昊面露愕然，这是他整理后得出的准确信息，虽然只有简单的四个字，但其意思已经相当明白了，万毒圣地遗迹内还有活人。

　　没错！

　　是活人！

　　并非是毒皇这般的异修。

　　异修虽然也是人形，但早已却不属于人族了，异修这个族群相当奇怪，来自人族，但却痛恨人族，不屑与人族为伍，更不会给人族传递信息，哪怕是大战之际，它们也不会这么做。

　　而且！

　　异修的灵识都是变异过的，蕴含着各种克制人族灵识的神通，唯一的缺陷是它们无法主动使用神通，哪怕是毒皇这等层次的异修也不例外，这也就意味着，万毒圣地遗迹内传来叹息声的并非是异修，而是活生生的人。

　　万毒圣地遗迹内竟有活人……

　　林昊顿时感到极为震惊。

　　万毒圣地遗迹封存多少年了？虽然没有文献具体记载日期，但至少也有六万年以上了。

　　六万年，就连圣主都未必能够活得如此长，至高圣主或许还有这个可能。但是，以至高圣主的能耐，区区一个万毒圣地遗迹，根本就无法封得住。万毒圣地遗迹生机早已消绝，里面绝对不会有活物。

　　但是！

　　现在却有人存在。

　　“也许未必是万毒圣地遗迹年代的人，可能是近代的高手，不幸陷入到万毒圣地内。”林昊猜测道。这个理由虽然有些牵强，但却是唯一一个能够说得通的理由。

　　那个传递叹息声的人，至少是个大人物层次的，不然也无法破开万毒圣地遗迹的屏障，如今传递信息，应该是察觉到各大势力有高手到来，所以传递消息求助。

　　想到这里，林昊释然了。

　　一位大人物深陷万毒圣地遗迹，或许可能是某个大势力的大人物，只是暂时还未确认身份。他在考虑，要不要将自己察觉到的信息告知给各大势力，让他们出手去救人？

　　念头刚起，林昊当即否决了这个想法，一来是他无法肯定，各大势力会否愿意救人，二来是深陷万毒圣地遗迹的大人物，也不知道是哪个势力的，若是与东荒为敌的人物，那告知的话，不但救不了人，反而可能会害死对方。

　　最主要的是，林昊就算告知各大势力的高人，他们会相信吗？而且，为何单单只有林昊知道，而他们却没有察觉到叹息声的信息？各大势力的高人可不是傻子，若是察觉到这一点，他们说不定会逼出林昊的真正身份来，届时就更麻烦了。

　　如今林昊都自身难保，更别说救人了。

　　万毒圣地遗迹被发现，纵使这一次无法攻入，各大势力也不会甘愿罢手的，而且毒皇轰杀了各大势力的高手，各大势力是不会这么轻易放过它的，而且毒皇身为异修，注定要被各大势力绞杀。

　　咣咣……

　　光钟剧烈震荡起来，钟体徐徐上升。

　　嗷！

　　震天咆哮从光钟内传出，只见一具硕大的碧绿色躯体，宛若神魔一般，挥舞着如神器般的双臂，震击着光钟，每爆发出一击，都蕴含着翻天倒海之能，虽然大部分威能被光钟吸纳了，但还是有一点溢出。

　　嘭！

　　在场所有高人，包括金器世家的三名，皆被震得纷纷后退。

　　“毒皇竟被困在这里面……”

　　在场各大势力的高手在体魄之形破开之后，都早已醒转过来，看到位于光钟内的毒皇的刹那，众人的神色彻底变了。

　　毒皇不时发出震耳欲聋的咆哮，这声音震得在场之人皆感到一阵胆寒，再看那一对可怕的双臂，竟能对撼道器，更可怕的是，毒皇的威能正在恢复中，而光钟在连续的撞击下，早已摇摇欲坠。

　　“诸位道友！毒皇要挣脱出来了，大家快出手相助我们。”三位金器世家的高人同时大喝，浑身泛起了金器之芒，化作三柄神兵，齐齐双掌按压在光钟顶部上方。

　　正朝上提升的光钟，顿时稳了下来，众人提在嗓子眼的心，这才稍稍松了一些。

　　陡然！

　　稳住的光钟猛然朝上抬。

　　噗……

　　三名金器世家的高人被震得喷出大口的血，脸色变得越加苍白了，方才的一震，已经令他们的躯体出现了裂痕，可是他们却顾不上这么多，若是不压制住毒皇，不止他们要死，所有人都要死。

　　“诸位快出手！”

　　“没错，大家一起出手吧，若是毒皇脱困而出，我们绝对无法活着走出这里……”

　　当即！

　　各大势力的高人，纷纷冲掠而上，相助金器世家三名高人，从高处将光钟狠狠的压住，毒皇的能耐太可怕了，凶威滔天，数十名高人加上道器才能将之稍微镇压。

　　“唉……”

　　悠长的叹息声，再度从万毒圣地遗迹深处传来。

　　这声音仿佛刺激到了毒皇，它昂头一吼，浑身上下激荡起了层层毒雾，削弱了几分的威能，陡然暴涨而出，慑人的凶威，将光钟震得朝上推进了一丈左右，金器世家的三位高人再度吐了一口血，身上的裂痕更甚了，而身后的数十名高人，脸色煞白，浑身上下禁不住颤抖。


第0290章 天地神体

　　咣咣……

　　光钟被撞得不断震响。

　　大道始音虽压制住了毒皇，但其凶威太过于强绝了，加上执掌道器的是三名金器世家的高人，而并非大人物，以至于无法发挥出道器“金道晨钟”的真正威能。

　　在场不少人冒出了冷汗！

　　很明显，光钟已经快要镇不住毒皇了。

　　林昊敏锐的察觉到，毒皇之前虽然很狂暴，但还不至于如此疯狂，似乎是因为那一声来自万毒圣地遗迹传出的叹息的缘故，以至于毒皇不顾一切的冲击着光钟。

　　“难道万毒圣地遗迹内的那个人，与毒皇有着莫名的联系？”林昊感觉到，被困在万毒圣地遗迹的神秘人，并不是指使毒皇的人，不然的话，此人早已借着毒皇的能耐脱离万毒圣地遗迹了，何必还被困死在里面。

　　很有可能！

　　毒皇不止在看守万毒圣地遗迹，还看守着那名被封困的神秘人。

　　这神秘人到底是什么人物？

　　竟会被毒皇看守，而且还如此看重？

　　正想着，林昊忽然感觉到一股杀机迸现，当即迅速转过头，只见天一圣徒已经在蓄积了体魄之能，缭绕的紫云环绕，紫薇皇气的霸道和强盛，完全展露而出，硕硕声威盖临而下。

　　“方才被打断了，让你多活了片刻。可惜，没时间再与你玩下去了，给本圣徒去死吧。”

　　天一圣徒目光一凛，一掌震出。

　　嘭！

　　无以伦比的体魄之能，化作一头紫色的真龙，焕发着滔天声势，朝着林昊轰杀而下，这是霸帝绝体的可怕之处，蕴含着极为恐怖的威能，比起方才那一招威力还要强上数倍。

　　真龙尚未临身，林昊已感受到了浓烈的危机感，挡不住，根本就挡不住，纵使以他如今的强盛体魄，也无法挡住这一击，纵使挡住了，体魄之形也会随之消散掉。

　　天一圣徒如此急着出手，显然是察觉到毒皇要脱困了。

　　如今他和林昊二人依旧在借体圣阵中，以体魄之形的状态存在，要想恢复本体，二人之中必然得有一个被轰杀，不然谁都无法回到本体之中。

　　要放弃掉这积累的体魄之能吗？

　　林昊犹豫着！

　　放弃对他损失也不大，自身的境界已经达到了灵圣巅峰了，太古天魔躯的体魄之能尚在，若是放弃的话，并不会损及太古天魔躯，但是这些积累来的体魄之能，就要成全天一圣徒了。

　　放弃？

　　为何要放弃？

　　这些体魄之能，是自己好不容易吸纳来的，纵使损失不大，他也不会轻易放弃的。

　　“想杀我，你也得付出代价来。”林昊双目露出坚毅之色，浑身上下激荡起了浓郁而强盛的体魄之能，反正是必死的一击，索性他也没多想，整个人的念头全部投入到了这一击之中。

　　或许是因为心神如一的缘故，在刹那间，他身上的黑金色纹路亮了起来，盘踞在下方的本体上，太古天魔躯蕴含的恐怖体魄，竟冲开了借体圣阵的束缚，猛然灌入了林昊的体内。

　　最后一丝乳白，被黑金色纹路彻底覆盖住了。

　　轰！

　　整个借体圣阵轰然了，六座万年玄玉台，轰隆隆的震动了起来，平整光滑的玉台发出咔嚓咔嚓的脆响，它们竟然碎了，而上方布置的九十九道圣阵纹路，全部脱离而出，打入了林昊的体魄之形内。

　　咚！

　　借体圣阵上空，瞬间被黑金色光芒所笼罩。

　　恒古的气息，在光芒内部不断酝酿，渐渐的变得越加浓郁起来，光芒之上，苍穹浮现，星宇横生，一对日月显露而出，天地如同原始的混黄，正在一点点的被撑开，而在天地之间，有着惊世神物在滋生。

　　啪啪啪……

　　万千神雷降临，各色神火交替，世间所有灵物齐聚。

　　一副身躯！

　　置身于天地之间的身躯，这是开天辟地的神体，在其中孕育而生，黑金色的体魄充满了无尽的力量，仿佛抬手之间，就能横穿苍穹，将日月给摘下来，一脚就能踏塌整片大地。

　　这一副开天神体刚刚展露，虚空大手一抓，临空压下的紫色真龙，被掐住了头颅。

　　“神异之相……不可能，他怎么会具有神异之相，而且还如此强大……”天一圣徒彻底被震住了，愕然的看着自身化出的紫色真龙被擒住，震惊了刹那，他当即恢复了过来，“就算是神异之相又如何，刚刚凝成，就想要战胜本圣徒，你做梦……”

　　天一圣徒身上的紫薇皇气，灼灼升起，宛如神焰般，紫色真龙的躯体暴涨了数倍，那只压制的大手，当场被震了开去。

　　“敢显露神异之相，本圣徒毁了你的神异之相。”天一圣徒目露狠戾，紫色真龙顿时身化九道，威力瞬间暴涨，相比起那具天地神体，九条真龙要凝实得多，当即盖压而下。

　　天地神体缓缓抬起头，闭合的眼皮轻轻睁开，漆黑的双瞳中，当即显现出内里的异象，左天右地，左眼为天，右眼为地，代表着世间万象，仅仅一眼，苍穹崩碎，日月错乱，天地轰裂。

　　“这……这是什么神异之相，刚凝聚而成，就具有如此恐怖的威力……”天一圣徒神色剧变。

　　一切！

　　瞬间泯灭成为了虚无，就连置身于里面的九条紫色真龙也无法幸免，全部化为了灰烬。

　　轰！

　　六座万年玄玉台纷纷崩碎了。

　　林昊身躯一震，醒转了过来，脸色浮现出一丝惨白。天一圣徒果然可怕，方才自身觉醒神异之相的时候，差点被对方给毁了。既然要毁掉，他直接破碎了神异之相，与对方同归于尽。

　　虽然神异之相破碎了，但并未完全消失，只要耗费一些时间，就能重新凝聚回来。

　　没想到！

　　体魄之形的变化，竟会觉醒太古天魔躯本身蕴含的神异之相，这令林昊颇感到吃惊。

　　“神异之相……”林昊嘴角掠起一抹喜意。

　　对于别人来说，神异之相只是代表着自身天赋异禀，同境界中能够盖压对手的特殊神通而已，但对他来说，这神异之相还拥有着特殊的妙用，那就是撕开体内天地裂缝，提取太初之气。

　　除此之外！

　　神异之相还有着一大用处，那就是炼化太初之气。

　　当初林昊是体验过的，天一圣徒和金圣锋的两大神异之相压迫之下，太初之气被炼化了一些，之后他尝试过，失去了神异之相的压迫后，太初之气就无法催动炼化了，只能任由它沉淀在体内，随时间来一点点消化。

　　而根据消化的速度来看，恐怕一年吸纳一丝就已经不错的了，这等速度对林昊来说，实在太慢了。

　　如今！

　　生出神异之相后，林昊以后就可以借用此神异之相来炼化太初之气，助长自身的体魄，然后尝试撕开体内天地的裂缝，不断提取太初之气，如果按照这样的速度成长下去，他相信自己的修炼速度将会大增。

　　轰！

　　惊天巨响传来！

　　神舟剧烈翻腾，林昊差点被甩飞出去，赶紧顺着声音方向望去，只见耸立在高空中的光钟已经浮现出了道道裂缝，而位于里面的毒皇声威越来越大，弥漫出的威压，早已震死了不少金器世家的高手。

　　这还是因为剧毒被光钟震住的缘故，若是那些剧毒溢出，死的人将不会只有这么点。

　　金器世家的三位高人，浑身褴褛，皮肤上布满了龟裂，气息时高时低，嘴里不断的咳血，显然已经镇压不住了，其余的各大势力高人，也是受伤不轻，有的更是被震断了双臂。

　　但是！

　　没人退却！

　　这些高人都很清楚，退却也没用，一旦毒皇挣脱光钟，失去了道器束缚，在场的人绝对会被横扫，没人能够挡得住毒皇的冲击，哪怕是各大势力的高人也是如此。

　　所以，不到最后一刻，各大势力的高人都不愿放弃。

　　在各大势力的高人拼命抵御毒皇的时候，林昊看到了一个四处蹦跳的圆滚滚的身影，相比起神色凝重无比的高人，那圆滚滚的身影眼神中却是透出莫名的喜意。

　　能够这样的身段，还能如此灵活而淡定的四处游动，除了宝光道人外，再无其他人。

　　“小发一把啊。”

　　宝光道人顿时眉开眼笑，一对肥手灵活的四处抓取着，而目标则是被毒皇震死的各大势力的高手身上携带的储物袋，很明显，这宝光道人是藉此机会在发死人财。

　　发死人财倒没什么，主要是在这个关键时刻，宝光道人竟趁机在捞储物袋，如此贪财的性格，实在很令人感到无语。

　　这家伙怎么不被毒皇震死算了？

　　林昊暗暗诅咒。

　　光钟的裂痕越来越多，也越来越大，就连神舟内的空间都遭受到了冲击，顿时变得不稳定起来，一些扭曲的空间甚至裂开了，无尽虚空中的可怕罡风激荡而出，随时都可能化为更为恐怖的虚空风暴。

　　陡然！

　　三名金器世家的高人中为首的一位暴喝道：“诸位快退，光钟要碎了！”

　　什么……

　　在场的高人勃然色变，当即松手，朝后爆退，并且释放出了自身的保命秘法或是天器，抵挡在身前，各色光芒交织，强大无比的大术，笼罩在在场的高人们身上。

　　轰……

　　惊天动地的爆响，光钟彻底爆碎了，宛若末日来临，被涵盖的剧毒带着可怕的侵蚀毒性，席卷而出，所过之处，金器世家的高手还未反应过来，身体已被恐怖的剧毒侵蚀，肉身随风而化，一身白骨也随之腐蚀成了尘埃。

　　神舟被这股恐怖的威能，轰得剧烈颤动，整个内核被彻底破开了。

　　数名还未来得及退开的高人，当场被剧毒缠身，仅仅支撑了三个呼吸，就化为了一堆枯骨。

　　见到如此一幕，在场高人无不感到心底泛寒。

　　毒皇的剧毒之可怕，他们早已得知，但却没想到会凶悍到这等程度，连天道境界的高人，都撑不过三个呼吸，就彻底陨灭了。

　　恐怖的剧毒和威能交错在一起，如滔天狂澜，滚滚而来，整个场面一阵混乱，高手们纷纷惊退，而高人们早已返身飞掠，拼命施展出最强的逃遁之法逃生，局面已经控制不住了。

　　毒皇脱困，已无人能够镇压。

　　而金器世家似乎早已预料到了这一点，所有高手都已经退出，只剩下少数一些在神舟内。

　　什么叫做横扫？

　　眼前一幕就是，林昊震惊之余，迅速朝后掠去，虽然威能没有恢复，但他的体魄却远超以往，速度却是不慢，可是整个神舟四周晃动，出入口时隐时现，难以找寻。

　　“你爷爷的……”一阵熟悉的怒吼传来。

　　林昊转过身，只见一具圆滚滚的身躯，穿着一件破旧的皮甲，而那身皮甲浮现出了密密麻麻的远古道纹，将这身躯护在其中，纵使如此，宝光道人却是狂澜卷动，时而头部砸地，时而肥腚砸落，砸得他鼻青脸肿的。


第0291章 反面光门

　　宝光道人如球一样，被高高掀起，又被抛落，破旧皮甲上的缘故道纹渐渐黯淡了起来。

　　嗷！

　　伴随着震天巨吼，滚滚狂澜之中，毒皇身躯如魔神，徐徐而来，道道恐怖的光波凝聚，闪烁着慑人的幽芒，它躯体的威能正在不断的凝聚，显然正在恢复自身的威能。

　　扑鼻而来的窒息感，充斥着林昊的胸腔。

　　虽然相隔距离较远，但狂澜中的余波却是压得他浑身闷痛，随时都可能会被这股恐怖的力量给震死当场。

　　林昊神色一凛。

　　幸亏自己的境界暴涨了，而且方才吸纳了几乎所有人的体魄，自身的体魄已堪比低阶天器，不然的话，早就被震死在这里了，没有过多迟疑，脚下一动，朝着狂澜相反的方向冲掠而去。

　　漫天狂澜，充斥着震天铄地的威能。

　　所过之处，除去天道境界的高人外，无人能够抵挡得住。各大势力的高手，还未来得及施展大术飞掠，就已经被滚滚而来的狂澜卷入其中，瞬间被碾成了飞灰。

　　哪怕是灵圣巅峰的绝顶高手，也无法抵御。

　　在滚滚狂潮中，一道人影脚踏大地，躯体爆发出雄浑无比的气息，宛若神铁一般，任由狂潮冲撞。

　　一名天道境界的高人正不断施展着大术逃离，忽然察觉到眼前晃过的人影，不由发出一阵惊疑声，本以为是另外一名天道境界的高人，可当看到狂冲而过的人的刹那，这名高人愣住了，仿佛被人扼住了脖子。

　　“灵圣巅峰……怎么可能……”

　　这名高人神情发僵，难以置信的看着顶着狂潮冲过的林昊，甚至还下意识的眨了眨眼皮，揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了，一时之间，竟忘了自己还处于险地之中。

　　也难怪这名高人会震惊！

　　毒皇凶威滔天，拥有着大人物的境界修为，虽然没有完全恢复过来，但爆发出来的威能是何等的可怕。

　　狂潮席卷之下！

　　连天道境界的高人稍有不慎，都会有可能殒落，更别说天道境界以下的高手了，哪怕是灵圣巅峰，在这般可怕的狂潮之中，也会被轰成灰烬，除非拥有强大的宝物抵御，或许还能残留一线生机。

　　可是！

　　眼前的一幕，却颠覆了天道境界高人的认知，那名年轻的男子没有施展大术，也没有使用任何宝物，单单凭着身躯在毒皇释放出的恐怖狂潮中疾驰，实在太不可思议了。

　　难道，狂潮威能并没自己想象的那么可怕？

　　一念及此，天道境界的高人放缓了掐动大术的手势，可就在他停下的瞬间，环绕在他身上的大术发出噗噗的破碎声，吓得他脸色惨白，赶紧凝聚大术，好不容易才将大术给凝成。

　　“威能没有减弱……那个人能以体魄抵御狂潮，那他的体魄该达到何等地步？”天道境界的高人心中一阵发涩，那等体魄比起传说中的幼年绝顶荒兽都不差多少。

　　神舟内一片混乱。

　　林昊凭着强大的体魄，速度不比逃掠的天道境界高人差多少，很快就赶在了最前方，剩余的高手正在慌乱逃逸，他赶到最前方后，并没有急着四处冲，因为途中有一些高手不慎坠入了破碎的虚空中，被罡风和虚空风暴绞成了碎片。

　　现在神舟内动荡不安，四处危机，一旦不小心坠入破碎虚空中，遭遇到虚空风暴的话，绝对是有死无生。

　　而且！

　　毒皇冲破光钟后，神舟发生了一些特殊的变化，原本刻画在最底部的道纹，全部浮现出来了，原本的出入口也消失了。

　　林昊猜测！

　　这神舟不但有须弥空间，而且还有禁阵。

　　金器世家或许早已做下了最坏的打算，在光钟破碎的时候，就让人开启了这个禁阵。

　　否则！

　　之前的出入口怎么会消失？

　　必须得找到正确的路口，林昊增强了自身的感知，在这昏蒙的环境中，四周一片虚幻，令人一时难以辨清，灵识在这里用处不大，唯独只有感知，才能找寻到正确方位。

　　“嗯？”

　　林昊忽然注意到，在不远处有一拨人，正有序的朝着左侧的角落侧退，为首的赫然是金圣锋。虽然场面混乱，但是此人却是依旧镇定无比，正带着金器世家的高手，朝着角落有序的侧退。

　　“神舟是金器世家之物，那个名为金圣锋的金器世家嫡系子弟等人，所走的应该是正确的离开神舟的路。”林昊目光一闪，紧步跟了上去，不过却是没有跟得太紧。

　　四周的迷雾和虚幻越来越强烈，若不是林昊凭着强大的感知，估计刚走几步，就跟丢了金圣锋等人。

　　绕过了层层迷雾和虚幻，很快来到了一处隐蔽的地方，这里四面空旷，唯独中间耸立着一颗光球，这颗球体与当初进入神舟内核是一模一样的。

　　“四少主，我们到了。”一名老者说道。

　　“嗯！你们先走，我最后一个封住此地。”

　　“万万不可，四少主，你必须得先走，这是家主的命令，就由我们来封堵这个出口。”为首老者赶紧说道：“时间仓促，少主们快进去吧，不然等封雷禁阵开启的话，就走不出此地了。”

　　封雷禁阵……

　　林昊心中顿时一惊。

　　这封雷禁阵并非源于远古，而是从万古岁月时代流传下来的，可封禁一片空间，哪怕是大人物也难以在短时间内开启，更可怕的是，一旦启动此阵，会源源不断的降下恐怖的天雷，轰击位于里面的一切。

　　金器世家的底蕴还真是恐怖，不但有神舟和道器，连借体圣阵，还有封雷禁阵都被他们用上了。

　　“只是二叔他们……”金圣锋无奈的回头望了一眼。

　　“如果他们不留在这里，一旦被东荒各大势力察觉到我们的真正用意，绝对会坏了我们的所有布置。为了我们金器世家日后能够成为东荒霸主，只能牺牲二叔他们了……”

　　“八弟说的没错，之前几次探入此地，为了不惊动各大圣地，我们损失不小，为了这一次的万毒圣地内的道器暮鼓，我们金器世家筹划了近百年，本来预计十年后，等一切准备妥当后将万毒圣地之事公布，让各大势力率先出手，然后我们再趁机夺得暮鼓，却何曾会想到，万毒圣地提前被人预知。”

　　“虽然早了一些，但我们准备也差不多了，有这四十九名天道境界的高人在，组成凶冥七杀阵，绝对能够除掉这个毒皇。”

　　“若不是各大势力早已有约，不能随意派出大人物，不然以我们金器世家的大人物出手，解决掉毒皇还不是轻而易举的事。”

　　“大人物出手，引来的动静太大，而且届时其余各大势力也会派出大人物，到时就很难分配了，道器暮鼓只有一件，而此物，我们金器世家必须得拿到手，在场各大势力的高手都早已知晓道器暮鼓的消息，无论是为了防止消息泄露，还是为了组成凶冥七杀阵，他们都得死。”

　　嘶……

　　林昊不由倒吸了一口冷气。

　　若不是一路跟随到此地，他还真无法得知如此惊人的消息和阴谋。没想到金器世家早就知道万毒圣地所在之处的，而且还派人前来，至于毒皇，也早已被他们察觉。

　　只是！

　　为了防止被其余势力察觉，金器世家并未派出大人物前来此地绞杀毒皇。毕竟，大人物出手会牵引来很多麻烦，一旦被其余势力得知万毒圣地遗迹，并且还知晓道器暮鼓的存在。

　　那么！

　　东荒的其余势力绝对会派出大人物。

　　各大势力争夺道器暮鼓，而金器世家早已拥有了“金道晨钟”，别的势力绝对不会让金器世家夺到道器暮鼓的，不然一旦金器世家组成了大道器，届时哪怕是三大圣地联手，也难以镇压得住金器世家的崛起。

　　成为东荒霸主！

　　哪怕是金器世家这等庞然大物般的存在，也不会放弃这个机会。

　　“按金圣锋等人所说的话，那么金器世家从始至终，都将各大势力的高手算计了，而且设下了一个套，让各大势力不明所以的往里面钻，最后替金器世家完成自己的目的。”想到这里，林昊脸色变了变。

　　恐怕圣牢禁阵和七尊大势，金器世家早就已经知晓了，从始至终，都是金器世家在演戏，而且还演得如此逼真，甚至不惜付出自家的天道境界高人殒落的代价。

　　为达目的，不折手段……

　　林昊脸颊抖动了几下，随后缓缓的吐出一口浊气。

　　金器世家如何做，那是金器世家的事，单凭他一个人，根本就无法阻止这东荒中顶尖的势力，而且他现在所要做的就是活着离开这里，至于其他事，则是懒得理会。

　　再说了，其余各大势力也不是什么好人。

　　狗咬狗罢了！

　　林昊收起心思，感知着光球附近。

　　金圣锋等人似乎也知道时间紧迫，没再多说，以嫡系子弟为首，率先踏入了光球凝出的光门。

　　静静等待……

　　林昊没有急着冲过去，虽然自身体魄惊人，但这里面毕竟是金器世家执掌的神舟，一旦对方察觉，开启了某种隔绝的禁阵，恐怕自身就要被彻底困死在这里面了。

　　看着那名老者遗留到最后，林昊目光一闪，脚下狠狠以踩，朝着那名老者掠了过去。

　　“谁？”

　　老者怒喝，视野中已经察觉到了掠来的人影，脸颊禁不住一阵抽搐，因为来者的速度太快了。

　　“借你们的出口一用。”

　　林昊说完，体魄如巨龙般，爆发出了雄浑的力量，仿佛一座万丈大锋，狠狠的撞向了老者。

　　“找死！”

　　老者已看清林昊的实力，嘴角掠起一丝轻蔑，虽然同为灵圣巅峰，但老者已经一只脚踏入了天道境界，随手一拍，两千九百九十九条道纹横生而出，若化出三千道纹，老者就能踏入天道境界了，纵使如此，爆发出的道纹威能也是惊人无比。

　　咚！

　　林昊的肩膀狠狠的撞在了两千九百九十九条道纹上，恐怖的体魄彻底展现而出，巨大的撞力，将全部道纹全部撞得粉碎，连同老者被撞得震到了远处，没有理会老者惊愕的目光，一脚踏入了光门中。

　　“想走？给我逆！看你怎么死……”老者暴喝，迅速掐了一个印诀，光门当即扭转过来，反面呈现。

　　唰！

　　林昊已经被反面光门吞没了。


第0292章 小兽归来

　　这里是……

　　林昊望着眼前的一切，当看到近在眼前的万毒圣地遗迹，还有四周弥漫的浓郁毒雾的时候，顿时意识到自己已经离开了神舟，并且被传送到了位于万毒圣地遗迹近千丈的距离内。

　　猛烈的剧毒云雾袭来！

　　林昊顿时感到一阵头晕脑胀，之前宝光道人给予的解毒灵丹药力已经耗得差不多了，如今只剩下很小一部分药力在体内，没有丝毫迟疑，迅速朝着外围方向退去。

　　“唉……”

　　悠长的叹息声再度从万毒圣地遗迹传来。

　　刚退到两千丈处，勉强能够承受住剧毒的林昊心中猛然一震，相比起在神舟内，这叹息声更加清晰了。

　　“吾……乃……玄天……”

　　玄天？

　　发出叹息的人，难道名为玄天？

　　林昊心底诧异。

　　之前一直有些好奇，这发出叹息之人的身份，现在虽然还不清楚，但也知道对方名为玄天。

　　不过！

　　玄天是何人，林昊就不清楚了。

　　天罡宗的玉简中，并未记载有过关于此人的任何讯息，可能应该是万古岁月之后的大人物，也可能是近千年来成为大人物的人。

　　“难道这发出叹息的人，传出自己的名字，是打算让我去他所在的势力，将他还活着的消息告知那个势力，然后派人来救他？”林昊皱眉思忖着，虽然不想招惹是非，但对方已被困死在里面，只是帮忙传递个消息而已，倒也不碍事，毕竟救人一命也是好事。

　　“玄天前辈，我知道了，如果我有机会活着离开这里，会帮打听一下所在的宗门势力，将消息告知他们，让他们前来助你离开此地。”林昊用心神将自己的消息传递到不断回响的叹息中。

　　他也不知道这位玄天前辈能否收得到自己的消息。

　　不管对方能否收到，林昊既已答应，他会履行自己的承诺。毕竟，对方不管是否是大人物，被困如此多年，能够坚持到现在已经着实不易了，而且那人与自己又没有仇怨，能帮一把就帮一把。

　　陡然！

　　高空中的剧毒中，大批的黑点浮浮沉沉，在林昊的视野中不断放大。

　　毒修……

　　林昊心脏猛然一滞。

　　粗略一看，前来的毒修起码有上百个，其中还有五个实力强大的毒修，如此做的毒修涌来，声势是何等的恐怖。

　　体内的避毒灵丹药力只剩下一点了，林昊没有迟疑，当即转身朝着远处掠去，虽然体质紊乱，没有丝毫威能，但凭着堪比低阶天器的体魄，速度不比施展威能的时候弱多少。

　　“这些毒修怎么还跟在后面……”

　　林昊脸色顿时变了变，在掠出一段距离后，他发现后方的毒修依旧还紧紧跟着，而且速度比之前快了不少。在这之前，他已从临天圣徒那里得知了关于毒修的一些情况。

　　毒修无法运用灵识，所以它们凭借的某种特殊的能力视物，它们的目力所及之处很短，大约只有一里左右，一旦超过一里之外，就很难再看到其余物体的存在了。

　　后方的毒修距离林昊大约有三百丈左右，这段距离，毒修不可能会发现得了他的。

　　“莫非，这些毒修是专程来追杀我的……”林昊心下一沉。如此远的距离下，毒修还能追得过来，这足以说明，毒修是被派出来的，而能够派出毒修的，也就只有毒皇了。

　　他忽然想到毒皇之前的种种表现。

　　之前被金器世家的道器镇压，毒皇虽然有些狂躁，但也没那么疯狂。之所以在后面发狂，是因为从万毒圣地遗迹深处发出的叹息声，正是因为这一道叹息声，毒皇才会疯狂的轰击着光钟。

　　“毒皇真正看护的不是万毒圣地，而是那个发出叹息的人……”想到这里，林昊释然了，同时心中大震。

　　发出叹息之人，竟被毒皇如此看重。

　　这名叫做玄天的人，到底是什么来历？为何会被困在万毒圣地遗迹内，并且被毒皇亲自看守，还如此看重此人？

　　越想，林昊越是好奇。

　　但是！

　　现在不是好奇的时候，而是必须得尽快摆脱毒修，不然一旦被缠上，绝对会被活生生的毒死在这里。

　　突然！

　　前方大地一阵涌动，一只枯槁的手突然从地底伸出，朝着林昊的脚抓了过去，赫然是一只毒修从地底钻出来了。

　　林昊一脚狠狠踩了下去。

　　咔嚓！

　　体魄惊人的毒修手臂，如同枯枝一样，被林昊一脚给踏断了，突然一股浓郁无比的毒雾喷出，并迅速扩散开来，强烈的腐蚀和毒性，瞬间洞穿了大地，弥漫的毒性，腐蚀虚空。

　　体内的灵丹药力，迅速下滑。

　　这时！

　　地下一阵涌动。

　　“竟来了这么多……”

　　林昊神色彻底变了，感知虽然无法完全探入大地下方，但却是能够明显感觉到有近两百毒修在地底下方，没人能够想到，毒皇会派出如此多的毒修来追缉，哪怕是他也想不到。

　　很显然！

　　毒皇是要将他彻底绝杀在此地，不允许他靠近万毒圣地遗迹半步。

　　“若不是毒皇被困在金器世家的神舟内，恐怕此刻也早已赶来追杀我了……”林昊面露苦涩，好端端的竟会被毒皇给盯上，如今说再多也没用，唯一的办法就是先活下来再说。

　　感知全部放在脚下，林昊全部心神投入其中，他可不敢放出灵识，毒修的毒识可是连天道境界的高人都能瞬间毒死，虽然自身灵识强绝，但能否挡得住还很难说得准。

　　唰唰唰……

　　枯槁的手不断伸延而出。

　　这些手蕴含着惊人的剧毒，无论是触碰到，还是被抓到，都会被剧毒所侵扰，一旦中毒，绝对逃不出此地。

　　林昊小心的避让着，实在避让不了，只能一脚踩断，体内的灵丹药力不断下滑，毒性已经开始侵扰他的意识，以他的体魄，倒还能压制住，这些毒性极为强烈，若是换做一般的修炼者，哪怕是天道境界的高人，也早已被毒死了。

　　呼呼……

　　远处传来一阵声响，林昊迅速抬起头，脸颊不由自主的抽搐了几下，顿时面如土色。只见三个方向处都出现了黑点，而且数量还不少，很显然，几乎所有毒修都来了。

　　“毒皇还真看得起我，竟派出了全部的毒修来追杀我……”林昊咬了咬牙，心中同时升起了一股恼怒。

　　前后左右，连高空和地底都被封堵了。

　　如此绝境！

　　别说林昊了，哪怕是金器世家的三名高人前来，插翅都难飞。

　　毒修的可怕不在于它们的威能，而是剧毒，那是从万毒圣地传承下来的剧毒。当年的万毒圣地之所以能够成为一方霸主，就是因为这个圣地的剧毒极为可怕，一些奇毒，连大人物都能毒死。

　　甚至有传闻提过，万毒圣地曾经毒死过一名圣主，无论传闻是真还是假，都足以说明万毒圣地的剧毒的可怕。

　　无论哪个方向，都会被毒修拦住，而体内的灵丹药力只剩下最后一点了。

　　咬了咬牙！

　　林昊收起念头，继续朝前掠去，最后一点灵丹药力，他必须得保持住，否则会被毒死在此地。

　　陡然！

　　一只略微巨大的躯体带着浓郁刺鼻的剧毒从上方袭来，而恰恰林昊正一脚踩在无法躲避的毒手上，体内的灵丹药力耗光了，而顶部更烈的剧毒，瞬间侵染入他体内。

　　不好！

　　林昊神色一沉，顿时强烈的眩晕感袭来，视野变得模糊了，剧毒不断涌来，毒性以极快的速度增加着，浓郁的死亡气息扑鼻而来，虽然他有太古天魔躯，对毒性抗拒要高一些，但也一样会被毒死。

　　难道我要殒落在这里……

　　林昊满心的不甘，如果死在毒皇手里，他无话可说，毕竟二者实力相差了十万八千里，好不容易活着出来，却要被毒修毒死，这种死法不但憋屈，而且也太倒霉了。

　　意识渐渐消散。

　　毒性侵袭越来越强烈，死亡气息也越加浓厚起来。

　　不！

　　我不想死……

　　林昊心中怒吼。

　　“唉……”

　　深深的叹息再度传入耳边，这一声叹息似乎有些古怪，林昊心神在触及的瞬间，再度感受到了那个字——“怒”，虽然仅仅只有一个字，却蕴含着某种无上的奥妙。

　　霎时！

　　心中的不甘化为了滔天怒焰，熊熊在体内灼烧起来，紊乱的体质消失了，威能尽数复苏。

　　狂暴的怒火，点燃了所有威能。

　　林昊的身躯，顿时被雄浑无比的强大威能充斥，在太古天魔躯的支撑下，威能不断勃发。

　　杀！

　　将这里所有一切都杀灭！

　　杀！

　　将全部想要斩杀自己的毒修，尽数摧毁。

　　杀，杀，杀……

　　双目赤红如血，林昊浑身爆发出了恐怖的威能，在滔天怒火的灌注下，他的力量灼灼上升，竟超越了一般的灵圣巅峰，而且太古天魔躯的神秘道纹，不断凝化而出，迅速组成了一道。

　　仅仅只显化了一条神秘道纹！

　　但是，这一条神秘道纹蕴含的道韵却是深奥无比，而且里面还蕴含了天地之威。

　　轰！

　　神秘道纹浮现！

　　林昊如同一尊远古神祇，每挥舞一下拳头，都会震碎一只毒修，每一脚踢出，都会踢断数只，他的体魄如低阶天器，比起毒修都要强得多，在爆发的威能之下，毒修不断被轰杀。

　　无法阻挡，无可匹敌！

　　没有一只毒修能够挡住一击，哪怕是那五只实力最强的毒修，也是被林昊当场撕碎。这是没有任何悬念的一面倒的屠杀，不断涌来的毒修，就如同一群绵羊扑向猛虎一样。

　　心中只有杀的林昊，已经忘记了自身的剧毒，他如今仅有一个念头，那就是杀光所有毒修。

　　如果有各大势力的高手在场的话，肯定会当场惊呆。

　　体魄惊人无比的毒修，在林昊的手里，就像是普通的树枝或是路边的石头，要么被折断，要么被轰碎，而更可怕的是，剧毒不断涌入他的体内，但却像是没给他带来任何影响一样。

　　杀！杀！杀！

　　林昊不断轰杀着毒修。

　　良久！

　　毒修的残肢布满了周边二十丈范围，林昊掐着最后一名毒修，将它高高举起，五指猛然一紧。

　　啪！

　　毒修已经身首分离。

　　做完这一切后，林昊缓缓的收起了手，目光中的血芒渐渐褪去，而被封固在身上的剧毒袭来……

　　扑通！

　　林昊倒在了地上，眼眸中最后一丝神采渐渐消散，就在完全消散的那一刻，一道矮小的身影从远处一跳一跳的，圆滚滚的小身子，灵活无比，时而匍匐，时而翻滚，片刻就来到了身边。

　　“咕！”

　　小兽焦急的拉了拉林昊的手，见他没反应，当看到周边的毒修残肢，小嘴顿时变成圆形，颇为惊讶的模样，挠了挠头，小家伙裂牙裂齿，像是在做着艰难的决定。

　　“咕咕！”

　　小兽挥了挥手，仿佛做下了决定，迈着小腿走到林昊面前，对着小肚子狠狠一拍，顿时一道黑色的道纹横生而出。

　　这条道纹尤为奇异，竟能脱体而出，横立在当空，而它弥漫出的道韵更是深奥无比，刚一出现，就勾动了整片天地。轰隆隆！天地齐鸣，道纹环绕在林昊身上，从头部缓缓下移。

　　蕴含在他身上的剧毒，不断被道纹吸纳。


第0293章 一起联手吧

　　“这么说，是你这小家伙救了我？”林昊坐在地上，宠溺的揉着小兽的脑袋，除去劫后余生的欣喜外，更让他开心的是这小家伙竟然还如此重情义的跑回来救自己。

　　“咕咕……”小兽挺了挺圆滚滚的小肚皮，一副理所当然的模样。

　　“哈哈！”

　　林昊禁不住被这小东西给逗笑了。

　　随后！

　　他与小兽嬉闹了一阵。

　　“小家伙，你是不是能吸收剧毒？”林昊忽然想起了什么，赶紧开口询问道。

　　在这之前，他体内蕴含的剧毒极强，要知道他可是轰杀了近千的毒修，每一个毒修死后都会散出本身蕴含的可怕剧毒，有一部分被他给吸收了，叠加和堆砌的毒性几乎达到了一个恐怖的程度。

　　小兽竟能将林昊体内的剧毒全部清光，这已经很让他感到震惊了。当初被毒精追杀的时候，小兽就曾展露过一次吸纳剧毒的能力，当时他以为小兽所能吸纳的毒性有限，所以倒也没太过在意。

　　却没想到，小兽能够吸光他体内的剧毒。

　　“咕！”小兽点了点头。

　　“万毒圣地遗迹的剧毒，你能不能吸收？”林昊指向了万毒圣地遗迹，目光中充满了期待。

　　如今！

　　整个万毒圣地遗迹方圆千里范围内，都已经被圣牢禁阵和七尊大势给禁锢住了，哪怕是大人物也无法破开此地的禁锢，就算能破开，也不是短时间内能够完成的。

　　虽然毒皇已经被金器世家给禁锢在神舟内了，但林昊隐隐之间总感到不安。神舟真能困住毒皇吗？或许可能，或许不可能，他无法确定，正是因为这一点，所以他不想将自己的命运寄托在运气上。

　　更何况，方才毒皇可是派出了近千的毒修追杀自己，而自己将全部毒修轰杀了，等于激怒了毒皇。

　　倘若毒皇不死！

　　一旦从神舟内脱困而出，林昊就只有死路一条。

　　唯一的办法，就是离开这里，而能够离开此地的机会，只有万毒圣地遗迹内了。

　　除此之外！

　　林昊也很好奇，万毒圣地遗迹内囚禁的那位名为玄天的大人物，到底是何等人物，能够让毒皇如此忌惮，如果有机会救出这个大人物的话，纵使毒皇脱困，他也不惧了。

　　万毒圣地遗迹，是唯一的生路。

　　“咕！”

　　小兽不屑的瞥了一眼万毒圣地遗迹，鼻头耸动了一下，一副你也太小瞧我的模样了。

　　“真能进入？”林昊顿时目露惊喜。

　　“咕！”小兽点了点头。

　　“太好了，快走，我们去万毒圣地遗迹。”林昊二话不说，将小兽给丢到了肩膀上，准备朝着万毒圣地遗迹深处进发。

　　“咕！咕咕……”小兽突然跳了下来，比划了起来。

　　“什么意思？你是说，我们现在是联手关系？进入万毒圣地遗迹内，获取之物要五五分成？那七座宫殿，你一个人全要？”林昊愕然的看着这小东西，旋即无奈苦笑。

　　真是板起石头砸自己的脚啊。

　　在第一次遇到小兽的时候，林昊戏耍了一下这小东西，却没想到这小家伙一直记在心里，现在居然懂得在关键时刻提出自己的条件，现在想不答应都难了，他也没奢望过取得任何东西，唯一所想的就是能够保住性命。

　　没有讨价还价，林昊当场答应了小兽的条件。

　　“咕咕……”

　　小兽乐得一蹦一跳的，哧溜的爬上了林昊的左肩上，理所当然的坐了下来。

　　正打算要离去，林昊眼角余光忽然瞥到了那些毒修的残肢，虽然这些肢体已经破碎，但蕴含的毒性却是极烈，若不是小兽身上不断溢出一种解毒的香味，恐怕他才刚活过来，就又要被毒死在这里了。

　　毒修虽然没有威能，但它们的体魄和毒性极为可怕，几乎等于是修炼者的克星，除非拥有着强大的解毒宝物，不然是无法绞杀毒修的。

　　而毒皇的恐怖，林昊更是亲眼见识过，哪怕是道器都难以镇压，除非是同等大人物携带道器出手。

　　“天罡戒内有一只毒修，不知道它能不能吸收其余毒修的残肢？”林昊停下了步伐，心神一动，与天罡戒内的毒修取得了联系，在将眼前的一切传递给毒修的刹那，他感觉到了毒修传来的强烈获取念头。

　　当即！

　　林昊意识到，这些毒修的残肢，对自己所收服的毒修有用，而且可能有着很大的用处。

　　“毒修与修炼者的修炼方式不同，据说它们的数量越多，位于顶端的毒皇提升就越可怕，莫非这些毒修是通过相互修炼的方式来提升的，而越位于顶端，所获得的威能就越强……”林昊双目一亮。

　　如果自己的猜测没错的话，那么毒修的修炼，除去自身的提升的外，大部分都是靠掠夺其余层次低的毒修的来提升的。

　　当然，也不完全是这样，但他所收服的毒修，竟对其余毒修的残肢有着强烈的需求欲想，那说明这些断肢有可能帮助那只毒修提升，近千数量的毒修残肢，蕴含的毒性是何等的恐怖，若是自己的毒修全部吸纳，会不会炼出另一只毒皇来？

　　毒皇恐怖的实力，林昊历历在目。

　　如果自己拥有一只毒皇的话，纵使不能在东荒横着走，各大势力也不敢再像现在这样，无所忌惮的追缉自己了。

　　“毒皇是大人物炼成的，我的毒修原本可能是天道境界的，甚至可能是天道境界以下，二者的起点相差太大了，要炼成毒皇，并不没想象的那么容易……”林昊摇了摇头。

　　如果毒皇这么容易炼成的话，那么整个万毒圣地遗迹内，也不会只有一只毒皇而已了。

　　“不想太多了，让毒修先吸收再说吧，能达到哪一步，到时候再看。”

　　林昊没多想下去，而是随手一招，将散落在附近的毒修残肢，不断的收入到天罡戒内。

　　密密麻麻的残肢，宛若一座小山峰般，堆砌在天罡戒的角落内，做完这一切后，他分出一部分心神，控制里面的毒修，走到残肢堆附近，然后从中取出了一根残肢。

　　未等林昊控制，那根残肢突然爆开了，化成了浓稠的毒雾，自然而然的涌入到毒修的体内，在吸纳了这些毒雾后，毒修的血肉开始蠕动了起来，灰暗的皮肤渐渐的呈现出丝丝的光泽。

　　这些残肢并非是真正的残肢，而是由剧毒浓缩而成的，毒修们前身的躯体，早已在不断炼化中褪掉了，只剩下由浓郁的剧毒组成的躯体，由于它们是人族所化，所以躯体也是根据前身来构造的。

　　在吸纳了一根残肢后，林昊明显感觉到毒修比起以往有了一些不同，不但毒性更强了，而且似乎连体魄都提升了些许。仅仅一根残肢，就让毒修变化如此大，若是全部吸光，那毒修的实力和蕴含的剧毒，岂不是将会在短时间内不断的暴涨？

　　让毒修再取出一根残肢，继续化成毒雾吸收，当吸收到第五根的时候，毒修传来了痛苦的讯息，林昊赶紧停了下来，皱眉观察了片刻，才发现毒修体内容纳了大量散开的毒雾，已经将他的体魄给撑得裂开了一丝丝。

　　“原来吸纳的毒雾就跟修炼者吸纳的天地元气一样，不能直接被自身使用，而是得炼化成自身的……”林昊恍然了。

　　想想也就释然了！

　　如果毒修可以无限制的吸纳的话，只要有足够的剧毒，它就能不断的提升。那么光是万毒圣地遗迹内蕴含的剧毒，不知会创出多少只毒皇来，到时候哪怕东荒所有大人物前来，也别想攻下万毒圣地遗迹。

　　“先放着吧，这全部的残肢吸纳完，毒修的实力绝对会达到更高的层次，届时绝对能够发挥出更大的用处。”林昊收回了心神，继续带着小兽朝万毒圣地遗迹深处走去。

　　很快！

　　一人一小兽来到万毒圣地遗迹的千丈范围内。

　　“咕！”

　　“怎么？”林昊停下了脚步。

　　“咕咕！”

　　小兽突然鼓起腮帮，小脸如同小球一样圆乎乎的，噗的一声，一团银色的泡泡瞬间覆盖在林昊的身上。

　　这些泡泡依附在皮肤上，不但没有令林昊感到不适，反而让他感到一阵神清气爽，原本侵染的毒素，全部被泡泡吸纳，就连四周的剧毒，也不断被泡泡吸收着。

　　相比起解毒灵丹，这泡泡的效果还要强上不少。

　　“咕！”小兽意气风发的指向前方。

　　“好！我们出发！”

　　林昊笑着点了点头，朝着万毒圣地遗迹继续前进，越是踏入深处，他越加感觉到小兽吐出的泡泡解毒能力的强悍，前进到五百丈距离的时候，泡泡没有丝毫衰弱的迹象。

　　正要继续深入！

　　一阵声响从远处传来。

　　“还想跑吗？你跑不掉的，还是乖乖的跟本座走吧。你放心，本座不会杀你的，你如此漂亮，本座还真舍不得杀你，会好好的照顾你的。你身中剧毒，跑得越快，毒性积累就越强，死得也越快。”一道阴测测的冷笑声从缭绕的剧毒云雾内传来。

　　通过感知，林昊察觉到来人与自己相隔大约有百丈左右，由于剧毒云雾遮蔽了视野，他无法看清来人，不过却是能够判断到来者是两人，很显然，一名女子正被一名天道境的高人化身追缉。

　　林昊眉头皱了皱，脚步放缓了一下，微微摇了摇头，继续以原本的步伐朝前走去。

　　此刻他自身都难保，更别说帮人了，既然那名女子进入到此地，那么就得做好殒落的准备。

　　当即！

　　林昊步伐加快了几分。

　　可就在刚踏出几步的时候，他的感知察觉到，为首的那名女子正朝着他方向掠来。

　　“嗯？”

　　林昊刚松开的眉头又再度皱起。

　　目光望向女子方向，剧毒云雾遮蔽了视线，只能达到一丈左右，连他都无法看清女子所在的方向，对方竟能朝着自己而来，或许是巧合吧。没有过多想下去，林昊改变了个方位。

　　可才刚准备踏步，林昊神色微微一变，那名女子竟又再度找到了自己的位置，正在掠来。就在这么一愣神的时间，剧毒云雾剧烈抖荡了起来，女子的速度陡然暴涨了不知多少倍。

　　唰！

　　一道熟悉的倩影映入林昊的眼中。


第0294章 轰灭高人化身

　　凄美而迷离的眼眸，犹如秋水涟漪般，婀娜动人身段，令人怦然心动，这名女子不是别人，正是北境圣女。

　　真是意外啊！

　　林昊没料到遇到的会是北境圣女，至于对方为何如此准确的找到自己的位置，换做别人，他或许会感到奇怪，但若是北境圣女的话，那就没什么奇怪的了。毕竟，她可是北境圣地的圣女，圣地的传人，自然有点手段。

　　况且，北境圣女还有着苍水圣主的一些传承，再加上二人之前曾交过手，只要相隔不远，被察觉到并不是什么奇怪的事。

　　再遇北境圣女，林昊除了吃惊外，并没太大的感觉。

　　哒！

　　北境圣女落了下来，身形朝前飘动了一段距离，最终还是稳住了，此刻的她依旧白纱遮面，虽然那一张绝世的容颜被遮挡住了，但大体的轮廓却能够看得清清楚楚。

　　睫毛微动！

　　北境圣女深深的看了林昊一眼，声音漠然道：“帮我！”

　　“帮你？”

　　林昊脸色一沉，“我凭什么帮你？我和你之间的关系，并没想象中的那般好吧？”

　　虽然北境圣女是个绝色，林昊曾也被她的惊世容颜动了一下心，但那仅仅只是男人对漂亮女人的一种感觉而已，根本算不上喜欢，在这之前，二人可是经过了一次生死搏杀。

　　若不是林昊的灵识远超常人的话，早就死在北境圣女的手里了。当然，二人也相互协助过，但那是形势所迫，不得不联手罢了，两人之间，只存在着利益的关系而已。

　　再说了！

　　北境圣女明知林昊在此地，被天道境界高人化身追杀的她，还特意跑过来，所想要做的，无非就是打算将林昊给拖下水罢了，无论是有意还是无意的，这种做法，林昊相当反感。

　　北境圣女神色微微一变，不过却是没说什么。

　　咻！

　　刺耳的破空声传来。

　　“哈哈！北境圣女，本座看你这一次往哪逃。”

　　沙哑的狂笑声传来，一名头顶光秃，身着锦衣的高瘦老者卷动着剧毒云雾，飞掠而下，目光死死的盯着北境圣女，眼眸中透出了不加掩饰的欲念。

　　“赤罗前辈，何必苦苦相逼。”

　　北境圣女露出一丝苦涩，她身上的气息忽强忽弱，显然是受了伤，而且半道器“五蔚云霞”受损严重，再加上身染剧毒，此刻的她已难以再支撑下去了，娇躯微微晃动着。

　　“还有一个？”

　　名为赤罗的高瘦老者注意到了林昊，当即抖了抖宽大的衣袖，“小家伙，说吧，你想怎么死？”

　　“前辈，在下只是路过而已。”林昊赶紧说道。

　　“路过？”

　　赤罗咧嘴一笑，露出一口大黑牙，“好，既然你是路过的，那就走吧，本座大人有大量，绕你一条命，快滚，别妨碍本座的好事。”

　　“多谢前辈！”林昊一副大喜过望的模样，迅速转身就朝着远处飞掠而去。

　　望着林昊离去的背影，赤罗面上的笑容当即收敛了起来，忽然一指点出，咻的一声，饱含着恐怖威能的黑光以极速射去，瞬息之间，就洞穿了林昊的头部，只见他浑身一僵，扑通一声倒在了地上。

　　北境圣女一愣，眼神顿时透出复杂之色。

　　“哼！真是蠢货，就算不蠢，也一样要死。谁让你什么时候不出现，偏偏在本座抓拿北境圣女的时候出现。若是让你活着离开，一旦此事宣扬出去，本座还不被北境圣地追杀至死？”赤罗冷冷一笑，“要怪，就只能怪你自己倒霉了。”当即，收回了目光。

　　“北境圣女，你浑身沾染了剧毒，你应该也不想死。你如今还年轻，今后还有大好年华，还是乖乖过来吧，本座会好好待你。”赤罗目光肆无忌惮的扫视着北境圣女，喉咙连连鼓动。

　　纵使轻纱遮面，但北境圣女的绝世之姿，却是毋庸置疑的，无论是实力还是气质，都远非一般女子可比。别说赤罗，哪怕是一些成名已久的老家伙都会怦然心动。

　　若是在外面，赤罗绝对不会不敢碰北境圣女分毫。

　　毕竟！

　　身为北境圣地的传人，北境圣女不但实力极高，而且还有着诸多保命的手段和能耐，哪怕是天道境界的高人，也未必能够在短时间内将圣地传人俘获。若要出手，除非有十足的把握，不然一般人是不会去碰各大圣地的传人的。

　　万毒圣地遗迹内被圣牢禁阵和七尊大势禁锢，无人能够安然离开此地，赤罗尝试过各种办法，都无法打开圣牢禁阵，在找寻办法途中，却意外遭遇到了中了剧毒，正在解毒的北境圣女。

　　半道器“五蔚云霞”悬浮，赤罗顿时眼红不已。

　　虽然他身为天道境的高人，但他只是一名大势力的长老而已，所拥有的只是中阶天器，像半道器这等惊世宝物，可是极为少见的。

　　当即，赤罗动心了，不止是对半道器“五蔚云霞”，还有北境圣女的绝色姿容。

　　当即！

　　北境圣女拼死出手。

　　身为圣地传人，北境圣女确实有着诸多强大的手段，就连身为天道境界高人化身的赤罗，都一时难以拿下北境圣女，纵使如此，他还是将北境圣女给打伤了，并一路追杀到此地。

　　北境圣女没有吭声，因为她知道说太多也没用。

　　在这封禁的万毒圣地遗迹内，根本无法传递消息给北境圣地，正是因为如此，赤罗才敢对她出手。

　　“还没考虑清楚吗？”赤罗笑眯眯的说道，并悄悄挪近了一段距离，之前交手虽没被伤到，但也担心北境圣女有着潜藏的手段，毕竟他只是一个化身而已，并非是本体到来，所蕴含的威能不过本体的一成左右，不然早就轻松拿下被北境圣女了。

　　剧毒不断侵袭！

　　北境圣女眼眸渐渐迷离起来，身躯微动，肩膀晃动了一下。

　　“嘿嘿！给本座过来吧。”赤罗见到机会，当场一手抓出，澎湃汹涌的威能，化作了强绝的吸力，宛若逆转的龙卷般，抽动了周边的剧毒，连带着北境圣女都被带了起来。

　　不好！

　　北境圣女绝世容颜骤然一变，想要催动威能抵御，可体内的威能才刚提出，就被更为可怕的威能给禁锢住了，根本就无法挣脱，只能眼睁睁的看着自己朝着赤罗卷去。

　　身为北境圣地的传人，是不能随意被人沾染的。一旦被北境圣地得知，不但会追杀沾染者，就连北境圣女也会被彻底毁掉，这也就意味着死，落入赤罗的手里，只有死路一条。

　　北境圣女的眼中露出绝然之色，眉心上浮现出了一道印痕，这是北境圣地历代圣女所传的印痕，每一代圣女都会灌入一些威能，印痕饱含的力量已经达到了非常恐怖的地步。

　　而印痕的存在，就是北境圣女最后一条防线。

　　既然要死！

　　那就同归于尽！

　　北境圣女满脸冷然，眼眸中充斥着一丝不舍，对世间的不舍与生存下来的渴望。

　　陡然！

　　一道熟悉的人影出现在她的视野中。

　　“他……没死……”

　　北境圣女面露错愕，美目中满是诧异之色，因为掠起的人不是别人，正是林昊，方才她明明察觉到对方身上的生息已经消散了，怎么会突然又爬了起来。

　　而且，赤罗可是天道境界的高人化身，纵使只有本体一成的威能，但也不是林昊所能应付的，哪怕林昊已经达到了灵圣巅峰的实力，距离天道境界只有一个层次了，但二者之间的差距，却相差了十万八千里。

　　正伸手抓向北境圣女的赤罗，蓦然察觉到了什么，迅速转过头，当看到林昊掠来的时候，他顿时微微一怔，一个已经被他杀死的小家伙，竟然没死，还要对他出手，这确实很让他感到意外。

　　不过！

　　仅仅只是意外而已。

　　“命倒是挺硬的，不过你也太笨了，竟然妄图要杀本座，哈哈……区区灵圣巅峰，也敢挑战高人的威严，既然一指点不死你，本座就轰碎你的身躯，看你还死不死。”赤罗的大手印下。

　　轰隆隆……

　　虚空震动，凝聚的剧毒云雾被纷纷驱散，化出的大手，如同擎天壁垒，从高空中压了下来，交织的上万条道纹，散发着令人心惧的恐怖力量。

　　嘭！

　　林昊直接一拳砸出，迎向了大手印。

　　“真是无知者无畏！”赤罗冷冷一笑。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威迸发而出，林昊恢复的威能达到了原本的九倍，相互叠加之下的威能，已经逼近了灵圣巅峰所能达到的极限了，与此同时，他的眼眸闪动，一种潜在的道浮现而出，残神术施展而出。

　　赤罗压下的大手印，蕴含的威能猛然缩减了七成。

　　“这是怎么回事……”

　　赤罗勃然色变，不止是大手印，就连身体内蕴含的威能都被压制到了三成左右，愣了一下后，他当即反应了过来，身为天道境界的高人，他一眼就看出，自己被某种可怕的大术给打中了。

　　“竟让本座的威能降低到了三成，这是什么大术，竟如此可怕……这小子从哪学的？不管从哪里学的，都给本座吐出来，若是学会了这等大术，同境界之中，还有谁能奈何得了本座？”赤罗眼中透出喜意，丝毫没因为自己的威能被禁锢到三成而感到担心。

　　“以为本座威能禁锢到三成，你就能赢？小家伙，你太天真了。天道境界与灵圣巅峰虽相隔了一个层次，但二者相差了十万八千里。你以为你是各大圣地天资卓绝的圣徒和圣女不成，想要越层次斩杀本座？你的梦做得太好了，给本座灭吧。”

　　赤罗大喝，大手印以更快的速度压了下来。

　　轰！

　　林昊的拳头砸在了大手印上，方圆百里的天地微微晃动了一下，只听到一声咔嚓的脆响，由上万条道纹凝聚而成的大手印上呈现出了一条裂痕，这道裂痕迅速蔓延而出，咔嚓咔嚓的声响不断传来，片刻延续到了整个大手印中。

　　嘭！

　　大手印碎了！

　　林昊的拳头狠狠的砸在了赤罗的胸膛上，强绝的体魄之威，令赤罗的背部高高鼓起，一只拳头直接洞穿而出。

　　“怎么可能……”赤罗还未来得及开口，已经被崩碎了。


第0295章 天罡秘史

　　天道境界的高人化身，竟被轰碎了……

　　北境圣女勃然大震，美目中透出难以言喻的惊异。

　　踏入天道境界，就等于触摸到了天道，无论是实力还是能力，都远非灵圣巅峰所能相提并论的。

　　灵圣巅峰和天道境界虽仅仅相隔了一个层次，但二者如同天堑一般，难以跨越。哪怕天道境界的高人化身蕴含的威能仅有本体的一成左右，但也不是灵圣境界能够轻易撼动的。

　　林昊竟轰杀了天道境界的高人化身，而且还是一拳轰碎。

　　那惊天的一拳！

　　北境圣女依旧感到记忆忧心，越想心中的震动越大，一拳轰碎天道境界的高人化身，这得需要多么可怕的体魄，仅仅只有灵圣巅峰，体魄就远超天道境界，这等人物在东荒之中，千年都难得出现一个。

　　以灵圣巅峰，轰杀天道境界的高人分身。

　　北境圣女在全盛时期也能做到，但要依靠各种强大的大术，以及诸多存在的底牌才行。

　　像林昊这样，如此轻松的轰杀天道境界的高人化身，纵使赤罗轻敌在先，但也太过于惊人了。

　　这等能耐！

　　与传闻中的年轻的圣主相仿。

　　更让北境圣女心震的是林昊的成长速度，她想起了第一次相遇在万剑坟中，林昊不过才灵王境界而已，第二次相遇则是在此地，而林昊已经达到了灵圣中境了。

　　两次相遇，只有短短两年而已。

　　短短两年时间，从灵王境界突破到灵圣中境，在各大势力，乃是圣地内也算是绝顶天才了。当然，如果圣地专心培养的话，让一名资质不错的高手在两年内达到这等程度，也不是什么难事。

　　关键是！

　　林昊并没有任何势力支持。

　　这点北境圣女完全可以肯定，若是真有势力支持的话，获得绝世古器下落的林昊，早就寻求势力的庇佑了，何必冒着被各大势力追缉的危险。

　　一个完全没有势力支持，只靠着自己，就在短短两年内从灵王境界一跃达到灵圣巅峰，这等成长速度，看过不少历代知名高人传记的北境圣女，还未发现有人能够达到林昊这等恐怖的提升速度。

　　如果换做自己，在没有北境圣地支持下，是否能够在短短两年的时间内达到林昊这等程度？

　　达不到！

　　北境圣女在心底很肯定的摇头。

　　能够成为北境圣地的传人，她的资质可谓是最为拔尖的了，连她自己都达不到，可见林昊的资质有多么恐怖了。

　　可惜，她并不知，林昊的资质仅仅只有中品而已，能达到今天这等地步，则是用命搏来的。

　　望着林昊，北境圣女的神色渐渐复杂起来。

　　“这老家伙已经解决了，你可以走了。”

　　林昊看了一眼北境圣女，当即收回了目光，其实他也想连北境圣女也解决了，但此女拥有苍水圣主的传承，说不定早已保留了最后的底牌，若真交手的话，他还真没太大把握拿得下她。

　　既然双方没有太大的仇怨，那么也就没必要拼死拼活的了，北境圣女已身重剧毒，恐怕也活不了多久，出不出手都无所谓了。

　　不是林昊见死不救，而是他与北境圣女还真没一点交情，两次遇到，都直接或间接的差点殒命，再加上此女极为功利，哪怕再绝色，他也不想与这种女人有任何交集。

　　所以！

　　没当场出手已经算不错了。

　　随手捞起赤罗的储物袋，林昊招了招手，任由小家伙爬到肩膀上后，继续朝着前方深入。

　　“你想要进入万毒圣地遗迹？”北境圣女声音在后方响起。

　　林昊没有理会，步伐没有丝毫放缓，继续朝前行进。

　　“你肩膀上的是吞毒异兽吧？如果你单单以为靠着它就能闯入腐神毒障的话，那你恐怕要葬身在此地。”

　　“吞毒异兽？”林昊心中一震，停下了脚步，徐徐转身道：“你认得这小家伙？”小家伙的真正来历，对他来说一直是个谜，连老不死都认不出，所以他也没怎么探寻。

　　在小兽展现出强大的吞毒和避毒能力后，林昊才意识到，这小东西绝不一般，他原本还想以后看有没办法探出小家伙的真正身份，了解这小家伙的真正能力之类的。

　　没想到，北境圣女竟似乎认得。

　　“我只是猜测而已，在一部古籍上有所记载，吞毒异兽乃是天生的异兽，常在剧毒盘踞之地出没，这等异兽极为难寻，据说每万年才会出现一只，它们与荒兽不同，体魄与一般兽类相差无几，但却拥有着很强的吞毒和避毒神通。”北境圣女秀目眨动，不时的盯着小兽。

　　“咕咕……”小兽挠了挠爪子，有些不好意思的埋下了头。

　　“咦？”

　　北境圣女美目透出吃惊之色，“这只吞毒异兽似乎与文献记载的不大一样，一般的吞毒异兽幼年时期虽有些灵智，但却不会如此之高，或许是另外一种吞毒异兽也说不定。”

　　“你到底想要说什么？”林昊沉声道。

　　“带我一起进去，我有办法破解腐神毒障。”北境圣女漠然说道。

　　“你能破解腐神毒障？”

　　林昊深深的看了她一眼，显然不是很相信。如果北境圣女真有能力破解腐神毒障的话，何必还会被剧毒侵染？要知道，腐神毒障可是万毒圣地最为可怕的剧毒，连大人物都能毒死。

　　“我的破解之法，并不是解除毒素，而是解开，此方法乃是我们北境圣地独有的秘法，恕我不能相告。”北境圣女似乎看出了林昊的想法，缓缓说道。声如珠玉落盘，极是动听。

　　“仅仅只是这些？你认为我会相信你？”

　　“不管你信或是不信，总要尝试一番不是？如今的情况你应该比我更清楚，万毒圣地遗迹已被毒皇用圣牢禁阵和七尊大势封禁，据我所知，各大势力都已有大人物赶来，但大人物们能不能破开圣牢禁阵，尚还是个未知数。”北境圣女顿了顿语气，她的脸色越加白皙了，显然毒性侵入更深了一些。

　　“此地凶险无比，多停留一分，就多一分危险，万毒圣地遗迹内应该会有星门传送阵存在，那是唯一的一条生路。”

　　林昊没有吭声，而是暗自沉思着。

　　北境圣女说的没错，万毒圣地遗迹是唯一的出路。而阻扰在他面前的不是外围的剧毒，而是那足以毒死大人物的腐神毒障，小兽能不能吸纳，他也没太大的把握。

　　如果北境圣女所说的如实，那么带上她也只是举手之劳罢了，说不定她还真能破开腐神毒障。

　　“好吧！不过丑话说在前面，若是你在关键时刻对我下手，只要我不死，今后定踏上北境圣地寻你……”林昊告诫道。

　　北境圣女能够感受到林昊的绝然，她也相信对方敢这么做，毕竟能够在灵圣巅峰阶段，就拥有圣主之姿，再加上这等谨慎，但却大胆的矛盾作风，若是不殒落，他日东荒绝世强者一席，定有此子一位。

　　……

　　五百丈的距离，说远不远，说近不近。

　　若是平日，林昊瞬息就能达到，可是他们却走了足足半个时辰，越是朝里走，毒性就越强，特别是在达到五十丈范围的时候，几乎每走一步，毒性就呈倍数增长。

　　小兽吐出的泡泡虽能够吸纳毒性，比起灵丹要强得多，但在毒性的不断腐蚀下，几乎每走两步就要耗尽，小家伙只能不断的吐出银色泡泡裹住林昊和北境圣女二人。

　　接连不断的吐泡泡，小兽累得不轻，小舌头不断的吐着。

　　当两人一兽踏入到十丈范围的时候，弥漫在头顶上的剧毒云雾仿佛被无形的巨手拨弄开了，当看到眼前的景象，两人一兽都禁不住被震住了。

　　宏伟，磅礴，独特的宫殿，如同匍匐的巨大虫兽，耸立在眼前，在这之前，远观就已经很震撼了，如此近的观看，更是令人心脏剧烈跳动，宫殿中散发出了强烈的生命气息，仿佛是一头活着的巨大虫兽。

　　七色光澜，宛若彩带般旋绕在万毒圣地遗迹，在这些彩带上方，一具具的浮尸随着光澜绕着万毒圣地遗迹而动，密密麻麻的尸体，放眼望去，光是眼前所见，就有上万具。

　　而且远处还有着密密麻麻的人形光点，显然也是浮尸。若按照眼前的数量来计算，整个万毒圣地遗迹环绕的浮尸起码有百万具左右，如此惊人的数量，就连北境圣女都悚然色变。

　　“看这些浮尸的服饰，并不像是我们这个时代所穿着的，应该是万古岁月之时的，而且他们的服饰大多一样，很有可能是万毒圣地昔年的弟子和高手。”林昊沉声道。

　　“万毒圣地昔年为东荒大圣地，根据文献记载，起码有千万名弟子和高手……”北境圣女颔首说道。

　　“千万名……”林昊微微一惊。

　　“这在万古岁月时期算不上什么，万古岁月之时，天地元气浓郁无比，几乎九成以上的人都可以修炼，据说那个时候大荒的五大霸主宗派，拥有的弟子至少是以亿算的。当然，唯一只有一个宗门例外，以区区百万弟子占据五大霸主宗派之首。”

　　“百万弟子就占据了五大霸主宗派之首？”

　　“嗯！古老的文献记载中，这个宗派名为天罡宗，昔年天罡宗虽只有百万弟子，但每一个弟子修为卓绝，同境界之中鲜少有人能敌，而且据说这个宗派不收外来子弟，只招收势力范围内培养的弟子。有记载文献的远古高手猜测，天罡宗可能是某个宗族建立的，所以不招收外来弟子。”北境圣女娓娓说道。

　　说者无心，听者有意！

　　林昊表面不动声色，但心底却是震惊无比。

　　他没想到，天罡宗在万古岁月时代，底蕴竟然会如此深厚。区区百万弟子，就压制了拥有上亿弟子的霸主宗派，并且还牢牢占据宗派之首的位置，并延续到宗派消亡。

　　大荒霸主！

　　这个称号是何等的震撼。

　　昔年的天罡宗，是何等的荣耀，声威是何等浩大，实力定然也是无比的恐怖，但是却为何会灭宗呢？从最后一代宗主锐剑那里，林昊得知，天罡宗是被可怕的劫难所灭。

　　他可以肯定，天罡宗的灭宗之祸，绝对不是人为的，很有可能是其余原因，具体如何，他暂时还不清楚。


第0296章 抢先一步

　　摇了摇头！

　　林昊没继续想下去，目前还是赶紧破开腐神毒障，先赶紧离开这万毒圣地遗迹。

　　“别走过去！”北境圣女说道。

　　“嗯？”林昊停下脚步。

　　“腐神毒障无色无味，无形无质，乃是世间最为可怕的剧毒之一。此剧毒不容于世间万物，但却又在万物之中，哪怕你眼前的一粒沙砾，都可能会蕴含着腐神毒障，先让我试一试。”

　　北境圣女神色凝重的说道：“麻烦你让吞毒异兽到我身前来。”

　　林昊迟疑了一下，然后拍了拍小家伙，“去吧，小心一点。”

　　“咕！”

　　小兽此刻也收敛了之前玩闹的模样，小脸绷得紧紧的，乌溜溜的眼珠却始终盯着那七座宫殿，目光透着希翼和期待，显然，这小东西对七座宫殿垂涎依旧了，只是因为毒皇守护此地，所以一直没机会罢了。

　　葱白般的玉指掐着一些奇特的印诀，北境圣女动听的声音发出一种古朴晦涩的咒言，只见她的十指划动从最初的缓慢，到渐渐加快，十指尖上，逐渐浮现出了光丝，有序的纠缠在一起。

　　越看！

　　林昊心中震动越大。

　　缭绕的无暇玉指上，浮现出了浓厚的道韵气息，这种道韵仿佛天地的弦，拨弄之下，仿佛在弹奏仙曲。

　　难怪北境圣女不愿说了。

　　这等秘术，几乎可以称之为是绝世秘术了，虽无杀伤力，但蕴含的道之至理，却是极为的惊人，而且，北境圣女施展的不止是一种秘术，而是多种，每一种都是绝世秘术。

　　彼此之间没有任何联系，但却又相连在一起。

　　这等秘术，已经算是极为惊人的了。

　　叮！

　　北境圣女拨弄的手指停了下来，只见指尖荡起了一波古怪的涟漪，徐徐荡漾开去。

　　陡然！

　　眼前原本空无一物，但却被无尽的紫黑气覆盖了，就像是被涟漪荡去外表，露出了真实面容一样。

　　这些紫黑气不断蠕动，像是浓郁的胶水一样，在这些紫黑气之中，一张张狰狞无比的模样不断显露，仿佛深渊下方的恶鬼，令人一见之下，禁不住浑身泛起森冷的寒意。

　　紫黑气只是显露了一下，当即消失了。

　　蓦然！

　　林昊敏锐的感知察觉到了极度的危险，这种危险足以致命，神色微动，赶紧喊道：“危险！快退！”说话间，他已经朝后退去了。

　　北境圣女似乎也察觉到了危险，迅速朝后退去。

　　而小兽则是迅速张开口，吐出了一道黑色的道纹，这条奇特的道纹突然爆发出了恐怖的气息，无尽的黑芒激射，消失不见的紫黑气出现了，被黑芒席卷，全部洞穿。

　　瞬息！

　　两人一兽已经退到了十丈处。

　　林昊浑身抖动，脸色煞白，浑身不断传来的剧痛，想起方才的一幕，不由感到一阵后怕。

　　腐神毒障，不愧是世间最强的奇毒之一，刚刚只是显露了一下，并没有完全浮现，所释放出的毒性，就差点将他毒死了，若不是小兽当时挡了一下的话，恐怕他已经成为一具尸体了。

　　传闻是传闻，但在亲身体验过后，林昊才真正意识到，这腐神毒障的威力还在传闻之上。

　　这时！

　　一阵幽香扑鼻而来。

　　北境圣女浑身泛紫，娇躯摇动了几下，顿时倒了下去，她距离最近，被波及也是最深的。

　　微微迟疑了一下，林昊还是伸出手扶住北境圣女，顿时触手一阵滑嫩，令他心中砰然一动，淡淡的莲花般的幽香，不断涌入鼻腔，如此情景，让他感到颇为尴尬，赶紧收敛了有些躁动的心。

　　“你没事吧？”林昊赶紧问道。

　　“尚且还好，这腐神毒障比预见的要可怕的多，幸亏有吞毒异兽在，不然都可能会丧生此地。”北境圣女装作没看到，径直回答道。

　　“能不能破解？”

　　“方才有了一些效果，但我不敢保证，只能继续试。”北境圣女说道。

　　小兽收回奇特的道纹后，如同醉汉一样，一摇三晃的走来，一对小腿不断的打着哆嗦，不过还是吐出两团泡泡，裹住了林昊和北境圣女，这才令二人难受感稍减了不少。

　　“咕！咕咕……”小兽摆了摆小爪子。

　　“什么？你说这里的毒太厉害，你不想干了？”

　　林昊脸色一变，这小家伙也太随性了，如果小兽真的不愿意帮忙的话，那么就别想进入万毒圣地遗迹了。不过说来，这腐神毒障的毒性太恐怖了，连身为吞毒异兽的小家伙都有些扛不住。

　　“三成，里面的东西，我再分你三成。”林昊使出了杀手锏。

　　“咕？”

　　小兽抬起头，黑溜溜的眼珠透出狡黠之色。

　　这小东西果然是装的，林昊心底颇为无奈，虽然识破了，但现在小家伙可是破开腐神毒障的关键，不容有失，三成就三成吧，具体里面有什么他也不清楚，比起性命，其余东西都可以先不要。

　　无奈应下，小家伙兴奋的扬起小脸，得意的在原地一蹦一跳起来。

　　一旁正在靠着银色泡泡解毒的北境圣女，却是看得心惊不已，虽然已猜到小兽的灵智很高，但却从没想到这小东西的灵智会高到如此地步，居然还懂得趁机要价。

　　这还是吞毒异兽吗？

　　北境圣女不敢确定了，文献中记载的吞毒异兽外形千变万化，很难从外观来判断，唯一的判断标准，就是它们能够吞食和解除剧毒。当然，吞毒异兽吞食剧毒也是有限的。

　　像腐神毒障这等惊世奇毒，吞毒异兽纵使能够吸纳，也只能一次吸纳一丁点而已，而小兽方才可是吐出了一条奇特的道纹，那道纹浮现的时候，北境圣女感觉到了强烈的大道气息。

　　这不是万古岁月和现代的道纹，也不是远古的，甚至可能是更为古老的先天道纹，一般拥有先天道纹的，无一不是天地奇物，乃是炼制成强大古器的绝佳之物。

　　一只吞毒异兽，竟拥有先天道纹，这还是吞毒异兽吗？

　　北境圣女已经无法确定了。

　　不过可以肯定的是，小兽还能吸纳腐神毒障。

　　“咕！”小兽突然对林昊伸出小爪子。

　　“干嘛？”

　　“咕咕……”

　　“吃的？你要吃东西来补充？灵药？还要九品以上的灵药？”林昊眉头一皱，他怀疑这小家伙是不是又想趁火打劫了，正犹豫着，一旁忽然传来了浓郁的药香。

　　北境圣女葱白的玉手上，不知何时多了一个放置灵药的灵袋，浓郁的灵药芬芳扑鼻而来，光是根据这些香味，就能判断出这里面的灵药至少都是九品的，而且还不止一样。

　　北境圣地，果然是财大气粗。

　　小兽已经一蹦一跳的过去了，小爪子抓着灵袋落了下来，这小家伙竟还友好的对北境圣女摇晃了一下小脑袋瓜，看得林昊连连摇头，再看到小东西从灵袋中掏出灵药，塞入嘴里就啃，他都禁不住一阵心痛。

　　九品灵药啊！

　　如今这大荒世界内的灵药匮乏，九品灵药可是炼制灵丹的首选之物，任何一样九品灵药，都足以引起诸多高手为之抢夺。

　　将灵袋内的灵药全部啃光后，小兽才爬起身，跟着北境圣女继续朝前走去。

　　北境圣女再度施展出那一组特殊的秘术，不过这一次她施展的时间延长了一段，而秘术比起之前要多了一些，当最后一组秘术凝聚的时候，她的神情充满了无比的凝重之色。

　　“林道友，做好准备！”北境圣女传音道。

　　“能破开了？”

　　“应该可以了，腐神毒障的可怕之处，在于它无形无质，无味无色，纵使是大人物遇到，也无法辨识出来，这是万毒圣地为何将其布置在遗迹外的缘故。不过，若是能够查知腐神毒障所在的话，就要好办得多。”北境圣女解释道。不过她始终没有说出自己施展的是什么秘术。

　　林昊也没追问，无论北境圣女施展什么样的秘术，只要能够进入万毒圣地遗迹就足够了。

　　很显然！

　　北境圣女有一定的把握。

　　当即！

　　林昊收敛了所有心神，就连感知都收了起来，紧紧盯着前方。

　　啵！

　　北境圣女的十指纷纷荡出十道古怪的波纹，与之前相比，这些波纹速度极快，瞬息就已经荡开了。

　　宛若水滴溅落油锅内，万毒圣地遗迹处顿时沸腾了起来，紫黑气不断浮现，越扩越大，狰狞的面容密密麻麻的，像要从中挣脱出来，如此诡异的一幕，足以震惊任何人。

　　“破！”

　　北境圣女十指合一，对着前方一点，只见紫黑气朝后深深的凹了下去，原本浓稠之处，出现了一丝裂痕，惊人的毒性，从中爆发而出，连大人物都能毒死的剧毒宛若洪水般倾泻而出。

　　早已做好准备小兽，张开嘴巴，吐出那一道奇异道纹，挡在了最前方，小家伙拼命催动着，道纹上黑芒越来越亮，仿佛一个张开的巨嘴，吸纳着倾泻而出的恐怖剧毒。

　　裂痕越来越大，紫黑气朝着两旁扩散，已经达到了半丈左右，无论是林昊还是北境圣女，都紧张的盯着那裂痕。

　　“差不多了，我们进去吧。”

　　北境圣女虚空轻踏，宛若惊鸿般掠了过去。

　　林昊速度也不慢，一步踏出，横跨而过，并顺手抓起了小兽，现在这个时候，哪怕慢一分都可能会丧失掉进入的机会。

　　陡然！

　　一道人影闪过，卷起滚滚狂风，令林昊和北境圣女二人的身形一滞。

　　“哈哈！北境圣女，小家伙，多谢了，本座先走一步了。”

　　衣衫褴褛的宝光道人回过头，对着二人咧嘴一笑，与此同时，他随手丢出一颗红色的珠子。

　　啪！

　　红色珠子炸开，爆发出漫天红色电芒，封锁住了前方的道路。

　　林昊的脸色骤然一变，死死的盯着宝光道人滚圆的背影，这老家伙怎么没死在里面，竟让他跑出来了，这次不但抢了二人开启的裂缝，居然还封死了道路，暗暗捏了捏拳头，如果有机会，一定会让这家伙十倍奉还……

　　诅咒这个老家伙在里面遇到麻烦。

　　林昊暗暗咬牙。

　　“啊……”宝光道人的惨叫声从里面传来。

　　宝光道人不会真遇到麻烦了吧？

　　林昊微微一怔。


第0297章 邪族

　　嘭！

　　地面剧烈震颤，仿佛有庞然大物狠狠跺下。

　　“啊……”宝光道人的惨叫凄厉而刺耳。

　　听宝光道人的声音，显然不像是装出来的，而是遇到了强大的对手了。林昊和北境圣女脸色微微一变，心底禁不住暗暗庆幸，没有抢先一步闯入，不然就危险了。

　　别人不知宝光道人的能耐，但林昊却很清楚。这老家伙身上所携带的异宝极多，一身修为比起之前所遇到的赤罗不知强多少，而且，能够从封禁的神舟内逃出，可见这宝光道人并非常人。

　　从认识宝光道人到现在，林昊从未见过这家伙吃过什么大亏，向来都是别人吃亏居多。

　　能让宝光道人吃亏，绝非一般之物。

　　裂缝已经合并了。

　　林昊和北境圣女，还有小兽一同退回到了十丈处。

　　噗噗……

　　小兽吐出两团银泡泡后，直接瘫坐在地上，小舌头不断吐着，毛茸茸的身上渗出了豆大的汗珠，圆圆的耳朵耷拉了下来，一副没精打采的模样。

　　“小家伙，还能不能吸收？”林昊拍了拍小兽的头。

　　“咕咕……”小兽昂起头，摇了摇。

　　“需要休息一个时辰才能彻底恢复过来？”林昊松了一口气，他方才还担心小家伙无法再吸纳腐神毒障了，现在稍稍放心了，一个时辰并不算长，稍微再等等也无妨。

　　“一个时辰？我正好也需要休息一下。”北境圣女俏脸煞白，显然方才损耗了不少心神。

　　二人一兽，在原地歇息了起来。

　　小兽不时吐出泡泡，帮林昊和北境圣女抗拒剧毒，而二人则独自做在不远处，自顾恢复。

　　一个时辰，眨眼就过去了。

　　原先萎靡的小兽，恢复了一些神采。

　　“开始？”林昊投去目光。

　　“开始吧，尽早破开。林道友，等下在踏入之后，可能需要你出手了。”北境圣女面露凝重。

　　虽然被宝光道人抢先了，但也不是坏事。

　　至少，他们知道在腐神毒障内，还潜伏着强大的未知敌人。连宝光道人这等天道境界的高人化身，都要惨叫连连，里面的未知敌人，实力至少是天道境界以上的。

　　林昊点了点头。

　　里面的未知，令他感到不安，必须得两人联手，才能取得更大的生机。

　　没有再多说什么，北境圣女上前，开始施展那一组强大的秘术，而小兽早已站在前方，有了第一次破开的经验后，这一次施展的速度快了许多，也稳了不少，当最后一道秘术施展出的时候，涟漪再度泛起。

　　浓厚的大道韵律油然而生，迅速化开。

　　林昊一直盯着，身上早已凝聚了所有威能，不止是天魔九殒，就连残神术也早已准备就绪。

　　啵！

　　紫黑色的腐神毒障破了。

　　冲！

　　林昊脚下一震，体魄如巨龙般，爆发出强大的声势，身躯所过之处，虚空被震得抖动不已，瞬息冲过了腐神毒障，感知迅速放出，可看到眼前的一幕的时候，禁不住为之一震。

　　遗迹的地面上，布满了碎掉的岩石，四周一片狼藉，痕迹极新，显然是经过一场剧烈的打斗。

　　很明显，应该是宝光道人出的手。

　　林昊快速扫视了一圈，并未察觉到宝光道人的下落，也不知是死是活。而让他感到奇怪的是，地面上除了岩石外，并没有未知的对手存在，就连痕迹都没有一道。

　　与此同时！

　　北境圣女与小兽掠了进来。

　　“怎么会这样？”北境圣女愕然的望着周边，以她的聪慧如何看不出眼前的情况。

　　除去地面上碎掉的岩石和打斗痕迹外，并没有宝光道人的下落，就连对手残留下来的痕迹欠缺，眼前的一切，给人的感觉，就像是宝光道人在自己发疯的攻击着周边一样。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　宝光道人疯了？

　　应该不可能，以宝光道人的实力和能耐，还有方才展现出来的狡诈，根本不可能会发疯的。

　　“咕！”

　　小兽站在一块碎岩上，眺目四望，黑溜溜的眼珠忽然一亮，迈着小短腿朝着远处跑去。

　　“小东西，别乱跑。”林昊喊道。

　　可是小兽却已经溜到了百丈之外了，小小的身子在附近碎石中掏摸了起来，片刻后扬起满脸尘土的小脸，仿佛发现了宝物一样，捧着一块石头屁颠屁颠的跑了回来。

　　“咕咕！”小兽举起石头。

　　“这是什么？”林昊低下头。

　　北境圣女也侧过脸，秀目望向了小兽手里的石头。

　　这是一块普通的岩石，但在岩石的一角内，却有着一块紫色的甲壳，这片甲壳大约拇指大小，顶部尖细，末端圆润，外形有些像是指甲盖，莹莹的紫色流光在上方流转。

　　陡然！

　　紫色流光绕动速度加快。

　　不好！

　　林昊和北境圣女神色骤然一变，因为他们感觉到自己的命元缓缓抽出，朝着那一片甲壳流去，与此同时他们的心神被禁锢了，身体顿时僵硬了，完全无法动弹分毫。

　　咕？

　　见到林昊二人愣愣站在原地，小兽歪了歪脑袋，不解的看着二人。

　　“快拿走……”林昊声音从牙缝中迸出这句话。

　　“咕！”

　　小兽不满的嘟了嘟嘴，不过还是察觉到了二人的异样，捧着石头转回过身。

　　霎时！

　　林昊和北境圣女二人同时一震，被禁锢的心神松开了，恢复了对身体的掌控能力，这才暗暗松了一口气，方才那一幕，令二人心中冷汗连连，若是再迟一步的话，恐怕命元就要被抽光了。

　　“小家伙，不要转回头，把它放回去。”

　　林昊担心小家伙再转过头，赶紧说道。方才那一块诡异的甲壳的吸纳，令他原本不多的命元耗减了三个月，如今他只剩下不到两个月的命元了，再来一次，恐怕就要葬身在此地了。

　　太可怕了！

　　那石头的甲壳，竟能吸纳人的命元，到底那是什么东西？而且，为何只有他们二人的命元被吸纳，而小兽却没有受到影响？

　　“能吸收命元的紫色甲壳，难道是……传说中的远古邪族？”北境圣女脸色一阵煞白。

　　“远古邪族？”林昊眉头一皱，古族他是听说过，但却从未听说过邪族。

　　“具体我也不是很了解，只是从一部不知名的古籍提及过，记载的是远古岁月之后的一名天道境界高人的一生记录，这名高人曾在一次探索一个万古岁月前的大势力遗迹的时候，发现了一些奇特的尸体，而那些尸体居然全都命元耗尽而死。”

　　“高人觉得奇怪，于是找寻了整个大势力遗迹，发现了一块能够吸纳命元的紫色甲壳，幸亏有一名同伴在一旁，施展大术挪开了紫色甲壳。此事惊动了东荒当时的霸主宗门，最后才从古籍中得知，这是远古的不知名的种族身上的鳞甲碎片，因为能吸收命元，所以被人命名为邪族。”北境圣女娓娓说道。

　　咕！

　　小兽一蹦一跳的跑了回来。

　　林昊随意瞥了一眼，忽然目光定在了小兽的一对爪子上。正在娓娓道来的北境圣女察觉到什么，目光也移向了小兽的爪子上，只见那一对小爪子上，沾染着一些紫颜色的汁液，而且上方还闪烁着淡淡的荧光。

　　一股异样的血腥味弥漫而出。

　　“紫色的血液……”

　　林昊和北境圣女二人心中顿时一震，当即二人对视了一眼，从对方的眼神中看到了震惊。虽然仅仅只有一眼，但却能够相互看出对付的想法，紫色的血液，紫色的甲壳。

　　很显然！

　　方才的甲壳是刚剥落下来的。

　　而在此地，宝光道人方才遭遇到了未知敌人的偷袭，这也就意味着，那块甲壳是未知敌人在与宝光道人交手的时候，不慎掉落下来的。

　　邪族……

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　而北境圣女则是神情变幻不定。

　　二人万万没想到，会在这里遇到传说中的邪族，而且还是活生生的。很显然，与宝光道人交手的是邪族。对于邪族，除了北境圣女所说的外，其余的二人都一无所知。

　　“唉……”

　　悠长的叹息声传来，相比起在外面，这声音更加清楚的，而发出声音的方向，则是万毒圣地遗迹的深处。

　　“到底是谁发出的叹息？莫非是邪族？”北境圣女生涩道。

　　“应该不是！”

　　林昊摇了摇头，以他敏锐的直觉和感知，这叹息并没有任何恶意，见北境圣女投来不解的目光，他并没有解释什么，而是将心神投入到了不断回响的叹息声中。

　　隐隐间，他感觉到叹息声又在传达什么信息了。

　　“他……来……了……”

　　林昊微微一怔。

　　他来了？

　　谁来了？发出叹息的人，到底想要告诉自己什么？为何每一次传达都是以叹息来传达？

　　轰……

　　万毒圣地遗迹剧烈晃动了一下，旋即远处的虚空中出现了一个小黑点，这个黑点正迅速朝万毒圣地遗迹移动，并且不断的在放大，而外形也渐渐的从模糊到清晰。

　　神舟！

　　一艘巨大的金玉神舟，正朝着万毒圣地遗迹撞来，震人心魄的怒吼和咆哮不断爆发而出，恐怖的声波，轰得顶部的岩层不断碎裂，就连万毒圣地遗迹都被震得轰隆颤动。

　　“金器世家的神舟……”

　　“是毒皇……”

　　林昊二人的神色彻底变了。

　　没想到金器世家付出巨大代价封禁的神舟，还是没能完全困住毒皇。

　　嗷！

　　毒皇发出震天巨吼。

　　唪！

　　神舟上荡起了百万条道纹，彼此连接在一起，各种道韵不断凝现，天地之威油然而生，恐怖绝伦的力量，彻底封禁了整座神舟。

　　蓦然！

　　一道巨大的虚影在高空凝现，仿佛从苍穹降临的神魔，身躯越来越凝实，三角六臂，通体碧玉如神翡，磅礴宏大的气势，瞬息笼罩千里范围，只见这具躯体的六臂一合，紧紧抱住了神舟。

　　咔咔……

　　神舟不断发出震响，弥漫的百万条道纹交织成一面巨大的神盾，挡住了六只恐怖的臂膀，虚影越来越凝实，毒皇的臂膀力量越来越强大，几乎没压一下，大地就沉降百丈。

　　轰！

　　百万条道纹再难以支撑下去，神盾被六只巨臂压得粉碎，金玉神舟炸开，毒皇横立当空，无上威势的澎湃如潮，激荡着千里范围内的虚空。


第0298章 万古不灭

　　金器世家的神舟，虽不是半道器，但却是经过历代炼制，加入了不知多少珍贵的材料在里面，积累了上千年，刻画了百万条道纹，再加上强大的阵势，威力几乎不下于半道器。

　　哪怕是大人物，也未必能够在短时间内损坏神舟，而毒皇竟直接就将神舟给压碎了。

　　“快走……”

　　林昊神色剧变，拖起小兽，就朝着万毒圣地遗迹深处掠去，至于里面有没有邪族，他已经顾不上这么多了，凭着感知，他察觉到北境圣女朝着另外一个方向掠走了，并没有与他一同。

　　对于北境圣女的自顾逃离，林昊并没感到任何意外，也没有任何不满和怨怒，毕竟二人只是暂时的合作关系而已，现在大难临头，自顾自是很正常的事，所以他倒不会觉得有任何意外之处。

　　虽然与毒皇相隔了百里之远，但林昊却感觉到了那恐怖的气势，若不是万毒圣地遗迹隔绝了这股气势的话，恐怕不用毒皇出手，光凭这股气势就能将他给当场震死。

　　“这毒皇什么时候不脱困，偏偏在此时脱困……”林昊咬了咬牙，继续朝前飞掠，感知迅速投向四周。

　　轰！

　　虚空震颤！

　　恐怖绝伦的气势，瞬间压入了万毒圣地遗迹，所有建筑嗡隆震响，一只碧玉巨臂从天而降，朝着林昊砸了下去，整片虚空被震碎了，虚空风暴席卷而出，压在巨臂上。

　　足以绞灭世间一切的虚空风暴，刮在巨臂上方，根本就无法撼动其分毫。

　　林昊感到胸腔无比窒闷，飞掠的身形猛然一沉，双足狠狠的砸在地上，无以伦比的恐怖压力，盖在他的背上，膝盖瞬间没入了岩石下方，皮肤上浮现出了一条条细微的裂痕。

　　仅仅只是巨臂上溢出的压力，就如此恐怖了，若是被砸中，绝对会被当场殒落。

　　这就是大人物的实力吗……

　　林昊终于体验到了大人物实力的恐怖，根本就没有丝毫的反抗能力，若不是他的体魄有进一步的突破，达到了低阶天器的层次的话，换做以往，光是这股压力就能将他震碎。

　　死亡的气息涌来……

　　二者的境界相差太大了，哪怕林昊拥有太古天魔躯也没太大用处，顶多只能多支撑片刻罢了，别说林昊，换做天道境界的高人前来，早就被巨臂的压力给震死了，未必还能有机会活到现在。

　　虽然面临死亡危机，但林昊不是束手就擒的人。

　　“去！”

　　从天罡戒中掏出了那一块古怪的碎片，朝着高空一丢，顿时金芒弥漫而出，覆盖在了他的身上，这块碎片昔日曾抵挡过火烈尊者的轰杀，林昊估计应该能挡住毒皇的一击。

　　与此同时！

　　林昊背部微微一震，唪的一声，一对金色的大翼伸延而出。这对金翼正处于器胎阶段，不能受损，所以他一直没有使用，如今遭遇生死危机，他已经顾不上这么多了。

　　妖皇天羽术！

　　或许是感受到了致命的危机，林昊这一次施展的妖皇天羽术比以往流畅得多，金色双翼上浮现出了一条条纹路，这是先天道纹，金色双翼在成为器胎之时凝聚而成的。

　　恒古的道之韵律浮生，方圆百丈天地浮现出了一道道裂痕，这些裂痕充满了轻灵，迅疾的韵律，在这股强大的韵律催动下，林昊感到自己仿佛融入了虚空之中。

　　“唉……”深深的叹息突兀的出现了。

　　不过这一次不是出现在别的地方，而是在林昊的心底，伴随着叹息的出现，一对无形的大手凭空出现，这并不是一般的手，而是由大道凝成的，只见两只大手拨弄了几下。

　　方圆百丈内的恒古道韵，竟被这一对大手给排列成了一个古朴的图形。这个图形与传送阵相仿，但却又完全不一样，若是林昊感知得到，肯定会大为震惊，虚空化物，这等能力只有传闻中的圣主这等盖世人物能够做得到。

　　呲……

　　阵图亮了起来，置身里面的林昊迅速化为光点，消逝在虚空中。

　　……

　　入目的则是一片幽暗漆黑，点点星光浮现，这些星光渐渐的扩散，林昊的视野慢慢的恢复过来。

　　“不……要……抬……头……”充满威严的浑厚声音，断断续续的传入林昊的心底。

　　不要抬头？

　　林昊虽满心疑惑，但对方似乎并没有恶意，继续埋着头，视野恢复的瞬间，脸色霎时一变，不由深深的吸了一口冷气，入目之处，竟是一块块的布满古朴纹路的巨石。

　　而在巨石内，则是一对对被剥了皮，布满了紫红色血液的腿，而在这些腿上还有着一块块如同鳞片般的纹路，这些纹路大约指甲盖大小，上尖下圆，与林昊之前见过的邪族的鳞甲外形一模一样，只不过要稍微小一些。

　　邪族……

　　林昊心情有些起伏，没想到会在这里再度遇到邪族，而且似乎是被封印了的。至于是谁封印，他并不清楚，而更让他吃惊的是，视野所及的范围内，光是封存的巨石就有二十多个。

　　每一个巨石封印着一个邪族，那一共就是二十多个了，这还只是埋头所见到的。

　　至于为何不让抬头，林昊已经猜到了几分，可能被封印的邪族身上的鳞甲并未除尽，若是抬起头的话，肯定会被鳞甲的邪异所摄，命元将会被吸纳。

　　如此多的邪族被封印在此地，万毒圣地遗迹昔年到底发生了什么？难道就是因为得罪了一名拥有盖世之威的大人物，而被绝灭？在踏入此地之后，林昊隐隐感觉到事情并没这么简单。

　　或许！

　　能够从发出声音的人了解到一些。

　　“你是玄天前辈？”林昊在心中说道。

　　对方没有吭声，显然是默认了。

　　“前辈，这是何处？”

　　“封……邪……台……”声音继续传来，依旧断断续续的，比起先前似乎更加虚弱了，“吾……已……自我……封禁多年……已耗尽所有威能……不能……与你多言……”

　　“吾……”

　　林昊才注意到对方一直在使用这个自称，心中一阵剧震，他记得，天罡宗玉简内最早期的前辈人物，在写自己的传记的时候，就是用“吾”这个自称，那是万古岁月之时修炼者常用的。

　　如今这个时代，已无人会用这个自称了。

　　而这位玄天前辈，竟用“吾”这个自称，这很让林昊大为震惊，难道玄天前辈是万古岁月时期的大人物？不！大人物活不了这么长，最多活个三四千年就已经到顶了。

　　万古岁月末期距离现今，至少有十万年以上的时间。

　　十万年！

　　哪怕是至高圣主也活不了这么长时间。

　　如果这位玄天前辈是从万古岁月时期活下来的人，那就太耸人惊闻了。一个从万古岁月时期活到至今的人物，几乎可以说是活化石了，除去自身能耐外，所蕴含的价值更是惊人。

　　要知道！

　　万古岁月末期到现今这个时代，有着一段历史的空白，而天罡宗就在万古岁月末期殒灭的，具体如何，没人清楚，因为后面的历史空白长达一万年左右，那段时期被称为黑暗时期。

　　极少有人知晓黑暗时期发生的事，因为那段时间的所有传承都断绝了。在黑暗时期后，传承才开始延续下去的。

　　当然！

　　林昊还猜到一个可能，那就是这位大人物的癖好，喜欢用“吾”自居，不过此地有如此多的邪族，让他一时难以断定。

　　“往……前方……走，不要……碰到……封邪石……”声音越来越虚弱，如同摇曳的萤火，仿佛随时都会消逝。

　　迟疑了一下，林昊朝着前方走去。

　　这是一个宽大的隧道，长约二十丈，至于有多深，林昊就察觉不到了，在进入这里面后，似乎冥冥中有种神秘的力量，无论是感知还是灵识都被彻底的封禁住了，唯一能够依靠的，就只有自己的眼睛。

　　越朝里走，林昊脸色越难看。

　　隧道的两旁，耸立着大量的封邪石，仅仅走了十丈，封邪石的数量就达到了上百个。

　　更让他震惊的是，越往里面，封邪石越大，而封存在里面的邪族体型也越大。森然而冷冽的邪异感，越加浓烈，达到二十丈的时候，林昊感受到了寒意，这种寒意并非是外在的，而是内在发出的。

　　生机！

　　林昊神色一凛，此刻他正位于三十丈处，两旁的封邪石给他的感觉完全不同了，不但邪异感极为强烈，而且他还感受到了一丝蓬勃的生机，这封邪石内的邪族竟然是活的。

　　虽然远古时代遗留下来的东西有不少，但大部分都是死物，当然也有一些惊世奇宝，至于活着的生灵却是极为罕见。

　　像远古时代的荒兽，除去天一圣地有一头碧水龙龟外，还未听说过其余地方出现过荒兽。

　　而在远古时代，还有着一个无比强大的种族——古族，曾进入过古族大殿的林昊，从壁画上了解到了这个族群的强盛，体魄堪比荒兽，还能炼制更为强大的古器。

　　这等惊世种族，也随着时间的流逝，消失在了历史的洪流之中，除去文献的记载外，已没有了他们存活的踪迹。除去林昊所携带的玲珑玉棺内的那个古族的盖世人物外。

　　远古流传下来的活物，就算存在，也仅有那么一两个而已。像这封邪台内，有着成百上千，并且还存活着的远古种族，如此多的数量，太过于惊人了，更令人震惊的是，这些邪族并非是尸体，而是活的。

　　远古的种族！

　　存留了如此多，而且还在万毒圣地遗迹内。

　　绝对不会有人在万毒圣地遗迹封禁之后，将如此多的邪族封禁进来的，唯一的可能就是，万毒圣地遗迹封禁之前，邪族已经在这里面了。万毒圣地，那可是万古岁月时期的圣地，距今至少有数十万年了。

　　封存数十万年，远古邪族竟还能存活。

　　这到底是一个什么样的种族？

　　身上鳞甲能吸纳修炼者的命元，还能存活数十万年之久，而且生机始终不灭。


第0299章 邪兵

　　隧道很长！

　　大约有万丈左右，每一丈大约有一块封邪石，随着越加深入，封邪石也越来越巨大，邪族的体型越来越大，散发出来的生机更是强盛。

　　才走到一半，林昊就感到可怕的压力。

　　隧道内的邪族起码有上万之数，如此多的邪族溢出的气势汇集在一起，产生的压力是何等的恐怖。

　　这还是被封印的邪族，若是没封印的话，这上万的邪族，凝聚出来的威压，足以将他给当场震死。

　　走到大半的时候，林昊的步伐变得艰难起来，每踏出一步，都要深深的吸一口气，一脚踩下去，根本就不知深浅，浑身上下的骨头被无形的可怕威势挤压着，不断发出脆响。

　　“我身居太古天魔躯，体魄强如低阶天器，才能承受这般可怕的威势，若是其余人，早就被威势碾成碎片了……”林昊心中惊叹，这还只是封印状态的邪族，若是没封印的话，那将更为恐怖了。

　　即将走到末尾的时候，林昊毅然注意到前方一片空旷，并没有封邪石，像是被清空了一样，可是压在他身上的威势不但没有丝毫减弱，反而更强了，骨骼发出的脆响如同爆豆似的。

　　如果再走下去，体魄绝对支撑不住。

　　林昊停下了步伐。

　　虽然看不到前路，但他与那位被封禁的大人物的感知越来越强，显然已经快到了。

　　可是！

　　走下去可能会被威势撑死。

　　不走的话！

　　前来之处没有任何出路。

　　威势越来越强，林昊犹豫了一下，朝前踏出了一步，当即整个脚沉陷了下去，直至膝盖处，体表上浮现出了一条条发丝般的细微裂痕，这威势太过恐怖了，足以将他压死在这里。

　　正当林昊打算退后的时候，体内一阵异样升腾。

　　“太初之气……”

　　林昊吃惊的看着沉淀在身体内的太初之气，这些太初之气浮起，覆盖在体表之上。

　　当即！

　　他感觉到体表上的太初之气正在不断运化，强大无比的威势，当即减弱了不少，除此之外，邪族散发出来的诡异气息，被太初之气挡在了外面，环绕在周身的诡秘感消失了。

　　蓦然，他的神色变了变，随手拔了一根头发，这才发现头发不知何时已经变成了银白色，而自身的命元也从两个月降低到了一个月，而这一切都是在不知不觉中发生的。

　　“原来我在进入此地后，命元就一直被邪族吸纳，只是因为消散得微弱，所以我并没有察觉到而已，还有的是，我之前一直以为，只要不看邪族身上的鳞甲，命元就不会被摄走，看来并非如此，邪族的身体本身就拥有可怕的邪性，只是吸纳命元比不上鳞甲罢了。”

　　林昊心中微震。

　　幸亏！

　　自己方才踏出了那一步，太初之气运化周身，阻隔住了那诡异的气息，否则等自己走到尽头的那一刻，命元也会因此而耗尽，丧失所有命元，那就离死不远了。

　　太初之气运化，威势减弱，林昊继续前行，虽然步伐依旧艰难，但却比以前要轻松了一些。

　　陡然！

　　林昊感到一阵心神恍惚，心中顿时一滞。

　　虽然低埋着头，但他却感觉到前方有一对可怕的目光在盯着自己，冰冷而没有任何感情，识海中的魂魄微微震动，仿佛随时都可能被抽离出来，赶紧定了定心神，这种感觉才消退了一些。

　　太可怕了。

　　仅仅一道目光，就差点摄走魂魄。

　　近五百丈的空旷地后，一尊巨大的封邪石耸立在眼前，大约有十丈左右，越靠近这尊封邪石，林昊感觉识海中的魂魄晃动就越厉害，侵扰的诡异气息比先前所见的都要强烈得多。

　　强压着震颤的心神，林昊咬牙迈出十步，当看到封邪石封禁之物后，顿时大为震惊。

　　这是一柄黑色的长矛，矛头部位长约三丈，通体锈迹斑驳，就像是一柄普通的生锈的长矛，矛尖端上沾染着鲜红色的血迹，这些血迹晶莹剔透，如同刚染上的一样，散发着浩瀚磅礴的生息。

　　纵使站于远处，林昊都能清晰的感受到鲜红色血迹蕴含的恐怖威能，足以令人窒息。

　　封存无数万年。

　　血迹依旧如新，还拥有如此强盛的生息，可见这鲜红色血迹的拥有者实力该有多么强悍。这血迹给林昊的感觉，几乎不下于妖族皇者圣骨散发出的威势，能残留无数万年而不消失，至少是盖世人物的血液。

　　盖世人物！

　　大荒历史上，从万古岁月之后，无数万年来，出现过的盖世人物屈指可数，每一个都是所处时代的绝顶强者，这等人物，所拥有的威能，已经难以揣测，文献记载中的绝顶强者，能够一击轰碎苍穹。

　　这样的人物，哪怕是道器都无法镇压，唯独只有绝世古器和大道器能够对盖世人物产生威胁。

　　仅仅只是威胁而已！

　　无论哪一个盖世人物，无一不是手段通天者，除去同等的盖世人物外，几乎无人能伤，而这一柄黑色长矛，竟能伤到盖世人物，而且还将盖世人物给刺伤了，并带着对方的血遗留了下来。

　　林昊目光移到了矛尖上！

　　嗡……

　　矛尖微微颤动了一下，发出的声音幽然而尖锐。

　　霎时！

　　林昊感到视野一黑，旋即浓郁无比的血腥和肃杀扑鼻而来，视线渐渐恢复了清明，入目处，遍地残骸和鲜血，仿佛修罗地狱般，恐怖的杀念宛若实质一般，环绕在整个修罗场中。

　　死！

　　这里只有死意和无穷无尽的死气，无论是何物，都会被埋葬在这里。

　　无尽的血海中，残骸沉沉浮浮，有人，有荒兽，有各种种族的，就连昔年早已消逝的古族人，都有大量的尸骸漂浮而过，所有一切都显得寂静，静的让人感到窒闷。

　　放眼望去，血海中尸骸密密麻麻，根本就数不清，至少有千万以上的尸骸。更令人心震的是，这些尸骸的生机虽早已灭绝，但尸骸却始终不腐，而有的识海上方还闪烁着浓郁的道纹。

　　这些道纹虽然比不上妖族皇者圣骨，但也相差不远了，最恐怖的是，这些尸骸多不胜数。

　　“这些都是黑色长矛斩杀的？”林昊心中发涩。

　　若是猜测没错的话，那这柄黑色长矛也太恐怖了，至少是凶兵，不，这是一柄盖世邪兵。

　　血海在流动，林昊也随着飘动。

　　尸骸越来越多，而蕴含的道纹也越来越深，光是一路过去，他所见的尸骸中，就有几具不下于妖族皇者圣骨，一路漂游，不知不觉中已经来到血海中央，一柄巨大的黑色长矛插在血海中央，柄端连接着苍穹，无法辨识它到底有多长。

　　旋绕的血海，以黑色长矛为中心，汇集着巨大的漩涡，不断的朝里面涌去，这些血液蕴含着滔天威力，几乎能够将大地给打穿了。

　　“这是……”林昊浑身一颤。

　　从上往下看，只见在血海的深处，躺着一个人。

　　此人身高百丈，一身金甲璀璨生辉，上方布满了密密麻麻的道纹，这些道纹每一道都蕴含着一方天地和诸多变化，这是道纹达到圆满呈现出来的表象，而这种道纹已经与天地间的道纹没有多大区别了，每一道蕴含的天地之威，都足以震杀一名大人物。

　　无数道纹大圆满，无论是躯体还是境界，都已化入大道之中，就差一步就能超脱轮回了。

　　至高圣主！

　　林昊倒吸了一口冷气，这躺在下方的人是一名至高圣主。

　　而这名至高圣主的眉心，已经被黑色长矛给洞穿了，涓涓不断流出的鲜血散发出磅礴的生机，融入了这一片血海中，汇集成了巨大的漩涡。

　　传说中的至高圣主，竟被黑色长矛给洞穿头颅而死，林昊心脏砰然剧烈跳动了起来，眼前的一切，完全颠覆了他的所知。

　　要知道，至高圣主可是站于大荒世界巅峰的人物，任何一个跺一下脚，整个大荒世界都要震上一震。

　　若是一个势力出一名圣主的话，那么这个势力就有机会成为传承万世的圣地，若是出现至高圣主的话，那么这个势力将有可能成为大荒霸主。至高圣主就如神一般的存在，无人能够撼动。

　　可是！

　　今日所见的一幕，却完全颠覆了林昊的认知。

　　举世无敌的至高圣主，被杀死了，而且还是被直接贯穿了头颅而死。谁有这么可怕的能耐，竟能杀死至高圣主，并且还是直接将之洞穿，更令人惊惧的是，这柄黑色长矛，居然拥有袭杀至高圣主的恐怖威能。

　　黑色长矛连同邪族被封存在此地。

　　难道邪族做的？

　　林昊猜测道。

　　这个种族太过邪异，自身就拥有吸纳修炼者命元的强大能力，被封存无数万年，居然还生机不绝，或许至高圣主就是被邪族中强大的盖世人物持着黑色长矛击杀的。

　　那么！

　　远古邪族和这一柄邪兵被封印在此地，应该是有原因的。

　　林昊暗暗思索。

　　蓦然！

　　林昊眼前的血海消失了，视线暗了一下，等恢复过来的时候，他依旧还是处于隧道中，封印黑色长矛的封邪石依旧在前方。

　　看着那一柄黑色长矛，恍惚间他有种伸手去执掌的冲动，心中产生了一种强烈的异样念头，如果执掌了这柄黑色长矛，就会拥有逆天之威，整个大荒世界，将无人能敌。

　　念头刚浮现，就疯狂的滋生起来，这种强烈的感觉，促使着他朝前迈出了步伐。

　　陡然！

　　一道深深的叹息从深处传来，仿佛蕴含着一种奇特的力量，林昊只感到识海一震，陷入迷离的意识当即恢复过来，当发现自己位于封邪石只有三步的时候，不由惊出一身冷汗。

　　方才林昊的意识和魂魄，几乎都被禁锢住了，整个人完全是被黑色长矛引导着走过去的，若是真触碰到的话，那他这一生就将会被黑色长矛给彻底控制，将与行尸走肉没什么区别。


第0300章 玄天尊王

　　拥有逆天之威？

　　整个大荒世界将无人能敌？

　　虽然林昊很想拥有这样的力量，但绝不是被黑色长矛掌控后，成为行尸走肉来获得。

　　黑色长矛是何等兵器，那可是洞穿至高圣主头颅的无上邪兵，这等惊世邪兵，林昊可不会自大的认为，自己能够控制得住黑色长矛，不被控制就已经算是不错的了。

　　至少！

　　黑色长矛不是现在的自己所能掌控的。

　　林昊很清楚，此物被封禁在这里，而不是被人取用，足以说明它的凶威，纵使此物拥有灭杀至高圣主的无上威能，若是无法掌控，取出不但会引发诸多事端，甚至可能会给自己带来无尽的麻烦。

　　想起方才的一幕，林昊依旧感到心有余悸。

　　这黑色长矛不但凶威极盛，而且如此邪异，先是凝化出血海，让人见识它的可怕威力，最后再让人知道，至高圣主都被它斩杀过，能斩杀至高圣主的邪兵，没人不动心。

　　一步步的引诱之下，哪怕是心智再坚韧者，都会被迷了心智。

　　一旦打开封邪石，触碰到黑色长矛，无论是何人，都将会成为这柄盖世邪兵的傀儡，一生都将会被它所控。

　　林昊猜测，封印这柄黑色长矛的人，应该早就体会到了这一点，所以才将它封印在此地，让它永世不得出世。

　　被封印了，都拥有如此可怕的凶威，若是解封的话，此黑色长矛的凶性将会呈几何倍呈现出来。

　　而且，就算不被黑色长矛控制，林昊也很清楚，以自己的能耐，定然无法解开封邪石的，毕竟此物连黑色长矛这等盖世凶物都能震住，要解开是何等的困难，保不准此物还有着封印者的威能，一旦触及，可能会被震死当场。

　　嗡……

　　黑色长矛发出阵阵嗡鸣，声音蕴含着无上凶性和邪异，令林昊心中一阵躁动，好几次差点忍不住扭转回头。

　　多年的生死历练，林昊的心智早已坚韧如铁，纵使如此他都受到了影响，若是换做他人的话，恐怕早就忍不住了，强忍着冲动，迈着艰难的步伐，一脚深一脚浅的走向深处。

　　尽头处！

　　林昊愕然的看着前方。

　　漆黑的虚空中，漂浮着上前玉石台，这些玉石小的只有一丈左右，大的有足足百丈，这些玉石台内深深的嵌入了大量的道纹，他吃惊的发现，这些道纹都已勾动天地，交织出了则理，已经趋近大圆满了，能够刻画出这等道纹的，至少是圣主层次。

　　踏上第一座玉台，林昊当即感受到玉台内浑厚无匹的道纹威能，仅仅只有一道，就拥有着翻江倒海的恐怖威能，几乎相当于大人物的全力一击了，而且这只是玉台中最为粗浅的一条而已。

　　勾勒天道，汇纹成理，形成一方规则。

　　这就是圣主的可怕之处，只要置身于这一方规则之中，生死就将掌控在绘制规则之人手上。

　　“那是什么……”

　　林昊注意到在玉台的中央，耸立着三座高达百丈的紫色晶峰，他下意识迈步上前，当看清这三座晶峰后，顿时感到脚下泛起寒气，直冲向脑门。

　　三座晶峰中，分别封印着三个巨大的邪族人，他们高达八十丈，通体布满了巴掌大小的鳞片，宛若天生的神甲一般，鳞片与鳞片之间的纹路，充满了邪性与逆，天生似乎与道纹不容，二者时不时的碰撞，令晶峰内发出震人心魄的爆响。

　　这是三个死人！

　　林昊可以断定，这三名邪族人没有丝毫生机显露，显然早已死去了。

　　或许是因为玉台的道纹阻隔，又因为距离过于遥远，所以并没出现命元被吸纳的迹象，虽然相隔了很远，但林昊却能够感受到这三名邪族人的强大，丧失生机的体魄内，竟还散发着恐怖的威压，不断震荡着三块封邪石，仿佛想要破开此物一样。

　　很可怕！

　　三名邪族人的尸骸散发出来的威压，几乎不下于林昊在外所见的毒皇，这还只是尸骸而已，若是活着，散发出来的威压就更恐怖了，可以预见它们活着的时候到底有多么强盛了。

　　林昊猜测，这三名邪族人应该是邪族中的首领，或是王。

　　也幸亏它们死了，若是活着的话，纵使有封邪石，散发出来的威压，都足以震死位于远处的林昊。

　　咦？

　　林昊注意到，三名邪族人所站的位置，刚好合成一个包围圈，而它们的正面，恰好是对着同一个位置，而这个位置，就在于它们的脚下。这三人神情狰狞，双目圆瞪，还遗留着浓浓的憎恨和不甘。

　　哒！

　　一个跳跃，林昊落到了最高的玉台上，终于将三名邪族人所站的位置看清楚了，不看还好，这一看再次震到他了。

　　玉台上，三名邪族人的脚下，盘膝坐着一名老者，一头白发长达千丈，披散在四周，老者形体枯槁，身上只剩下皮和骨头了，微弱的生机，宛若摇曳的烛火，随时都可能会覆灭。

　　虽然老者生机丧尽，形体枯槁，但林昊却感受到了老者身上宛若无尽汪洋般的威势，比起三名邪族人，只强不弱，而且一直在压制着这三名邪族人尸骸散发出来的威势，令其无法散发出去。

　　“玄天前辈……”林昊说完，就要朝下跳去。

　　“不要过来……”

　　老者的声音传来，“此乃封邪台，一旦踏入，就会成为镇台之使，永世不能离开此地半步，你尚还年幼，切莫进来。”声音很弱，但却不像之前那般断断续续，已经能够完全表达清楚了。

　　不过！

　　林昊却能感觉到，老者正用最后的一点气力在与他交流。

　　这时，他敏锐的注意到那三名邪族人的腹部处有些异样，仔细一看，才发现老者的千丈长发，有三根竟分别洞穿了封邪石，直接穿入三名邪族人的腹部中，眼前的这一幕，令他心中大震。

　　三名邪族人，竟是被老者击杀的。

　　更让林昊震惊的是，老者所用的只是三根银发，仅仅三根银发，就殒灭了三名拥有大人物实力的邪族人，那老者的实力该有多么的恐怖，而且他察觉到，老者身上所穿的服饰很古老。

　　这是万古岁月时期的穿着打扮……

　　那也就意味着，这个名为玄天的老者是万古岁月时期的大人物，甚至可能是盖世人物。

　　蓦然！

　　林昊想起了什么，心中再度一惊，难道这名老者是那位拥有盖世之威的大人物？很有这个可能。

　　在关于万毒圣地覆灭的记载中，这个在万古岁月时代的大势力，曾的罪过一名拥有盖世之威的大人物，因而被这名大人物覆灭，而那名大人物在灭掉了万毒圣地后，就失去了下落。

　　有些文献的记载者纷纷揣测，那位拥有盖世之威的大人物可能殒落了，也有人说这名大人物已闭关，冲击圣主失败，最后命元耗尽而殒落，各种猜测皆有，但却无人能够猜到，这位拥有着盖世之威的大人物，竟然会被封禁在此地，而且还从万古岁月存活至今。

　　“那名盖世大人物据说被后人奉为尊王，意思是说，此人已拥有了超脱大人物的实力和境界了，而尊王这个称号，在尊者中则是顶端的存在，除去盖世人物外，其余尊者无人是尊王的对手。”

　　尊者！

　　并非所有大人物都能称之为尊者的，只有完全掌控了自身的道韵，化出自身大道法则者，才能被称之为尊者，而尊王，则是尊者的王，在神道境界之中，无人能敌，唯有盖世人物能够将其镇压。

　　尊王这个称号，在万古岁月时期，能够拥有者屈指可数，而玄天尊王就是其中一位，纵使在那个年代，玄天尊王的名声也是震动过大荒世界的，那等盖世之威，就连其余尊王都颇为忌惮。

　　可以这么说，玄天尊王在万古岁月时期的尊者之中，是无敌的象征，哪怕是遇到圣主，也有一战之力，这等人物，数万载都难以出现一个。

　　从万古岁月存活下来的老古董，而且还是一位尊王，若是这个消息传到大荒的话，将会引起一场大地震。

　　要知道，现今的各种大术和秘辛，都是万古岁月之后遗留下来的。而在文献中有过记载，如今大荒世界的修炼之法，都是源于万古岁月所创，而万古岁月则被称之为修炼的黄金时代。

　　无论是传承的大术，还是强大的功法，玄天尊王的存在，不下于一名在世的圣主。

　　虽然各大圣地中都有圣主传承，但那些传承都在万古岁月时期后，一万年的暗黑时代中遗失了不少，已经不全了，纵使有人获得了圣主的全部传承，也无法完全领悟。

　　毕竟，所学之物，若无圣主亲身教导，是无法将其领会到极深之处的。

　　而且！

　　玄天尊王还是一位掌握了盖世之威的绝顶人物。

　　对于各大势力来说，若是能够获得这一项盖世之威，绝对能够在短时间内成为一方地域的霸主。

　　要知道，如今大荒世界中，已近万年没有了圣主的下落了，有人早已推测，可能各大圣地已没有圣主在支撑，只是因为圣地底蕴雄厚，暂时没人敢去试探罢了。

　　若真是如此的话，失去了圣主这一层次的盖世人物，那么圣主之下就为尊了。若是一名尊者掌控了盖世之威，那将会成为大荒世界中绝顶的存在，无人敢撼其锋芒。

　　顿时，林昊意识到了事情的严重。

　　如果玄天尊王拥有鼎盛时期的实力，各大势力根本就不敢来动他，可是玄天尊王此刻已油尽灯枯，随时都可能会殒落，根本就无法抗衡各大势力。

　　最关键的是，金器世家可能已经踏入此地了。

　　虽然毒皇开启了圣牢禁阵和七尊大势，各大势力暂时无法开启，但这些势力多年积累下来的底蕴可是极为深厚的，若是狠心联合，并付出大代价来强行开启，也不是没有可能的事。

　　一旦此地被开启，那么玄天尊王肯定会被各大势力察觉到。


第0301章 盖世之法

　　无论是盖世之法，还是远古秘辛，亦或是强大的功法，以及玄天尊王本人拥有的万古不陨方法，都足以令东荒，乃至整个大荒世界掀起滔天狂澜。

　　这些都是以后的事，目前是如何从这里离开？这才是林昊最为关心的问题，当然，如果可以帮玄天尊王脱困的话，那就更好了，毕竟万毒圣地遗迹内还有毒皇存在。

　　“前辈！在下该如何做，才能帮你脱身？”林昊开口询问道。

　　“唉……”

　　玄天尊王叹息声传来，垂落的长发忽然朝两侧拨开了，露出苍老干枯的面容，但那一对眼睛，却如同两轮灼灼燃起的烈日，升腾不息，虽然仅仅只有一眼，但林昊的心脏却猛然收缩了一下。

　　纵使形体干枯，命元耗尽，玄天尊王依旧可怕。

　　林昊感觉得到，如果玄天尊王愿意的话，方才那一眼，绝对能够将他彻底轰杀在此。

　　旋即，玄天尊王的眼神黯淡了下来。

　　“小友好意，吾心领了，吾命元已尽，小友无需多费周折。”玄天尊王虚弱的说道：“唉！昔年做错一事，而引来命劫，累及亲朋好友，为弥补此事，吾甘愿在此守候一生，用吾之一生去弥补……”

　　林昊没有插嘴，而是静静的听着。

　　从万古岁月被困至今，孤苦一人在此地多年，撇去尊王身份，玄天尊王其实也是个可怜的老人，好不容易遇到一位可以交谈者，话多一些也是正常的。

　　“昔年，吾自认天资卓绝，一百年进阶天道境界，三百年踏入尊者层次，五百年成为尊王，傲气无双，不听好友劝阻，执意行事，以至于酿成残剧，虽事后灭除万毒圣地，但却因此而招来可怕灾祸，为免灾祸横行，吾只好只身踏入此地，封绝这邪族秘地。”玄天尊王说到这里，满脸凄沧。

　　万毒圣地，果然是玄天尊王所灭。

　　林昊虽已有所耳闻，但那只是文献记载之事，并不能当真，但亲耳听玄天尊王道出，却是令他禁不住一震，以一人之力，覆灭一个圣地，这般能耐还真是可怕。

　　修炼五百年时间就达到尊王层次，这玄天尊王天资已经不能用绝顶来形容了，这等境界，比起文献上记载的圣主达到尊者层次还要快上数十年，玄天尊王绝对拥有圣主之姿。

　　若不是被困在此地，而是早已脱身的话，指不定早已破入圣主这一层次，成为绝顶人物了。

　　玄天尊王虽没细说为何覆灭万毒圣地的原因，但林昊却还是能分析得出来。

　　昔年！

　　玄天尊王天资卓绝，孤傲无双，在没达到绝顶实力之时，不慎招惹了万毒圣地，从而引来灾祸，导致亲人或好友被万毒圣地所害，之后玄天尊王突破到绝顶实力，回来灭除万毒圣地遗迹。

　　“前辈您所说的可怕灾祸，莫非是指它们？”林昊瞥了一眼三名远古邪族的尸骸。

　　“确实，这些远古邪族邪性滔天，远古时期本该被灭族，岂知它们还存活着，并被万毒圣地昔年的执掌者寻到，将它们带回万毒圣地中。万毒圣地当年已渐落败，而执掌者却又尊崇力量，誉打算借邪族力量，恢复万毒圣地荣光。吾在杀入此地之时，才发现此事，由于仇怨蒙蔽，差点解封了这些邪族，引发世间惨祸……”玄天尊王说到这里，无奈的叹了一口气。

　　“引发世间惨祸？”林昊面露不解。

　　“邪族乃是远古的异族，以其余生灵的命元为生，若将它们放出此地，大荒世界将会生灵涂炭。特别是这三位邪族，它们乃是邪族中的王者，若不是它们被封印，一身盖世之威无法运用，吾也无法将它们斩杀。”玄天尊王说道。

　　“这三名邪族是盖世人物……”林昊心中狂震，目光不由扫了一眼那三尊被封印的邪族。

　　原本他以为这三名邪族只是大人物的实力而已，比起玄天尊王还要弱上不少，却没想到这三名邪族竟是盖世人物，这颇为令他感到意外。

　　“邪族之源太过强盛，只有这远古的封邪台才能镇压它们的盖世之威。纵使如此，吾也耗损了诸多命元，才能将它们击杀。邪族与我们不同，纵使死亡，只要有一缕生机灌入，它们就能活过来，为了避免这三大邪王脱身而出，吾只能以身镇于此处无数年，将它们镇压无数年，才令它们生机尽绝。”玄天尊王喃喃说道，语气颇为平静。

　　但是！

　　这些话却让林昊心中掀起了波澜。

　　按照玄天尊王如此说的话，三名邪王等于是被封印硬生生的打落了一个境界了，隧道内的那些封邪石内的邪族，起码有上万的数目，按照被封印一个境界的能耐来算的话，那些邪族的本身实际力量，要比展露出来的高一个境界。

　　咕咚……

　　林昊猛地吞咽了一口唾沫。

　　从方才走进来，他所察觉到的邪族释放出的威压，实力最差都是天道境界的，被封印硬生生打落一个境界，那就意味着它们本身就是天道境界巅峰，或是大人物层次的了。

　　近万大人物层次邪族，可吸纳命元恢复的恐怖邪能，还有惊人的体魄，若是全部解封出来的话，对东荒来说，绝对是一场惊世残祸，谁能抵挡？根本就没有人能够抵挡得住。

　　这已不是个人的事了，而是整个人族的事，倾巢之下，绝无完卵，一旦真出现这样的事，林昊很清楚自己也将被卷入这场惊世灾难中。

　　“前辈，有没有办法斩杀它们？”林昊问道。

　　“斩杀……可以，只是太难，邪族不像我等，致命之处颇多，它们致命之处只有一个地方，此处名为邪源，乃是它们精魄神所在之处，但邪源可移，它们身体每一次重生，都可以转移邪源，此致命之处可位于躯体的任何一处，而此邪源只有沙砾大小。要斩杀它们，只能寻到邪源，一击破之，这只是将它们生机断绝而已，有个别邪族还能够恢复邪源，所以破掉邪源后，还要将它们镇压住。”

　　“这么难……”

　　虽已猜到邪族难以斩杀，却没想到会难到这种程度。体质特殊也就罢了，弱点只有沙砾大小，而且还不是在固定位置上，随时可以转移，每被轰碎一次，只要邪源不灭，就为不死。

　　就算灭除了邪源，个别邪族还有机会重生，必须得将它们镇压，直至无法重生才行。

　　难怪连玄天尊王都在谈及邪族的时候，神情和语气都颇为凝重，这个远古种族实在太逆天了，也正因为如此，远古前人才会想尽办法的封印住它们，不让它们再临世间。

　　“小友，今日进入邪族秘地之事，希望你不要告知他人。邪族太过邪异，若是被有心人探知，定会生有异心，这世间什么都易测，唯独人心难测啊……”玄天尊王郑重说道。

　　“前辈放心，在下明白事情轻重，这些邪族绝不能放出人世，否则将会造成生灵涂炭，难以收场的大劫。”林昊点了点头，就算玄天尊王不提，他也不会告知第二个人。

　　邪族出世，引发的灾难是难以想象的。

　　“嗯！吾在此地镇压多年，已不知过了多少岁月，如今命元即将耗尽，为了不让此法断了传承，吾就将此法传授于你，希望你能善用，并将此法延续下去，不要让它断了。”玄天尊王说道。

　　此法……

　　林昊想到了什么，心脏猛地一颤，声音有些激动道：“前辈放心，在下若不幸殒落，在殒落之前，必将此法传授给他人。”

　　玄天尊王微微点头，神色当即变得凛然起来，“此法乃是吾在一座传说中的仙境内所获，乃是苍穹大道衍化的七绝之一，名为‘怒’诀。苍穹大道，远在天地大道上，传说中完全领悟苍穹大道，便可与天地齐寿，化地为仙。只是这苍穹大道缥缈无痕，极难找寻，若不是这七绝遗留人世，苍穹大道早已被认为只是个传说。”

　　苍穹大道……

　　还在天地大道上……

　　林昊面露诧异，天地大道他是知道，但凡修炼者，没人不知道天地大道，无论哪种功法和术法，还是修炼之法，最终修炼的目的，都是为了契合天地大道，从而逆天改命，获得无上神威。

　　契合天地大道到极致，那就能够屹立于大荒世界的盖世人物。

　　没想到！

　　在天地大道之上，还有更为广阔的苍穹大道，或许更高层次的绝代人物真的存在过，甚至仙也可能不是传说，因为昔年老不死曾说过，有次仙界这一域的存在。

　　“‘怒’诀所用的并非是天地之力，而是苍穹力量的衍化，以苍穹催动天地之力，就能突破自身桎梏。此诀只能意会，而无法言传，你之前已有过一番体悟，但是否能学成，就看你个人了，仔细看好了。”

　　玄天尊王神情变得凝重起来，枯槁干瘦，随时都可能会倒下的身躯，猛然变得庞然而充满无上气魄，灰白的脸上变成了深红色，双目闪烁着赤红之芒，惊天气势涌出。

　　轰隆隆……

　　封邪台嗡嗡作响，封印在下方的道纹全部被引动了。

　　陡然！

　　一道虚影从玄天尊王身后化出，那是他以威能凝聚出来的威能之体，此体魄一出现，如同一尊怒目战神，横立当空，无边无尽的气势，充满了可怕的狂躁，仿佛要将世间一切给卷碎。

　　虚影微微抬起手，只是这一个举动，天就像要塌下来了一样，地更是被震得连连朝下压。

　　抬手顿足，撼天动地。

　　这就是盖世之威，任何世间之物，都无法与之匹敌。

　　林昊体内的热血顿时澎湃不已，想要如同玄天尊王这般，拥有震天铄地的威能，他忽然想起真正的目的，赶紧压抑住内心的澎湃，盘膝而坐，闭目回想起方才的每一个细节。

　　盖世之法。

　　这乃是苍穹大道衍化出来的无上秘法，林昊必须得抓住这个机会将之修炼成功。


第0302章 道灵控器

　　轰！

　　虚空颤动！

　　此刻的林昊浑身赤红如血，双目闪烁着逼人的精芒。

　　拳头砸在虚空中，荡起了剧烈的涟漪，仿佛随时都会破碎，而脚下的玉台，已被他踩得震颤了一下。

　　这乃是邪族秘地，玉台上的道纹乃是昔年的大人物布置的，虽然已经残留多年，威能远非昔日可比，但也不是一般人能够轻易晃动得了的，而这一片地方的虚空硬度极高，哪怕是天道境界的高人，都无法震碎虚空。

　　“‘怒’诀还真是可怕，我的威能虽还未达到顶点，但在施展‘怒’诀之后，我能够瞬间突破到顶点之上，以我自身的体魄，加上天魔九殒和残神术，纵使是一般天道境界的高人，我都能与之对上几招了。”

　　林昊目光透出惊喜。

　　这“怒”诀果然不愧是苍穹大道演化的七绝之一，竟能让他暂时拥有越阶的威能。

　　“不错！”玄天尊王赞了一句，道：“你现在境界还比较低，但你体魄惊人，所以你每日能够施展三次，每一次施展维持十个呼吸就行了。等你境界提升，时间和限制也会随之提升。”

　　“三次？一次十个呼吸？”林昊微微一愣。

　　“若是他人学会此绝，灵圣巅峰是无法施展出来的，只能达到天道境界才能使用一次。”

　　“为何？”

　　“体魄，施展苍穹大道的七绝者，在施展之时，本身也在承受苍穹大道的反噬，这种反噬对于体魄虚弱者来说，是最为致命的，稍有不慎就会魂飞魄散，而你的体魄远超同境界，哪怕是一般的神道境界高手也及不上你，以你这等境界，能够施展三次已经算是不错的了。”

　　“原来如此……”林昊明白了。

　　“‘怒’诀乃是苍穹大道衍化而成，纵使是吾，都无法将它真正的威能施展出来。”

　　“前辈你都不能完全发挥？”林昊吃惊道。

　　“嗯！在没领悟苍穹大道之前，是无法完全发挥出七绝威力的，除非能够达到圣主层次，触摸到苍穹大道，应该就可以发挥出此绝的真正威力。当然，还有另一种方法，学会其余六绝，每多学会一绝，就会多一种妙用，两绝叠加，威力更甚。”

　　“前辈可知其余六绝在何处？”林昊下意识问道。

　　“吾找寻多年，从未见到过，或许是因为还未出世的缘故，不过你不必担心，若是机缘到了，必然会遇到的。”

　　玄天尊王淡淡说道：“嗯，吾的心愿已了，你走吧，封邪台的尽头是一处传送阵，你可借此离开此地。”

　　“前辈还打算继续镇守在此？”林昊犹豫了一下，开口问道。

　　“吾命元将近，走与不走都一样。”玄天尊王声音淡漠，似乎早已看透了世间的一切，不再有任何留恋。

　　“前辈传承之恩，在下永世难忘，若前辈有需要帮忙之处，在下愿尽绵薄之力。”林昊知道玄天尊王心意已决，也不再强求，拱了拱手，转身朝着尽头所在的传送阵走去。

　　他能理解玄天尊王的想法，封禁在此处多年，命元将近，自然早已看穿了生死，走与不走，已没什么区别。

　　“小友，等等！”玄天尊王忽然开口了。

　　林昊止住的步伐，缓缓转过头。

　　“小友身上所穿服饰有些奇特，吾想问问小友，如今已经过了多少年了？是数百年，还是千年了？吾只是随心所问，小友若想答便答，不答也就罢了。”玄天尊王说道。

　　“数百年？千年？”林昊一愣。

　　“莫非是数千年了？”玄天尊王问道。

　　数千年……

　　林昊心中剧震。

　　难道玄天尊王在这里，并不知已经过去了无数万年了？他仔细的看了玄天尊王一眼，这才发现在他的三根头发始终贯穿着三名邪王的躯体，虽然别人感知不到，但他却能敏锐的察觉到，三名邪王身上遗留下来的命元，正透过三根头发流向玄天尊者。

　　而此地乃是封邪台，林昊再看了一眼周边的玉台，虽然他对道纹的认知很粗浅，但如此多的道纹凝聚在这里，经过无数年衍化，似乎早已自成一片天地了，还有的是为了保存封邪石，刻录道纹者专程留下了一些特殊的道纹来封存和隔绝此地。

　　霎时！

　　林昊终于明白了，为何玄天尊王会如此问了。

　　此地感知不到岁月流逝，纵使知晓，也因为太过微弱，而无法完全察觉到。无数万年，在此地只不过停留了数百年，甚至上千年的时间而已，而玄天尊王因为有三名邪王残存的命元维持生计，所以活到了现在。

　　不然的话，一名大人物活了无数万年，那就太惊人了。

　　特殊之地，特殊际遇，造就了玄天尊王成为第一个活了无数万年的大人物，这就解释了玄天尊王为何还活着的原因。

　　无日无月，无法感知正常的岁月流逝，玄天尊王自然也无法知晓自己真正活了多少年。

　　说？

　　还是不说？

　　林昊迟疑了。

　　若是说了，玄天尊王能否承受？

　　不说的话，玄天尊王会因此而沉没下去，直至命元干涸而死，最后泯灭这个世间，修炼者，修的不只是威能和境界，还在修心，修炼一途，逆天而行，若不能斩破荆棘，就会被困死。

　　一代尊王，抗天抗地，最后活到了无数万年之后，却要凄沧的等待命元消逝，这是何等的悲哀。

　　胸膛深深起伏了一下，林昊吐出一口浊气，心底做下决定。

　　“前辈！从您被封绝在此地，已过了大约十万年了，昔年所有势力，所有一切，都已经沦为了一个时代，如今这个时代，已不是当年那个时代了！”林昊每一个字都咬得极为清晰，为的是让玄天尊王听清楚。

　　同时，他也希望玄天尊王能够放下过去，反正已经过那么多年了，昔年的一切都早已成为历史，为何不能重新开始呢？

　　“十万年了……”

　　玄天尊王的声音一阵发颤，显然有些无法接受这个事实，虽然他乃是一代尊王，但他毕竟是人，而不是神，一下听闻自己被封禁了十万年之久，一时之间难以接受。

　　旋即，玄天尊王没有声音了，像是彻底沉寂了一样。

　　“前辈！前辈……”林昊担忧的喊道。

　　“哈哈哈……”

　　洪亮如神钟的狂笑突然爆发而出，震得所有玉台嗡隆作响，就连三座封印邪王的封邪石也发出了阵阵脆响，只见一道道的细微裂痕，在封邪石上浮现，不止是石头，就连三具邪王的躯体也出现了裂痕。

　　恐怖的威能，化作惊世狂澜。

　　眼看狂澜袭来，林昊脸色骤然一变，这狂澜的威能足以将他绞杀当场，可是他却无法躲避，眼睁睁的看着自己被卷入狂澜之中，正当他以为自己要惨死当场的时候，拥有可怕毁灭之力的狂澜，产生了一股柔力，将他给推到了玉台的边缘处。

　　轻轻的落在玉台上，林昊才发现自己已被送到了传送阵附近了。

　　“前辈……”林昊震惊的看着远处。

　　嘭！

　　三座封印邪王的封邪石炸开了，三名邪王的无上邪体呈现而出，这是惊世的邪体。

　　唔……

　　一阵惊天沉喝传来。

　　三名邪王的无上邪体被无数银发缠绕，而玄天尊王则位立其间。只见三名早已毫无声息的邪王，身上浮现出了一丝生机，双目纷纷睁开，无尽的邪意席卷而出。

　　嗡嗡……

　　封邪台颤动了。

　　身形枯槁的玄天尊王，生机不断被吸纳，显然三名邪王已经复苏了，正在吸收着他身上的生机。

　　“离开这里！”玄天尊王声音坚决。

　　林昊意识到，玄天尊王是打算与三名邪王同归于尽，以免自身命元耗尽而无法再镇压这三名邪王。

　　霎时！

　　林昊明白了玄天尊王的选择。

　　纵使现在不这么做，等到命元耗尽的一刻，玄天尊王也会这么做的，他的大半身都在镇压三名邪王，在死之前，他不会让自己留下任何遗憾，所以他会选择覆灭三名邪王，只不过是提前了一些罢了。

　　默默的在心里叹了一口气，林昊没有任何迟疑，一脚踩入了传送阵中。在踏入的刹那，收回的感知察觉到，传送阵被玄天尊王打出的威能给震碎了，似乎是为了断绝后路。

　　这是玄天尊王的选择，林昊无法阻止，也不会去阻止。

　　唰！

　　幽光一闪，等林昊反应过来后，赫然发现自己位于一座宫殿中。

　　在这座大殿内，一鼎悬在上方的大鼓引起了他的注意，此面大鼓越十丈，通体为青铜色，鼓身上布满了玄奥莫测的道纹，鼓身之上，暮霭沉沉，一轮夕阳正在缓缓下落，幕夜与繁星渐渐呈现。

　　这是天地之象的交替，是天地的衍化，大道之理，衍化之变，尽在这一个鼓中，仿佛世界的变化，就是这一面鼓在操纵。

　　林昊从这一面鼓上，感受到了金器世家的道器“金道晨钟”的韵味。

　　“暮鼓……这是暮鼓……”

　　林昊心中一阵颤动，没想到会在此遇到道器暮鼓，当日暮鼓的惊天威能，他可是亲眼所见，在无人控制之下，就连“金道晨钟”都要稍逊几分，可见暮鼓的威能有多恐怖了。

　　道器！

　　乃是大道之器，蕴含着无上大道之威。

　　若能执掌道器，天下之大，哪不能去？就算是再次面对毒皇，也有反击之力了。

　　一念及此，林昊朝前跨去。

　　咚！

　　鼓声如惊雷！

　　林昊的心脏猛然一跳，他赶紧捂住左胸，迅速朝后退了一步，那蕴含莫大威能的鼓声才因此而消逝，剧烈跳动的心脏才缓缓平息下来，禁不住一阵后怕，方才心脏就差点爆开了。

　　无人操控，道器暮鼓却能自动袭人。

　　这是道灵控器……

　　林昊脸色顿时变了变。

　　但凡道器，皆有道灵存在，这是必然的。

　　但是若是道器残存无数年，却无人操控的话，蕴含的道灵会在没人影响之下，开始逐步掌控道器，而一旦被道灵掌控了道器，除非拥有足以镇压道灵的实力，不然是无法掌控道器的。


第0303章 你太弱了

　　“哈哈……道器暮鼓，终于让本座找到了。”

　　刺耳的大笑声从侧方传来，只见一道圆滚滚的身影飞掠而来，除了宝光道人外，还会有何人。

　　只是此刻的宝光道人模样实在令人不敢恭维，原本梳理得整整齐齐的头发，像是被雷炸了一样根根倒竖，穿着的破旧皮甲已经破烂不堪，若不仔细看的话，还真难以看得出来。

　　虽然模样狼狈，但宝光道人却依旧活着，而且还活得如此滋润，连林昊都不仅感叹这老家伙的命真是够硬的。

　　眼看宝光道人朝着道器暮鼓掠去，林昊目光顿时一凝。

　　这宝光道人身份来历极为神秘，虽只是天道境界的实力，但却拥有着诸多神奇异宝和保命之法。

　　先是金器世家的神舟，然后又在遗迹内遭遇到可怕的邪族，原本以为宝光道人可能早已身陨，没想到这家伙还活蹦乱跳的，道器暮鼓虽有道灵护器，但谁能说得准宝光道人是否有其他能耐可以收走？

　　道器暮鼓就在眼前，要说不动心是不可能的。

　　而且！

　　毒皇可能还在万毒圣地遗迹内，指不定什么时候就会杀过来，拥有一件道器保命的话，绝对不是什么坏事。

　　“前辈，小心啊。”林昊灵机一动，赶紧喊道。

　　“嗯？”

　　宝光道人蓦然停了下来，见到林昊，肥脸不由露出一丝惊异，“是你小子，你居然跑进来了。”

　　也难免他会感到意外了，虽然林昊的实力超过同境界的绝顶高手不少，但毕竟只是一个小辈而已，纵使之前打开了腐神毒障，但也是北境圣女亲自施展出北境圣地的震宗圣术，才打开的。

　　“让前辈记挂了，这道器暮鼓已被道灵所控，可切莫乱碰啊。”林昊微微一笑道。

　　“切莫乱碰？真的？”

　　宝光道人目露狐疑，盯着林昊的小眼睛咕噜转了几下，再看了一眼道器暮鼓，迟疑着没有上前，很显然，他并不大相信林昊的话，但又不愿轻举妄动，方才看道器暮鼓，是在看附近有没有禁阵，以免被阴了。

　　倒不是说他怕死，不过他确实很怕死，而且还很谨慎，正因为这个性格，宝光道人才能活到现在，而他一向信奉，一切小心为好。

　　“千真万确！”

　　林昊狠狠的点了点头，目光却有有意无意的瞥向道器暮鼓，眼神中透出一丝占有的念想。

　　“本座没看错人，小兄弟果然重情义啊。”

　　宝光道人小眼微微一眯，不过却始终盯着林昊的神情，肥厚的嘴角挂着冷冷的微笑，右手五指猛然化成爪子探出，朝后一拉，虚空被抓破了，可怕的吸力黏上了林昊。

　　“前辈！你做什么……”林昊大惊，神色当即一冷，天魔九殒施展而出，本体九道极威直接轰了出去，虚空剧震，在体魄达到低阶天器层次后，发挥出的威能远非当日所能相提并论。

　　惊艳的一拳，仿佛金虹射日，轰向了宝光道人的手。

　　哼！

　　宝光道人轻哼，嘴角挂着浓浓的不屑，可就在接触到那一拳的刹那，他的笑意顿时僵住了，这一拳蕴含的威能虽然不强，但体魄力量却是恐怖无比，纵使他这一爪能够轻松化掉所有威能，甚至能够震死林昊，但也可能会被这强猛绝伦的体魄力量给轰成重伤，甚至会被轰死。

　　这小子的体魄力量竟达到这等恐怖的程度……

　　宝光道人脸色骤然一变，他可不会去与林昊硬拼，除非他愿意承受被体魄力量震成重伤的代价。

　　当即！

　　宝光道人收回了手，迅速朝着腰间一拍，紫色光华泛起，一张古朴的网将他自己给罩在里面。

　　轰！

　　这张网剧烈颤动了起来。

　　恐怖的体魄力量，震得宝光道人身上的肥肉摇晃不已，嘴巴微微张开，满脸诧异的看着林昊，这小子真的是人么？这可怕的体魄，比起天一圣地的荒兽碧水龙龟幼年时还要恐怖。

　　唉！

　　林昊心底叹了一口气，本打算藉此以体魄力量震昏宝光道人，但还是没能成功，不过他没有感到丝毫失落，因为这在他的意料之中，若是宝光道人这么容易对付的话，早就活不到这个时候了。

　　而且这座大殿早已被万毒圣地早年设置的防御禁阵给笼罩，要破开非常的难，宝光道人能够窜进来，本事就已经很不一般了。

　　“小家伙，你很让本座意外，没想到才分别不过短短一段时日，你的体魄就达到了如此恐怖的地步。”宝光道人意味深长的说道。

　　“前辈名不虚传，在下只是想让前辈指导一番罢了。”林昊笑了笑。

　　“好说！好说！指导后辈，乃是我等前辈的该做的，既然你要指导，本座就好好指导你一番。”宝光道人咧嘴一笑，双瞳一动，灵识席卷而出，磅礴的灵识盖压了下来。

　　这宝光道人的灵识，比起一般的天道境高人还要强得多，已经化为实质了。

　　这等化形的灵识，可不是那些无形的灵识能够相提并论的，这实质的灵识冲击，纵使没有运用灵识之法，只要对手的灵识弱上一分，轻则受到震荡，难以控制自身，重则被轰伤识海。

　　宝光道人这一手，可谓是阴狠，知道林昊体魄强得变态，若是打下去，就算最后解决了林昊，也要费上不少手脚。之所以运用灵识，就是欺对方境界低于自己，打算直接碾压。

　　“小家伙，记住，出外要防人灵识冲击，特别是境界比你高的，希望你能记得住。”

　　宝光道人不忘说教一番，话音一落，滔天灵识已轰入了林昊的眉心之内了，这冲击之威，纵使无法震死林昊，也足以将其震成傻子了。

　　也不知道这小子修炼了什么功法，体魄竟如此可怕，查探看看，说不定有所收获呢。

　　宝光道人小眼睛咕噜转了一下，迅速控制灵识侵入了林昊的识海内，可就在接触识海的瞬间，他的肥脸猛然一抖，刷的白了起来，仿佛如同见鬼了一样，因为对方的识海内冲出了一股更为恐怖的灵识。

　　轰！

　　宝光道人一阵头昏眼花，双耳轰鸣，肥胖的身子摇晃了几下，脚下也不稳起来，就像是被人用大木棍狠狠的敲了一记脑袋似的，小眼睛朝上翻了翻，这小子是怪物么？体魄强得可怕也就算了，灵识竟如此恐怖。

　　正当林昊的灵识准备顺势轰过去的时候，宝光道人的眉心浮现出了一道古怪的道纹，直接将识海入口给彻底封闭住了，灵识冲撞在上方，顿时被古怪的道纹给阻挡了回来。

　　虽早已知道宝光道人身上异宝极多，但林昊还是不免吃了一惊，对方竟然还有防护识海的古怪道纹，无法冲入识海，自然就无法用灵识击败宝光道人了，他再尝试了一下，依旧无功，只能收回了灵识。

　　如醉汉一样摇晃了几下，宝光道人才缓缓恢复过来，原本随意的态度，顿时变得凝重起来。

　　“你小子到底是从哪来的？”宝光道人沉着脸问道，吃了个闷亏，他还能高兴起来才怪。

　　“前辈，这个问题稍微再回答你。”

　　林昊笑了笑，一拳轰了过去，天魔九殒再度施展而出，九道本体极威汇集成了滚滚狂澜，轰向宝光道人，打出这一拳后，他当即转过身，朝着道器暮鼓方向飞速掠去。

　　宝光道人肥脸抖了几下，神色一变，因为林昊正巧挡在他的去路上，那一拳是必须挡住的，一旦挡了，就会失去先机。宝物争夺，归属只在瞬息之间，探过那么多次宝的宝光道人自然清楚这个道理。

　　虽然林昊仅仅只是灵圣巅峰的绝顶高手而已，但他的体魄和灵识远超同境界，几乎不能以常理来渡之，在宝光道人看来，这小子就是变态，就是怪物，体魄惊人也就罢了，灵识还如此可怕，与这样的家伙夺宝，绝不能轻视。

　　唰！

　　宝光道人一扬右手，一银一金两道光芒掠出，速度如电，眨眼来到了林昊的面前。

　　当即！

　　林昊顺势一拳砸了下去，可在触及到两道光芒的刹那，他感到拳头打出去的强大力道，竟完全不受力一样，只见两道光芒同时扭动，变得柔软无比，等他反应过来的时候，两道光芒已经缠住了他。

　　什么……

　　林昊脸色一变，他感觉到身上的威能和心神都被完全禁锢住了，再看缠绕在身上的光芒，赫然是两根古怪的绳索，其中一根他是见识过的，名为困神索，而另一根却从未见过。

　　显然！

　　宝光道人之前还藏了一手，并没有将两根绳索同时放出，而是收起了其中一根。掠除去的身形，在距离道器暮鼓还有十丈左右的时候，被彻底的禁锢住了，缓缓滑落下来，定在了原地。

　　啊……

　　林昊咬牙，双臂朝外猛挣。

　　但这两根绳索只是被挣开了一点，然后再也挣不动了，他的神情当即一滞，连自己的体魄力量，都无法破开这两根绳索，它们至少是低阶天器以上，不然的话，自身达到低阶天器的体魄，完全可以震碎一般的法器。

　　“嘿嘿！小家伙，跟本座斗，你还嫩了点，再多学几年，或许还有这个机会。要知道，本座名扬东荒的时候，你爷爷估计还在襁褓中呢。好好等着，待本座收了道器，再来好好的教导你一番。”宝光道人抖了抖脸上的肥肉，看了林昊一眼后，大跨步朝着道器暮鼓走去。

　　而原本脸色难看的林昊，已在瞬息恢复如常了，目光始终盯着宝光道人，从头到尾演戏到现在，终于等到这一刻了。

　　“道器暮鼓，本座要了。”宝光道人哈哈大笑，一手朝着道器暮鼓抓了过去。

　　林昊目光一闪，眼神透出一抹喜意，之前所做的一切，就是为了消除宝光道人的谨慎，看来有效了。道器暮鼓的道灵，可不是那么好对付的，一旦被纠缠上去，不死也得脱一层皮。

　　陡然！

　　宝光道人的手硬生生的停了下来，他缓缓转过头，抖了抖一脸肥肉，意味深长道：“小家伙，说你嫩还是太嫩了，你当本座真不知这暮鼓早已被道灵控器了么？”


第0304章 一招就倒

　　话音刚落，宝光道人朝后退了一段距离，收敛了满脸的微笑，神情郑重的从宽大的袖口中掏出了一块巴掌大的古朴牌子，这块牌子上篆刻着深奥晦涩的远古道纹。

　　纵使不知这些牌子有什么用，但林昊却能感觉到，这些古朴牌子上的远古道纹蕴含着恐怖的威势。

　　“小子，让你开开眼界。这套古牌，名为封道灵牌，乃是远古时代传承下来的。别看它们不大起眼，但每一张都不弱于一件半道器，只是可惜它们只能用一次而已，而作用呢，就是封禁道器内的道灵。”宝光道人缓缓说道，同时将封道灵牌摊开。

　　封道灵牌……

　　林昊神色微微一变。

　　“你也听说过？那本座就不详细给你解释了，也免得本座多费口舌。”察觉到林昊神色的宝光道人挑了一下眉毛。

　　这封道灵牌，林昊确实在天罡宗的玉简上看到过介绍。那可是堪比半道器之物，只是因为只能用一次，所以位列高阶天器之中，不过价值远高于高阶天器，因为此物的作用是封禁道灵。

　　在远古时代，封道灵牌可不是一般人能够制作得了的，只有对天道领悟极深的大人物才能制作得出来，而且每一道封道灵牌要耗费百年以上的时间。

　　这封道灵牌，乃是制作半道器必备之物，因为要封禁道灵入半道器内，所以它价值极为高昂。

　　最主要的是，如今这个时代已经无人懂得炼制封道灵牌了，哪怕是大人物也未必懂得，因为需要懂得远古道纹，而流传至今的封道灵牌，无一不是从远古时代就流传下来的。

　　如今的封道灵牌已经相当罕见了，纵使在万古岁月时期，也是极为少见的宝贝。

　　林昊万万没想到，宝光道人身上会有这么一块封道灵牌。看来这一次道器暮鼓，有很大的可能性会被这老家伙给收走，宝光道人本身异宝就不少，若是真获得道器暮鼓，恐怕将无人能够压制得了他了。

　　等到宝光道人收取道器暮鼓后，那么这老家伙绝对会拿自己开刀。

　　林昊心中一阵发沉，虽然与宝光道人接触不久，但他知道这老家伙绝对不会像表面上的那么容易说话，落在这老家伙手里，死了还算是轻松了，就怕会生不如死。

　　必须得尽快脱身……

　　林昊尝试着调动体内的威能，依旧还是如方才一样，威能调动速度像蜗牛一般，根本就无法运转出来，而心神被封，纵使有灵识，也对付不了宝光道人，因为对方早已封闭了识海。

　　可惜！

　　灵识虽然可以化为剑识，但在运用之法上，林昊极为缺乏，之前临摹自万罡殿弟子的灵识之法，对付同境界高人倒是可以，但要对付宝光道人这等人物，根本就不可能。

　　等！

　　如今只能等了。

　　轻举妄动，只会激怒宝光道人。

　　“小家伙，看好了，可能是你这辈子最后一次看到道器被收取。不过，你能亲眼目睹这一切，此生也无憾了。”宝光道人说完，双目一定，默念了几句晦涩的远古咒言。

　　唪！

　　封道灵牌上泛起了浓郁的光华，无数密密麻麻的远古道纹横生而出，只见这张灵牌逐渐化去，只有远古道纹存在，宝光道人一手托着远古道纹，一手不断的在上方虚点着，神情越来越凝重。

　　咣……

　　道灵似乎感受到了威胁，道器暮鼓发出大道余音，悬浮在大殿上的暮色迅速扩散出来，仿佛激荡的涟漪一样，瞬息就笼罩了整个大殿顶部，原本金碧的大殿，被暮色所取代。

　　一轮夕日浮现，余晖照耀着大地，泛起金灿灿的光芒，仿佛垂暮一般，缓缓的落下。

　　天道衍变之势凝生。

　　万物静谧，所有生息渐渐的弱了下来。

　　终于位于远处，林昊都能感到苍古而恐怖的垂暮力量，那是天道的衍化，是天地的衍生，刹那间，他感觉到自己沦入了暮色之中，不能自拔，只能眼睁睁的看着黑暗降临，生息沉寂。

　　渐渐的！

　　林昊感到自己的意识正在流逝，整个人陷入了昏昏欲睡的状态，但是心神却是清醒的，他顿时察觉到，若是真正沉睡下去的话，那就永远的沉睡不醒了，因为处身无尽暮色，除非能够挣脱出来。

　　这就是道器的可怕之处，衍化出的天道之意，令人难以抗拒。纵使体魄和灵识再强大，也无法抗拒这股天道之意，因为置身其内的人，是无法对抗天道的，除非能够达到强大的境界，以自身之道来对抗。

　　轰！

　　林昊忽然感到识海一炸，置身于暮色的他霎时被抽离了出来，方才的一幕，顿时令他惊出了一身冷汗，若是陷入无尽的沉睡的话，那和死已经没有太大区别了。

　　“这……”

　　林昊诧然的看着眼前的一幕。

　　道器暮鼓不知何时已经缩成了一丈大小，弥漫出的暮色被大量的远古道纹封禁在里面。

　　咚咚咚……

　　震天铄地的鼓声源源不绝，撞击着那些远古道纹的封禁，每一次敲动，林昊都能感觉到自己的心脏在剧烈跳动，仿佛随时都可能会炸开一样。

　　若不是林昊体魄强大得变态，恐怕心脏早就被震碎，惨死在此地。

　　道器的威能实在太恐怖了。

　　这还是没人操控的情况下，若是道器被修炼者操控，发挥出的威力将会更加的惊人。难怪各大势力都要夺取此物，金器世家甚至为此付出了惨重的代价，光是暮鼓展露出来的威能，就已经很惊人了。

　　若是此物落在大人物手里，纵使对抗不了圣主，但也能立于不败之地了。

　　咚咚……

　　惊天鼓声不断！

　　宝光道人神色越来越凝重，肥脸上的肉都早已紧缩成一团，披散的发髻间，已经渗出了冷汗了，他的双手没有停歇过，不断的朝远古道纹打入威能，以镇压道器暮鼓中的道灵。

　　暮鼓蓦地一缩，只有半丈大小了，虽然鼓声依旧，但林昊却能感觉到，鼓的威能在减弱。

　　宝光道人凝重的神色上，浮现出了一抹喜色，显然成功在即了。

　　虽然暮鼓为道器，早已被道灵控器，但道灵毕竟是道灵，而非修炼者，无法像修炼者这样，拥有着多种多样的变化和运用，在没人操控之下，道灵只能取用最基本的威能而已。

　　不能让宝光道人再继续下去了……

　　林昊咬了咬牙。

　　陡然！

　　正在不断缩小的道器暮鼓，突然涨大了起来，原本只有半丈大小，但是却在瞬间涨到了三丈左右，直接撑破了一部分远古道纹。

　　“什么……”

　　宝光道人脸色骤然一变，肥胖的身躯剧烈震动，喉咙一甜，当即一口血涌出，他赶紧含住，然后不断的打入威能，可随着他威能的不断打入，暮鼓不但没有缩小，反而越来越大，暮色不断加沉，夕阳已经落到了尽头，即将被降临的夜色所吞没。

　　涌出的天道之意，磅礴雄浑，令人大为惊震。

　　看到如此景象，林昊也不由一惊。

　　按理来说，不该出现这般情景的，因为道器暮鼓的道灵已经有一部分被封入了远古道纹中，对道器暮鼓的控制也会削弱，可是道器暮鼓不但没有减弱，反而变得越来越强。

　　这太意外了！

　　不但出乎了林昊的意外，更是令宝光道人差点一口老血喷出，辛苦了大半天，竟出了意外，还是难以掌控的意外。

　　“怎么会这样……不可能会出这种事的……”

　　宝光道人喃喃道，肥脸抖动不已，但是手上却始终不停的朝远古道纹打入威能，可不但没有阻止住道器暮鼓，反而只能眼睁睁的看着它不断变大，恢复原本的神威。

　　咚……

　　鼓面凹下了一层。

　　恐怖无匹的威能震击而出，滔天暮色席卷，轰碎了所有远古道纹。首当其冲的宝光道人，当即被震飞了出去，嘴里狂喷鲜血，小眼珠瞪得浑圆，实在难以置信。

　　轰隆隆……

　　道器暮鼓上泛起了粼粼神光，伴随着惊世鼓声响起，光柱冲天而起，破开了大殿顶部，消失在了二人眼前。

　　“跑了……它跑了……”宝光道人再次吐出了一大口老血，这一次对他来说，真是沉重的打击，眼看就要将道器暮鼓给收入手里了，却哪知会突生变故，挣脱了封道灵牌逃了。

　　从远古至今，虽也有封印道灵失败，但却从未出现过今日情景，封道灵牌不但无法镇压道灵，反而让它跑掉了。

　　“跑了……怎么会跑了呢……”宝光道人喃喃道，满脸呆滞之色，显然还无法接受。

　　不过，林昊却是没太大失落感。

　　道器如果这么容易被收的话，也不至于会被各大势力争相抢夺了，这等宝物绝非一般人能够掌控的。连宝光道人拿出了封道灵牌，都无法将之收取，更别说林昊了，所以他倒是没感到遗憾。

　　“小子……”

　　宝光道人突然转过头，满脸狰狞，一改之前的和蔼之色，显然即将入手的道器跑了，他异常恼怒，而他需要泄愤，大殿内唯一能够让他泄愤的人，也就只有林昊了。

　　还是来了……

　　林昊深吸了一口气，他并不惊慌，因为早已料到了这一点，反正该来的总要来，他也不是白白任由宝光道人斩杀的，要杀自己，也得付出点代价来。

　　残神术！

　　林昊双目闪动，幻化出了强大的神人之道，虽然只能削弱宝光道人的一些威能，但也足够了。

　　当残神术印在宝光道人身上的时候，诡异的一幕出现了，原本气势开始骤然增长的宝光道人突然浑身一僵，然后瞪大了小眼珠，愕然的盯着林昊，显然没想到这小子还有底牌。

　　噗……

　　宝光道人身子朝后一昂，大口血喷出，然后出人意料的直挺挺的朝后砸了下去，滚圆的身躯在地上颤了几下，当即没了生息了。

　　“倒了……”

　　林昊愕然的看着宝光道人，实在有些难以相信，这时身上的两根绳索光芒散去，落了下来，他等了一会儿才走上前，发现宝光道人已经昏死过去了，检查了一遍才明白了。

　　宝光道人早已被道器暮鼓震成重伤了，方才只是一口气在强撑，本打算拿林昊泄愤，所以强行提取威能，本来这并不会加重他的伤势，却哪知残神术印下之后，他增长的气势顿时缩减了三分之一，剧烈的反差之下，宝光道人悲剧的被反噬了，伤上加伤，才因此昏死过去。


第0305章 强大的道灵

　　确认宝光道人已经昏死过去后，林昊才松了一口气，没有多说什么，而是走上前，凝视了片刻，眼中透出坚决。

　　“宝光道人，你我二人本无怨仇，但你之前已生出杀我之心，仇怨已结。修炼一途本就凶险，死伤在所难免，若是我落入你手里，下场也只有死路一条，我不杀你，你也会来追杀我。”

　　林昊低声说道。

　　在踏入这个世界后，他已经彻底的融入到了这个世界中，修炼一途凶险难料，可能在途中就会陨命，对于修炼者来说，丧命是在所难免的。

　　宝光道人本就是天道境界的高人，而且拥有诸多异宝，极难对付，之前就被擒了几次，林昊很清楚，宝光道人之所以不杀自己，只是因为自己有利用价值罢了。

　　收取道器暮鼓失败，宝光道人又身负重伤，恐怕这口怨气难出，若是放走了他，定然会被他追杀。

　　唯一的办法，就是绝掉后患。

　　当然！

　　这只是宝光道人的化身而已，并非是真身，斩灭化身，顶多让损耗真身的修为，无法致命。

　　反正仇已经结下了，干脆就先灭宝光道人的化身再说。

　　林昊目光一凛！

　　天魔九殒！

　　饱含九道本体极威的拳头，轰然砸下。

　　陡然！

　　宝光道人身上冒起了紫芒，一道道的远古纹路横生而出，有近百条，迅速笼罩住了他的身体。

　　嘭！

　　拳头砸在上方，林昊立即感受到强大的反击力道，整个拳头被震开了，他顿时微微一怔，而再看宝光道人，没有受到丝毫的伤害，眉头不由一皱，再次蓄力，施展出天魔九殒，砸落而下。

　　结果如同方才一样，力量全被宝光道人身上的紫芒震散了。

　　“还是不行，这老家伙身上的宝贝也太多了，竟在昏死之后，还有这等宝物护体……”

　　林昊顿时一阵无奈。

　　以天魔九殒的威能，都无法震碎宝光道人身上的紫芒，显然是一件强大的护体异宝，能够被宝光道人当做最后的护身宝物，至少是高阶天器以上，甚至是半道器也说不定。

　　无论是哪一种，以宝光道人自身的威能来催动的话，纵使是天道境界的高人前来，也未必能够在短时间奈何得了他。

　　破不开紫芒，自然就无法灭掉宝光道人的化身，林昊没再继续出手，免得将宝光道人给震醒，目光上下扫了一眼，正好注意到宝光道人身上的储物袋，眼睛当即一亮，嘴角露出一丝狡黠的微笑。

　　紫芒围住的只是宝光道人的身体，并没将储物袋给笼罩进去。

　　“宝光道人，这个储物袋算是你之前给的补偿。”林昊说完，顺手将储物袋给摘了下来，在手里掂了掂，随后扫视了一眼宝光道人，发现他手上的还带着一个戒指，当即解了下来。

　　而宝光道人的一身道袍，原本林昊是没太过注意的，后来发现不对，自身的衣衫都被震碎了好几件，也换了几件了，宝光道人的道袍除了脏一点外，并没有任何破损迹象。

　　很显然！

　　这也是一件宝物。

　　二话没说，林昊也直接扒了下来。

　　“这个防御极高的紫芒光罩应该是宝光道人炼入体内的，可惜无法取下来……”林昊遗憾的看了一眼紫芒光罩。

　　翻开宝光道人的储物袋，林昊扫视了一圈，发现里面的空间还不小，至少有百丈左右，堆满了各种稀奇古怪的东西，其中以灵药和大术居多，除此之外还有一些玉瓷瓶。

　　林昊也没打开，若是丹药还好，倘若蕴含剧毒就麻烦了。

　　大富啊！

　　这宝光道人真是大富。

　　虽然只是粗略看了一眼，但林昊却发现里面的灵药至少是八品的，甚至还有一些九品的。法器也有不少，都是地器以上的，最差都是高阶地器，其中还有两样低阶天器。

　　还有几样古怪的法器，上方篆刻的是远古道纹，林昊不知是何种品级，但能被宝光道人放在最底部，应该不会是差的东西，可能是那些特殊的异宝也说不定，而那两根异宝绳索，他也收起来了。

　　正打算收回目光，忽然林昊咦的一声，目光在储物袋的角落停了下来，只见在那里放置着一颗黑色的巴掌大小的蛋，这颗蛋颇为奇特，通体如黑水晶，中间有星云在缭绕，凭着强大的感知，他察觉到这颗蛋散发出旺盛的生命力。

　　很明显！

　　这是一颗异兽蛋。

　　至于是哪种兽类的，林昊不清楚，但通过感知，他察觉到这颗蛋散发出来的生命气息，丝毫不弱于昔日从万毒母兽身上获得的银色巨蛋，甚至还在其之上。而且这颗蛋的外表，比起银色巨蛋要特别得多。

　　不管是什么蛋，宝光道人收藏的东西，绝对不会差的，没再多想，林昊收起了储物袋。

　　大殿已被道器暮鼓震破，防护阵也被破开了。

　　林昊决定离开。

　　叮！

　　一阵清脆的声音从不远处传来。

　　声音不大，但在这静寂的大殿中颇为清晰，林昊顺着声音所在方向望去，只见在大殿的地面上，一块通体碧玉的牌子在跳动，一蹦一蹦的，像是有什么东西要从中挣脱出来。

　　“封道灵牌……”林昊大为吃惊。

　　他之前可是亲眼看到宝光道人使用封道灵牌的，虽然是第一次见，但他还是知道封道灵牌，一旦施展失败，是会散掉的，可是这张封道灵牌竟然还此地，再看这牌像是有灵性一样，不断的蹦跳着，牌面有什么东西在冲击，令上方的远古道纹高高拱起。

　　道灵……

　　林昊的心砰然一跳。

　　“这里面有暮鼓的道灵，那岂不是说宝光道人的封印并没失败，而是成功了……既然如此，道器暮鼓应该会顺利被宝光道人收走才对，为何会突然出现意外，破开了虚空？”

　　林昊眉头紧皱。

　　他实在想不通，失去了道灵的道器暮鼓，反而变得更加可怕，不但还将宝光道人给震成重伤了，还在无道灵操控之下，自行掠走。思索了片刻，他还是没能想透，无奈摇了摇头。

　　无论何种原因，对林昊来说，都已经不重要了，最重要的事就是赶紧将眼前的封道灵牌收起来，这里面可是拥有着道器的道灵，如果论起价值的话，宝光道人身上的宝物加起来都没它价值高。

　　道灵！

　　乃是道器衍化的大道之灵，为天地灵物之一，蕴含着道器的真正道意在里面，在远古时期和万古岁月时期，强大的道器道灵价值几乎等同于一件道器了。要知道，若是一件半道器植入道灵的话，不但能够缩短半道器数千年的凝炼时间，甚至还能够让半道器有机会化成道器。

　　纵使无法化为道器，半道器也会蕴含着道器之威，位临诸多半道器之上。

　　如果是北境圣女所持的半道器“五蔚云霞”植入道灵的话，威力起码增强数倍，甚至会衍化出道器之威。

　　可以说！

　　道灵才是道器的真正道意所在。

　　林昊快步上前，朝着封道灵牌抓去，此物的价值虽比不上道器暮鼓，但也相差不远了，他的双翼正好缺道灵，若是能够将此道灵植入双翼内，化成真正的道器的话，那么这一次的万毒圣地遗迹之行就无遗憾了。

　　似乎知道了林昊要摄取封道灵牌，里面的道灵挣扎的更加厉害了，猛力撞击着远古道纹。

　　陡然！

　　封禁的远古道纹裂开了一条缝隙。

　　轰！

　　漫天神光化作光柱冲天而起，大道之意在大殿上空凝化，整座大殿轰隆作响，巨大的石壁纷纷倒塌，神光化作金色朝阳，无边的锋锐冲刺着整片天地，苍穹和大地都像要被刺穿了一眼。

　　虚空中。

　　波澜锐利无比，就连诸多金铁都被引动了，层层铺盖，宛若金属天地一般，笼罩了大殿上空。

　　“这是封印的道灵的异象？这道灵显化的不是暮色异象，它不是暮鼓的道灵……这神秘道灵也太强了，竟能冲破封道灵牌的远古道纹，而它散发出来的无尽冲击，连我体魄都有种被无数尖锐刺穿的感觉……”林昊心中狂震。

　　这道灵展现出来的异象，比起林昊之前所见的暮鼓和晨钟都要强得多，更可怕的是这些异象拥有着无尽的穿透力，感觉就像是天地之间的至锐至刚神物出世一样。

　　太强了！

　　这道灵强得太令人意料，连封道灵牌的封印都能穿透。

　　林昊预感，这道灵原本所在的道器，可能还在暮鼓和晨钟之上，只是不知道它为何会被封入暮鼓之中，可能是原本暮鼓的主人获得的时候，知道它足够强盛，所以想加强暮鼓之威吧。

　　啪！

　　另一条远古道纹破开了，溢出的威势顿时增强了不少，就连林昊都感到有种被锋芒笼罩，身体要被刺穿的感觉。

　　不能再让道灵冲击了，不然的话，很有可能被它冲出。

　　当即！

　　林昊强忍着道灵威势带来的不适，一手朝封道灵牌盖压了下去，蕴含的威能迸发而出，在压到封道灵牌的刹那，他的脸色一白，因为一股无尽的锋锐透过手臂穿刺而来，像是要将他给完全刺穿一样。

　　修炼这么多年，竟要被道灵给压制，这让林昊颇感不舒服。

　　“不过区区道灵而已，没有了道器，你能发挥出多少力量，给我回去！”林昊怒喝，手臂狠狠压了下去，强横无匹的体魄力量，直接封住了溢出的威势，忍受着体魄被刺穿的凶险，将封道灵牌朝着天罡戒内塞了下去。

　　“进去！”

　　林昊眉毛倒竖，浑身充满了霸道的威严。

　　在远古天魔躯的支持下，硬生生的将封道灵牌塞入了天罡戒内，冲射而出的威势也顿时消失了。

　　陡然！

　　天罡戒传来一阵颤动。

　　想要冲出来？

　　林昊眉头紧皱，正要压制，忽然天罡戒停止了下来，心神赶紧投入一看，吃惊的发现，封道灵牌不知何时已经被小鼎给吸进去了，并被压制在角落内，一动不动的，显得颇为老实。

　　“小鼎竟能压制道灵……”

　　林昊暗暗吃惊，不过想起连玲珑玉棺这等封了一位盖世人物的绝世古器都被吸入进去了，压制道灵也并不是什么奇怪的事。

　　这时！

　　一阵响动声传来。

　　有人！

　　林昊眼睛微微一眯，强大的感知已经察觉到了有人在靠近大殿。


第0306章 交出来

　　咻！

　　林昊身形一动，已经掠出了大殿外面。

　　嗷！

　　惊天巨吼从大地下方传来，只见地面上的阵纹啵的一声破碎了，一头巨大的蛟龙从大地下方冲了出来，这只蛟龙额头上有着一条显眼的疤痕，而在它头顶上，站着一名气势不凡的年轻男子。

　　此男子脚踏神蛟，通体如曜日，一身银甲晶莹剔透，上方更是不时浮现出深奥晦涩的远古道纹，宛若如同天神降世般。

　　临天圣徒……

　　林昊目光一凝。

　　虽然是第二次见，但这一次他却感觉到，临天圣徒浑身上下弥漫着天道的气韵，像是伴随着天道大势而行，很显然，临天圣徒已快登临天道境界，或许只要一段时间的静修，就能一举突破到天道境界。

　　昔日林昊与临天圣徒一遇，虽然此人表现极为强大，但他却始终感觉对方没有完全展露出真正的实力来，如今再次遇到，他顿时意识到，临天圣徒当时确实隐藏了真正的实力。

　　或许！

　　这才是临天圣徒真正的实力吧。

　　除此之外，林昊还敏锐的察觉到，横立的神蛟身上散发出来的气势也远强于先前，显然也是隐藏了实力。

　　神蛟升空而起，悬在高空中，尾部盘旋，硕大的躯体将挡住了大殿上方的缺口。

　　临天圣徒瞥了林昊一眼后，目光透出意味深长之色，旋即说道：“道友！相遇既是缘分，不如坐下来谈谈如何？顺便聊一聊方才的宝物异象。”

　　宝物异象……

　　林昊知道临天圣徒为何会出现在此地了，是被道灵方才放出的异象给吸引过来的，他有种直觉，对方可能认出自己来了，只是没有直接点破罢了。这种情况下，点破就不好谈了，所以临天圣徒没有点破。

　　这个临天圣徒绝不简单！

　　万毒圣地遗迹早已被毒皇封禁了，金器世家和各大势力的联手都被毒皇所破，连神舟被毒皇一手毁去，如今能够活着的人，应该没有多少了。

　　这临天圣徒自从第一次露面后，就不知所踪，现在却能破开腐神毒障，出现在这里，单单这一点就相当不简单了。

　　“阁下想怎么谈？”林昊傲立当空，丝毫不惧的望着临天圣徒。

　　“那件宝物应该是被道友所得吧？在下对那宝物颇感兴趣，想与道友交换一下，不知道友意下如何？”临天圣徒微微一笑道。

　　“交换？阁下打算如何交换？”林昊眯了眯眼。

　　“一件低阶天器。”临天圣徒随手取出了一柄小刀类型的低阶天器，在手里把玩了一下。

　　“一件低阶天器就想换那件宝物？”林昊冷冷一笑。

　　“已经足够了，我只是不想伤了和气而已，想必道友也应该明白自己的处境，一件低阶天器，足够道友用上很长一段时间了，道友应该也知道，匹夫无罪怀璧其罪，若是道友得到宝物之事泄露出去，对道友来说可不是什么好事啊。”临天圣徒说道。

　　“那我们真是没话好谈了。”

　　“道友真决定要这么做？我不想出手杀人，别逼我。”临天圣徒微微摇了摇头。

　　话不投机半句多！

　　林昊也不想打，若是动起手来，指不定会引来毒皇，届时麻烦就大了，可这临天圣徒执意要夺他身上的道灵，那就没什么话好说了。

　　咻！

　　剧烈的破空声传来。

　　只见十余道人影掠来，为首的乃是之前有过一面之缘的金器世家的少主金圣锋，紧随其后的是金器世家的高手。

　　“临天殿下！”

　　“原来是金四少，真是巧啊。”

　　临天圣徒与金圣锋相互打了个招呼，就不再开口了，从对方的眼中，皆看到了来此的用意，无需明言，来意都是一样的。

　　“是你……”金圣锋看到林昊的时候，不由目光透出一丝讶异。

　　林昊没有吭声。

　　被认出并没什么奇怪的，之前他可是进入借体圣阵的人选之一，以金圣锋的才智，不可能认不出自己，只是现在情况对他来说，有些不妙了。

　　金圣锋之前的实力，林昊可是见识过的。

　　如今踏入此地之后，金圣锋竟也通体环绕着浓郁的道韵，很明显境界不弱于临天圣徒，关键是他们一个是圣地的传人，一个则是万古世家的传人，二者远非一般的修炼者所能相提并论的。

　　只是看了几眼，金圣锋已经了然了。

　　“我金圣锋代表金器世家邀请兄弟你前往家中做客，希望兄弟你不要推脱。”金圣锋率先开口了。

　　做客？

　　林昊心下冷哼。

　　说得好听，其实就是打算让他交出道灵罢了，不过现在还不是撕破脸的时候，拱了拱手，淡淡的说道：“多谢金少主邀请，在下还有要事在身，改日定当登门拜访。”

　　“改日？四哥请你做客是看得起你，你竟敢推脱。”一名金器世家的高手当即站了出来。

　　“不得对客人无礼。”

　　金圣锋脸一沉，喝退了那名高手后，才缓缓说道：“这位兄弟，万毒圣地遗迹凶险重重，稍有不慎就会陨落，若兄弟愿意跟我们一起回去，我金圣锋以金器世家的名誉保证，只要有我在，绝不会有人伤害到兄弟你。”

　　“金少主的好意，在下心领了。”林昊再度拒绝。

　　“兄弟真不愿前去？”

　　金圣锋的语气变得森然起来，“也罢，在下需求一物，希望兄弟你成全，若兄弟愿意成全的话，金器世家定当以厚报。”

　　林昊正欲要开口，忽然脸色微微一变。

　　不止是他，金圣锋等人和临天圣徒也禁不住皱了一下眉，目光透出意外之色，显然没想到还会有人赶来。

　　虚空中，一道碧波荡漾而起，只见一只长达两丈的龟兽飞掠而来，此兽龙首龟身，模样极为狰狞，背部上还有一座缩小的琼楼，以及站着一男一女二人，男的俊朗卓绝，丰神如玉，女美艳无比，窈窕动人，宛若一对神仙美眷。

　　“天一圣徒和圣女……”

　　“碧水龙龟……”

　　金圣锋和临天圣徒神色变了变。

　　天一圣地的两位传人到来，令林昊不由一惊，但最让他忌惮的是那只碧水龙龟，这可是货真价实的荒兽，之前在万毒圣地之外展现出来的恐怖威能，他依旧记忆如新。

　　虽然不知什么原因，碧水龙龟体型缩小了这么多，连气势也降低了不少，但它再怎么说也是一只荒兽。

　　两大圣地的传人，一大万古世家的嫡系子弟，还有神蛟与荒兽碧水龙龟，如此阵势之下，纵使是天道境界的高人，也会心生忌惮。

　　林昊凝目望着来人，以及早已到来者，看来这一次是无法善了了！

　　既然来了！

　　那就只有拼了。

　　双拳微微一捏，林昊体内的威能环绕而出，太古天魔躯的强横体魄凝化，身躯如神铁般，发出嘭嘭做响声。

　　天一圣徒等人都清楚各自的来意，不过却是没有道破罢了，毕竟在场的要么是圣地的传人，要么是万古世家的嫡系子弟，虽然彼此都没交手过，但早已名扬东荒，所以能够让他们忌惮的也只是相互之间罢了。

　　至于林昊！

　　天一圣徒等人唯一重视的就是那一件异宝，任由他们谁都看得出来，那件异宝只可能在林昊一人身上，若是被其余人获得的话，剩余的人也无法动手，一来忌惮对方身后势力，二来没绝对把握能够夺到手。

　　一般的异宝，天一圣徒等人虽然动心，但也不会如此大费周章。要知道，毒皇还在万毒圣地遗迹附近，随时都可能杀过来。而能够让他们不惜暴露，飞掠而来的原因，则是方才道器衍化的异象。

　　道器……

　　天一圣徒等人都是来自各大圣地和万古世家的传人，自然清楚道器意味着什么，特别是金圣锋，清楚的知道一件道器对一个势力的用处有多大，若是掌握在大人物手里，就能发挥出足以撼动圣主的恐怖威能。

　　没人不想获得道器，而天一圣徒等人更是想获得，因为他们将有很大机会成为圣地之主或是世家的族主，拥有一件道器，不但能够震慑群雄，而且还能让自己今后拥有同境界难以匹敌的力量。

　　霎时！

　　所有人的目光炙热的盯着林昊。

　　道器暮鼓方才是从这里消逝的，而唯一在场的也就只有他一个人而已。

　　虽然天一圣徒等人不大相信林昊有收取道器暮鼓的能力，但说不定真有这个可能性。

　　“道友！交出来吧，我保你入临天圣地。”

　　“兄弟！临天圣地确实是东荒第一圣地，但我金器世家却也是万古世家，若你愿意加入我金器世家，我可保你在有生之年踏入天道境界。而且你如此年轻，若是再培养一下，指不定有缘踏入神道境界，成为一代大人物。”

　　“天一圣地传承万古，拥有圣主无上大术，若你将那异宝交予我，我会禀告宗主，送你入秘地内，接受天一神水洗礼，让你资质更上一层楼。你放心，我与圣女会保你周全，有我们在，无人会动你一分。”

　　“你或许不知，以你的实力和境界，根本无法将那异宝威力完全发挥出来。而且要炼化此物，需大人物出手才行。你就算获得那件异宝，也无法操纵，拿了也等于白拿，不如交予我。”

　　天一圣徒等人纷纷开口，提出优渥的条件，同时话中也暗藏威逼。

　　他们相信，这些条件拿出来，没人不会动心的，更何况道器就算真执掌在手上，没有足够的境界和实力去催动，也没有用。而且，一名灵圣巅峰的绝顶高手，想要炼化道器，那简直比登天还难。

　　所以！天一圣徒等人相信，林昊一定会做出选择的，只不过是朝着哪一边选择罢了。

　　听着这些人的话，林昊一声不吭。

　　或许！

　　对别人来说，这些条件很优厚了，但是林昊可不是刚步入修炼一途的毛头小子了。区区这些所谓的条件，就想要获取道灵，这跟空手套白狼有什么区别？而且对方一再相逼，显然是做着谋算不成，就下杀手的打算了。


第0307章 一掌

　　气氛颇为压抑，所有人的目光，都紧紧盯着林昊，炙热的眼神仿佛都要将他给融化了。

　　临天圣徒等人并没有太大的动作，但是身上的气势却早已压了下来，四名超级势力的传人，天资卓绝无比，无一不是已快踏入天道境界的人物，以他们的资质和年龄，他日荣登尊者一位并不是什么难事，甚至还有可能问鼎圣主一境。

　　四位未来的尊者，释放出来的气势是何等的强盛。

　　纵使是金器世家的高手们，都禁不住感到胸膛窒闷，几乎都快要喘不过气来了。

　　林昊毅然站于原地，不为所动。

　　太古天魔躯，霸绝远古，乃是远古第一战体衍化出来的无上魔躯，单凭其强横的体魄，世间鲜少有人能与之比肩。

　　虽然没有开口说话，但林昊的态度已经很显然了。

　　战！

　　已是难免的了。

　　压抑的气氛越来越浓烈，气势也越来越庞然，已经达到了临界点了，战斗一触即发。

　　陡然！

　　大地轰隆隆的颤动起来。

　　万毒圣地内，建筑群摇曳，从远古流传至今大殿上纷纷泛起了道道阵纹，护住了大殿。

　　滔天的气息从远处涌来。

　　呲……

　　大殿阵纹开始摇曳晃动，一些建筑承受不住这股可怕的压力，纷纷轰然爆碎开来。

　　远处的天际间，一尊庞大的碧绿身躯宛若神祇般出现，举手抬足之间，大道韵律不断浮现，天地之威交织在一起，漫天黑火横生，宛若地狱的火焰，将虚空都烧化了，恐怖的毒性弥漫而出。

　　毒皇……

　　在场之人无不色变。

　　“死……”毒皇吐出一个字，漫天黑火席卷而下，所过之处，阵纹纷纷被烧化，大殿唪的化成飞灰，刻满了各种道纹的地面，也仅仅支撑了片刻，就化为一堆尘土。

　　“毒皇，就让本座来会一会你。”

　　一道器光从一座大殿中射出，冲天而起，一名披头散发的老者浑身布满了无尽的锐芒，这些锐芒以道纹凝成，浑然一体，宛如斩天神剑，将天地都快刺破了，只见剑体一荡，百万锐芒横生而出，其间夹杂着近似透明的火焰。

　　锐金道纹密布，天地之威横生而出，成千上万的金雷浮现，震得虚空完全塌陷了。

　　“四叔……”金圣锋一惊。

　　“金恶风前辈……”

　　临天圣徒等人面露讶异，没想到这里还有一名金器世家的天道境界高人，而且此人似乎已达到了天道境界的巅峰了，再看对方通体环绕的金雷上密布着惊人的天地之威，显然已经一脚踏入神道境界了。

　　金雷横布，漫天金芒闪烁。

　　老者通体如金器，宛若从天而降的盖世神铁，遍布的天地之威，渐渐汇集成为了第二柄银色的神剑。

　　“玄重器术……”

　　“竟是金器世家传承的玄重器术！”

　　临天圣徒等人心中剧震。

　　玄重器术！

　　乃是金器世家从万古岁月时代流传至今的圣术，由金器世家的圣主所创。那名圣主在神道境界的时候，就已经创出这玄重器术了，只是尚未完全，但据说那名圣主曾以此圣术对敌三名大人物，最后斩杀一位，重创其中两位。

　　此术在圣主达到更高境界后，不断推演变化，去糟存精，最后才成为完整的玄重器术，并将之传承下来。

　　此术乃是金器世家的攻杀圣术，施展出来，威力至少增强一倍以上，更可怕的是，这一项圣术能够让施展者短暂控制天地之威。

　　天地之威乃是天地大道衍化的力量，除去圣主外，无人能够控制，哪怕是大人物也难以将其短暂控制，盖世人物为何称之为盖世人物，那是因为他们可以掌控天地之威。

　　修炼者再强，也强不过天地，因为无人能超越法则，纵使是至高圣主也无法超越法则而存在，因为此圣术的存在，金器世家才从远古屹立至今，依旧是东荒的超级势力之一。

　　玄重器术的可怕之处，在于它的攻杀无双，特别是在天道境界的高人手中，同境界之中，极少有人能够挡得住，以老者一脚踏入神道境界的修为施展出来，更是将此术的可怕之处展露得淋漓尽致。

　　“斩！”

　　老者一声大喝，仿佛盖世惊雷，双色神剑劈斩而下，天地瞬间被斩成了两半，破开的纹路，绵延至千里之外，无数大殿连同阵纹，全部被斩碎，恐怖的锐利，就连位于后方的临天圣徒等人，都禁不住感到皮肤刺痛，迅速朝后退却。

　　唔！

　　屹立苍穹上方的毒皇低吼了一声，嘴里吐出乌黑的剧毒，碧绿色的右臂朝后一拉，五指伸延开来，蓦地拍了下来，霎时，苍穹剧颤，天地顿时为之变色，无尽的虚空被尽数拍碎。

　　压落而下的碧色大手，就像是从天穹之上伸出的妖邪手掌，震天铄地的力量，顿时将成片的建筑压成了粉碎，就连腐神毒障都被震得晃动起来，紫黑色不断抖动，像是随时都可能会破开。

　　啪！

　　巨手砸在双色神剑上，无坚不摧的金色神剑，顿时被拍成碎片，而银色神剑则荡起了汹涌的天地之威，磅礴而宏大的天地力量，震得巨手朝后微微缩了一下，但却还是压了下来。

　　只见！

　　银色神剑直接被一手拍成碎片，弥漫而出的天地之威，更是被巨手给彻底盖压了，而那名冲天而起的老者，还未来得及反应过来，就被巨手迎头压了下来，整个人被狠狠的压落大地。

　　轰！

　　地面剧震。

　　大手压制之处，恐怖的冲击滚荡而出，横扫方圆千里范围，所有残余建筑，全部崩塌。

　　而老者的生息，瞬息消逝了。

　　在场之人皆脸色惨白如纸，特别是金器世家的高手，一个个浑身颤抖，无比惊惧。

　　虽然老者只是天道境界巅峰，但已将自身道韵圆满，初步踏入了神道境界，只需一段时间的苦修，就能够成为一名真正的大人物了，以老者的境界和能耐，再加上金器世家的圣术“玄重器术”，纵使不敌毒皇，也不可能会被毒皇一掌拍死。

　　相比起其余高手，天一圣徒等人想得更通透得多。

　　不是老者实力弱，而是毒皇实力太恐怖了。

　　老者施展出玄重器术后，与一名大人物的攻击相差无几，若是遇到其余大人物也不是没有一战之力，只是毒皇的实力远超老者，所以老者才会被毒皇的一击轰杀。

　　天一圣徒等人彼此对视了一眼，再看了看林昊。

　　蓦然！

　　四名超级势力的传人先后出手了。

　　临天圣徒宛若一尊曜日，所有光芒全部汇集在食指指尖，凝成了一束光剑，在此剑的周边，凝聚着无比恐怖的威能，一指朝着林昊的眉心位置刺了过去。

　　天一圣徒浑身如皓月，当空一掌切下，虚空被切碎，六千道纹横生而出，凝化成为一座足以压碎世间万物的神峰。天一圣女一旁辅助，纤弱的十指连点，神峰上被刻出了密密麻麻的纹路，这是永恒的道纹，足以镇压一切，二者联手之下，威能更是恐怖。

　　金圣锋则化身为剑，以手为锋，金器之道渐渐演化而出，恐怖的杀伐气息令人心胸窒闷。

　　四大超级势力的传人全力出手，威能是何等的惊人，哪怕是天道境界的高手，都会被他们重创，而且他们从各个方位封堵，几乎将林昊的退路给堵死了，显然是抱着一击必杀的打算。

　　终于来了！

　　林昊目光一凝，瞳孔缩到了极致。

　　四大超级势力的传人联手，释放出的威能令他感受到了威胁，那是足以致命的威胁。

　　天魔九殒！

　　林昊低喝，不过他并没有将此法作为攻杀之法，而是迅速运转周身，以九道本体极威的力量，加持太古天魔躯的体魄，顿时，他的体魄勃然暴涨，金黑色纹路迅速交织，神秘道纹覆盖住了周身。

　　三道恐怖的轰杀袭来，根本无法躲避，林昊所能做的就是挡，双臂一震，护住了头部和心脏位置。

　　轰……

　　惊天之威，轰杀而过。

　　周边的六座大殿阵纹，纷纷爆碎，大地被震得轰隆抖动，而原本所在的虚空被彻底崩碎了。

　　“好强的体魄……”

　　“绝不可能，人族不可能拥有这样的体魄，可能是某种防御异宝。”

　　“竟没杀死他……”

　　天一圣徒等人预感得到，林昊显然没死，连哪怕一丝停滞都没有，他们当即准备轰出第二击，一击杀不掉，那就两击，对于这些超级势力的传人来说，意外并不能阻止他们出手。

　　突然！

　　滔天气势蔓延而来。

　　天一圣徒等人脸色骤然一变，二话没说，当场收手，无论是出手还是收手，他们都极为的干净利落，丝毫没有停留。毒皇到来，第二击已没机会了，四人迅速返身，默契的朝着四个方向飞掠逃离。

　　纵使他们拥有盖世之资，如今他们实力也仅仅只有灵圣巅峰而已，面对毒皇这等可怕的对手，根本就没还手之力，境界相差实在太大了。相比起道器，还是保命为先。

　　至于道器，只要还在万毒圣地遗迹中，迟早会被他们获得。

　　金器世家的高手们，也纷纷四散逃离了，没人愿意多待一会儿，在这里多站一秒，就多一分死的机会。

　　唰！

　　所有人已经远离了。

　　大殿废墟下方，林昊趴在下面，脸色惨白。

　　“圣地和万古世家的传人，实力果然不能以常理来揣度，若不是方才我的体魄早已达到低阶天器的强度，并以天魔九殒的九道本体极威来增强的话，方才四人的联手一击之下，都可能会被震成粉碎。”林昊深深的吸了一口气，双拳微捏，这个仇他日定会报回来。

　　林昊正打算爬起来，忽然感受到了恐怖无比的威压从天而降，神情蓦然一僵，因为这股威压不是别人的，正是毒皇的，凭着强大的感知，他察觉到毒皇就在最顶上，而且早已发现他了。


第0308章 战

　　毒皇的威压很分散，但以其恐怖的实力，哪怕只是一缕威压，也足以震死灵圣巅峰的高手了。

　　“你还不肯出来？”

　　毒皇的声音传遍了整个万毒圣地，声调沙哑而低沉，像是硬生生从嗓子挤出来的一样。

　　林昊肯定，这不是在喊自己。

　　以毒皇的恐怖实力，要杀他易如反掌，没必要与他说这么多废话，显然是在对别人说的。

　　“不想你的传人死，就赶快给本皇出来。”毒皇声音更沉了，饱含着怒意的声音震得万毒圣地轰隆剧颤，就连顶部的七色大殿，也被震到了，随时都有可能落下来。

　　轰！

　　虚空被震裂了。

　　一名中年男子踏步而出，白衣似雪，面容俊朗而宽毅，双眉如剑，充满了无上的威严，踏出的第一步，震得虚空轰隆作响，仿佛镜面破碎，蛛网般的裂痕延绵至百里之外。

　　“玄天！你终于出来了。”

　　毒皇浑身僵化，脸上没有丝毫表情，但声调中却充斥着异样的兴奋，以及无比的痛恨和震怒。

　　玄天……

　　林昊诧异的看着中年男子。

　　难怪第一眼看到的时候，会感到中年男子眼熟，竟然会是玄天尊王。只是此刻的玄天尊王的模样，怎么会变得如此年轻？忽然他想起了封邪台的特殊之处，或许这才是玄天尊王的真正模样。

　　在毒皇的威压下，林昊身上的裂痕更大了一些，他赶紧取出九品疗伤灵药服用，在灵药强大的药效滋润下，横布的裂痕渐渐收缩，伤势也在缓缓恢复，见毒皇注意力在玄天尊王身上，他迅速从废墟中掠出，立即远遁。

　　到了七百里外，林昊才放慢了速度。

　　很显然！

　　毒皇与玄天尊王是旧识，而且看毒皇的模样，并非是朋友，而是仇敌，二人交手是必然的，像他们这等大人物交手，林昊根本就没有插手的可能性，稍有不慎都会被两人交手的余波震成粉碎。

　　与其在那里拖玄天尊王的后腿，不如先离开。

　　走到九百里处的时候，林昊停了下来，眼睛微微一眯，敏锐的察觉到远处有人，凝目朝着前方望去，只见一头大约三丈的神蛟正悬浮在高空中，临天圣徒就站在神蛟头上。

　　神蛟身侧，还有两名老者，一瘦一胖，这二人虽然掩盖住了自身的气势，但眼中不时透出的浓郁道韵，已经表明这二人都是天道境界的高人，显然是忌惮毒皇，没敢深入。

　　陡然！

　　一名老者目光投来。

　　“殿下，那边有个小家伙。”老者指向前方。

　　“是他……他的伤势竟都恢复了，别让他跑了，此子身上可能有道器暮鼓，将他擒下来。”

　　临天圣徒冷喝道。

　　神蛟如狂电一般，已经掠了过来，两名老者速度更快，已经横跨而出，瞬息就来到林昊身前不远处，双手抓了过来，近万条道纹横生，化作了巨大的漩涡，恐怖的吸力涌来。

　　面对两名天道境界的高人，林昊可不会与之硬拼，更何况还有临天圣徒和神蛟，当即背部一震，顾不上惊世骇俗，金色双翼舒展而出，妖皇天羽术之下，沿着来路掠去。

　　唰！

　　两名老者顿时抓了个空，脸色微微一变。

　　“好快的速度……”

　　“这等速度不下于天道境界了，此子不过区区灵圣巅峰，就拥有如此这般的速度，难怪能够在万毒圣地遗迹中活到现在。”

　　“估计依仗的那一对古怪的双翼，此物定然是异宝，不要让他跑了。”两名天道境界的高人身形一动，速度暴涨了近一倍，身形完全消失在了原地，仿佛瞬移一样，方才他们是留了手，这一次却没有。

　　一个呼吸之间。

　　两名天道境界的高人已经出现在林昊身后二十丈处，而且速度在不断的加快中。

　　“小家伙，乖乖留下双翼和道器。”

　　“留你一个全尸。”

　　两名天道境界的高人说道。

　　在这二人眼中，擒拿林昊只不过是轻而易举之事。

　　纵使林昊再怎么借助异宝提升速度，本身的境界依旧只是灵圣巅峰罢了，差一个境界就如同天堑。

　　可当二人话音刚落的刹那，前方的林昊已经消失在他们眼前了，下一刻出现在了十里之外。

　　“这……怎么可能……”

　　“他的速度竟比我们还快？”

　　两名天道境界的高人顿时有些傻眼了，二人的脸颊连连抽动。

　　灵圣巅峰的实力，竟拥有超越一般天道境界高人的速度，实在太令他们感到意外和吃惊了，原本要抓拿到手的小子，竟然跑了，还跑得如此快，两名天道境界高人的脸顿时挂不住了。

　　若是传出去，被同境界的高人知晓他们连个后辈都不如，那岂不是要让人笑掉牙？

　　“哼！”

　　“小子，被我擒到，定让你后悔活在这个世上。”

　　两名天道境界的高人彻底怒了，施展出了全部的威能，虚空破碎了，二人横穿而过，速度比起之前还要高两倍，原本以为可以追上了，可在看到林昊的速度依旧比他们快的时候，差点气昏过去。

　　近了……

　　林昊重新回到了原本倒塌的宫殿处。

　　毒皇与玄天尊王依旧在高空中，二者相视，前者目光充满了仇视和恨意，后者眼神复杂，还有一丝的遗憾。

　　气氛相当沉重！

　　二人无意散发出的威压，令万毒圣地不时传出震颤。

　　依靠着强横的体魄，林昊踏入了这里，而那两名天道境界的高人就没办法了，只能在三百里外徘徊，不敢再进入分毫，不光是忌惮毒皇和玄天尊王二人的威势，还担心一不小心招惹到二人，被当场轰杀。

　　他们也不甘愿就此离去，只能在外徘徊，等待林昊出来。

　　林昊自然不会出去，他可没把握对付两个天道境界的高人的真身，若是化身的话，他还可以试一试突围，再加上临天圣徒和神蛟，想要突围是不可能的。

　　等待了片刻！

　　两名天道境界的高人，或许是摄于毒皇和玄天尊王的威势，已经返身离去了。林昊这才起身，朝着另一个方向进发，可在路走到一半的时候，碧水龙龟出现在了视野中。

　　“天一圣徒和圣女竟然没走……”林昊眉头一皱。

　　很显然！

　　这些超级势力的传人都没打算放弃，可能是想他被毒皇斩杀后，再过来搜索也说不定。

　　天一圣地的传人实力都很可怕，再加上碧水龙龟，林昊也没多少把握能够冲出去，而且龙龟背上的那座琼楼，给他的感觉有些古怪，似乎隐藏着什么在里面，每当看一眼，他都有种莫名的不安。

　　不止是天一圣地，临天圣地和金器世家给林昊的感觉都是如此。

　　这些超级势力的传人，似乎并没有太过于担心毒皇会杀来，显然是有把握能够脱逃，也有很大可能，暗藏着足以保命的底牌。

　　总之，林昊感觉现在不是离开的时机。

　　至于其余的方向，他也走了过去，果然如同预料的一样，金器世家的金圣锋也守在一处，令他感到意外的是，北境圣地也来人了，并且守在另外一边，除去三名天道境界的老怪物外，北境圣女也在其中。

　　三大圣地都来人了，万古世家也来了一个。

　　东荒超级势力中，还有两大万古世家没来，林昊估计这两大世家应该也在万毒圣地中，只是暂时还没出现罢了。

　　暗潮涌动，林昊感觉自己就像置身于争斗的汪洋中，稍有不慎就可能会形神俱灭。

　　既然不能离去，那就只能先返回了。

　　林昊没有停留，以免这些超级势力察觉，突然给自己来那么一手，指不定会真被当场暗杀，返身回到了那一片废墟处，凭着太古天魔躯，他能够踏入到毒皇和玄天尊王二人的威势近百里范围内。

　　而这个范围，就连天道境界的高人都不敢踏足，所以算是比较安全的区域了，凭着自身的体魄，只要不被两位大人物的出手直接打中，基本上保命是不会有太大问题的。

　　“太典，这么多年过去了，你还不愿放下么？”玄天尊王忽然开口了。

　　“放下？”

　　毒皇冷声道：“你让我放下？本皇花费千年营造的基业，都被你一手毁掉了，本皇的所有心血，全部白费了。就差一步，本皇就能成为大荒世界之主，而却被你给亲手毁了，这就是你这位做大哥所做的？毁掉自己兄弟的一切？”

　　“大荒之主？太典，过了这么多年你还沉迷不悟？它们是邪族，只会毁了整个大荒世界，而你不过是它们的棋子罢了。”玄天尊王沉声道：“若你还认我这位大哥，就此收手吧。”

　　“大哥……”

　　毒皇凌厉的语气稍缓了一些，道：“你真还认我这位兄弟？不计较我杀你妻女，夺你根基之仇？不计我灭你全族之恨？放下这一切？放下所有？”

　　玄天尊王没有再开口，眼神透出凄然。

　　“哈哈……”

　　毒皇昂头狂笑了起来，“你还是恨我，对吧。既然如此，还有什么话好说。我毁了你的一切，而你也覆灭了我执掌的万毒圣地，为了活下来，我受尽世间所有苦楚，为的是什么？就是为了杀了你，然后将我的一切夺回来。他日，我定当重归大荒，成为当之无愧的大荒之主。”

　　“唉……”玄天尊王深深的叹了一口气。

　　“玄天！这些年你一直躲在里面不肯出来，如今终于出来了，就让我们了结当年的仇怨，你必须……死！”

　　毒皇身躯猛然一震，漫天剧毒遮天蔽日，席卷而出，宛若末日降临，虚空五指探出，仿佛地狱中的魔爪，森然而恐怖，交织而出的毒之道纹，带着更为恐怖的天地之威压下。

　　大殿废墟附近，林昊看得心脏狂跳。

　　这一招几乎迸裂了虚空，若不是他的感知强于常人的话，根本就无法看到毒皇是如何出手的。

　　玄天尊王神色如初，一头黑发狂舞，双目中的颓然和无奈散去了，取而代之的是无尽的战意，昔年的尊王之威尽显，一脚踏出，虚空被踩碎了，墨玉般的波澜泛起，化成漫天狂电。


第0309章 体悟道韵

　　轰！

　　大人物的威能相互撞击，是何等的恐怖，虚空完全被轰得陷了下去，溢出的虚空风暴，被当场震碎，无论是倒塌的大殿，还是完整的，都瞬间化为了飞灰，大地更是被轰出了深渊。

　　早已掠到三百里外的林昊，被震得体魄砰砰作响，好不容易才稳住了身子。

　　而停留在万毒圣地处的超级势力的高手们，纷纷面露惧色，眼前的一幕实在太惊人了，这就是大人物交手的场面么？

　　虚空尽碎，大地沉沦。

　　纵使是天道境界的高人们，也不由微微色变。

　　玄天尊王宛若一尊神祇，屹立于破碎的虚空中，纹丝不动，激荡的恐怖余波，撞在他的身上，就像是水流遇到了坚韧的石柱，被分到两旁。

　　“太典，收手吧。”玄天尊王目光露出一丝惆怅。

　　“收手？玄天，你也未免太看得起自己了，给本皇死吧。”毒皇化掌为拳，直接砸出。

　　万毒齐聚，化为千万个鬼头，带着无上凶威笼罩而下，鬼哭狼嚎之下。

　　顿时，凄厉的鬼叫震得八百里外的高手们头昏眼花，有的甚至被震得大口吐血，赶紧朝后退却。

　　毒皇凶威滔天。

　　在场高手们，顿时脸色惨白。

　　“唉……”

　　玄天尊王再度叹气，这一口气显然比之前要悠长得多，也要坚决得多，眼眸中的惆怅荡然无存，取而代之的是纯粹的杀意，很明显，他已经暂时放下了以前的过往。

　　一步！

　　玄天尊王的第一步踏出，虚空再度颤动，碧绿色的神芒从脚下升起，充满了磅礴的生机，一缕嫩芽呈现在天地之中，仿佛天地就是它的壳，它以肉眼可见的速度成长着。

　　苍穹被撑开了，大地被压下了一层。

　　霎时！

　　无尽的天地之威，如同养分似的，被嫩芽不断吸纳，它成长得越来越快，开始分支开叶，瞬息间就成了一株屹立于天地之间的神树。

　　旋即，仿佛春季到来，万毒圣地上空一片暖烘烘的，天地之间浮现出一道骄阳，顿时春暖花开，神树上长满了各种奇异的花朵，这些花朵各有不同，仿佛世间的所有花色都存在于此。

　　海纳百川，万物之灵！

　　这是一种道的衍化，是玄天尊王对自身道韵的理解，能以天地化道，足以看出玄天尊王在道韵上的感悟到底有多恐怖了，哪怕是远古的其余尊王也达不到这等程度。

　　虽然玄天尊王被封闭多年，威能没有丝毫的提升，但被囚禁的这无数万年的岁月里，他自然而然的感悟着自身的道，经历了世间的喜怒哀乐，如今的他已将道感悟到了自身境界所能达到了极限了。

　　上万鬼头，刚一接触到神树，当即发出阵阵惨嚎，被化为了飞灰，只见神树微微一摇，虚空开裂，恐怖的威能被导入了其中，难以再散出一分。

　　“四象大道，你怎么可能领悟了……”

　　毒皇声音无比尖锐，“不可能，就算你领悟了四象大道，你这些年来的修为没有丝毫的长进，而本皇这副躯体完全不弱于尊王层次，杀你不是什么难事，给我死！”

　　滔天剧毒狂涌。

　　整个万毒圣地的剧毒，除去腐神毒障外，被毒皇全部抽了出来，虚空中已被万毒弥漫，黑压压的一层，各种异色，香味与异味全部融合在一起。

　　霎时！

　　一些位于千里之外的高手，脸色顿时泛青，有的浑身饭泛软，而有的奇痒无比，而有早已被毒倒在地。

　　就连林昊都感到一阵头昏眼花，他感觉有上万种剧毒涌入了自己的体内，每一种都是足以置人于死地的，若不是他身上还有小兽之前残留下来的一些银色泡泡抵御，恐怕早就被毒死了。

　　陡然！

　　一股莫名的炎热风吹拂而过，成千上万的剧毒顿时被驱散了，就连高手们身上的毒也被清得一干二净。

　　“嗯？”

　　林昊身上的剧毒也被扫掉了，意识恢复了清明。

　　神树上的花渐渐枯萎了，结出了一颗颗青涩的果实，这些果实各有不一，刚出现，就开始吸纳着高空中的剧毒，并将这些剧毒当成养分来生长，片刻的功夫，虚空中的剧毒已经全部被吸尽了。

　　毒皇两次出手，全被玄天尊王化掉，他顿时呆立当场。

　　很显然！

　　毒皇实力要弱于玄天尊王。

　　见到这一幕，林昊心底暗暗松了一口气，目光投向了虚空中的神树，枝叶如神玉，果实如仙翡，浓郁的木属道韵衍生而出，仅仅只是看了一眼，他心中就产生了莫名的感触。

　　当即！

　　林昊迅速沉下心来，任由自己的感知释放到神树上。

　　感知一触及，他就感受到了无尽的生机，那是玄天尊王对木属道韵的理解，自身大道的衍化，或许是因为获得了玄天尊王的传承，他的心神瞬息就投入到了这一株神树中。

　　虽然玄天尊王从万古岁月以来，修为和实力没有丝毫的提升，但他却没有停止过对自身道韵的感悟，无数万年的积累之下，玄天尊王对木属道韵的感悟，已经达到了一个可怕的程度了。

　　只是因为修为限制，玄天尊王无法完全发挥出木属道韵的真谛。

　　积累下来的感悟，化为了对木属大道的理解，而这些理解，已经完全融入了他的身体中，随手衍化出来的神树，更是蕴含着更深层次的木属道韵的奥义。而这些奥义，对于木属修炼者来说，几乎堪比珍宝。

　　一百里内。

　　这是借鉴玄天尊王木属道韵，感悟自身的最佳范围，对于别人来说，这里是致命的险地，但对林昊来说，却是一场可以加快感悟自身道韵的大际遇，虽然他已达到了灵圣巅峰，但在自身道韵的感悟上，却远远及不上同等境界的高手。

　　感悟自身道韵，不但能够加深自己对威能的掌控，而且会加强道纹的运用，最关键的是，要达到天道境界，必须得完全感悟自身的大道，不然纵使威能再强，境界再高，也无法踏入天道境界。

　　玄天尊王对木属道韵的领悟已经达到了极致，随手衍化的大道，都能令人心生颇多感触。

　　而林昊早已获得玄天尊王所传的“怒”诀，两者算是一脉传承，早已互通，再加上他位临最近，如今心神投入神树中，体悟远非位于千里之外的各大势力高手能比。

　　一阵阵的体悟袭来。

　　林昊感觉到，很多原本对自身道韵不理解，甚至无法通透的，全都在眨眼间感悟到了，这种快速增长的体悟，令他惊喜之余，又担心自己体悟是不是太快了一些，会不会令自己今后的修行之道产生桎梏。

　　随后想到道韵并非是威能，不会有任何桎梏存在，索性也就放开了，静静的投入心神，感悟着神树的细微变化，每一丝变化，都代表了道韵中的一种细则，这种细则已经达到了完美的程度，每一丝脉络都清晰透特，根本不需要他过于去思索，只需要感悟便可。

　　其实，林昊并不知。

　　玄天尊王最大的传承不只有“怒”诀，而是他无数万年来，对木属道韵的感悟，那是从万古岁月至今的沉淀，这份沉淀的底蕴，哪怕同修木属道韵的圣主都无法比拟。

　　毕竟！

　　圣主寿元一般只有万年之久而已，纵使终身感悟自身道韵，也无法比得上玄天尊王耗费了近十万年感悟的，万年与十万年，相差了整整十倍，就算圣主天资要高一些，但也未必比得上玄天尊王。

　　而经过如此多年的领悟，玄天尊王的木属道韵已经达到了趋近圆满的程度了，呈现出来的道韵，脉络无比完整，不会令人陷入偏差，可以这么说，玄天尊王本身的道韵就是一个惊世宝藏，哪怕是同境界的木属道韵大人物，都会极为眼红。

　　而对木属修炼者来说，价值几乎不下于一件道器，甚至还在道器之上。毕竟，大部分的木属修炼者，有师承和势力支持的还好一些，偶尔会有前辈指导，但没有师承和势力的，都只能靠自己去摸索。

　　有前辈指导者，也得靠自己摸索，因为前辈的感悟并不完整，只能用来借鉴而已。

　　感悟自身道韵，就像是走在一条不知有多少分岔路口的大路上，眼前迷雾层层，只能靠自己去摸索，分辨出正确的道路，有的人越走越远，而有的人虽然暂时找到了正确的方向，又无法完全确定。

　　而玄天尊王就是已经将所有路走完的，所有正确和错误的路，都完全呈现在眼前，临近的感悟者，只要心神跟着走就行了，几乎没必要去思索太多，或是考虑前方是正确还是错误的。

　　如果有木属修炼者知道林昊与玄天尊王的神树产生了心神联系的话，恐怕会嫉妒不已。

　　仅仅片刻的时间！

　　林昊对自身道韵的体悟已经达到了同等境界的高手的水准了，几乎等于减少了数十年的摸索和体悟，他并没有停止下来，而是继续将心神投入到神树中，跟着道韵变化而变化。

　　自身道韵的体悟，正在以可怕的速度增长着，纵使是林昊自己都不免感到心惊。

　　太快了！

　　林昊感觉到，自己对自身道韵的领会，已经达到了那些修炼百年的同境界高手的程度了。

　　当然，并非所有体悟他都能消化，不过这并不阻止他继续体悟下去，反正以后有时间了，再慢慢的去消化这些体悟，这可是一次难得的机会，要遇到像玄天尊王这样一个对木属道韵达到极致的大人物并不容易，更别说对方衍化自身道韵，并让自己与之产生联系了。

　　两个人情！

　　林昊知道，自己欠下了玄天尊王的两个人情了，他并没说出来，而是暗暗记在心里，等以后成长起来，有机会的时候再回报这两份人情。

　　随着不断感悟，林昊的身上开始泛起了绿莹莹的光芒，无尽的生机从大地深处延伸而出，注入他的体内，当即，他双目一睁，眼眸中充满了难以置信和莫名的惊喜。


第0310章 天地至毒

　　命元……

　　林昊感觉到自己的命元正在恢复，待到最后一丝生机恢复的时候，他明显感觉到命元增加了三年，虽然仅有三年时间，但对只剩下最后一个月命元的他来说，可以算是雪中送炭。

　　有了三年的缓冲时间，足够林昊去找寻延长命元的天地宝物了。

　　体悟不断涌来！

　　林昊对木属道韵的感悟，已经超越了灵圣巅峰，甚至踏入了天道境界，不过这并不意味着他现在就能进入天道境界，因为那些吸收来的体悟并不是他自己的，还需要一段时间来梳理和消化。

　　“可惜无法直接踏入天道境界……”

　　林昊无奈的摇了摇头，不过想到自己的今天的收获，已经足够多的了，毕竟自身已经拥有了踏入天道境界的资格了。

　　要知道，大荒世界中有多少灵圣巅峰的高手被困在这个境界多年，直至老死都无法进入更高层次，一切都是因为对自身道韵的感悟不够，正是这一道门槛，困死了无数绝顶高手。

　　而像林昊这种，只需短时间体悟，就跨过这个门槛者，屈指可数。

　　为何各大圣地的高手层出不穷？而其余势力的要突破天道境界却是极为困难？

　　因为底蕴！

　　超级势力无一不是曾经出现过圣主，或是获得过圣主传承的，这些圣主传承下来的不只是圣术和修炼之法，还有自身道韵领悟的方向，这些方向乃是各大圣地的镇宗之宝。

　　历代大人物都会因此而受益匪浅，自然对道韵的领悟就要比同境界的深得多，随意给后辈指点一个方向，也能令后辈们少走几年甚至数十年的弯路，如此循环下去，自然就会高手层出不穷了。

　　这是超级势力的底蕴，其余势力根本无法比拟。

　　不过！

　　现在林昊的际遇，可是连超级势力都会眼红，因为玄天尊王这等异人，从远古至今仅此一出，除去自身境界和修为外，单凭对木属道韵的领悟，几乎相当于一名真正的圣主了。

　　而林昊！

　　则是玄天尊王直接疏导道韵，这跟一名圣主亲自给最喜爱的弟子传授一样珍贵。

　　圣主有多少？

　　纵观万古岁月之后到今日，屈指可数，而能够真正获得圣主亲身教导的，也一样少得可怜，而且大部分早已化古了。

　　现在各大势力，包括圣地这等庞然大物，也只是在参悟圣主遗留下来的方向而已，效果如何能与亲身教导相比。

　　体悟不断加深，林昊的心神沿着脉络不断朝上蔓延，他已经将整株神树的主枝干的各种变化完全体悟到了，而对自身道韵的掌控，也达到了天道境界以上，甚至已快踏入神道境界了。

　　蓦然！

　　林昊的心神莫名与神树断开了，下意识放出心神，但却被神树阻隔。

　　“大道万千，各人有各人的道，此乃是吾的道，并不是你的道，若你沿着吾的道走，今生都将无法超越吾，就如同树木一般，大枝干只有一条，但开出的分支却有无数条，变化也各有不同，才能显示出它们的独特性，因为那是它们自己的道……”

　　“前辈……”林昊一怔。

　　“所以，吾只放开让你感悟大枝干的道，因为众人所修的道在这一块都是差不多的，倒不会影响到今后自身大道的延续。至于剩余的，只能靠你个人去感悟，因为那将会化为你自己的道。”玄天尊王语重心长的说道。

　　“多谢前辈指导。”林昊诚恳的说道。

　　“小友客气了，你我能相见，既是有缘。”玄天尊王说完，不再开口，因为毒皇已经出手了。

　　前两次的出手，被玄天尊王轻易化去，毒皇神情没有丝毫变化，但身上的威势却已经积蓄到了极致。

　　“玄天，你以为你领悟四象大道，就能胜得了本皇？让你看一看什么叫做天地至毒。”毒皇双臂张开，直接遮掩了大半片天空，碧绿色的毒体闪烁着幽然的邪芒，身躯渐渐的化去了，变得透明起来，幽暗的天空像是被吸入了他的体内一样。

　　霎时！

　　林昊感觉到了极度的危机。

　　“喝！”

　　毒皇低吼一声，诡异的气息笼罩了整片天地，幽暗的胸膛当即旋绕起来，化作巨大的漩涡，这个漩涡充满了恐怖的吸力，大地上的尘土，包括远处倒塌的宫殿，全部被吸了起来。

　　宫殿和一切，全部被漩涡碾碎了。

　　万毒圣地颤动得越来越厉害，弥漫在四周的无形无质，无色无味的腐神毒障渐渐呈现出形态，一张张狰狞的脸，那是世间奇毒所化的毒灵，纵使是大人物都不敢轻易触碰这些毒灵。

　　“以体为炉，化万毒之物，聚天地至毒。”毒皇冷冷一笑，双臂朝后一抽，万毒圣地的腐神毒障，纷纷被抽了出来，朝着漩涡纳入了进去，无数剧毒纠缠在一起，仿佛在神炉中熔炼似的。

　　以体化天地至毒……

　　林昊脸色骤然一变。

　　天地至毒，乃是世间万毒所化，据说连圣主都会被毒死的可怕毒物，是万毒圣地传闻中的无上之毒，没想到毒皇竟然能够熔炼出来，若是天地至毒化出，那玄天尊王岂不是危险了？

　　“咕……”一道熟悉的声音在远处响起。

　　“小家伙？”

　　林昊讶异的看着正缩在一块碎石后方，探头探脑的小兽，之前踏入封邪台之前，就跟这小家伙失去了联系，当时他还担心了好大一会儿，但想到小兽颇为精明，应该不至于这么容易陨落，当即也就安心了。

　　“小家伙，快来帮忙。”林昊赶紧喊道：“你能不能将毒皇体内的天地至毒吸纳？”

　　“咕咕？”

　　小兽瞪大了眼睛，一副你当我真这么厉害的模样，然后赶紧打着手势，最后掐着自己脖子，伸出舌头，然后做出倒地的模样。

　　“你也挡不住这天地至毒？”林昊涩然道。

　　“咕咕……”小兽赶紧打着手势。

　　“你是说有地方可以躲？”

　　林昊犹豫了一下，目光投向了玄天尊王，深深的看了一眼，他也知道，以自己的实力，根本就插不上手，再继续待这里，不但会被毒死，甚至还可能会害了玄天尊王。

　　“快带我去！”林昊毅然转身。

　　“咕……”

　　小兽一蹦一跳的在前方带路。

　　很快，一人一兽来到了一处宫殿废墟上，这座宫殿废墟极为奇特，表面的宫殿虽被轰烂了，但地下却是完整无缺，小兽在地下摸索了几下，抬起了一块石头，露出一个坑，当即跳了下去。

　　林昊也跟着跳下，这个坑大约有五十丈大小，足以容纳不少人，刚踏入里面，他就嗅到一股沁人心肺的芬芳，体内残余的毒素，顿时被这股芬芳给彻底化掉了，他才注意到这个坑内布满了各种古怪的道纹，而在道纹中还镶嵌了一些奇花异草。

　　“难道这里是万毒圣地遇到灾劫时候的避难之地？”林昊猜测道。应该是了，万毒圣地内剧毒极多，在危难时刻，将这些剧毒放出，不但能够抵御敌人，甚至还能杀伤对手。

　　万毒圣地的高手虽然自身也是用毒和解毒的能手，但也无法完全一次将所有剧毒解掉，所以万毒圣地设置了这些隐秘的坑，就是为了在释放出剧毒攻敌的人时候，让自己势力内的高手藏身所用。

　　大地剧烈震颤了一下，突然停止了动静。

　　陡然！

　　一道微妙的声音传来，像是水滴下的声响，但这声音却是充满了致命感，就像是死神的镰刀在挥舞。

　　嘭嘭……

　　坑内的道纹突然纷纷爆碎，里面镶嵌的各种解毒的奇花异草，宛若遭遇到了寒冬，苍翠的外表逐渐化为枯黄，瞬间就变成了粉末，几乎所有的解毒之物都在瞬间被毁灭了。

　　致命的窒息感涌来，林昊心神狂震。

　　啵……

　　一股清凉的感觉浮现，只见小兽不知何时吐出了银色泡泡，将林昊和自己给围了起来，不过它并没有停止，而是面露凝重的不断吐着泡泡，一颗接一颗，环绕了近百层。

　　这时！

　　外方传来一阵阵的破碎声，银色泡泡不断的破开化掉，速度快得吓人，半个呼吸不到，已经破碎了一半了，而且破碎速度不断加快。

　　林昊能够感受到那死亡的气息，那是足以掠夺一切的至毒，沾之即死，根本就没人能够解除，在踏入到万毒圣地之后，他对毒的了解虽不算很深，但也知道毒性的强弱。

　　涌来的至毒强得可怕。

　　要知道，小兽的泡泡当初是完全可以抵挡得住万毒圣地内的剧毒气雾的，哪怕是腐神毒障，小兽也不过吐了十个银色泡泡而已，如今吐出上百个，竟在瞬间被破了一半，可见这至毒的可怕。

　　这还只是消散出来的至毒，而不是位于最中心的，如果方才还站在外面的话，纵使有小兽在，也一样会形神俱灭。

　　“噗……”

　　小兽赶紧拼命的吐着银色泡泡。

　　林昊的心提到了嗓子眼，一旦银色泡泡全部破掉，小兽如何，他并不知道，但自己绝对活不成。

　　或许是因为余波的缘故，在突破到剩余三个银色泡泡的时候，至毒消退了，林昊紧绷的神经也稍稍松弛了下来，而小兽更是累的差点趴在地上。至于原本所站的坑洞，早已消失了。

　　在至毒之下，连大地都被彻底腐蚀了，更别说这个坑洞了。

　　“哈哈……玄天，纵使你躲在封邪台无数万年，最后还不是一样死在本皇的手上。”毒皇狂笑如雷。

　　什么……

　　玄天尊王死了……

　　林昊心中一涩，虽然已经猜到了这个结果，但此刻听闻，心底多少还是感到有些难受，与玄天尊王认识的时间虽不长，但却承受了对方两大人情，而且玄天尊王还不计较的帮他。

　　“玄天前辈，我现在的实力不强，无法与毒皇对敌，他日待我修为达到足以灭杀毒皇的地步，定会带他的头来祭奠你。”林昊在心底暗暗发誓。


第0311章 尊王之威

　　“玄天，你还想要反抗？没用的，你如今已中了天地至毒，此种至毒，世间无解，中之必死无疑。”毒皇的声音再度传来。

　　玄天前辈没死？

　　林昊心中一喜，可刚听到后面，心底顿时一沉，玄天尊王中了天地至毒，就算暂时没死，也活不了多长了，无解的天地至毒，纵使是圣主也没办法解开，更何况是玄天尊王。

　　虚空中！

　　玄天尊王脸色发白，身躯微微颤动。

　　就连身后的神树，都已经开始枯黄，碧叶纷纷凋零，飘落，仿佛垂暮的老树，磅礴的生机，也在逐步消散。

　　“你的四象大道由你生机而生，如今你已被天地至毒侵蚀，体内生机正在逐渐削弱，以至于你的四象大道也会随着慢慢消逝。纵使你全盛状态，都无法杀我，更何况是现在。”毒皇冷笑道。

　　“太典，吾最后问你一句，昔年所做一切，你是否有一丝的后悔过？”玄天尊王抬起头，神情上无喜无悲。

　　“后悔？”

　　毒皇沉声道：“本皇从未后悔过，但凡阻我霸业者，都要死，纵使是你也一样。再说了，我为何要后悔？古往今来，哪一个站于巅峰之上者，无不是踏着无数尸骸走上去的。”

　　“如果时光流转，回到昔年呢？”玄天尊王继续问道，不过眼眸已经黯淡了下来。

　　“回到昔年？如果再次重来，本皇绝不会犯同样的错。”毒皇说道。

　　玄天尊王目光恢复了一些清明。

　　“不会让你再破坏本皇的大计，当年本皇就应该在你尚未完全成长起来之前，将你给灭杀，免除后患，也不至于后来发生如此多的事，导致本皇所做的一切功亏一篑。”

　　“原来……你还是那般执迷不悟。也罢，总算听到你真正的想法了，昔年一切是时候该了结了。”

　　玄天尊王缓缓闭上了双眼，生息渐渐变得微弱。而身后的神树也在慢慢的失去光泽，树叶凋零的越来越厉害，只是片刻的功夫，所有叶子全都掉完了，树枝也不断掉落，原本苍翠的神树，现在就像是一棵生机丧尽的枯木。

　　“你以为你生机灭绝，就能解我这无数万年来的恨？你以为我们事就这么了结了？昔年我葬身此地之时，就曾发过誓，若能再遇到你，绝不会让你这么轻易就死去，我要抽出你的魂魄，让你永世都承受毒火炼魂之苦，让你体会一下我当年的痛苦。”

　　毒皇双瞳闪烁着恐怖的幽芒，森然的毒火唪的出现在右臂上，朝着玄天尊王的头颅抓了过去。

　　霎时！

　　各大超级势力的高手们顿时感到一阵森寒，这毒皇手段也太过狠辣了，竟要将玄天尊王用毒火炼魂，那可是要承受永世之苦，只有相互之间有大仇怨者，才会如此做。

　　可见，二人的仇怨已经达到了无法化解的地步了。

　　陡然！

　　生机即将消绝的神树发出啪啦的脆响，声音很轻，但却令置身于万毒圣地内的所有人听得一清二楚，那种感觉就像是声音源自内心的最深处，所有人顿时望向了那棵枯死的神树。

　　一丝生机从破裂处溢出，这丝生机很微弱，但却充满了倔强和不屈，就像是要逆天而生。

　　哗啦！

　　声音陡然加大，一颗嫩芽从干枯的神树的枝干上穿了出来，庞然的生机瞬息迸发而出。

　　枯木逢春，再生新芽……

　　这就是领悟木属道韵达到极致之后，呈现出来的逆天道意。原本只有一缕生机的玄天尊王，忽然睁开了双眼，双目碧绿如神翡，宛若无尽汪洋的生机在其中浮现，宏大的气势再度爆开。

　　“怎么可能……”

　　“他竟然还活着，而且比起中了天地至毒之前更强了……”

　　所有人都被震住了。

　　神树上的嫩芽，在瞬间长成了另一株更为粗壮巨大的神树，无数枝干伸延而出，每一条枝干都充满了木属道韵，仿佛天生的道纹横生，不断交织与天地之间，汇聚成为了大道规则。

　　一片片的碧叶勃然生长，比起之前更加苍翠，也更加贴近大道。

　　玄天尊王双眸神芒闪烁，如同疾电一般，冷冷的看着袭来的毒皇，只见他随手一点。

　　神树哗啦摇曳。

　　无尽的生机化为了恐怖绝伦的威能，径直砸了过去。

　　轰！

　　毒皇的右手当即被震得粉碎，整个人被高高的抛飞了出去，背部震跨了一片片的虚空。

　　一击就碎了毒皇的右臂……

　　在场高手，无不感到震惊。

　　毒皇的实力，在场超级势力的高手都是亲眼目睹的，体魄坚硬如神铁不说，还能运用万毒，甚至熔炼天地至毒，端是可怕无比，哪怕是其余大人物对上，也没有获胜的可能，说不定会殒落在此地。

　　玄天尊王虽然实力比起毒皇要强一些，但那只是在道韵之上，本身的威能并不强多少，而中了天地至毒之后，更是彻底衰落了。

　　只是谁都没有想到，玄天尊王竟能枯木再生，褪去旧体，重塑新体，而且新生之后，掌控的威能更加惊人了，仅仅随手一击，就震碎了毒皇的右臂，令其彻底重伤。

　　除去震碎的右臂外，毒皇强横的身体上已经出现了蛛网般的裂痕，他神情僵化，无法看出他的真正情绪，但是眼眸中不时闪烁的幽光，却能看得出来，他不止是震惊，更多的是恐惧。

　　嗒！

　　玄天尊王横空踩跨，神树相伴其后，所过之处，虚空纷纷被震碎，汹涌澎湃的生机，宛若无尽的汪洋般，源源不绝，生生不息，如今玄天尊王的状态，可以说是达到了神道境界的最巅峰了。

　　一步！

　　玄天尊王已来到了毒皇的面前，神情漠然的看着他。

　　“不要杀我……不要杀我……”毒皇惊惧了，因为他感觉得出来，眼前的玄天尊王已经一步踏入了圣主境界，若再修炼个一段时间，指不定会真正破入圣主境界，成为一代盖世人物。

　　蓦然！

　　玄天尊王身躯微微一颤，弥漫在周身的生机变得忽强忽弱起来，他的嘴角处溢出了一丝黑血。

　　虽然突破了原本的境界，但玄天尊王体内的天地至毒却依旧存在，并不会因为他的提升而消失，这种可怕的至毒，曾经连圣主都被毒死过，世间根本就没有解药。

　　“不杀你？你让我如何不杀你呢，昔年的一切，就此了结吧。”玄天尊王稳住了生机，缓缓抬起手，神树顿时纳入手掌之中，顿时整片虚空都在执掌范围之内，这是最后的杀招，任何大人物都无法避免，哪怕是同等境界的尊王也会被殒灭。

　　因为！

　　这是玄天尊王感悟的最强一击，用无尽生机换取的极致死意，充满了无尽杀伐之力。

　　“大哥！”毒皇赶紧喊道。

　　“大哥……”

　　玄天尊王淡漠的眼眸，突然呈现出一丝犹豫之色，这个称呼他多少年没听到了，昔年闯荡大荒世界的时候，兄弟三人结拜，共同闯入几座秘地，共生死，那一段时光，可以说是人生之中最美好的时刻。

　　那一声大哥，叫的是那般的纯粹，兄弟之情又是那么深厚，无论是谁，都可以代替对方去死，可是，随着境界提升，随着年长，一切都变了，无论是人还是心，都彻底改变了……

　　陡然！

　　唰的一声，玄天尊王的背后虚空碎开了，一柄黝黑邪异的锥子，狠狠的刺了出来。

　　不好！

　　林昊脸色陡然一变，可是要提醒已经来不及了，透过强大的感知，他看到了偷袭的家伙，这是一个浑身布满鳞片，头上长着一根独角的邪族人，这名邪族人的手臂上有一块缺失的鳞片。

　　是它……

　　林昊赫然想起，在与北境圣女破入万毒圣地内的时候，宝光道人曾经抢先进入过，后来小兽发现了一块邪族人的鳞片，差点将他的命元给吸尽，原本以为那名邪族人已经死了，没想到它还活着。

　　而且，这邪族人竟然出现在这里，并对玄天尊王进行刺杀，位置如此准确，时机拿捏得如此恰当，正好是玄天尊王出现漏洞的刹那。

　　林昊顿时明白了，毒皇早就在这里埋下了邪族人这枚棋子，为的是在关键时刻出手所用，万毒圣地之所以有这么多的邪族人，肯定是毒皇早已与那名邪族人串通多年了。

　　他们的最终打算是复苏所有邪族人，只是因为玄天尊王守在封邪台内，唯一的出入口都由玄天尊王来把控，所以毒皇和那名邪族人始终无法入内，而这一次他们终于有机会了。

　　只要玄天尊王一死，封邪台再无人看守，那么他们就有很大的机会开启封邪台，将所有的邪族人放出。

　　邪族人的可怕，林昊早已知晓，上万邪族人全部放出来的话，恐怕大荒世界都会遭受灭顶灾难。

　　玄天尊王绝不能死……

　　林昊咬了咬牙，双目中渐渐的衍化出一种特殊的道，那是神人所具有的道，瞬息衍化之后，化作了一项惊世神术——残神术，不需要近身，只需要在视野中将对手模样摹刻下来就行了。

　　神印直接打入了邪族人的体内。

　　做完这一切后，林昊叹了一口气，他已经尽自己最大的努力了，剩下的只能看天意了。

　　蓦然！

　　邪族人刺出的邪异锥子的手微微抖了那么一下。

　　这个动作幅度不大，非常微弱，但对大人物这等层次来说，哪怕是细微的失误，也会带来完全不一样的结果。

　　玄天尊王当即反应了过来，手中凝化的一方神树天地微微一抖，当即虚空泛起了惊天威势和冲击，邪异的锥子，还是刺穿玄天尊王的头颅，只是并没完全将他的识海摧毁而已。

　　在那一瞬间！

　　玄天尊王双目泛起了无尽的金芒，浑身通红如血，爆发出来的威势顿时将虚空彻底震碎了，无尽的罡风和虚空风暴激荡而出，能够绞杀一切的风暴，被他以躯体荡开了。

　　双臂迅速抖出，一前一后，宛若临世的神矛，直接将毒皇身体洞穿，打破了他身上的毒核，抹灭掉了他残余的魂魄，强如神铁的身躯，爆成了几大块，砸落到地底，而那名拥有大人物实力的邪族人，更是被直接点成粉末。


第0312章 三位大人物

　　玄天尊王缓缓收回双臂，目光深深的看了一眼毒皇爆碎的身体，微微阖上双眼。

　　“前辈……”林昊大惊失色，他感觉到玄天尊王的生息正在逐渐消退。

　　“吾没事……”

　　玄天尊王声音微弱，几乎毫不可闻，“小友，吾今生大部分心愿已了，虽尚有些许心愿未了，但已无大碍，只是尚有一事，还请小友帮忙。”

　　“前辈请说！”林昊点头道。

　　“封邪台内，三大邪王虽身陨，但他们的邪魂未消。若是其余邪族苏醒，定会让三大邪王恢复过来。这三大邪王乃是从远古时代就活到至今，一身修为早已位临盖世人物之境，只是它们早已被封，以至于实力只有远古时代的万分之一，吾才能毁去他们的躯体。”

　　“仅有远古时代的万分之一……”林昊心中剧震。没想到这三大邪王的真正实力竟如此恐怖，要是三大邪王彻底复苏过来，并恢复昔年的实力的话，大荒世界还有谁能阻？

　　幸亏玄天尊王将它们镇压了无数万年，将它们的实力削弱到了极致，不然换做别人的话，早就身陨了。

　　“封邪台内有昔年至高圣主——万灭圣主的道纹，虽然不易被打开，但也保不准有人会开启此地，一旦邪族临世，这大荒世界都将会生灵涂炭。”玄天尊王声音越来越弱。

　　“前辈！您是让我阻止其余人？”

　　“你的实力还太弱了，难以阻止，只会让自己遭遇凶险，封邪台已被吾封闭，加上万灭圣主留下的道纹，一时半刻是无法开启的。”

　　“前辈，那您是让我？”

　　“封邪台内有一柄邪矛，你应该发现了吧？”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“此物原本为一柄神矛，但却被邪族所获，最终被它们炼制成为了邪矛，并在远古期间，用此物杀伤了诸多高手，其中更有一名至高圣主不慎被它轰杀，神魂被镇于矛中。”

　　“至高圣主被杀，竟然是真的……”

　　林昊面露诧异，原本他以为只是邪矛幻化出来的幻境而已，却没想到，邪矛真的斩杀过一名至高圣主，得到确认的消息，实在太过于震惊了，若是此事传遍大荒，绝对会引起惊天波澜。

　　“此矛来历不明，但却有人说过乃是神人持有之物，后来才被邪族所获。此邪矛内封存至高圣主的神魂，若是让它斩尽千万生灵，就能将此神魂炼化，一旦出现如此情况，它将会彻底破开封印，若是再度落入邪族之手，那大荒之中再无人能阻得了持有者。”

　　“至高圣主也不行？”

　　“除非神人重临……”玄天尊王说到这里，止住了话题，“若你二十年内能踏入神道境界，希望你前往中荒的无源神地，寻来星月本源，洗涤神矛上的邪意，以免它再被邪族所用……”

　　“二十年内踏入神道境界……”林昊一怔。

　　“若是不能，你就将此事昭告如今的各大势力，自然会有大人物……前往……无源神地去寻……”玄天尊王声音开始变得断断续续。

　　“前辈……”

　　林昊心中一颤，他顿时明白玄天尊王的意思了。

　　玄天尊王已将他当成了传人，后面那句话的意思，就是告诉他，若你有能力，就取走神矛，若是没有能力，就只能让别人去取，这就意味着，若林昊能率先获得星月本源的话，就能获得神矛，成为其持有者。

　　神矛！

　　这可是一柄连至高圣主都轰杀过的绝世神兵，价值比起道器，更是不可估量，如果此物面世的话，绝对会引起大震动。

　　而玄天尊王告诉他破解神矛上邪意之法，就等于林昊拥有了获取神矛的先机，因为其余人都不知道，中荒的无源神地里的星月本源，拥有洗涤神矛邪意的大功用。

　　望着玄天尊王，林昊深深的吸了一口气，单膝跪了下来，发自内心的深深的叩拜了三下。他不拜天不拜地，更不会轻易拜别人，但玄天尊王却是值得他一拜，因为此人是个可敬的人物。

　　这位从万古岁月活到现今的大人物，以自己之身，镇压邪族三大邪王无数万年，跨越两个时代，除去弥补自己的过错外，更多的是怜悯众生，面对昔日大仇，玄天尊王依旧怀着赦免的心怀。

　　这是何等的胸怀。

　　最后！

　　玄天尊王依旧不忘邪族对大荒世界人族的威胁，将一切要事告知了林昊。

　　这般人物，不可敬，还有谁可敬？

　　咔嚓！

　　大地涌动，地壳纷纷裂开了，无尽的生机从地下涌出，漫天翠碧之气，盘旋缭绕，气息勃发而附带生之奥义。

　　只见这莫名出现的漫天翠碧之气，缓缓缠绕住了玄天尊王，如同结霜一般，层层的将他给封了起来。

　　这般异象，令林昊颇感惊奇。

　　层层裹动之下，玄天尊王的身躯彻底被封存了起来，翠碧之气不断凝结，渐渐的，一座焕发着汪洋般生机的玉山完全封存住了玄天尊王的躯体，晶莹剔透的山体上交织出了一条条清晰的纹路。

　　这些纹路如老树盘根般，遍布整座玉山，竟让人衍生出一种大道至理的感觉，仿佛这不是一座玉山，而是大道烙印之处，天地大道显化的结果。

　　“前辈……”

　　林昊愕然的看着眼前的玉山，剔透玉山中，早已失去生息的玄天尊王，依旧保持着原本闭目盘膝而坐的形象，生息依旧消失了，但他的模样却多了几分说不出的神采。

　　“据闻万古岁月之时，玄天尊王以一人之力，覆灭整座万毒圣地，这传闻从古至今依旧流传于各种文献之中，却未曾想到，玄天尊王竟从万古活到现在，可惜本尊来晚了一步，不然倒是可以见识昔日尊王风采。”

　　虚空中不知何时已多出了一名白袍老者，此人只是静静的悬在那里，没有丝毫的气势，也没有一点威能气息，就像是个普通的老者，这种截然相反的矛盾感，在别人身上或许会很突兀，但在这老者身上，却出奇的融洽。

　　看到这么白袍老者的刹那，仅仅只是一眼，林昊的胸口猛然一阵发闷，仿佛整片天地重量都压在了他身上一样。

　　大人物！

　　这名白袍老者赫然是一名大人物。

　　林昊心脏猛然一阵抽搐。

　　“风老怪，这么多年了，你脾气一点都没变，还是如此虚伪。”另一道声音从虚空传来。

　　唪！

　　虚空燃起了滔天大火，红黄篮三色火焰灼灼而起，无比炙热而霸道的温度，霎时将大地上的一切都烧成了灰烬，从虚空深处掠起一股巨型的风暴，而这带着恐怖杀伤力的风暴，竟被点燃了。

　　烧化的风暴中，一名头发如狂焰，浑身赤红的中年男子踏步走出，每一步下去，都会迸射出恐怖的火花。

　　烈火尊者……

　　林昊的心霎时一紧。

　　昔日在万毒兽巢穴中，将万毒母兽轰杀的正是这名中年男子，而且当时林昊还差点被烈火尊者碾杀，昔日的一幕，他并没有忘记，反而记忆如新，没想到烈火尊者会出现在此地。

　　面对烈火尊者的嘲讽，白袍老者神情依旧面含微笑，似乎并不在意对方的讽刺一样。

　　两位大人物……

　　“三百年不见，两位可安好。”

　　一道低沉而略带磁性的声音传来，只见远处一座散发着神光的琼楼飞掠而来，没有白袍老者那般内敛的恐怖威能，也没有烈火尊者这般霸道蛮横的撕开虚空风暴。

　　有的只是柔和如水波般的气息，但这股气息却如同绕指柔，只要被侵入将会被绕断一切生机。

　　这座琼楼，赫然是天一圣地碧水龙龟身上的那一座，林昊顿时明白了，为何当时自己会对这座琼楼产生一种莫名的戒备，原来里面隐藏着一名实力强大的大人物。

　　“若水尊者，确实多年不见了。”白袍老者轻轻颔首。

　　“还没死。”

　　火烈尊者沉声回了一句。

　　这时！

　　远处陆续有人飞掠而来。

　　“是他们……”

　　林昊倒吸了一口冷气，来者不是别人，正是临天圣徒等三大圣地的传人，还有金器世家的金圣锋，以及一些陌生的年轻高手，这些年轻高手中有数人飞掠时刮起滚滚热风。

　　北境圣女也在其中，当看到林昊的时候，美目中透出一丝异样，但很快就恢复了原本的模样。

　　只见，掠来的三大圣地传人纷纷聚拢在一起，朝着琼楼方向而去。

　　“见过若水尊者。”三大圣地传人依次拱手行礼。

　　“嗯！”

　　琼楼中传出声音。

　　与此同时，金器世家和个别陌生的年轻高手，掠向了火烈尊者，依次行了大礼，至于剩下的高手，则是来到了白袍老者的后方，这些人的衣着服饰打扮各异，显然不是同一个宗门的。

　　各大势力的传人依次站于一名尊者后方，泾渭分明。

　　虽不知三大圣地为何只来了一名大人物，但林昊感觉得到，三大圣地，万古世家和那名白袍老者，赫然都是代表着一大势力，似乎各大势力已达成了协议，只派三名大人物前来。

　　东荒势力众多，彼此之间关系极为复杂。

　　很显然，这三名大人物，应该是各大势力的代表，一方代表圣地，一方代表万古世家，而另一方则代表不知名的势力，之所以派出这些代表，是为了避免各大势力彼此之间争夺太过激烈，从而引发大战。

　　林昊虽猜测的不尽实，但也相差不远了。

　　东荒各大势力确实是为了扼制出现大混战的情况，但最大的原因是，因为南荒的各大势力，包括万罡殿派出了大量的高手前来东荒，以至于东荒各大势力不敢过于调动高手来万毒圣地。

　　万毒圣地遗迹宝物虽贵重，但却及不上整个东荒，若是为了一个圣地遗迹，而令东荒陷入南荒之手，这个损失就太大了。

　　这时！

　　林昊察觉到临天圣徒的目光，注意到对方的神色带着异样之色，似乎有些遗憾和失落，又像是与什么贵重之物失之交臂的模样。

　　陡然！

　　林昊敏锐的察觉到，站于后方的天一圣徒正在与琼楼中的大人物交谈，而且对方还不时投来古怪的目光。

　　“你确定此子就是获得道器暮鼓者？”琼楼中的声音充满了威严。

　　“我无法确定他是否获得了道器暮鼓，但道器暮鼓消失的位置上，此人就在附近，我用昊水圣术查探过，除去对峙的临天圣徒外，再无他人，而且此子身上还有着道器暮鼓遗留下来的气息。”

　　“若真如此，那道器暮鼓十有八九在此子身上了。”


第0313章 尊者化身

　　不止是天一圣徒，就连金器世家的金圣锋也在与火烈尊者传音，显然是在将道器暮鼓之事道出。

　　霎时！

　　火烈尊者目光投来，双瞳如两轮烈日，无以伦比的炙热令林昊体内的血液快要被蒸化了。

　　虽早已体会过火烈尊者恐怖绝伦的实力，但这一次更加可怕，仅仅一个眼神，就足以将林昊给烧化。

　　在绝对的实力面前，林昊再次感受到了自己的渺小，不过他却没有屈服，毕竟火烈尊者实力比自身高两个境界以上，而且对方修炼的年限比自己久远得多，若是给自己时间提升到同等境界，他无惧火烈尊者。

　　“小子！交出道器暮鼓，饶你不死。”

　　火烈尊者声音充满了霸道，仅仅一句话，就令整片天地变得炙热无比，在场的高手像是置身于高温火炉中一样，不得不运转威能抵御，有的已经朝后退了一段距离。

　　道器暮鼓……

　　在场所有高手的目光，全部投向了林昊。

　　道器！

　　那可是法器的极致，本身蕴含着极为恐怖的威能，纵使是大人物也会无比的眼红。

　　如果一位大人物持有一件道器的话，在本境界之中，只要不遇到持有同样道器者，或是拥有圣主之资的人物，几乎是处于不败的地步了，若是尊者这等层次的话，纵使不说圣主之下无敌，也相差不远了。

　　最关键的是，道器暮鼓乃是远古时代流传下来的道器，之前与金器世家的道器“金道晨钟”曾交锋过，在无人操纵之下，暮鼓还发挥出远超“金道晨钟”的强大，若是被人执掌，道器暮鼓所能发挥出的威能将更加惊人。

　　虽然高手们的目光炙热，但他们却没有任何行动，这些人都很清楚，有三位大人物在场，他们没有丝毫获取道器暮鼓的机会。

　　“小兄弟，还是将道器暮鼓交出来吧，以你的境界也无法运用，纵使运用得了，也难以发挥出道器之威。”白袍老者开口了，依旧一副慈眉善目的模样。

　　“风兄说的没错，小兄弟，只要你将暮鼓道器交出，本尊做主，予于你一件低阶天器，再送你安然离开此处如何？”琼楼内的大人物也开口了，声音平缓，宛若碧水幽湖，给人一种十分宁静的感觉。

　　道器暮鼓！

　　这等绝世大器，纵使是三名大人物也怦然心动。

　　若不是早有约在先，万毒圣地所获之物，由各大势力最终评定均分的话，指不定这三位大人物就已经不顾一切的出手了。

　　三股恐怖的气势，暗暗延伸而出，全部集中在林昊的身上，如同三重天地盖压，这般可怕的气势压力，换做其余灵圣巅峰的高手，早就被碾得粉碎了，纵使身负太古天魔躯，他的体魄也被压得达到了崩碎的临界点。

　　啪啪……

　　林昊体内的骨骼已被压得裂开，血肉更是被三股恐怖的气势压成了一团烂泥，他紧咬着牙坚忍着，心底除了无奈外，更多的是愤怒，三名大人物为了道器暮鼓，竟无耻到用气势来压死他。

　　若不是体魄之前有过提升，如今他说不定已被这暗中延伸而来的三股恐怖气势给碾成碎片了。

　　咔咔……

　　骨骼的裂痕越来越大，死亡也越来越近了。

　　不甘！

　　林昊极为不甘。

　　道灵若是三位尊者之物的话，对方来讨要，倒是无可厚非，可此物乃是无主之物，有缘者得之，自己尚未得到手之前，被别人发现，并获取的话，他也不会去抢夺。

　　自己以命换来之物，凭什么交出？

　　难道就因为三位尊者实力比自己强？就因为他们拥有随手碾死自己的力量？

　　这个世界上，强者为尊，林昊自认目前自己确实不是任何一位尊者的对手，哪怕是对方一只手指都足以碾死自己。开口胁迫索要，这也就罢了，三位尊者竟同时对他暗下杀手。

　　如此无耻卑鄙的行径，实在令林昊心寒之余又恼怒异常。

　　“哈哈哈……”

　　林昊提起一口气，借用自身强横的体魄，昂头爆发出狂笑，“三位尊者大人同时对在下暗中出手，在下到底是感到荣幸呢？还是感到不幸？”既然脸皮都已经撕破了，他也就不在乎这些了。

　　反正都一样要死，为何要憋屈着死？哪怕是死，他也要咬对方一口。

　　什么？

　　在场所有高手，皆面露惊愕。

　　三名尊者竟同时暗中对林昊下杀手？

　　虽然是为了道器暮鼓，但这也太过了一点了。

　　尊者是何等人物，那可是各大势力的绝代强者，无一不是身份和地位极高者，三人竟做出这等龌蹉之事？实在是令在场的高手们无不感到心惊。

　　“简直胡说八道！本尊等人要杀你小子，只需一根手指就足够了，何必暗中出手。敢诬陷我等，你找死。”

　　火烈尊者勃然一怒，整片虚空震颤了起来，磅礴而可怕的炙热气息，滚滚而出，瞬息遮掩了原本的威势，与此同时，另外两股暗中发出的威势，也在眨眼间消失不见了。

　　不过！

　　滚荡的可怕炙热，却没有消逝。

　　站于后方的各大势力的高手们，都能感受到这气息中蕴含着恐怖的足以烧化一切的炙热，无法抵挡，哪怕是天道境界的高人，触及到这恐怖的高温，都会被烧成飞灰。

　　这小子死定了！

　　在场高人无不这么认为。

　　至于林昊方才所说的三位尊者暗下出手，没人会相信？尊者是何等人物？会对一个小辈暗下出手。

　　“这就是大人物的风范？尊者之资？我呸！不过是藏头露尾的小人罢了，要杀我就杀，何必找这么多理由。”林昊昂首大笑，毅然面对轰杀而来的恐怖的气息。

　　一头黑发狂舞！

　　林昊就这么直挺挺的站着，神情毅然，没有丝毫畏惧之色，在众目睽睽之下，双拳五指微微并拢。

　　他想要做什么？

　　在场各大势力的高手们面露讶异，难道他要硬拼火烈尊者的绞杀气息？想到这里，众人无不感到震惊，在尊者的气势之下，区区灵圣巅峰的小子，竟要硬对硬。

　　勇气可嘉，但这等行为，无疑是死得更快一些罢了。

　　惊天狂涛般的灼热气息，就像是一座无法跨越的神峰，滚滚盖压而下，而林昊，就像是一颗沙砾，面对这等惊世之力，在众人眼底，林昊根本就没有丝毫的反抗之力。

　　杀！

　　天魔九殒！

　　林昊身躯顿时化得如同神铁一般，被诸多神秘道纹笼罩，在死亡的威逼下，他潜在的威能全部爆发了出来，达到了灵圣巅峰都无法达到了最高极限，身上的神秘道纹，交织出了三道。

　　陡然！

　　识海中浮现出了那一张古族的壁画。

　　那名远古的太古天魔躯拥有者，一拳轰穿天地，砸向五位盖世人物的场面，这张图散发出了古朴幽然的气息，引动了身上的三条神秘道纹，金，黑，银三色交织在一起，运化出无匹的气势。

　　在这股气势的衍化下，林昊的一拳，竟浮现出了当初远古的太古天魔躯拥有者的一丝强大的奥义，灼热的气息被一拳砸中，顿时剧烈晃动了一下，旋即像是被冻结了一样，不断崩碎。

　　不过！

　　在外人的眼中，林昊已经被滔天的灼热气息给吞噬了。

　　但是火烈尊者却是心中大震，因为他感觉到自己的气息竟被轰破了一道。虽然仅仅只有一道，但却是足以震惊众人了，若不是因为万毒圣地隔绝了灵识的话，另外两位尊者也会勃然色变。

　　尊者是何等层次。

　　那是跺一下脚，方圆万里大地都要震上一下，这等修为和境界，若被让人知晓被一位堪堪达到灵圣巅峰的后辈给轰碎一道气息的话，绝对会震惊整个大荒世界。

　　越两个境界，竟还有还手之力……

　　哪怕是历代圣主年轻之时，在灵圣巅峰境界的时候，也未必能够做到这般程度。

　　火烈尊者脸色变了变，此子必须死，这样的小子，若是让他活着，一旦成长起来，达到更高境界，将会成为大患。

　　灵圣巅峰就可以破掉尊者的一道气息了，要是到了天道境界，同等境界之中，绝对无人能与之对敌，更主要的是，火烈尊者察觉到，置身于灼热气息内的林昊，体魄强得可怕。

　　这等体魄强度，已经不下于荒兽幼兽了，纵使今后体魄不再成长，光凭这份体魄，只要修为增长起来，除非是高一境界的强者，不然同境界之中绝对无人能够斩杀此子。

　　所以，此子必死！

　　火烈尊者不担心杀不死林昊，因为灼热的气息有三道，剩余两道足以覆灭对方了。

　　上万度的高温，足以烧化世间一切。

　　一拳破开了一道灼热气息后，林昊的威能耗尽了，眼看着滔天灼热气息涌来，他没有放弃，一拳再度砸出，没有了威能，只有体魄的力量，凭着方才识海内尚未消除的壁画，震得滔天灼热气息停滞了那么一瞬。

　　仅仅一瞬而已！

　　尊者之威！

　　并不是任何人都能够撼动的，二人的境界修为相差如同天地。

　　要死了吗……

　　林昊心中说道。

　　不！

　　我不会死……

　　强烈的不甘与求生，让林昊心中再度升起了熊熊的战意，尊者又如何？纵使要杀自己，也要付出代价，当即他没有再留手，双目中凝化残神术，而苍穹大道所化的“怒”诀也施展而出。

　　轰！

　　林昊身躯如神峰压入大地，震得周边轰隆而动，虽然他知道纵使发挥出全部的底牌，也无法抵御这两道滔天灼热气息，但他却不会轻易放弃。哪怕只有一丝生路，他都要争取，如果没有生路，就打出生路来。

　　陡然！

　　苍穹之上，一道锐芒浮现，瞬息遍布，仿佛整个苍穹已被锐化了一样。

　　“给本尊住手！”

　　一道怒喝传来，宛若神祇的旨意。

　　在场所有高手只感到识海轰然一炸，顿时一阵天翻地覆，就连魂魄都差点被震了出来。


第0314章 天识尊者

　　三大尊者顿时面色微变。

　　这一怒喝，不止是所有高手受到了影响，就连他们坚固无比的识海都出现了晃荡的迹象。

　　来者在灵识上的造诣，已达到了极为恐怖的地步。

　　霎时！

　　火烈尊者等人心生忌惮。

　　达到尊者这等层次，彼此之间实力相差不到，尊者对战的话，没有超越对手等阶的法器和大术的话，几乎是没可能轰杀得了对方的，哪怕是要重创对方都很难。

　　毕竟，达到尊者层次的，哪一个不是经历了一生的凶险，逐步成长起来，无论是手段还是经验，都相差无几。

　　当然！

　　也有例外的。

　　像拥有圣主之资者，这类人在同境界之间，往往拥有着同境界无法比拟的恐怖战力，绝不能以常理来揣度，其次则是尊王，特别是玄天尊王这种，也是属于异术的一种，拥有盖世之威，同境界几乎立于不败之地了。

　　不过，这两种人并不常见，数千年都未必会出一个，就算出现，遇到的几率也很低，可以算是忽略不计。

　　最后一种！

　　也是比较常见的，也是让同境界的高手颇为忌惮的，这种人就是懂得灵识运用之法者，灵识之法极为罕见，任何一部灵识之法的面世，引起的轰动都不下于一件道器出世。

　　要知道，修炼者几乎都只修威能和境界，因为这是身体内实实在在感受得到的，而灵识却是缥缈无痕，虽有些辅助的神通，如查探之类的，但要让其拥有杀伤力，却是不易。

　　最主要的是，灵识源自识海，又与魂魄有着密切的关系，人体之中，最为重要的是魂魄，这也是最神秘的和脆弱的，哪怕是至高圣主，都无法堪破魂魄的真正秘密。

　　识海受损，可能会令脆弱的魂魄受到震荡，轻则影响修炼者的心神，重则魂魄碎裂，形神俱灭。

　　无论是哪个境界的强者，一般情况下都不会用灵识，除非能够保证自己的灵识远超对方，否则一旦对方灵识强度远胜于自己，那最终的下场，就是被反噬，最后因为灵识影响而被对手趁机绞杀。

　　所以！

　　大部分强者都只用灵识来进行搜查而已，极少会用来对战。

　　但是！

　　却有一类人，十分擅用灵识，而这些人都是有过际遇，或是获得了灵识之法的运用之道，这种人就是强者们比较忌惮的，因为灵识无形无质，灵识弱的一方，不易察觉到强的一方的灵识。

　　一旦对方施展灵识之法的话，另一方绝对会吃亏。

　　要是遇到灵识之法造诣高的，那就更麻烦了，没有惊人的手段的话，只会被对方吃得死死的。

　　灵识之法造诣高的强者，绝对是大部分强者的克星，只有极少一部分的特殊者才会有办法应付，只不过这部分人属于少数。

　　如今！

　　竟有一名在灵识之法一道造诣极高的尊者突然插手进来，火烈尊者等人自然脸色不大好看了，如果没必要，他们真不想面对这样的同境界强者。

　　这时！

　　苍穹中的锐意化成一只厚实的大手，拍了下来，足以焚烧一切的炙热气息，当场被拍灭了。

　　林昊浑身赤红，仿佛被烧灼的炭火一样，周身冒着滚烫的白烟，不过在深吸了两口气后，赤红的皮肤渐渐的恢复了原本的颜色，他张开嘴，缓缓的吐出了一大口炙热的浊气。

　　天一圣徒等人皆面露遗憾，没想到会有一名大人物在关键时刻出手。

　　在场中人，唯独北境圣女美目中透出一丝莫名的轻松，不过这一丝轻松很快就消逝了。

　　“多谢前辈相助！”

　　林昊诚心对着虚空拱了拱手，朗声说道。虽然看不到对方到来，但他却能感受到对方那浩瀚如星河般的灵识，几乎将方圆万里的范围都笼罩了，如此恐怖的灵识量，实在太令人震惊了。

　　“小兄弟无需客气，本尊恰巧路过，却岂知会遇到这等无耻之事，身为尊者，竟自降身份对后辈出手，本尊实在看不过眼了，所以才出手相助一二。”虚空中传来那名尊者的声音，但却始终不见其人。

　　火烈尊者脸色当即一沉，白袍老者和琼楼内的那一位尊者，却是没有反驳，因为他们感知到，虚空的那位尊者，并非是担心被他们联手轰杀而不敢露面，而是对方其实此刻并不在万毒圣地中，可能在数万里之遥的地方，以灵识传神入此地。

　　万毒圣地遗迹，早已被毒皇用圣牢禁阵和七尊大势封闭住了，大人物都无法破开，并踏入此地，这名神秘的尊者竟能用灵识穿透此地，可见此人的修为有多恐怖了。

　　修炼到尊者这等层次，若是没有生死大仇的话，基本上都不愿平白无故的招惹同境界的高手，更何况对方还是一名在灵识之法造诣上如此高深的尊者，而且看此人的脾气，还有些古怪，连闲事都管，若是真撕破脸，还真不大好办。

　　恰巧路过？

　　看不过眼？所以才出手？

　　火烈尊者等人才不会相信这些，对方显然是为了道器暮鼓和玄天尊王的躯体而来的，道器的价值，谁都清楚，那是大道之器，尊者持有的话，战力将会成倍的暴涨。

　　至于玄天尊王的躯体，价值更是在道器之上。

　　虽然玄天尊王已死，但身体和魂魄却被封存在眼前这座古怪的玉山之中，大道尊王这等层次后，魂魄及里面蕴含的记忆起码要上万年的时间才会逐步的消散掉。

　　一个从万古时代活下来的老古董，所拥有的价值几何，没人比火烈尊者等人更清楚了。

　　现今的术法，都是从万古岁月流传下来，并经过前人衍化过，威力远非当初所能够相提并论，要知道，万古岁月可是百花齐放的时代，那个时候的修炼者所修炼的大术更是强大无比。

　　只是！

　　在万古岁月后的黑暗时代中，几乎所有的修炼之法和大术都丧失了，只留下一小部分残缺不全的，这些都是后来的前辈高人，凭着自己对大道的领悟，以及文献中创始者创造的场面来修补的，虽经过无数代人补全，但威力却远远比不上创始者所创。

　　这是第一个价值。

　　而第二个，则是玄天尊王的盖世之威。

　　文献中曾记载过，昔日的万毒圣地是被玄天尊王一手所灭。

　　万毒圣地可不是小势力，而是超级势力之一，真正算起来比起现今的东荒三大圣地都要强得多，纵使当时没落了，但一大圣地留存的底蕴，绝对不会那么容易就被那么覆灭。

　　除非！

　　出手之人实力恐怖至极。

　　盖世之法……

　　纵使是火烈尊者等人，都极为动心，若是能够获得，纵使这一辈子成不了圣主，也能位列同境界中的顶尖，至少也可以立于不败之地。

　　最后则是玄天尊王的道。

　　这才是最让火烈尊者等人眼红的绝世至宝，即将达到圆满的木属道韵，而且玄天尊王对道韵的领悟已经达到了极致了，若是他不死，并踏入圣主层次的话，将难以估量。

　　这些道韵是完整的。

　　纵使火烈尊者等人无法直接取用，但却是能够用以参悟，指不定能够藉此成为尊王，或是踏入圣主境界。

　　“本尊乃是金器世家火烈，阁下是何人？敢报上姓名？”火烈尊者昂着头喝问，三色火焰灼灼烧起，整个万毒圣地的温度，再度上涨，连大地的尘土都被烧得冒出了缕缕黑烟。

　　“南荒万罡殿——天识！”

　　“天识……”

　　“竟是他……”

　　“原来是这个疯子……”

　　火烈尊者等人神色再度一变。

　　虽然东荒与南荒相隔极远，一般修炼者一辈子都可能无法从东荒到南荒，但对尊者这一层次的强者来说，前往南荒一趟不过也就一年半载的时间罢了，而且南荒与东荒的一些势力有所交集，所以火烈尊者等人自然知道这位天识尊者的来历。

　　南荒霸主万罡殿，传承自万古岁月，据说是从万古岁月就已经流传下来的超级势力，这个势力在南荒中可是无人不知无人不晓，在南荒内，万罡殿代表着绝顶的势力，乃是南荒的霸主。

　　虽然东荒霸主是临天圣地，但是临天圣地只是实力相比起其余超级势力稍强那么一点，所以才被冠以霸主的名号，但是临天圣地却无法统御整个东荒。

　　而万罡殿却是不同，在南荒中，万罡殿就是真正的霸主，大部分的超级势力都以其为首。

　　这就是差距！

　　万罡殿最可怕的不止是实力，而是它的神秘，每次都不显声色，但若是有人欺上门，当即以雷霆之势覆灭，斩草除根，绝不手软，无论是不信邪者，还是恣意挑衅者，下场都是如此，而且从万古岁月之后延续至今，从未有过一次失手，据说，曾经万罡殿还覆灭过一个同为南荒的超级势力。

　　天识尊者！

　　这个名字，火烈尊者等人并不陌生，虽没见过，但在南荒之中却是极有名气，昔年一个大势力的一名尊者，抢夺了天识尊者弟子的宝物，并且还将其杀害，而那名弟子是天识尊者最喜欢的小徒弟。

　　暴怒之下的天识尊者，只身杀伤那个大势力，与三名尊者对敌，最后不但斩杀了那名尊者，而且还重创另外两个，而那一战后，天识尊者的名声顿时传遍了整个东荒。

　　有曾见过天识尊者出手的高人阐述，那时候的天识尊者极为疯狂，几乎是不要命的模样，任何人见了都会心生胆寒，而天识疯子这个称号，也渐渐的在同辈中流传开来了。

　　当然！

　　这些事迹也从南荒流传到了东荒这一块，火烈尊者等人身为东荒的尊者，自然也听闻过这些事。

　　毕竟，修炼到尊者这一层次不易，一不小心殒落，数百年上千年的修炼就彻底白费了，自然要注意一下，哪些人能惹，哪些人不能轻易的去招惹。


第0315章 以一挑多

　　疯子是不能以常理来揣度的，特别是脾性古怪之人，实力越强，行事就越是由心。

　　放弃道器？

　　火烈尊者等人却是不愿。

　　一旦林昊落入天识尊者手中，那道器暮鼓自然就会落入万罡殿手里了，这是谁都不愿看到的。

　　万罡殿本就是南荒霸主了，再多一件道器，肯定会更加强盛。

　　可是不放……

　　就得与天识尊者交手。

　　灵识交击，稍有不慎就会损及心神，重则甚至会震荡到魂魄，没有数十年的休养生息，是无法完全恢复的。

　　“原来是天识尊者，久仰大名，在下东荒天一圣地若水。”琼楼内的那名尚未露面的尊者开口了。

　　“本尊也不与你们多说，此子本尊准备带走，你们可有异议？”天识尊者理都没理若水尊者，直接说道。

　　直接带走？

　　不止是在场的东荒各大势力的高手们大为吃惊。

　　这位天识尊者也太霸道了，竟要在三位尊者面前，直接将人给带走？这种行径，几乎等于是在打三位尊者的脸了。

　　林昊微微一怔。

　　原本他以为对方只是路过看不过眼帮一下忙而已，却没想到还要带自己离开？

　　这位天识尊者，真的打算救自己？

　　林昊眉头紧皱，心情说不上开心，无亲无故的，对方不会冒着得罪三大尊者的风险来帮自己的。

　　仔细思索了片刻，他还是无法弄清对方的真正目的，或许是为了道灵，或许是为了其余东西，不管如何，能够先保住性命才是关键，至于以后的，到时候再做打算。

　　“天识尊者，你不过化身而来，莫非还想以化身对我三人？”火烈尊者眯了眯眼，目光如神焰，灼灼燃起，浑身衣袍泛起了汹涌的狂炎，周边的一切都被焚为了乌有。

　　“三人吗？也好，本尊还未与东荒的尊者交过手，正好试一试。”虚空中，无尽的锐芒灵识化为了一具身躯，气势如虹，宛若神祇降世，浩瀚如星云的灵识激荡着苍穹之上，宛若一柄悬着的浩天神刃。

　　浓烈的战意在激荡，千里之内甚至能够看到战意撞击之下溅射起的道道电花，这股恐怖的战意，令在场的高手，无不感到心惊胆颤。

　　白袍老者虽依旧满脸堆笑，但浑身上下却泛起了无数幻影，这些幻影每一个都布满了道纹，蕴含着滔天威能。

　　而琼楼已漂浮而起，荡漾起了道道深邃的波纹，虽只有一条道纹，但这条道纹却似乎能够延伸出成千上万条，仿佛没有止境似的。

　　四大尊者对战！

　　在场高手无不感到惊惧，就连天一圣徒等人，都早已退到了远处，唯恐被四大尊者交手波及。

　　眼看大战一触即发，一道洪亮的声音传出，“等等！”声音不大，但在场之人都听得一清二楚。

　　霎时！

　　所有人的目光全部都投向了声音所在之处，只见开口的赫然是林昊。

　　“前辈！多谢您能鼎立相助，但是此事，在下想自己单独解决，还望前辈见谅。”林昊仰望着高空，对着天识尊者朗声说道。

　　自己解决？

　　众人大为吃惊。

　　难道是因为承受不住压力了，打算将道器暮鼓交出来不成？

　　“你确定要自己解决？”天识尊者讶然道。

　　“是的！”

　　林昊肯定的点了点头，目光旋即投向了火烈尊者等人，一字一顿的说道：“我承认，我不是你们的对手，你们要杀我，只需抬一抬手便可。”

　　“既然你知道我们杀你易如反掌，那就该把那件东西交出来了。”火烈尊者哼了一声，若不是天识尊者还在，他早就一手灭杀了此子，不知为何，他越看此子，越隐隐感到此子有威胁。

　　“没错！你们确实杀我易如反掌，但是你们修炼了多少年？我修炼了多少年？如果身处同样的境界，你们未必是我的对手。”林昊怡然不惧的说道。

　　霎时！

　　所有人都静了片刻，旋即躁动了起来。

　　狂妄！

　　太狂妄了！

　　在场高手无不觉得林昊太狂了，区区灵圣巅峰，就敢放下这般豪言。不说尊者境界，哪怕是其余境界的高手，纵使是那些天赋异禀之辈者，都不敢说这般大话。

　　“好，说得好！”虚空中传来天识尊者的大笑。

　　“胡说八道，最后问你一次，你交是不交？”火烈尊者的脸色早已发沉。

　　“要我交也可以，自古以来，宝物之争，有能者得之，若在场的天道境界之下者，能够击败我，我便将那件东西交出。”林昊说道。

　　“有气魄，小兄弟，本尊支持你。”

　　天识尊者不知何时已经出现在了林昊的身后，浩瀚的灵识之威，令在场的高手们，无不感到识海内的灵识被压得死死的，魂魄更是狂躁，几乎都快要被挤出来了。

　　火烈尊者等人眼中的忌惮之色更甚了，没想到这天识尊者的灵识之法造诣还在他们的预计之上，若是方才打起来的话，胜负都很难说，而且此人还曾有过与三名尊者对战而不败的事例。

　　纵使是化身，也不能小看。

　　“好！既然如此，我们这些老家伙就不插手此事了，就让小辈们来解决，不知天识尊者觉得如何？”白袍老者开口说道。

　　“随你们，若要想与本尊打，本尊随时奉陪。”天识尊者不咸不淡的回了一句，呛得白袍老者脸上的微笑也不由僵了一下。

　　很显然，白袍老者方才那一句话是在试探，看看天识尊者是否真的有这个底蕴，却没想到对方并不是单纯的疯子。

　　白袍老者等人倒也不担心，在场的灵圣境界高手占据了九成，足足有四五十个，这些无一不是各大势力的精英子弟，而且更是有天一圣徒这等已经一脚踏入天道境界的绝顶天赋弟子。

　　区区一人，就要对付如此多的同境界高手，哪怕是车轮战都能将对方给彻底压垮。

　　“等等！”天识尊者沉声说道：“这不公平，你们派出如此多人，而他却只有一个。”

　　“天识尊者，提出挑战的是这位小兄弟，而且他之前可是说了，宝物之争，有能者得之，四十五个同境界的高手，其实不算多，若是绝顶宝物争夺，岂止这么点人，若要得宝，也得有足够的能耐才行。”白袍老者笑着说道。

　　“足够的能耐？”

　　天识尊者冷冷一笑，道：“既然宝物早已被小兄弟所得，那他的能耐就已足够了，还用来与你们争？行了，本尊不想多说，要打可以，但你们也不能什么代价都不付出。这样吧，要战之人，若输了就将身上所有值钱之物交出来。”

　　“天识尊者，你不觉得太过分了？”白袍老者沉声道。

　　“过分？你们也配说过分？”天识尊者冷冷的瞥了一眼对方。

　　“行了！我们都不用争了，就按天识尊者所说的做吧，不过有言在先，若是他输了，不将东西交出的话，那就别怪我们不客气了。”琼楼内的若水尊者朗声说道。

　　林昊看了一眼天识尊者，后者轻轻颔首，眼神透出善意之色，这令他不由感到有些怪异，隐隐间总感觉天识尊者并非是路过那么简单，而像是特意来帮助自己的。

　　旋即！

　　其余人都退到了千丈之外，唯独只有林昊和各大势力的灵圣境界的高手停留在原地。

　　“谁先来？”林昊喝道。

　　“狂妄的家伙，就让我先好好教训你一顿，记住了，我是千剑宗的剑无败……”

　　一名灵圣巅峰的高手一掠而起，一指点出，两千条道纹横空而出，以身为柄，道纹为锋，能在灵圣巅峰化出两千条道纹，足以看出这名高手的天赋已经很高了，若是突破到天道境界，至少在同境界中也是佼佼者。

　　林昊一步踏出，体魄如山岳，直接一拳砸出。

　　轰！

　　两千条道纹仿佛被巨大的神锤砸中，纷纷爆碎，而位于里面的那名高手也被这一拳轰得四分五裂。

　　败了？

　　灵圣境界的高手们顿时一阵吃惊。

　　那名千剑宗的高手，虽然在众人之中只能算是位居最末流，但要将此人给一击轰杀，却是极为不易。

　　白袍老者等人眉头微微一皱，不过却是没太过在意，以他们的阅历和眼界，自然清楚林昊的实力在灵圣巅峰不一般，不然也不会敢叫嚣要挑战同境界的所有高手。

　　“第一个了！”天识尊者挑了一下眉毛。

　　“不过才刚开始罢了。”白袍老者说道。

　　轰碎那么高手后，林昊直接取走了地上的储物袋，重新站回原地，目光投向了那一批灵圣高手，道：“不用浪费时间了，你们一起上吧。”

　　一起上？

　　在场的高手不由一震。

　　“真是年少轻狂，不知死活。”

　　“年轻人，自认有些能耐，狂妄是正常的，只有等吃了亏之后，才会知道后悔。”

　　后方的天道境高人们纷纷面露嗤笑。

　　“既然要求我们一起上，那我们就不客气了，高师兄，不介意一同出手解决这小子吧？”

　　“哼，我也想看看他到底有什么能耐。”

　　“好，一起来吧。”

　　顿时！

　　二十余名灵圣高手全部站出来了，唯独只有天一圣徒等人没有动而已，这二十余名高手，无一不是灵圣巅峰的，每一个都是来自各大势力，其中还有一半是来自圣地的。

　　能够成为各大势力，甚至是圣地的弟子，这些人无论是资质还是能耐，纵使说不上绝顶，但也是达到极高的程度了。

　　杀！

　　二十余名灵圣巅峰高手，纷纷释放出了各自掌握的道纹，并将之交织成为了各种强大的大术，有的化成了巨峰，带着数百万钧重压而下，而有的则以道纹化锐，无坚不摧，还有以道纹化成恐怖凶兽……

　　近五万条道纹横布，交织在一起化成的威能是何等的恐怖，哪怕是天道境界的高人都感到一阵心惊肉跳，五万条道纹，纵使没有蕴含天地之威，但一起压下的威力却是极为强大。


第0316章 吸纳神异之相

　　“看来是时候该结束了……”白袍老者微微含笑。

　　“未必！”天识尊者回道。

　　“未必？”

　　白袍老者没有兴趣争论，因为无论如何争论，都无法改变即将到来的事实，以他们的境界，如何看不出眼前胜负已分。

　　五万条道纹，声势是何等的恐怖和浩大，光是凝聚在一起的那股压力，就足以将任何一名灵圣巅峰的高手给震跨了。

　　北境圣女柳眉微颦，美目中不由自主的透出一丝忧虑。

　　嘭！

　　林昊身躯传来一阵声响，宛如龙腾虎啸，金黑银三色神芒毕现，随着天魔九殒的施展，九道本体极威灌注之下，宛若战神临世，双臂舞动，直接迎向了轰来的五万条道纹。

　　大手一压！

　　五指狠狠的盖在了那一座由三千道纹交织成的巨峰上，只见五指微微一曲，数百万钧重的巨峰，直接被捏碎，三千道纹化为了乌有，与此同时，左拳开弓，砸在道纹凶兽上，直接将它震得粉碎。

　　这时！

　　无坚不摧的道纹锋芒从背后射来，虽然仅有两千余条道纹，但这锋芒却是尖锐无比，连精铁形成的山体都能刺穿，更何况是区区修炼者的身体。

　　“去死吧！”那名高手大喝。

　　锋芒直接刺在了林昊的背部上，眼看就要刺穿了，忽然那名高手感觉到锋芒被挡住了，无比的坚硬感，令他的锋芒难以寸进分毫，挡住了，封芒竟然被硬生生的挡住了，而且还是用身体直接挡住的。

　　“他的体魄……怎么可能这么强，他真的是人么？”那名高手涩然道。

　　轰！

　　封芒被震碎了，连同那名高手也被打得粉碎。

　　林昊一掌拍了下来，九道本体极威的恐怖彻底展现，大手所过之处，密布的道纹纷纷被拍灭，支撑道纹的高手，要么被拍碎，要么被拍飞出去，砸落在远处后，躯体才爆开。

　　林昊的体魄散发出三色神芒，宛如诸天神魔降世，每轰出一拳或扫出一掌，都会令数千道纹殒灭，至少一名绝顶高手震碎，所过之处，无人能挡下他的一击，纷纷被扫灭。

　　眼前的场面，看得人心惊肉跳。

　　原本还面带嗤笑的天道境界高人们，此刻已经收敛了笑容，神情满是肃然和凝重，但更多的是震惊，虽然他们也能做到这一点，那是因为他们的境界远在灵圣巅峰之上。

　　而林昊只不过是一名灵圣巅峰而已，竟拥有这般恐怖的能耐。

　　霎时！

　　场上只剩下最后六名灵圣巅峰了，这六人虽凝聚着道纹，但却脸色煞白，浑身禁不住索索发抖，再也没有之前骄横跋扈的模样。

　　啪！

　　林昊一步跨上。

　　唰唰……

　　六名灵圣巅峰的高手脸色发青，下意识的朝后退了一段距离。

　　“都给本尊滚！”

　　白袍老者气得肺都要炸了，随手一拂，六名灵圣巅峰的高手被拍飞出了十里之外。

　　“哈哈……”

　　天识尊者昂首大笑。

　　白袍老者的脸当即黑了下来，这也难怪，二十多名灵圣巅峰一起联手，不但没灭杀对方，反而被对方一手一个的，连同道纹一起拍灭，这其中还有着好几位白袍老者所带的高手，无疑等于在他脸上狠狠的打了一巴掌，打得他的脸火辣辣的。

　　不止是白袍老者，火烈尊者的脸色也不好看，唯独若水尊者没有出现，所以倒是没人知道他的心情如何，但应该也好不起来。

　　“还有谁来？还是一起上？”

　　林昊扫视着众人，一头黑发无风狂舞，黝黑的双眸深邃如渊，不甚强壮的身躯，却拥有着无比恐怖的体魄力量，仅仅只是这么站着，就像是一座屹立不倒的神峰。

　　如果说先前这句话遭受到不少人嗤笑的话，那么现在已没人能够笑得出来了。

　　方才的一幕，在场之人可是看得真真实实的，二十多名灵圣巅峰的高手，都被一一拍灭，这等威势和能耐，已经不能以一般的灵圣巅峰高手的尺度来度量的了。

　　一起上？

　　如果是最初开始一起上，倒还没什么，现在还一起上？那岂不是徒增笑话？再说了，在见识到了林昊的可怕后，在场的高手已经有不少打退堂鼓的了，毕竟他们的实力虽是顶尖的，但比起那二十多名灵圣巅峰的高手，也只是强上几分而已。

　　除去这些顶尖的不愿上外，剩余的就只有三大圣地和金器世家的传人了，这五人代表着圣地和万古世家，一起出手的话，绝对会落下话柄，有损圣地和万古世家的威严。

　　“既然如此，那就由在下会一会道友。”

　　金圣锋走了出来，他的步伐很轻缓，但却迅疾如电，一步跨出，已经来到了林昊面前，没有多余废话，右手轻轻一抖，双指如锋，金属道纹交织而出，仅仅只有一千条的道纹，但这些道纹却更为深奥玄妙，还隐隐散发出一丝丝的天地之威。

　　“这是……”

　　“金器世家无双大术！破金神指！”

　　“此术虽不是圣术，但在大术中也是顶尖的了。据说破金神指施展而出，能够点碎所有金器之物。”

　　“只是点碎金器之物有何用处？那小子又没用任何法器。”

　　“道友有所不知，金器之物并不指法器，但凡炼体者，体内骨骼和血肉内都蕴含金韧之性。破金神指修到极致，不止能点碎法器，更是能够点碎炼体之人的骨骼。”

　　远处的高人议论纷纷。

　　“去！”

　　金圣锋随手一点。

　　虚空没有丝毫动静，连一点涟漪都没泛起，仿佛像是没有受到任何影响一样，但是林昊却敏锐的察觉到了危险，身躯微微一动，迅速朝着左侧横移，一只泛着金色异芒的手指凭空而现，点在了他的肩膀上。

　　霎时！

　　肩膀内的骨头一阵凝缩。

　　咔嚓……

　　断裂声传来，林昊脸色顿时一变，他的肩部骨头竟被方才那一指给点得裂开了，自从太古天魔躯出现后，除去遇到远超自身境界的高手，同境界的高手中，极少有人能伤。

　　这金圣锋古怪的一指，居然能够点碎他的骨头。

　　那不就意味着，拥有这大术，哪怕是低阶天器，对方也能够直接点碎？金器世家不愧是万古世家，底蕴强得可怕，居然拥有这样一种克制体魄强横者的可怕大术。

　　专门克制体魄的大术极为罕见。

　　毕竟！

　　大部分高手对付体魄强横者，都是直接以强大的威能去轰杀对方。

　　金圣锋的破金神指，不但能够点碎体魄，还能点碎法器，这等大术实在太强横了。

　　咻！

　　虚空再度泛起金色异芒。

　　林昊仓促躲避，但还是晚了一步，被点到了左脚，当即腿骨被点碎，他的步伐顿时一滞，只是两个呼吸的功夫，他的右臂和左脚的骨头就被点碎了，彻底丧失了活动力。

　　更可怕的是，这破金神指能够无声无息的洞穿虚空，声息极为微弱，若不是林昊的感知极强，根本就无法在关键时刻避开要害，纵使如此，还是付出了一手一脚的代价。

　　“你再继续躲也没用，破金神指无声无息，能洞穿虚空，并出现在任何一处。你吸收了那么多体魄修炼者的体魄之能，体魄虽已达到了极强的程度，但你以为我金器世家就没办法治得了你么？在我们先祖获得借体圣阵之时，就已经获得了破金神指，此指专门克制体魄强横者。”

　　金圣锋笑了笑，道：“实话告诉你吧，昔年那位开创借体圣阵的绝代人物体魄几乎堪比道器，一身修为晋至大人物境界，同境界之中，无人能与之为敌，但这位绝代人物最终还是死在了破金神指之下。所以，你也无法避免。”

　　咻！

　　三千深邃的道纹横生，破金神指的威力暴涨了数倍左右，大地中蕴含的各种金锐之物，都瞬息被粉碎了。

　　纵使是位于远处的高手们，都感觉到身上所带的金锐之物似乎遭受到了腐蚀一样，渐渐的化去，有的甚至崩碎了，当场化为粉末，可以想象得到，若是被点中的话，浑身骨头都会被彻底点碎，就算不死，没有骨头支撑后，也只能任由宰割了。

　　“死！”

　　金圣锋嘴角微微翘起，一指点出。

　　陡然！

　　林昊左脚狠狠踩在地上，震得大地轰隆作响，整个人如电般掠出，不过他却是没有退却，而是直接施展天魔九殒，将九道本体极威的力量全部汇集在左拳之上，砸了过去。

　　轰！

　　虚空沦陷。

　　强横无铸的力量迸发而出，一面面的虚空不断崩碎，无尽虚空中摩挲出了密密麻麻的狂电，这一拳的威力，令在场的高手们无不感到心渗，特别是方才没有出手的高手，纷纷的松了一口气。

　　“哼！无谓的挣扎。”

　　金圣锋眼瞳一闪，背后浮现出了一柄巨大的神剑，神异之相涌现而出，神剑插于大地之下，以大地为鞘，锋芒被封，蕴含的恐怖力量吞吐不定，随时都可能会迸发而出。

　　嘭！

　　拳头砸在了神异之相上，强猛的力量顿时被彻底挡了下来。

　　“这是……”林昊愕然。

　　“都说了，你所做的只是无谓的挣扎而已，你的体魄确实强得可怕，但却是我们金器世家赋予你的，纵使你能胜过不少同境界的高手，但若你以为自己已经同境界无敌的话，那你就太自大了。有些人，是你永远战胜不了的，至于有些东西，也是你不配拥有的。”金圣锋脸上扬洒着傲意，那是身为金器世家嫡系子弟的傲。

　　“这句话说的没错，我不认为自己在同境界无敌，但是要轰杀你，还是搓搓有余的。”

　　林昊神色一正。

　　一尊巨型的身躯在他身后凝聚，这副身躯有些模糊，但身躯背后却长着一对硕大的神魔之翼，神魔之相尽显，天地降临，神魔异相屹立于天地之间，以手掌天，以脚踏地。

　　两大异象顿时相撞在一起，那柄插在地上的神剑，顿时被神魔异相一拳砸了上去。

　　“不……”

　　金圣锋大惊失色。

　　可是拳头已经轰落了下来，他根本就没来得及防备，被这霸绝的一拳给轰成了碎片。

　　这一幕只发生在瞬息而已，林昊的神异之相出现的太快了，以至于后方的白袍老者等人反应过来的时候，已经晚了，金圣锋早已被当场轰杀，而他尚未消散的神异之相中的破碎神剑，却被神魔异相抬手吸纳，重新化为了一柄神剑，然后一起收回林昊体内。

　　“敢杀我金器世家嫡子，本尊要将你炼魂锻魄，永世不能翻身……”惊天怒吼传来，苍穹燃起了滔天大火，火烈尊者暴怒之下，带着滚滚三色火焰，一手拍了下来。


第0317章 纳天镜

　　纵使位于百里之外的高手们，都感到胸膛火辣辣的，如同被烈焰灼烧似的，就连血液都要沸腾了。

　　三色火焰蕴含着天地炙热之威，无物不焚，无物不化，再加上火烈尊者融入了一种特殊的灵焰，威力更是惊人，这一掌拍下，震动了方圆千里，令这一片天地完全被炙热所笼罩。

　　浓郁的死亡气息，令林昊浑身毛孔倒竖。

　　二者的实力相差太大了，哪怕是火烈尊者一根手指都能将他化为灰烬，更别说含怒一掌的威力了。

　　“哼！”

　　一道冷哼传来，宛若神祇发出的不满。

　　在场的所有高手，皆感到识海轰然一炸，灵识差点崩碎，魂魄更是摇晃了起来，随时都可能会脱离识海而出，霎时，所有高手脸色惨白如纸，赶紧退到更远的地方。

　　陡然！

　　天识尊者消失了。

　　所有高手顿时面露惊惧，因为他们感觉到自身识海内的灵识被封禁住了，有一柄锋利之物正悬在他们的识海中，仿佛随时都可能会将他们的识海给刺成碎片。

　　这时！

　　林昊面前的虚空突然崩碎了。

　　宛若浩瀚星云的灵识力量，冲天而起，仿佛千万柄神刃，交织在一起轰向了火烈尊者。

　　“这是天识尊者的灵识力量……”

　　林昊心中剧颤。

　　灵识之威，无形无质，一般人是难以察觉得到的。但是不知为何，林昊却能感受到天识尊者释放出的灵识力量，而且从这些灵识力量上，他有种莫名的熟悉感，就像是二者同源而生。

　　太恐怖了……

　　天识尊者的灵识力量，完全超乎了林昊的意料之外。

　　“给本尊滚一边去！”

　　震天怒喝传出。

　　所有高手再度感到识海轰隆一阵颤动，有些实力弱的被震得七窍流血，而有的则被震得昏死了过去。

　　滔天怒焰霎时消失了，滚滚而来的恐怖热浪，也在这一怒吼之下，震得彻底消失在了虚空中。

　　一声怒喝！

　　就震断了同境界尊者的含怒一击……

　　在场高手们无不纷纷倒吸了一口冷气，懂得灵识之法的强者太恐怖了，几乎力盖同境界，而且这位天识尊者还只是化身前来，虽然不知化身拥有本体多少成的实力，但绝对不会超过五成。

　　分身就这么可怕了，如果真身到来……

　　“天识尊者，你真要袒护此子？”火烈尊者怒道。不过眼眸中却充斥着浓浓的忌惮之色，若不是他及早防备，方才天识尊者的灵识之刃就能彻底的破开他的识海了。

　　“这小子杀了金器世家的传人，金器世家必定会追究到底，你乃是万罡殿的大人物，与他无亲无故，何必掺和到此事中去，不如就此作罢如何？”白袍老者开口说道。

　　“风先生说的没错，不如就此撤手如何？其余的我们好商量，若是为了这么一个小子伤了和气，就太不值当了。”琼楼内的那位尊者也开口了。

　　二人倒是不担心会真正打起来，虽然天识尊者被人冠以疯子的名号，但那只是因为爱徒被杀，所以杀上门也是有理由的，而天识尊者本人并不是疯子，不然如何能够成为万罡殿的大人物。

　　达到尊者这等层次的人，没有必要的话，是不会生死相拼的。而且，天识尊者为何袒护着不认识的小子？白袍老者等人活了近千年，如何看不出来，天识尊者的真正目的就是万毒圣地遗迹内的宝物。

　　若水尊者所说的其余的好商量，其实就是打算化干戈为玉帛，分一份给天识尊者了。

　　“金器世家传人？”

　　天识尊者嗤笑道：“你们颠倒黑白的本事倒还挺强的。分明是你们打算想要抢夺这位小兄弟所获的宝物，甚至不惜出手，身为尊者，竟对后辈下手，你们还要不要脸？”

　　当即！

　　火烈尊者等人顿时感到脸上火辣辣的，但却又无法反驳，因为他们确实在这之前出过手。

　　“这也就算了，小兄弟退让了一步，让你们宗下弟子前来争夺，这已经是最大的让步了。修炼者争斗，死伤在所难免，这个道理你们自己不知么？你们好歹也活了近千年了，难道都白活了不成？现在被小兄弟所杀，就要讨回公道，那他的公道呢？谁来帮他讨？废话少说，一起上吧，今天的事，本尊管定了，倒要看看你们东荒实力如何，不要让本尊失望。”天识尊者说完，冲天而起。

　　“天识尊者，这可是你说的。”

　　“既然如此，本尊也想看看天识尊者的能耐。”

　　“听闻昔年天识尊者在南荒以一人之力对邪神教的三位大人物，最终将三人击败，希望天识尊者你今日还有这份能耐。”

　　三大尊者纷纷起身，掠入苍穹之上。

　　霎时！

　　风云变色，天地震动。

　　一轮炙热的太阳浮现而出，将一片苍穹给遮掩了，无尽的火焰焚烧着高空，而另一侧，汪洋浮现，碧波连连，仿佛苍穹已被水给淹没，这些柔和的水中，蕴含着滔天之威。

　　最后一片则被漫天风暴席卷，宛若咆哮怒吼的风之神祇，所过之处，苍穹上方的星月摇动，像是随时都可能会被碾碎。

　　这三股恐怖的天地之威，冲击着圣牢禁阵，令整个万毒圣地遗迹不断晃动，犹如末日降临。

　　四位大人物交手，释放出的力量是何等的恐怖，就连位于下方的高手，哪怕是天道境界的高人，都禁不住脸色发白，胸口窒闷，境界的差距太大了，纵使只高出一个境界，也是极为惊人的。

　　不少高手已经退到了远处，有的甚至掠出了万毒圣地遗迹，只剩下天道境界的高人，还有三大圣地的传人遗留在此地。

　　林昊遥望着苍穹上方，距离太过遥远，以他的目力和感知，也无法看清上方的打斗情况，但他感觉四名大人物的交手已经开始了，因为苍穹上空不断的裂开，像是被巨物狠狠砸碎一样。

　　这时！

　　林昊感到有不少灼热的目光盯着自己，扭头一看，只见一个个的天道境高人，还有天一圣徒等圣地传人都在看着，这些眼神火辣辣的，像是要将他给烧化了一样。

　　不过！

　　倒是没有一人上前。

　　不是这些高手不愿出手，而是大人物们此刻在交手，在没有分出胜负之前，他们自然不会对林昊出手。

　　毕竟！

　　在场之人可不是尊者，还没有能挡得住天识尊者一击的能耐，若是斩杀了林昊，届时天识尊者震怒，以灵识之法催动杀招，火烈尊者等人能否帮他们挡住还是未知数。

　　嘭……

　　苍穹颤颤，宏大的声势传遍了整个万毒圣地遗迹。

　　纵使看不到大人物交手，光是如此声势，也令在场之人感到一阵心惊肉跳的了，幸亏四位大人物都在苍穹之上交手，若是在这万毒圣地遗迹内的话，恐怕一切都会被夷为平地。

　　“大人物之威，浩瀚如汪洋，深不可测……不知何时我才能达到这等程度……”

　　林昊感叹道。

　　如今已达到了灵圣巅峰，他相信，只要活下来，今后定然有机会踏入神道境界。

　　没有多想，林昊收敛了心神，将全部心思投入到了神异之相中，因为方才在轰杀金器世家的金圣锋的时候，神异之相好像吸收了对方的神异之相，这对他来说不知是好还是坏。

　　神异之相，从远古时代就已经存在了。

　　据说在远古的种族中，神异之相是一种道的衍化，具体是何物，文献中无法阐述清楚，只知道拥有神异之相者，大多都是天赋异禀之辈，今后的成就将难以限量。

　　而且！

　　神异之相的存在，就是一种特殊的道，能够随着拥有者的成长而不断成长。拥有者越强大，神异之相就越强大，据说修炼到极致，神异之相拥有着诸多神奇的妙用。

　　在一些古老的文献记载中，远古诸族的绝顶强者，都是拥有着强大的神异之象者。只是，远古过后，神异之相的真正妙用，已无人清楚，不过此神异之相还是很强大。

　　文献中就曾有圣主施展过强大的神异之相，对抗持有道器的同等实力的圣主。

　　“怎么没有了？”林昊眉头紧皱，体内一片空荡荡的，不知为何，神异之相已不知去向了，他赶紧再仔细的查了一遍，这才意外发现，神异之相竟然进入了体内天地中。

　　而体内天地一片混沌，除去置身于里面的神异之相外，林昊无法看清其他东西的存在，不过让他感到吃惊的是，神异之相右手持着一柄神剑，原本模糊的模样，此刻有了几分清晰的轮廓，那张脸极为熟悉，显然是他自己的模样。

　　“太初之气……神异之相竟在吸纳体内世界的太初之气……”林昊吃惊的看着神异之相，虽然无法控制，但他与神异之相天生的联系还在。

　　虽然每次只吸纳一丝，但林昊却感觉到，神异之相每吸纳一点，就会有一些特殊的变化，具体是哪种变化，他暂时还不清楚，不过想来，应该不是坏事！至少他能感受到神异之相在变强。

　　“天识尊者！你是打算鱼死网破吗？”苍穹中传来火烈尊者的怒吼，声音带着滚滚热流。

　　“你们三人要杀本尊化身，本尊难道还要与你们客气不成？”天识尊者的冷哼传来。

　　“天识尊者，你别欺人太甚了。”

　　“天识尊者，你的灵识之法确实已达到了极为高深的境界，论起灵识，我们三人自认不如你。但是，你别忘了，你现在可是在东荒，而不是你们南荒，罢了！罢了！本尊本不想用那件东西，现在不得不用了。”

　　“这是古器……”天识尊者诧异的声音传来。

　　“这不是古器，但却是古器——纳天镜所化的副器，虽不是真正的古器，但威力已足够覆灭你的化身了，受死吧。”

　　苍穹上空，云雾缭绕之下，一座泛着神光的琼楼中，射出了一面古铜镜，这面镜子迎风便涨，瞬息笼罩了整片苍穹，一道道古朴而蕴含着大道气息的纹路浮现而出。

　　霎时！

　　所有高人面露惊惧。

　　“看……天空被吸进去了……”

　　“古器所化的副器，竟有这么可怕的威力，连大人物都能收。”


第0318章 要出世了

　　古铜境上，各色神光交错，化出的纹路蕴含着无上的大道至理，仿佛恒宇中能够吞噬灭绝一切的黑洞。

　　在交织的纹路中，整片天空被吸了进去，那并非是幻象，而是真实的被吸入了里面，而天识尊者，以庞然灵识所化的身躯，已经被古铜镜纳入了一半，剩余的另一半正在抵御着吸纳。

　　轰轰……

　　玄奥而蕴含大道至理的纹路不断凝化而出，古铜境的吸纳力度也随之不断的增强。

　　“天识尊者，纳天镜曾连尊者本体都纳入过，更别说你的化身了。无论是威能还是灵识，只要是这天地之物，没有它收不了的，不用反抗了，一切都是徒劳的。”

　　若水尊者朗声道：“同为尊者，本尊再问你一句，若你答应放手不再理此事，在下立即放你从纳天镜中出来。”

　　“此事本尊管定了。”天识尊者哼声道。

　　“这个疯子……”

　　白袍老者暗骂了一声，旋即说道：“若水兄，既然他都如此说了，我们何必跟他客气，用纳天镜将他炼化算了。”

　　这时！

　　琼楼中射出一道白光，打在古铜镜上，当即整面古铜镜徐徐绕动了起来，恐怖的大道威能交织在镜面上，只见被吸纳入里面的天空，被这股大道力量给层层碾碎。

　　连一方天地都能碾碎……

　　在场的高手纷纷倒吸了一口冷气，这还只是古器所化的副器，若是真的古器的话，衍化出来的威能该有多么的恐怖。

　　看着陷入古铜境内天识尊者，林昊的心中一阵发紧，与此同时，他敏锐的感觉到周边的目光更加炙热了，很显然，一旦天识尊者的化身被古铜境所碎，他将在劫难逃。

　　绞碎的天宇中，天识尊者的灵识不断被碾碎。

　　“想用古器的副器杀本尊化身？你们以为就你们有副器？”

　　天识尊者眉心中闪烁着一点黑色雷芒，只见一颗泛着雷霆的珠子射出，虽然只有拇指大小，但它的出现，却是令在场之人有种如遭雷击，浑身酥麻难忍的感觉。

　　当即！

　　无尽的雷霆从中射出，震得古铜境剧烈晃动。

　　“古器——雷霆珠的副器……”白袍老者惊呼出声。

　　“他怎么会有此物……”

　　火烈尊者也不免面露惊愕。

　　古器雷霆珠，乃是从远古时代就流传下来的绝世宝物，据说雷霆珠乃是殒神雷所化，是天地异宝之一，后被远古种族所获，将之炼成了古器，殒神雷乃是世间雷霆中的一种，威力在所有雷霆中位列第八位，所化的雷霆珠自然不凡。

　　最主要的是，古器雷霆珠曾在万古岁月时代出现过，并且有过一段关于它的传闻，据说一名曾经赫赫有名的圣主，被人持着古器雷霆珠给活生生的震死，虽然不知此传闻的真假，但光是论起名声，雷霆珠还在纳天镜之上。

　　副珠不断爆射出万千殒神雷，虽无法与真正的雷霆珠相比，但威能也足以震慑所有人了。

　　古铜境摇晃的越来越厉害，吞纳之威被万千殒神雷所摄，难以靠近天识尊者分毫。

　　天一圣徒等人的脸色越加发沉，原本他们就在等着纳天镜炼化天识尊者，好出手灭杀林昊，夺得那道器暮鼓，没想到天识尊者以化身前来，竟还携带了古器雷霆珠的副器。

　　这也就罢了，任由谁都看出，纳天境比起雷霆珠要差上一分，在万千殒神雷之下，纳天镜不断收缩，遍布的大道至理纹路，也在接连缩减，很明显已经落了下风了。

　　轰……

　　万千殒神雷炸响。

　　霎时！

　　天道境界以下的大部分高手，顿时被震得当场吐血，唯独天一圣徒等人还能站于原地，不过他们的脸色却是有些不大好看，而天道境界的高人们，早已凝化出道纹抵御。

　　林昊倒是依旧屹立于原地，脸色微微变了一下，连他的体魄，方才都被震了一下，古器衍化出的副器，被封禁在里面，还能散发出如此恐怖的威能，若是完全显化在外的话，威力更是可怕。

　　纳天镜不断收缩，火烈尊者等人的神色越来越难看。

　　若是让天识尊者脱身而出，再加上雷霆珠之威，他们三人要想压制住天识尊者就难了，而且他们感觉到，天识尊者本体正使用无上大术，将自身的灵识送入此地，拖得越久，就越麻烦。

　　“天识尊者，本尊先灭你化身，再除你本体……”

　　火烈尊者怒喝，顿时昏暗的天空亮了起来，宛若昏暗的黑夜中迎来了黎明的曙光，苍穹顶上，一尊巨大的金钟显化而出，古朴的大道衍生而出，只见一抹鱼肚白浮现。

　　金器世家的道器“金道晨钟”！

　　在场高手无不为之一震，对于此物他们并不陌生，因为他们曾见识过道器“金道晨钟”衍化出来的威力。

　　但是！

　　眼前所见的威力，更是比之前还要恐怖。

　　只是显化出其形，众人就倍感压力，就连天道境的高人都接连化出道纹布在身上，以免被道器之威摄中。

　　在火烈尊者手中的“金道晨钟”，发挥出的威力远远不是之前所能够相提并论的，苍穹彻底被笼罩了，就连圣牢禁阵和七尊大势都禁不住抖动了起来，像是随时都会崩碎似的。

　　金道晨钟压了下来。

　　漫天曙光化成了近乎透明的火焰，这些火焰席卷而来的热浪，将大地上的一切都烧灼了起来，一道道潜在的禁阵，当场被烧化，依旧残余的大殿，除去七座悬浮的古怪大殿外，其余一切都被烧融了，大地顿时布满了滚烫的岩浆。

　　只见天识尊者，右手一指，万千殒神雷炸开，化作无尽的雷光，顿时打了出去。

　　“呔！”

　　火烈尊者轻喝。

　　只见金道晨钟发出咣的声响，大道始音回响不断，蕴含着毁灭之威的无尽雷光当场被震碎，化为了虚无。当即，金道晨钟盖压而下，将位于纳天境内的天识尊者给罩了进去。

　　“本尊现在就将你化身炼化。”火烈尊者双目射出两道神焰，打在金道晨钟上。

　　唪！

　　金道晨钟冒出了熊熊神火。

　　不好……

　　林昊神色骤变，凭着强大的感知，他察觉到天识尊者的灵识正以极快的速度在殒灭，天识尊者虽强，但却只是化身前来，无法发挥出真正的实力，而火烈尊者又持有道器“金道晨钟”，只要对手不是圣主，绝对无法与之对敌。

　　天识尊者的灵识越来越弱，显然难以抵挡得住道器“金道晨钟”的炼化，只是片刻的时间，最后一丝灵识彻底消散了。

　　“天识尊者也不过如此，待本尊等下处理完那小子，再出去会一会你的本体。”火烈尊者目光从苍穹上方投了下来，炙热无比的眼神，死死的盯着下方的林昊。

　　“小子！不管你是否交出道器暮鼓，你这辈子都要活在痛苦之中，永世承受无尽的痛苦。”

　　火烈尊者目露憎恨。

　　如果不是林昊，也不会招惹来天识尊者。

　　虽然金器世家未必会怕万罡殿，但今后金器世家在南荒发展的一切，都必须得撤回来了，而且不能再与万罡殿有任何接触，这等损失可不是一般的大，纵使身为金器世家的大人物都觉得肉痛不已。

　　唪！

　　漫天火焰席卷而下。

　　纵使距离百里之遥，林昊都感到皮肤烧灼得疼痛，看来这一次是躲不过了，咬了咬牙，他打开了天罡戒，抓住了小鼎，随时准备将之打出，他不知道这尊小鼎能不能挡住火烈尊者，但昔日此物就挡住了虚空风暴。

　　如今！

　　林昊顾不上那么多了，双手抓着小鼎中间，鼎口对准了火烈尊者席卷而下的漫天怒焰。

　　突然！

　　小鼎剧烈晃动了起来。

　　林昊蓦然间感受到一种源自灵魂深处的悸动，只见小鼎内的玲珑玉棺剧烈抖动，像是要从中脱离而出，更让他心颤的是，他感受到了里面涌现出了浩瀚的生命气息。

　　一道绝美的倩影浮现在他的识海中。

　　她要出世了……

　　林昊大惊失色，没想到那个至邪的盖世人物，就要苏醒过来了……

　　一丝至邪之气飘出，仅仅只是接触了那么一下，蕴含着大人物之威的漫天火焰，瞬间就覆灭了，就像是有人轻轻的对摇曳的烛火吹了一口气似的，消失得无影无踪。

　　火烈尊者一怔，他没察觉到那至邪之气，但是自身的威能却古怪的被覆灭了，不信邪的他再度化出威能，滔天烈焰再度横生而出，可才刚刚呈现，就被整片虚空被吸纳了。

　　“出什么事了？”

　　“不知，我的威能刚放出，就被这片虚空给吸纳了。”火烈尊者面露凝重。

　　“让我试试。”

　　白袍老者目光一闪。

　　大人物之威呈现而出，遮天风暴席卷而来，蕴含着恐怖的天地之威，可这威能才刚呈现，就彻底消逝了。

　　“怎么会这样……”

　　白袍老者等人的脸色变了，他们活了近千岁，见过的古怪之事不少，但像今日这般古怪，却是首次遇见，隐隐间，他们感到了不对劲，毕竟他们可都是老怪物级的人物。

　　“让本尊试一试。”若水尊者开口了。

　　琼楼荡起了阵阵涟漪，瞬息化为无尽的汪洋，将苍穹都遮尽了，可才刚化出威能，无尽的汪洋像是被吞没了一样，消失得无影无踪了，当即，三大尊者的脸色彻底变了。

　　绝对不是出了古怪之事，而是人为的……

　　而能够瞬间吞没三位尊者威能的人，他们活了近千年都没遇到过，如果真有的话，那就只有圣主这般实力的盖世人物，可是最后一个东荒圣主自从在五千年前消失之后，就再也没有圣主出现过了。

　　难道真的是圣主来临了……

　　火烈尊者三人不由深吸了一口冷气，虽没见过圣主，但他们都来自超级势力，这些超级势力可是出过圣主的，圣主的传承，他们都感悟过，仅仅领悟了万分之一，就让他们达到了尊者这一层次了。


第0319章 解封

　　诡异！

　　万毒圣地内充斥着莫名的诡异，火烈尊者三人神色无比凝重，无论他们散发出多少威能，都会被虚空吞噬掉。

　　陡然！

　　轰隆！轰隆……

　　大地剧烈颤动了起来。

　　“发生了什么事？”

　　“不知道！”

　　“感觉好像有什么东西要从地底出现……”

　　各大势力的高手们莫名的感到心慌，有些灵觉强的高手甚至察觉到了一丝不对劲，似乎有什么事要发生。

　　咔咔……

　　大地龟裂，横布在万毒圣地遗迹内的道纹，纷纷被撕裂，连大人物都无法彻底毁掉的大阵核心，都被撕开了。

　　林昊感觉到，大地之下传来了呼唤，而玲珑玉棺内的至邪的盖世人物似乎回应了，整座玲珑玉棺颤动得越加厉害了，原本晶莹剔透的棺体，浮现出了一道道血色的纹路。

　　这些血色的纹路，宛若流动的血液般，似乎在压制里面的至邪盖世人物。

　　如此场面，只有林昊一个人能够看得到，当看到血色纹路的刹那，神色彻底变了，血色纹路散发着恒古悠远的气息，像是天地出现之时化出来的一样，充满了无上的道意。

　　血色蕴含着浓郁的血腥味，纵使从远古时代流传至今，依旧如同刚侵染上去的一样。

　　林昊的心顿时一颤，在看到血色纹路的刹那，他竟有种身体差点被轰穿的感觉。

　　这是血！

　　真正的血，而这血中却饱含着恒宇般的无尽力量。

　　仅仅一眼，就差点被震碎身体，如此可怕的血液是谁的？是远古某位盖世人物的么？可是为何那位盖世人物会将自身的血液侵染上玲珑玉棺，并在上面留下了恒古难灭的大道纹路？

　　为了封印至邪的盖世人物？

　　林昊猜测，很有可能是某位远古的盖世人物，唯恐玉棺中的至邪苏醒过来，所以才以自身之血和绝世古器玲珑玉棺，将至邪给封印在里面，也唯独只有这个解释能够说明这些血色纹路为何会存在玲珑玉棺上。

　　血色纹路虽在压制，但林昊却是感觉到玲珑玉棺的生命气息正在逐步增强，与大地深处的联系也在逐步加强。

　　大地依旧在颤动，龟裂不断变大。

　　突然！

　　裂痕崩碎了，大地之下渐渐浮现出了一座座的玉台，这些古朴的玉台共有上千座之多。

　　“这……这是什么……”

　　“看上面的纹路，有些像是远古的文字，但其中还有一些万古岁月时代的大道纹路。”

　　“这些玉台，难道一直都深埋在万毒圣地以下？”

　　“莫非，这才是万毒圣地真正的秘藏？”

　　所有高手纷纷盯着玉台，一个个眼神炙热，不过却是没有上前的，毕竟三位大人物还没动，若是这上千座玉台藏有杀机的话，一旦踏上，可就有死无生了，毕竟能够深藏在万毒圣地之物，可不是凡物。

　　没人知道这些玉台是什么，也没人知道它们有何用处。不！还有一个，在场之人中，只有林昊知晓玉台的真正用处。

　　“封邪台……它们怎么出现了……”林昊愕然的看着悬浮在高空中的上千玉台，越看越是感到不安。

　　大地深处还在晃动。

　　林昊神色凝重，警惕提到了最高，他感觉到与至邪产生联系的并不是这封邪台，而是另有它物，他预感到，这个与至邪产生联系的东西，很快就会出现在眼前了。

　　果然！

　　一个巨大的玉石从大地深处缓缓浮起。

　　看到这一块巨大的玉石，林昊的眼皮跳得更厉害了，因为这一块玉石是他所知封邪石中最熟悉，也是最不愿见到的，这玉石的出现，更加验证了他的猜测，因为玲珑玉棺的震动幅度越来越大了，似乎就要挣脱小鼎而出。

　　场上的各大势力的高手，也被这一块巨大玉石给震住了，一个个满脸愕然和震惊。

　　“那是什么……”

　　“这玉石的材质颇为古怪，本座从未见过，也没听闻过。”

　　“快看，里面是什么东西……”

　　“一柄黑色长矛。”

　　“上方还沾染着血迹，天啊，那血迹还在跳动，这黑色长矛封存起码有十万年以上了，里面的血迹竟还未干涸，这血液绝不是一般的血液。”

　　“能遗留十万年以上，并且没有干涸迹象的血液……这是圣血，只有盖世人物留下的圣血，才能遗留万古而不消。”一名有见识的高人忽然惊呼道。

　　盖世人物的圣血，竟在一柄看起来极为普通的黑色长矛峰刃上，而且有些眼力不差者，已看出那块玉石其实就是一个封器，封器主要是用来封印一些强大的器，像道器等物也会被封住。

　　一般封器针对的大部分都是道器之类的绝世大器，甚至还有一些强大无比的古器，被人从远古封印，并且还挂着盖世人物的圣血，几乎所有人都能想象得到，远古时期有一名盖世人物被这黑色长矛刺伤过。

　　这个想法刚冒出，在场的高手心脏就禁不住一阵狂跳，望向黑色长矛的目光也与之前完全不同了。

　　不止是在场高手，就连火烈尊者等人的眼神也透出异色。

　　能将盖世人物杀伤……

　　纵使是道器和古器都做不到这一点。

　　盖世人物最差都是圣主这一层次，每一位圣主早已堪破大道，执掌一方大道秩序了，这样的人物挥手之间，就能覆灭十万里内的一切，无人能挡，无物不破，在大荒世界中已经是无敌的象征了。

　　无论是从远古还是万古岁月流传下来的文献，都没记载过有圣主受伤的事迹，哪怕是出过圣主的各个势力，依旧还流传着圣主的一些事迹，这些事迹无不表明，圣主拥有着只手遮天的恐怖力量。

　　这柄黑色长矛，竟能刺伤圣主……

　　在场之人的目光，变得越来越炙热了，能伤圣主之物，绝对在道器和古器之上，说不定是远古传说中神人所用的神器。

　　神器……

　　大荒世界的历史上，也曾出现过那么一两件，但却在万古岁月时期就不知下落了。

　　如果真是一柄神器的话。

　　获得者只要将其放入所在的势力内，只要不丢失此物，将可保这个势力万古不灭。

　　对于大人物来说，神器的吸引力更是致命的。

　　“两位，这封器源自远古，恐怕不好解开，不如我们先一起出手解开这封器，将黑色长矛取出，再做定夺如何？”白袍老者提议道。

　　“行！”

　　“就按风兄说的做吧。”

　　火烈尊者与琼楼内的若水尊者纷纷说道。

　　他们并不知黑色长矛是古器还是道器，因为无法感知到它的气息，无论是道器还是古器，亦或是传说中的神器，能够杀伤圣主之物，绝不同凡响，不然也不会被远古修炼者封入封器内了。

　　纵使身为大人物，火烈尊者等人面对这未知的黑色长矛，也不敢托大，所以三人才打算联手。

　　三位大人物出手，所有人都盯着。

　　林昊神色微变，之前他可是领教过黑色长矛的厉害的，而且玄天尊王曾提醒过，此物绝对不能解封，不然将会给大荒世界带来可怕的灾祸。

　　“不能碰它！”林昊赶紧喊道。

　　霎时！

　　所有人的目光集中在了林昊身上，包括三名大人物。

　　“小子，本尊让你多活一会儿，你应该庆幸了，现在还敢废话一句，本尊立即让化为飞灰。”火烈尊者冷声道。

　　“此事事关大荒世界所有人族的生机，你如果想成为千古罪人的话，可以动手试试看。”

　　林昊直视着火烈尊者，道：“此物是邪族的邪兵，天生就有邪灵存在，纵使是圣主都无法避其锋，若是开启此物，定会让远古邪族复生，降临大荒世界，届时生灵涂炭，指不定我们人族会因此而灭亡。”

　　邪兵，邪族……

　　所有人皆是一震。

　　就连火烈尊者也目露异色，他们也不是没想过这黑色长矛有灵这一层，毕竟能伤到圣主，岂会是凡物，不过，他们也不惧，没有人掌控的话，无论是道器和古器，都无法发挥出真正的威能。

　　“哈哈……”

　　火烈尊者忽然昂头大笑起来，旋即笑声嘎止，冷声道：“小子，你当本尊这么容易糊弄？什么邪兵，什么邪族，本尊从未听说过。就算此物是邪兵又如何？我金器世家从万古岁月至今，以器立族，何种道器何种古器没听闻过。器本是修者所创，再强也无法强过于修者，本尊出自金器世家，又持有道器‘金道晨钟’，难道还克制不住此物？”

　　“火烈尊者，此事事关重大，希望你能暂时放下恩怨。这柄黑色长矛，确实是邪兵。”林昊沉声道。

　　“恩怨？你配与本尊谈恩怨吗？邪兵？本尊会信你的话？要么给本尊闭嘴，要么本尊现在就焚化了你。”

　　火烈尊者说完，来到了封邪石面前。

　　其余两位尊者已经到达，三人默默的看了片刻，在印证此物是否真是邪兵，虽然林昊的话不能信，但也不能不信，可是看了半天，三人并没有发现邪兵有丝毫邪异之处。

　　“开始吧？”

　　火烈尊者望向二人。

　　白袍老者点了点头，悬浮的琼楼也传出了声音。

　　所有人紧紧盯着封邪石内的黑色长矛，期待着此物重临人世，却没人注意到林昊脸色原来越惨白。

　　阻止？

　　林昊话已经说出去了，三位尊者显然不相信，如果再开口的话，指不定火烈尊者会返身将他轰杀，如何阻止？虽然如今情况对他来说非常不妙，但能多活一刻，就多一丝生机。

　　除此之外！

　　玲珑玉棺颤动的频率越来越高，林昊已将小鼎放入天罡戒内了，依旧还是无法切断封印的至邪与黑色长矛的联系，在敏锐的感知下，他感受到这二者的联系越来越密切。

　　太古怪了……

　　林昊总感到不对劲，这里面的至邪乃是远古古族之人，不知为何会成为至邪，并且还与黑色长矛有联系，难道这柄黑色长矛，就是这位至邪昔年用以杀伤至高圣主的器物？

　　跑？

　　林昊也想过趁机离开这里，但是离开这里也无法走出万毒圣地遗迹，因为圣牢禁阵和七尊大势还在。

　　这时！

　　火烈尊者出手了，一拳砸在了封邪石上。

　　咔咔……

　　封邪石裂开了，如同蛛网般的纹路，弥漫而出，延至整个封邪石周身，裂痕开始加大。


第0320章 邪族显世

　　嗡嗡……

　　天罡戒颤动得越来越厉害，林昊脸色越来越难看，因为他感觉到里面的玲珑玉棺封存的至邪人物生命波动在不断的增强。

　　噗通！噗通……

　　心脏剧烈的跳动着，林昊感到它都要炸开了。

　　陡然！

　　一丝至邪的气息钻了出来，林昊浑身上下泛起了森冷的寒意，躯体禁不住一阵颤抖，因为那一丝至邪的气息正透过他的右臂，一直朝着他眉心部位延伸而来，这股气息充满了毁灭和恐怖的意志。

　　这股意志太庞然了。

　　林昊的意识与之比起来，就如同沙砾与沧海的区别，识海震颤，灵识不断冲击而出，试图阻止这一丝至邪的气息，但在这可怕的气息之下，灵识刚接触就被化为了虚无。

　　“它想占据我识海……”林昊当即意识到了这点。

　　识海中封存着自身的魂魄，若是被占据的话，那就等于彻底形神俱灭了，再也无法有重活的机会。

　　不！

　　不能让它占据我的识海。

　　林昊升起不屈的意志，可是在这一丝至邪的气息面前，他根本就无法与之对抗，因为那是盖世人物的气息，二者无论是境界还是实力，宛若天与地的差别，但是他却没有放弃，不断的凝聚灵识，冲击着至邪的气息。

　　纵使每一次都被至邪气息给化为虚无，无法产生丝毫的效用，但林昊却是没有放弃。

　　为了生存！

　　为了活下来……

　　眼看着至邪气息钻到了识海的最深处，林昊将剩余的灵识全部聚集在一处，这是他最后一击了，无论是否有用，他已经尽力了。

　　“给我滚出去！”

　　所有灵识汇集一点，化作了剑识，飚射而出。

　　没有意外发生，如同先前一样，连至邪气息都没触及，就化为了虚无，至邪气息破开了最后一道桎梏，直达魂魄深处……

　　蓦然！

　　一道幽幽的声音从魂魄深处传出。

　　这声音含糊不清，难以听明白是什么，只是一个字，但是这个字却蕴含着世间万物的变化，可是是任何物体，也可以是任何虚无之物，这个字仿佛从天地出现之时就已经存在了，它代表着天，也代表着地。

　　它！

　　就是道！

　　触摸不及，却又存在于天地之间的真正的道。

　　霎时！

　　至邪气息停滞了下来，仿佛被传自魂魄中的字给洗涤了一样，原本的毁灭和恐怖意识，顿时荡然无存，遗留下来的却是纯粹的至邪本源，不含任何杂质，它虽只有一丝，但却令人望而心颤。

　　“我没事……”

　　林昊醒转过来，一脸愕然，同时又面露喜色，再看识海内，依旧如初，唯一不同的就是多了点东西，不像威能，也不像灵识，像是另外一种存在于世间的特殊力量。

　　这种力量形式的存在，林昊还是第一次见。

　　“难道是那名至邪的盖世人物所拥有的特殊的力量……”林昊心中猜测，不过却没过于多想，因为他感知到至邪本源对他没有丝毫伤害，可奇怪的是，自己又无法催动它。

　　虽然只有一点，但至邪本源却蕴含着极为恐怖的力量。

　　无论如何！

　　对于林昊来说，至少活下来了。

　　天罡戒虽然依旧在剧烈跳动，但却是没有再释放出另一丝至邪气息。

　　这时！

　　一股诡异而恐怖的气息弥漫而出，林昊转过头，只见那一块破碎的封邪石周边，弥漫出了浓郁的血雾，在看到的第一眼，他仿佛看到了无尽的血海，密密麻麻的浮尸。

　　火烈尊者三人僵了片刻，靠得最近的他们，自然能够感受得到这溢出的血雾的古怪。

　　“让本尊先来。”

　　火烈尊者随手一拍，三色火焰化作盖天巨掌，朝着血雾拍了下去，原本应该被拍散的血雾，只是晃荡了一下，而三色火焰却被瞬息覆灭了。

　　当即！

　　三大尊者脸色骤然一变。

　　火烈尊者的三色火焰，吸纳过一种灵焰，威力极为霸道强横，虽没展现出全力，但方才那一掌，足以覆灭方圆万里内的一切了，但拍在血雾上，不但没将它化掉，反而还被覆灭了。

　　黑色长矛的尖端泛起了一丝乌光。

　　霎时！

　　三大尊者顿时感到血肉有种被切开的痛感，三人彻底色变了，这黑色长矛仅仅只是苏醒了一点，就有如此可怕的凶性，若是被它彻底苏醒过来的话，恐怕在场之人无人能够收它。

　　“我感觉到此物凶性滔天，若不尽快将它收服，一旦被它恢复过来，我等将无法驾驭……”白袍老者沉声道。

　　“既然如此，那我们一起全力出手，先制住它再说，至于归属，届时再商量定夺。”若水尊者也开口了。

　　“好！让本尊先来。”

　　火烈尊者面沉如水，双掌压于胸口处，掌心相互面对，浑身燃起了滔天烈焰，这些烈焰不断狂舞，宛若焚灭一切的盖世龙卷，齐天而起，整个万毒圣地遗迹的温度，瞬间上涨了十倍。

　　纵使位于千里之处的高手们，都感到灼热难耐，就连天道境的高人们都不断的划出道纹，抵挡着这股恐怖的高温。

　　陡然！

　　高温消失了。

　　火烈尊者身上冒起的火焰，全部汇集在了手掌心上，只见红，黄和蓝三色火焰凝结在一起，变成了三色火球。这三色火球的温度迅速下降，瞬息就达到了冰点，可是它的火焰依旧存在。

　　火极化冰，阳极反阴！

　　这等手端，在尊者境界中也鲜少有人能够做到，因为这代表自身对火属道韵领悟到了极为高深的程度。当然，火烈尊者还达不到这个程度，他是以金器世家所传的圣术催动而成的。

　　“火烈兄，我等来助你。”

　　白袍老者手中早已化出一道龙卷，那是代表着风的道韵，这一道龙卷虽然只有拇指大小，但却蕴含了可怕的天地之威，释放出来的话，完全能够摧毁整个万毒圣地遗迹。

　　龙卷与三色火焰交织在一起，风助火势，二者融合后，威力呈几何倍的增长。

　　与此同时！

　　一道银色的涟漪浮现，荡漾着龙卷火焰，剧烈摆动的幅度，令后者的威能再度增强。

　　三大尊者全力联手，施展出的手段是何等的可怕，方圆百里内，任何踏入此地之物，都会被瞬间焚化。

　　“去！”

　　火烈尊者低喝。

　　银色涟漪与龙卷，还有三色火焰融合之下，宛若一尊灼烧的大鼎，从下方开始烧灼，腾腾上涨，瞬间包住了封邪石，在这三股恐怖力量之下，封邪石被烧化了，黑色长矛显露而出。

　　远处观望者，在见到这柄黑色长矛的刹那，无不感到眼睛刺痛无比，赶紧移开，一些收起目光慢的，已经被刺得鲜血横流，惨叫不已，其中还包括一名天道境界的高人。

　　凶器！

　　这是一柄可怕的凶器。

　　仅仅只是出世，就这般恐怖了，若是它完全复苏过来，那该有多可怕。难怪会被封印住，这柄凶器根本就不该出现在这个人世间，它只会给这个世界带来灾祸。

　　三大尊者联手禁锢下，黑色长矛尖端的乌光停止了蔓延，被禁在了锋锐之处，并开始逐渐的黯淡下来。

　　封禁住了？

　　天一圣徒等人死死的盯着黑色长矛。

　　这黑色长矛比起道器还要强大，虽然他们未必有机会使用，但三大尊者代表着东荒的六大超级势力，肯定届时会对黑色长矛的归属进行争夺，指不定某一个势力会获得。

　　一旦此物被自身所在的势力获得，身为传承者的天一圣徒等人，他日也将有机会成为执掌此物的圣地之主，这黑色长矛连圣主都能杀伤，只要携带此物出外，同境界之中无人能敌，甚至能够越阶斩杀对手。

　　以天一圣徒等人的资质，他日纵使无法成为圣主，至少也能达到尊者这一层次，再加上黑色长矛这等神物，莫说横扫东荒，哪怕是横扫整个大荒世界也有这个机会。

　　收服了？

　　林昊依旧满脸凝重，他感觉到并没这么容易，如果黑色长矛这么容易收取的话，那么玄天尊王也不会对它如此重视了。

　　蓦然！

　　黑色长矛上已快消逝的乌光，骤然亮了起来，并以极快的速度从矛尖朝着末端延续。

　　什么……

　　三大尊者勃然色变。

　　掌控的三股威能，正在迅速消耗，眼看就要被破开了。

　　霎时！

　　无尽的血海和浮尸横空而出，浓郁至极的血腥味以及惊世的杀意，席卷了整个万毒圣地遗迹。

　　惊天杀意无孔不入，所有人，包括三大尊者都禁不住感到浑身被森冷的寒意所覆盖。

　　嘭！

　　一名高手爆开了，化成了血沫。

　　另外两名实力高一些的，浑身青筋迸露，眼睛瞪得浑圆，身躯仿佛被吹涨了一样，二人喉咙发出呃呃的声音，只发出一声，这两人就彻底爆开了，化成了飘飞的血雾。

　　所有人脸色惨白无比。

　　“啊……我……不……要……死……”随着一名灵圣巅峰的高手最后一声惨叫，再度爆成了血雾。

　　已经死了四个了，而且还死得如此诡异，令在场之人无不感到脊背生寒，一个个面露惊惧。

　　“不好……”

　　火烈尊者大吼。

　　只见银色涟漪，龙卷和三色极火不断削弱，已经快控制不住黑色长矛了，而那乌光只差最后一丝，火烈尊者等人感受到了极度的危险，当即三人迅速撤手，以最快速度朝后退却。

　　轰……

　　黑色长矛冲天而起，可怕的乌光打入了地底，大地之下轰隆作响，只见在地底深处，一个个封邪石爆碎，被封存在里面的邪族袒露在空气中，它们的鳞甲浮现出吸纳生机的乌光。

　　上万个邪族，被彻底解封了，一个个昂起头，睁开了双眼，它们的眼睛是紫色的，充满了摄人心魄的邪异，被从万古岁月封存至今，这个可怕的种族再度苏醒了过来，它们即将重归大荒世界。

　　嗡嗡……

　　黑色长矛发出嗡鸣，像是在召唤大地地下的邪族。

　　这时！

　　一名邪族人迈出了步伐，其余邪族人也纷纷迈出了第一步，它们的脚狠狠的踏在大地上。


第0321章 生机大道

　　轰！

　　大地剧烈颤抖。

　　林昊神色凝重的望着大地裂缝处，邪族终于还是解开了封印，重新复苏过来了。

　　“什么声音……”

　　“好像是脚步声，从大地裂缝下面传来的。”

　　在场的各大势力的高手感到异常的不安和局促，所有人的目光都紧紧盯着大地裂缝处。

　　这时！

　　大地裂缝下方浮现出一道道的人影。

　　“是人……”

　　“不是人，万毒圣地底下怎么可能会有人还活着，很有可能是毒修？”

　　“如此多的毒修……”

　　“不是毒修，这是什么人，它们怎么浑身长着黑色的鳞甲。”当看清出现的人影的刹那，在场的所有高手都愣住了，虽然不少人见识广博，但却从未见过这样的怪物。

　　密密麻麻的人影浮现，一个个被黑色鳞甲覆盖，那不是穿上的鳞甲，而是从身体内长出来的，这绝不是人族，可能是异族，具体从何处而来，在场之人仅有林昊清楚而已。

　　“不要盯着他们看……”林昊赶紧喝道，他的头早已埋了下来，但纵使如此，自身的命元还是被吸纳了一些，这些邪族比起被封邪石封印的状态还要可怕得多。

　　可是！

　　还是迟了一步。

　　“师兄，你的样子……”

　　“我怎么了？天啊，师妹，你怎么变成这副模样了？你的皮肤，你的头发，还有你的脸……”

　　在其余人震惊的目光下，先前抬起头望向前方的高手们，形体以肉眼可见的速度在改变着。

　　乌黑的头发变成了白色，原本富有弹性的皮肤，像是被抽去了所有水分，变得干枯老皱，一道道灰暗的老人斑浮现，健硕的身躯变得瘦巴巴的，就连背部也佝偻了。

　　仅仅片刻，十余名高手，包括一名天道境界的高人，变得老态龙钟，其余人见状，顿时面露惊惧。

　　“怎么会这样……”

　　“这是诅咒，可怕的诅咒，快远离他们，别被沾染上了。”

　　霎时！

　　不少高手已经掠向了远处。

　　可是！

　　“诅咒”却似乎没有停止过，掠走的人中，有一小部分容貌也在迅速老化，无论他们如何运转威能，都无法抵御这老化的状态。

　　这时，伴随着啪的声响，一名已衰老到极致的高手摔落了下来，倒在地上后，最后一丝生息断绝，这名高手不是被杀死，而是因为命元耗尽而死，以至于生息都在倒下的瞬间消逝了。

　　见到这一幕，在场的高手浑身寒毛都竖起来了，一个个心中慌乱不已，他们猜测可能是与出现的异族有关，可能是某种可怕的“诅咒”，但是这个“诅咒”也太恐怖了，无声无息，就令人老死。

　　纵使是见识广博的天道境界高人们，这一生中也没遇到这般可怕的事。

　　“这些是远古邪族人，它们身上的鳞片能吸纳我们人族的命元增强自身，不要望向它们！”林昊喝道。

　　邪族已出世了，现在不是计较个人恩怨的时候，若是在场的高手们还不尽快反应过来的话，死去的将会更多，届时，面对数以万计的邪族人，根本就没有丝毫还手之力。

　　所以！

　　为了活下去，林昊必须得让各大势力的高手们意识到邪族的可怕之处。

　　听到林昊大喝，各大势力的高手们顿时浑身一震。

　　鳞片能自主吸纳人族的命元增强自身……

　　几乎所有高手都不约而同的倒吸了一口冷气，这个邪族也未免太可怕了，之前所遇到的毒修，与这些邪族人相比起来，两者相差太大了，毒修的剧毒，至少还有解毒的方法，而邪族人可怕的吸纳命元能力，却是没有可解之道，只要盯着就会被吸走命元……

　　这些邪族人到底是什么怪物？

　　不少高手心底已经泛寒了，不过他们却没有放弃生存的希望，虽然邪族人能够吸纳命元，但它们未必就强到哪去，只要轰杀了它们，自然就不会被它们吸走命元了。

　　“远古邪族？本座倒要看看除去吸纳命元的能耐外，你们还有何能耐。”一名天道境的高人猛然掠去，身化惊天狂雷，撕裂了虚空，天地之威尽显，三万道纹化为狂雷轰下。

　　轰！

　　肆虐的狂雷，将从大地裂缝出现的近百邪族人给撕成了碎片。

　　解决了？

　　在场的高手面露诧异，同时心底升起了狂喜，原本他们还担心这些邪族人拥有恐怖的能耐，没想到除去吸纳命元的诡异能力外，倒也不是很难对付。

　　虽然只有区区上百人，但在场高手无一不是灵圣境界以上的，要斩杀上万的邪族人，也不是什么难事。

　　“远古邪族也不过如此。”身化狂雷的天道境高人背负双手于虚空，满脸的不屑之色。

　　“小心！”林昊赶紧提醒。

　　唰！

　　虚空一阵晃动。

　　密密麻麻的邪族人躯体碎片，宛若尖锥，透过虚空穿透了那名天道境高人的胸口。

　　“怎么……怎么会这样……”

　　天道境高人呆滞的看着被洞穿的胸膛，他的模样迅速老去，直至最后满头白发掉落，浑身血肉消尽，庞然的命元也消失一空，失去生息的躯体从虚空坠落而下。

　　原本还面露欣喜的高手们，神情顿时僵住了。

　　邪族人的躯体碎片旋绕在虚空中，迅速在的组合在一起，化成了一个个的邪族人，相比起之前，这些邪族人仿佛得到了命元的滋养，不但身上的鳞甲更亮了，就连身上的诡异气息也强大了许多。

　　没死……

　　近百邪族人，竟无一被轰杀，全部都恢复了。

　　如果说先前众位高手还有把握的话，现在他们是一点把握都没有了，能吸纳命元，而且还拥有不死之身，这邪族的可怕，远远超出了他们的意料之外，不少人顿时心生惧意。

　　哗哗……

　　大地裂缝下方，不断浮现出人影，一排接一排的邪族人掠出，它们的动作并不快，但却令人心中泛寒，这些邪族人像是从地狱中爬出的死神，而且还不是一个，而是一大群。

　　密密麻麻的邪族人出现在大地之上，各大势力的高手都早已埋下了头，但他们却能感觉到自己正在迅速变老，显然命元正在不断的消耗中。

　　至于火烈尊者三人，此刻也仅仅只能自保而已，因为黑色长矛化出的无尽血海将他们给笼罩了，无边的杀意，令这三位大人物神经紧绷到了极致，他们三人的脸色相当难看。

　　黑色长矛的可怕，超出了他们的意料之外，纵使三人联手，都无法压制住这黑色长矛的邪异。

　　血海上方，浮尸沉沉。

　　一尊尊尸体不断漂浮而过，看得火烈尊者三人头皮发麻，更让他们惊惧的是，在这血海中，他们还看到了一些大人物的尸体，这些大人物虽早已身死，但身躯早已密布道纹，纵使遗留万古也不会损坏。

　　这些大人物的衣着和打扮并非是这个时代的，而是万古岁月时期的打扮。

　　浮尸顺着血海流淌而过，单单眼前所见的大人物尸体，就有近十具，其中还有两具尸体的道纹已经深深嵌入骨骼内了，这是已达到尊者巅峰的大人物了，只差一步就能跨入尊王这一层次。

　　这样的人物，竟然也死了，而且是被洞穿了头颅而死的。

　　陡然！

　　血海中的大人物尸骸停止了流转，一股股腥臭却充满磅礴威力的血液，突然化入了这些大人物的尸骸中，诡异的一幕出现了，原本早已失去生息的大人物尸骸，竟开始恢复生机。

　　噗通！

　　轻微的心脏跳动声传出，十具大人物尸骸出现了脉搏，他们的血肉开始滋润，僵直的身躯恢复了柔软，勃发的生机越来越强盛，他们竟然活了，而且是一起复活的。

　　噔……

　　十具大人物尸骸同时睁开了眼皮，腥红而蕴含着无尽杀意的眼瞳，直视着火烈尊者三人，令他们的心顿时一沉。

　　“不好！”

　　“黑色长矛不是要围住我们，它是打算将我们击杀，化为这无尽血海的一部分……”

　　“两位，我们必须得先脱身，不然会死在此地。”

　　火烈尊者三人勃然色变，同时一起出手了，他们杀向了无尽的血海，合三人之力冲击着血海的边缘，试图破开这血海的禁锢，三大尊者联手，发挥出的威能是何等可怕，足以覆灭十万里范围的一切，但在这一片血海中，却只是荡起了一片涟漪而已。

　　“怎么会这样……”火烈尊者三人的脸色彻底变了，再度尝试了一下，依旧如同之前那般。

　　“让本尊来。”

　　火烈尊者怒喝，取出了道器“金道晨钟”。

　　咣！

　　大道始音一出，整片血海沸腾了，边缘处被无以伦比的道韵冲裂了一道小口子，见有效果，火烈尊者大喜，不断的拍动道器，一道接一道的大道始音，汇集成了大道衍化之象——晨曦初现的景象。

　　压制下来的晨曦，将血海煮得沸腾起来，裂口不断的被撕扯和扩大。

　　“走！”

　　火烈尊者持着道器，一马当先。

　　蓦然！

　　沸腾的血海席卷而起，十名大人物尸骸挡在了裂口处，毫不迟疑的朝火烈尊者三人杀了过去，这十名大人物虽只有尸骸，但在血海浸泡不知多少年了，这副躯体蕴含的威能几乎不下于原本。

　　咣！

　　道器“金道晨钟”被拍出。

　　霎时！

　　一道慑人心魄的乌光浮现，原本停滞的黑色长矛已经扎在了“金道晨钟”上方了，啪！纵使是圣主都难以摧毁的道器“金道晨钟”被击出了一丝裂痕，火烈尊者心脏顿时一阵抽搐。

　　十名大人物围杀而上，白袍老者面露惊惧，虽然他们是尊者，但也是人，被十名比自己实力不差的大人物围杀，而且还是这种不惧生死的尸骸，不止难以对付，甚至更会被围杀在此处。

　　下方！

　　上万邪族已经屹立于大地上。

　　闪烁的鳞甲不断的吸纳着命元，纵使各大势力的高手都低下了头，但命运依旧被吸纳，只不过速度要慢一些罢了，仅仅片刻，已经有不少人白了头，甚至还有一些已呈现出老态龙钟的模样。

　　三位尊者被十名大人物尸骸围杀，虽还能勉强抵御，但谁都看出，火烈尊者等人支持不了多久，连尊者都难逃被杀的命运，更何况是其余人，所有人的心顿时沉入了谷底。

　　难道！

　　真要葬身于此地了？

　　“唉……”

　　一道深深的叹息传来，这道声音迅速扩散而出，磅礴而浩瀚的生机浮现，焦土的大地之上，以肉眼可见的速度钻出了大量的碧草，一些根茎树木甚至快速生长而出，眨眼间就成为了大树。


第0322章 邪兵入体

　　以玉峰为中心，整个万毒圣地遗迹被苍翠碧绿所覆盖，各种奇花异草遍布大地，勃发的生机，笼罩了万毒圣地遗迹，这股生机之强，就连七尊大势都被震得粉碎。

　　刹那间！

　　各大势力的高手们浑身毛孔乍然张开，感受着这股生机蕴含着的强大的道，在这股道的面前，他们感觉到自己是那么的渺小。

　　“玄天前辈……”

　　林昊惊喜的看着玉峰，他感受到了里面浩瀚如星宇的强大生机，这股生机生出的道，令他整个人，包括灵魂都在颤动。

　　玄天尊王没死！

　　林昊能够感觉得到，因为二者有着旁人没有的唯一联系——“怒”诀，并且之前获得过传承，所以他能感受到玄天尊王的气息，相比起之前，如今的玄天尊王气息变得更加缥缈，难以捉摸。

　　纵使只是感知，但林昊却感受到自己触碰到了一团迷雾，无法辨清玉峰内的玄天尊王，他只能感觉到一种道，天地万物从出生，成长到传承，最后化为尘埃的道。

　　这是一种循环的生机大道。

　　并不是现在林昊能够触动和感悟的，他只能感知，却无法去领会，但这生机大道却蕴含了某种天势，那已不是人力所能抗衡的了。

　　“致生于死，死而复生！生机不绝，大道不尽！是为生机大道……”宛若诸天神祇之音，又像大道所化，充满了无上妙韵，令人身入其中，似感悟到什么，却又无法捕抓到什么。

　　仿佛！

　　这声音就是这片天，就是这片地，代表了无上大道。

　　玉峰无声碎化，一名盘膝而坐的年轻男子呈现而出，此人面容俊朗坚毅，没有丝毫的神芒相随，也没有奇特的异象呈现，但他的出现，给在场之人的感觉，就像是面临着诸天大道，浩瀚而恒远，宏大而广阔，无法捉摸。

　　嗡嗡……

　　黑色长矛剧烈颤动了起来，它似乎感受到了威胁，矛头只指向年轻男子，通体泛起诡异的乌光。

　　呲……

　　黑色长矛射出。

　　在场的各大势力高手心中顿时一寒，这黑色长矛之威，他们可是亲眼见识过的，此无上凶物连道器“金道晨钟”都能刺出裂痕，甚至还杀伤过圣主，若是被刺中，绝对是有死无生。

　　“唔？”

　　年轻男子睁开了眼睛，双瞳碧绿，无尽的生机勃发，只见他缓缓抬起手掌，仅仅做了一个下压的动作。

　　霎时！

　　所有人皆感到躯体剧震，仿佛浑身血肉包括魂魄都要被带走了一样，再看整个万毒圣地遗迹，更是令人震惊，彻底浓缩在了年轻男子的手掌中，方圆万里，尽纳掌中，这是何等的可怕。

　　这还是尊王所具有的力量吗？

　　不！

　　这已经不是尊王所能掌控的力量了，至少圣主层次。传闻中的圣主执掌便能遮天，一指便可洞穿天地，无人能与之对敌，如今这名年轻男子竟拥有这传说中的恐怖能耐。

　　黑色长矛顿时被一掌拍飞了出去，环绕周身的乌光霎时黯淡了不少，连道器都能刺裂的无上凶器，竟被拍出去了，在场之人彻底呆滞住了，愣愣的看着年轻男子。

　　林昊诧异的看着年轻男子。

　　确实是玄天尊王没错，虽然模样年轻了很多，但大体的模样和轮廓没有太大的改变，同时他也被玄天尊王所拥有的力量震住了，这已经不是尊王所能拥有的力量了。

　　绝对是圣主！

　　正想着，林昊忽然感到天罡戒传来一阵莫名的异动，他迅速将心神投入，当看到玲珑玉棺周边溢出的大量至邪气息，脸色陡然一变。

　　霎时！

　　大股的至邪气息冲天而起，朝着黑色长矛席卷而去，一道绝世倩影浮现，手臂握住了黑色长矛，在那一刹那，黑色长矛与倩影重叠在一起，仿佛这黑色长矛与倩影本是一体的。

　　天地剧变！

　　万毒圣地遗迹万里之内，被浓烈至极的至邪气息掩盖，盖世人物之威渐渐浮现而出。

　　轰……

　　盖世之威仅仅一压！

　　场上的高手，包括天道境的高人，瞬间被震碎了，他们连一丝的反应都没有，甚至都不知道自己是如何死的。

　　嘭……

　　天一圣徒和圣女浑身泛着青紫两色神芒，但方才的盖世之威却压得他们脸色泛白，浑身颤抖不已，若不是有护身至宝，恐怕二人会像其余高手这般，被压成了碎片。

　　至于林昊，则被大地上的磅礴生机给覆盖住了，挡住了这可怕至极的盖世之威。

　　“小友，快离开这里！留在此处，吾也保不住你。”玄天尊王的声音传来。

　　“前辈，那你……”

　　“邪族出世，邪主化身出现，并执掌了这件神器，一旦出世，后果不堪设想，吾必须阻止他们，走吧！”

　　玄天尊王说完。

　　迟疑了一下，林昊深深的看了一眼玄天尊王，二话不说，背部一抖，金色双翼舒展而出，全力催动妖皇天羽术，宛若流光般，掠向了万毒圣地遗迹外。

　　“咕咕……”小兽不知从何处钻了出来，跳上一块岩石，对着林昊摇摆着一对小爪子。

　　唰！

　　林昊捞起小家伙，将它丢到了肩膀上，正欲要继续前行，眼角余光忽然注意到前方倒着一个熟悉的人，乍一看才发现是北境圣女，只不过此刻她浑身都是伤，而那一件半道器“五蔚云霞”被洞穿了一个大洞。

　　很显然！

　　北境圣女方才在抵御盖世之威的时候，使用出了半道器“五蔚云霞”护体，只不过这半道器之前早已有过损耗，再加上这一次的盖世之威压制，几乎等于是被废掉了。

　　原本，林昊没有救北境圣女的想法，可脑海中却禁不住浮现出昔日在与她对战之时窥探到了一些记忆，这些记忆中，一个粉雕玉琢的小女孩楚楚可怜，颇为怯懦的模样。

　　霎时！

　　林昊的心微微一软，虽然潜意识里扼制自己不要救北境圣女，但他却还是无法见死不救。

　　“算了！这件废掉的半道器‘五蔚云霞’，就算是我救你的报酬，我们两人以后各不相欠。”

　　林昊随手一捞，将北境圣女捞了起来，顿时一股柔软和芬芳扑鼻而来，令他禁不住有些心猿意马，目光不尽意扫了一眼。

　　昏迷中的北境圣女像是平静的睡着了一样，显得无比恬静，配上那一副绝世容颜，更是令人心颤不已，失神了片刻，林昊察觉到后方恐怖的声势，赶紧收回心神，拼命催动力量赶路。

　　很快！

　　林昊掠到了万毒圣地遗迹边缘处。

　　七尊大势虽已被毁，但这万毒圣地遗迹周边的圣牢禁阵却依旧存在，见到依旧坚固的圣牢禁阵，他的脸色变了变。

　　若是不尽快离开此处的话，后方随时都会爆出的盖世之威，足以碾杀位于万毒圣地遗迹内的任何活物，哪怕是大人物也未必能够活着走出这里。

　　“灭！”

　　惊世怒喝传来。

　　轰！

　　坚固无比的圣牢禁阵爆开了，恐怖的声威震得方圆万里之内不断晃动，就连置身于外面，来自东荒各大势力的大人物都被震飞而出，更别说位于周边的那些高手了，一个个被震得昏厥了过去。

　　破了……

　　林昊一惊，当即意识到是玄天尊王帮了他一把，遥望了一眼后方，才发现那里的天地已经崩碎了，塌陷的虚空就像是一张大嘴，不断的吞噬着一切，并迅速朝此地蔓延。

　　唰……

　　林昊没有丝毫犹豫，双翼上的金色雷光闪烁，朝着南方掠去，或许是因为万毒圣地遗迹内的盖世人物对战吸引了聚集在外面的各大势力的注意，并没人察觉到林昊离去。

　　一路狂掠！

　　拼命催动着体内的威能，林昊不敢停下来，因为后方的盖世之威蔓延太快了，已经覆盖了万里的区域，远处的虚空中，不断有星门闪烁，来自各大势力的老怪物们早已吓得使用星门逃离了。

　　盖世人物对战，是何等的恐怖。

　　别说老怪物了，哪怕是大人物身陷其中，绝对无法活着离开。

　　金色雷光闪烁，林昊不知跑了多远，人已掠到了北漠大地之上，但他却不敢停留，而是继续狂掠。

　　盖世之威，已经将万里区域化为了死地，无论是山川，还是荒漠，都被蒸化掉了，沦陷的天地久久无法复原，各种可怕的虚空风暴弥漫而出，在万毒圣地遗迹处来回旋绕。

　　以盖世之威造就出来的奇景，可能万年都无法恢复过来，今后这里将会被列为一大禁区。

　　“小友！”

　　“玄天前辈？”林昊一怔，旋即神色上浮现出喜色，“前辈，您怎么样？没事吧？”

　　“吾暂时无恙。”玄天尊王传音道。

　　“暂时？”

　　“吾无时间多言，只能简短跟你说一下。吾经历生死一瞬，领悟了生机大道，化身成圣，但太典所下的至毒却无法化去，吾只能将这些至毒镇压住。如今邪兵与邪族出世，更引来了邪主化身，吾以生机大道，将邪族与邪族盖压在了此地，它们暂时不会出世。”

　　“那前辈您……”

　　“吾将永世在此镇压它们，不让它们临世。只是吾刚领悟生机大道，只能压制邪主化身与邪族，而那柄邪兵，吾只能暂时用生机大道将其镇压住，但却无法镇压过久。”

　　“前辈，那您的意思？”

　　“邪兵之邪魂已被震住，吾只能困其十年。吾希望你帮吾将之带上，十年内前往无源之地，无论如何一定要寻找到星月本源，将此邪兵上的邪气洗涤掉，让它恢复原本面目。”

　　“前辈！如此重任，在下恐怕难以担当，若是十年内无法找到星月本源的话……”林昊迟疑道。

　　“唯有你可让吾可信，小友，一切拜托了，若八年内你无法找到星月本源，就将此邪兵交出于现今的大势力，告知他们真实情况吧。”玄天尊王的声音渐渐淡去。

　　“前辈……”林昊喊道，但却不见玄天尊王应答。

　　陡然！

　　虚空被扯裂开了，一柄黑色长矛如黑色神雷般射出，未等林昊反应过来，矛头穿过了他的胸膛，当即惊得他脸色煞白，等反应过来后，才发现黑色长矛不见了，赶紧检查身体，赫然看到那柄黑色长矛位于他的体内……


第0323章 奇耻大辱啊

　　黑色长矛上环绕着恐怖的生机，磅礴的大道，令人心生敬畏，里面蕴含的极致邪异，不断的冲击着生机大道，试图打开缺口，重现人世，那股极致的邪异可怕了，林昊的心神刚触及，就差点被殒灭。

　　“唉……”

　　林昊深深的叹了一口气。

　　才刚送走至邪人物，却又招来了更为恐怖的邪兵，这黑色长矛可是连至高圣主都轰杀过的，不过他倒是没有太过于担忧，因为黑色长矛已被玄天尊王给封印了，至少十年内不会破封而出。

　　留给他的时间，尚有八年。

　　八年内，若是能够前往中荒的无源神地，找到星月本源，就能洗涤这黑色长矛上的邪异气息。

　　对林昊来说，不算是坏事。

　　毕竟！

　　这黑色长矛可是一件神器，连道器“金道晨钟”都能击碎，若是能够将它执掌在手的话，不说横扫东荒，但至少也能在关键时刻发挥强大的作用，一念及此，他身上的热血禁不住沸腾了起来。

　　“不过，就算找到星月本源，洗涤了黑色长矛上的邪异，以我如今的实力，不但难以发挥出此神器的真正能耐，可能都无法驾驭，甚至能不能保住此物都很难说得准……”

　　林昊暗自喃喃道。

　　在经历了这一次的万毒圣地遗迹之行后，他遭遇到了大人物，甚至还有盖世人物之间的大战，无论是见识还是心理都发生了剧烈的变化，深深的感受到了弱者的无奈。

　　别说大人物，纵使是天道境界的高人，任何一个都能轻易将他轰杀。

　　提升自身，刻不容缓。

　　林昊遥望着北漠大地，沙丘层层叠叠，飞掠而起，一边低空飞行，一边思索着下一步打算。

　　前往中荒……

　　中荒与东荒相隔了不知多少千万里，纵使是大人物全力飞掠，从此地前往中荒，也得耗费百年的时间，要知道大人物转瞬可达千里，可以想象得到，中荒到底有多遥远了。

　　根据天罡宗遗留的玉简介绍，从远古时代之后，中荒就是修炼的发源地，那里幅员辽阔，地域极大，各大势力盘根错节，凶地险地数不胜数，而且传承更是繁多。

　　据说！

　　中荒的区域比起东荒要大上十倍，有着不少万古岁月遗留下来的势力存在，在万古岁月时期，五大宗之一的天罡宗就是从中荒起源的，后来才因为某些原因渐渐退居到了东荒。

　　万古岁月之后，关于中荒的记载和文献越来越少，令这一片修炼发源始地更蒙上了一层神秘的色彩，至于那里到底如何，只有极少数人知道。

　　不过，东荒等各大区域从万古岁月之后，就一直在争斗，甚至还引发了几次区域大战，但是却没有中荒的参与，似乎像是被遗忘了，又似乎是在忌惮中荒的可怕。

　　林昊认为有很大可能是第二个原因。

　　毕竟！

　　中荒乃是远古时代后的修炼发源地，几乎所有大术和修炼功法的传承，都是从那里传出的，能够成为发源地，底蕴自然远超其余地域，而在那里成长起来的势力，也绝对不是其余势力所能相提并论的。

　　像万古岁月的天罡宗和其余四大宗派，就是起源于中荒。

　　特别是天罡宗，以百万门徒盖压其余宗派近上亿子弟，并成为大荒世界的最高霸主宗门，其余四大宗派也是如此，光凭这一点，就足以看出中荒的底蕴到底有多么强盛。

　　中荒！

　　林昊是必须要去的，除去前往无源神地，找寻星月本源外，他还打算去天罡宗的发源地看看。

　　天罡宗的第一代宗主天罡就是在那里证道，从而创立出天罡宗这一冠绝万古岁月的霸主宗门，或许从那里能够找到天罡神诀的第三层，甚至是后面的各种灵识运用之法。

　　万罡殿的天识尊者，以灵识化身而来，竟还能与火烈尊者等三位大人物力战而不落下风，可见灵识之法的强大之处。

　　经过感悟玄天尊王的木属道韵后，林昊的灵识量已不下于一般的天道境界的高人了，若是能学得灵识之法，他相信就算面对天道初境的高人，以自身灵圣巅峰的实力，也有一战之力。

　　要知道，灵识之法，是越到后期越强大，甚至能够达到万里夺识的手段，这也是万罡殿能够震慑南荒，成为最大霸主的手段。

　　不过！

　　在前往中荒之前，林昊打算回一趟极境之地。

　　一来是避一避风头，毕竟北漠大地出了如此大的事，不但出现了黑色长矛这等神器，就连邪族都出现了，更连万古岁月时期的大人物玄天尊王都在此地领悟生机大道，成为圣主。

　　如此大事，定然会震动东荒所有势力，甚至连各大区域都可能会派人前来东荒，可以想象得到，接下来的东荒，特别是北漠大地将可能会引发另一场更大的争斗。

　　圣主镇压邪族之地，虽无宝物，但却蕴含着无上的生机大道。

　　届时！

　　各大势力的大人物肯定会赶来此处，借鉴这无上的生机大道，说不定会因此而通悟，达到更高层次。

　　对于那些感悟木属道韵者，此地更是旷世宝地，若是能够获得玄天尊王的青睐，随意指点一番，差则少废数十年甚至百年以上的苦功，好的甚至突破原本瓶颈。

　　林昊自然不会留在这里，因为他早已在玄天尊王那里感悟了不少，甚至深入到了精髓内，比起外散的生机大道要精细得多，只要找个地方修炼，感悟这些大道韵律就足够了。

　　而且，玄天尊王还将自身生机大道封存在黑色长矛上了，这就等于随身将大道精髓放在林昊面前，只要他愿意，就可以去参悟，不必像其余人那般，还要费劲千辛万苦，冒着生命危险踏入这一片险地，然后战战兢兢的去感悟那表面的生机大道。

　　“她该如何处置……”

　　林昊看着绝色仙姿的北境圣女，有些发愁了，人是救了，但此女已身负重伤，气息忽强忽弱，要彻底恢复过来，不知要耗费多长时间，若是丢在此地，说不定会被别有用心之徒祸害了。

　　到时候！

　　恐怕整个北境圣地都会震怒，林昊绝对会倒霉。

　　一路带着？

　　更是不可能，林昊要回极境之地的事，是绝不能泄露的，带上北境圣女，肯定会引来更多麻烦，更何况此女天资聪颖无比，若是让她在身侧待上一段时间，恐怕自己的一切都会被她给看穿。

　　“咕咕……”小兽忽然叫了一声，然后指了指北境圣女，再指了指前方。

　　“你的意思是，将她带到有人的地方，取走她身上的某一样信物，然后找到北境圣地的人，让他们来寻？对啊，我怎么没想到，就这么做吧。”林昊咧嘴一笑，揉了揉小兽的头。

　　既然北境圣女有了着落，林昊也就安心了，毕竟自己可是顺走了北境圣地花费巨大精力锻造出来的半道器“五蔚云霞”，虽然破损了，但此物并没有完全被摧毁，还有复原的可能性。

　　“我身上的卦天神目宝光已消逝，可能是万古世家的宝人已被送离此地了，既然如此，就不用再伪装下去了。”林昊环顾了一圈，灵识迅速凝聚，打在了宝光道人的秘术上。

　　宝光道人所施展的秘术，乃是用灵识视为的，也不知道是哪一种奇术，竟连大人物都无法辨识自己的真身，可惜宝光道人太过精明了，化身的储物袋除了几样宝物外，并没有任何奇术的身影。

　　随着灵识化作剑识，冲击而过，覆盖的奇术渐渐消退，林昊真正的面容和体型缓缓浮现。

　　“咦？”

　　林昊惊咦了一声，再度凝聚灵识，检查了一下周身，神色不由微微一变，因为他身上留下了三道灵识追踪印记，其中两道很明显，第三道非常隐蔽，若不是感悟玄天尊王的道韵，自身灵识大涨，加上天罡神诀的灵识相当敏锐的话，可能就漏过了第三道隐秘的印记了。

　　很显然！

　　这三道灵识追踪印记是宝光道人遗留下来的。

　　幸亏林昊想到化掉秘术，详细的检查了一遍，不然一旦宝光道人的真身追来就麻烦了。

　　灵识化剑识，直接轰碎了三道灵识印记，做完这一切后，林昊不放心的再详细的检查了一遍体内，竟还发现了一道更为隐秘的印记，当即直接将这道灵识印记给灭除。

　　呲……

　　林昊目光一闪，似乎想到了什么，金色双翼横展，化作电光掠向了另一个方向。

　　大约半个时辰后，一道滚圆的身躯破开虚空而出，贼溜溜的小眼睛扫视着周边，模样看上去有些滑稽可笑，但这胖老头却是黑着脸，神情阴得吓人，像是一脚踩在屎上一样。

　　“灵识印记……四道……竟被那小子全发现了，还将本座的印记给毁了……”

　　宝光道人气得浑身颤抖，差点一口老血吐出。

　　纵横大荒世界五百余年，自从宝光道人发迹之后，就只有他从别人那里捞好处，从未有人能够从他身上捞到任何一丝好处。

　　哪知道此趟万毒圣地遗迹之行，不但连根毛都没捞到，反而还被一个后辈小子给阴了，不但令他的化身覆灭，还被捞走了几样贵重的宝物，这对宝光道人来说，不但是晚节不保，更是奇耻大辱。

　　“臭小子，本座与你势不两立……啊啊啊……”宝光道人昂头怒吼，震得虚空一阵晃动。

　　陡然！

　　一道星门从摇曳的虚空浮现，恐怖的大人物之威弥漫而出，一名衣袍被虚空风暴刮碎，满脸震怒的大人物跨了出来，很显然，这名大人物正借用星门从这里横跨虚空而过，被宝光道人这一吼，震得掉入了无尽风暴内。

　　“前……前辈……在下不是有意的……”宝光道人肥脸一阵抖动，小眼珠瞪得浑圆。

　　“不是有意的？给本尊滚过来！”

　　“前辈饶命……臭小子，都是你害的，本座一定要让你后悔来到这个世界。啊……前辈，不要……”


第0324章 聚纹圣法

　　嗯？

　　已飞出北漠大地的林昊停了下来，眉头微微一皱，不会是自己的错觉吧？方才似乎听到了宝光道人凄厉的惨嚎。

　　可能是自己听错了吧。

　　摇了摇头，林昊身后双翼金色雷光一闪，朝着北漠大地外掠去，一路上遭遇了不少各大势力的高手，还有一些不知名势力的人，都被他率先感知，并提前避开了，倒也没遇到麻烦。

　　正飞掠着，林昊的感知察觉到前方有一群高手正朝着万毒圣地遗迹方向赶去。

　　“是北境圣地的。”林昊沉吟道。

　　这一批高手全都穿着北境圣地的服饰，显然是为了避免麻烦。

　　毕竟，北境圣地在东荒可是三大圣地之一，蕴含的底蕴不是一般宗派所能够相提并论的，如今万毒圣地遗迹内龙蛇混杂，露出真正的身份，能够震慑一些宵小之辈，省却不少麻烦。

　　为首的是三名天道境界的高人化身，其余的大部分都是灵圣境界的绝顶高手。

　　林昊看了一眼昏迷中的北境圣女，正好现在可以将这个包袱丢掉了，当即抱着她，准备掠上前。

　　“不要将我交给他们……”

　　北境圣女不知何时已经醒来了，檀口微启，沁人心肺的芬芳扑鼻而来，美目中流露着复杂之色。

　　“你已经醒了？”林昊微微一怔。

　　“才刚醒过来。”

　　北境圣女深深的看了林昊一眼，不适的扭动了一下娇躯，想要挣脱他的环抱，但却是发现自己伤势过重，当即才放弃了这个打算，继续吊在那只厚实而有力的手腕上，不知为何，她隐隐间产生了一丝依赖感。

　　“既然你已经醒了，那你可以走了，那些北境圣地的高手，应该会将你给接引回去的。”林昊说道。

　　“接引回去？”

　　北境圣女苦涩一笑道：“如果他们有这么好心的话，我愿意跟他们走。只是他们不会这么好心，一旦我落入他们手里，绝对无法活着回到北境圣地，他们是紫曦这个女人那一派的人。”

　　“紫曦？”林昊面露不解。

　　“北境圣地的候补圣女，资质不在我之下。”

　　林昊顿时明白了。

　　前来的人是北境圣地的没错，但却是北境圣女的对手那一方的人。北境圣地传承七千年之久，虽只是新兴的超级势力，但这么多年传承下来，内部肯定会有派系之分。

　　北境圣女应该是一派，至于那个名为紫曦的候补圣女应该是另一派的，二者存在，无非就是争夺北境圣地今后的执掌权。

　　毕竟，大圣地不可能只有一位圣徒或圣女的，肯定会有备用者，不然一旦圣徒或圣女中途身陨，圣地岂不是又要重新花费时间来培养？而且竖立候补者也有不小的好处，现任与候补者相互竞争和争夺，不断的推动自身的提升。

　　林昊并不知的是，各大超级势力的候补与正统的明争暗斗，从万古岁月之后就从未停止过，其惨烈程度甚至不下于生死大仇，因为他们天生就是对立的，要想成为圣地的执掌者，就得踩着对方上位。

　　“那是你的事，与我有什么关系？”林昊瞥了一眼北境圣女。

　　“你的实力已达到灵圣巅峰，如果你帮我避过这场劫难，我告诉你一个关于灵圣巅峰这个阶段的秘密，而这个秘密，只有圣地的嫡系传人才能知晓，其余人并不知。”北境圣女似乎早已预料到这一点，微微一笑道。

　　“你以为凭着你一句告诉我秘密，就让我帮你？你未免想得太简单了。”林昊哼声道。

　　“灵圣巅峰是最佳的感悟天道的境界，不少高手都知道，在这期间凝化出的道纹越多，感悟就越深，而达到天道境界后，自身实力就越强，不过几乎所有人都只能停留在三千道纹这一程度，殊不知，灵圣巅峰能够凝化出的道纹极限却是九千九百九十九条道纹。”

　　北境圣女缓缓说道：“这个极限被称之为极数，这也是各大圣地的传人在灵圣巅峰的最大追求，不然，你以为我为何停留在此境界近十年，而不直接突破到天道境界？”

　　“极数？有何用？”

　　“若是达到极数后，再突破到天道境界的话，会有大道圣纹相伴，衍化出的天地之威力量将比寻常的天道境界高手强上不少，纵不能说同境界无敌，也鲜少有人能够撼动。”北境圣女娓娓说道。

　　林昊的眼睛霎时一亮，大道圣纹相伴，衍化出的天地之威力量将比同境界强上不少……

　　天道境界的威能运用，在于对天地之威，同境界者，天地之威哪怕强一分，都足以盖压同境界了，若是强上不少。

　　刚开始，他也怀疑北境圣女的话，但想到关于这段时间与各大圣地的接触后，才意识到圣地的天道境界高人，往往都比其余势力的要强上几分，而据闻各大圣地的传人成为圣地的执掌者后，都拥有着极大的名气和战力。

　　或许！

　　北境圣女并没有骗他，也没这个必要。

　　“不仅仅只是衍化九千九百九十九条道纹吧？若是如此的话，只要任何人听到这个传闻，在灵圣巅峰这个境界，开始积蓄就行了。”林昊说道。

　　“林兄说的没错，这个传闻其实也有一部分人知道。但要衍化九千九百九十九条道纹却是极为不易，若没有传承之法，别说达到这个极数，就算要突破最初的三千限数都难。”

　　“那你的意思是？”

　　“助我避过这一道难关，我传你传承之法。”北境圣女微笑道。

　　“我能相信你吗？”林昊眯了眯眼。

　　“传承之法不会有错，但能不能衍化到极数，我不敢保证，其实这个传承之法，东荒的三大圣地都有，绝对是完整无缺的，不过历年来，只有临天圣地万年前的圣主将道纹化到极数过，其余人最多只能达到九千余道而已，无法达到最高的极数。”

　　“那达到九千余道的话，是没有大道圣纹相伴了吧？”

　　“确实没有，不过能将道纹化到这等数量者，无一不是天赋惊人之辈，凝化如此多道纹后，纵使没有大道圣纹相伴，可一旦踏入天道境界的话，实力在同境界之中也足以位列前茅。”

　　北境圣女说到这里，顿了顿语气，接着说道：“其实此传承之法不止三大圣地，东荒的万古世家也有，若林兄不信，他日可寻来传承之法对照。”

　　“成交！不过话说在前头，遇到实力比我强的，你只能自谋多福了。”

　　“没问题！”

　　北境圣女柳眉微微一挑，配上那副绝色仙姿之下，有种说不出的异样风情，令人的心禁不住砰然一动。

　　林昊微微一愣，旋即很快恢复了过来，“先把传承之法给我。”

　　“拿去吧。”北境圣女从储物袋中取出了一个玉简，递了过去。

　　接过玉简，林昊用灵识试探了一遍，确认没有丝毫异样之后，才将心神投入到了玉简中。

　　灵识一扫而过，林昊目露讶异，没想到，这世间还有如此奇妙的传承之法。

　　这套传承方法名为“聚纹圣法”，除去凝聚加快道纹外，最大的用处就是破限，也就是破除三千道纹的限制，让到道纹达到更多。

　　可能只是破到三千零一道，也可能是破到九千道限制，具体能达到多少，主要看个人，不过，这套“聚纹圣法”，最多只能破九次限制，若是九次都无法达到极数的话，那这辈子就没机会达到了。

　　虽然第一次接触，但林昊凭着感知，察觉到这套传承之法并非是缺损，或是被人改动过的，因为传承之法来自于万古岁月时代，经过原本拓印过来的，只要有一丝的改动都能察觉得到。

　　“你传给我这传承之法，若是北境圣地知晓，恐怕你这圣女也难以再做下去了吧？”林昊禁不住问道。

　　“不会，此法虽珍贵，但常人要靠自己将道纹凝聚到极数，可比踏入天道境界还要难得多，圣地传人之所以能够快速凝聚道纹，是因为有圣主遗留的大道韵律加快感悟。”北境圣女说道。

　　原来如此！

　　林昊恍然了。

　　他就知道，这“聚纹圣法”没这么简单，原来还有着这么大的限制。

　　虽然他没凝聚多少道纹，但也知道道纹的凝聚有多难，仅仅十条道纹，就耗费了他大半个月的时间，而且越是往后，每凝聚一条道纹所需的时间都是呈几何倍增加的。

　　“聚纹圣法”纵使能够增加一些凝聚速度，但应该也增加不了太多，就算其余势力获得，知晓“聚纹圣法”能够破限，让凝聚道纹达到极数，在突破天道境界的时候会化出大道圣纹，那也没多大用处，因为他们没有圣地的底蕴，圣主的传承和道韵。

　　没有圣主道韵感悟的话，纵使耗费一辈子时间，都无法将自身道纹凝聚到三千道以上，要达到九千九百九十九条这等极数，几乎是没有可能的事，所以圣地也不担心此法泄露，因为限制太高了。

　　“难怪临天圣徒等人如此年轻就随手打出三千道纹，原来他们早已学会了‘聚纹圣法’，并且圣地内有圣主遗留的道韵，还有历代大人物传承的各种道韵供给他们感悟提升，在这么多传承面前，临天圣徒等人在短短年限内达到三千道纹倒不是什么难事……”

　　林昊心中呢喃道。

　　至于北境圣女如此坦然的交出“聚纹圣法”，显然她是知道林昊背后没有势力撑腰，纵使得到此法，也没有圣主的道韵感悟，从而在短时间内凝聚大量的道纹，达到破限的标准。

　　所以，在北境圣女看来，这个“聚纹圣法”在林昊手中，最后只能沦为鸡肋而已。

　　可惜！

　　北境圣女并不知，林昊早已获得了玄天尊王的道韵传承，而且还是最精髓部分的，是直接的传承，并非是隔代的，若是她知道的话，恐怕会连肠子都要悔青了。


第0325章 未来脉主

　　这段时日来，东荒接连震动，各大势力的目光全都集中在了北漠大地这一块地域中。

　　毕竟！

　　先是南荒万罡殿，以及南荒各大势力接窘而来，然后是万毒圣地遗迹出世，万古岁月时期的毒皇与毒修浮现，导致各大势力损失不小。

　　这还是前奏。

　　万古岁月时期的封邪台，以及从万古岁月年代就活到现今的大人物，这等人物各大势力早已查明，竟震惊的发现，此人居然是昔年覆灭万毒圣地，拥有盖世之威的玄天尊王。

　　随之而来的邪族出世更是震动了整个东荒，而更让东荒各大势力剧烈颤抖的是，万古岁月活到至今的玄天尊王感悟生机大道，初步踏入圣主境界，成为盖世人物。

　　最后，更让东荒颤动的是，踏入圣主境界的玄天圣主，竟与莫名出现的一位盖世人物大战，最后结果是那名盖世人物不知所踪，而玄天圣主以己身为封印，镇压邪族。

　　接连不断发生的大事，令东荒各大势力再也按捺不住了，一些成名多年，早已不知所踪的大人物依次出现，其中还有一些传闻早已成为圣主，或是已寿终的老一辈人物。

　　就连临天圣地上一代的圣地之主，都出现在了众人视野中，天一和北境圣地，也有两名在千年前早已成名的大人物出世，陆陆续续的不断有老一辈的人物从超级势力中出现。

　　各大超级势力的底蕴，令其余大势力心惊不已，纵使还没圣主露面，光凭这些底蕴，都足以让不少大势力收心了。

　　北漠大地！

　　这一块位于东荒最北部的区域，也是最贫瘠的地方，纵使是灵圣境界的高手都不愿踏足此地。

　　但是！

　　自从万毒圣地遗迹出世，两位盖世人物大战之后，此地成为了大人物们趋之若鹜的宝地。

　　盖世人物大战后，万毒圣地遗迹早已被摧毁，方圆五万里内弥漫着恐怖的盖世之威，此地的虚空早已轰塌，变成了一片死地，这里布满了虚空风暴，纵使是成名已久的大人物都不敢过度深入。

　　不过，这里弥漫的生机大道，却是磅礴无比，甚至因此而滋生出了各种稀世奇物之种，只要此地再过个数百年或是千年，就会衍化成为一片集合凶地和宝地为一体的奇特之地。

　　最关键的是，这北漠大地深处有着一位活着的圣主。

　　对于圣主，纵使是三大圣地的上一代执掌者都不敢怠慢分毫，而是出现在距离此地百里左右的时候，便开始落下来，一步步走过来的，这是对圣主的尊敬，其余人物自然也是如此。

　　圣主！

　　可是大荒世界上的顶端人物，任何一个都有覆灭一座圣地的恐怖能耐，一旦招惹的话，除非拥有同等境界的圣主与之对峙，否则将难以避免被覆灭的下场。

　　各大超级势力前来的大人物，都积极的与北漠大地深处的玄天圣主联系，无论是谁，语气都极为谦卑，这些活了上千年的老一辈人物，都谦虚的以后辈自居，为的就是能够得到玄天圣主的青睐。

　　同时！

　　随同前来的还有诸多天赋异禀之辈的年轻一代，其中不乏各大圣地的圣徒和圣女，就连三大万古世家的传承者都前来碰一碰运气，看是否能够被玄天圣主看中，从而收为徒儿。

　　圣主之徒！

　　而且还是活着的圣主之徒，代表着什么？各大超级势力都很清楚，只要有一位传人与玄天圣主拉上关系，那么单凭玄天圣主这个名号，就能保自身势力万年不衰。

　　毕竟！

　　圣主至少都拥有万年的寿命，而感悟生机大道的圣主，寿命更加悠远，至少是其余圣主的两倍左右。

　　除去这些外，各大超级势力都早已得知，玄天圣主原本是万古岁月之时拥有盖世之威的大人物，若是能够获得那盖世之威，今后势力的传承，只要不出任何差池，都不会轻易殒灭。

　　当然！

　　各大超级势力也不敢前去相逼，谁敢？惹得圣主大怒的话，释放盖世之威，瞬息覆灭一大势力并不是难事。

　　万毒圣地遗迹以南十万里处。

　　一名中年男子耸立于高空中，浑身上下布满了浓郁的灵识，这些灵识散布而出，瞬间笼罩了方圆五万里区域，当即此人目光一凛，身形已化为了虚无，漫天灵识如神光激射，瞬息万里。

　　在五万里处！

　　聚集着不少老一辈人物，其中还有来自三大圣地的上一代圣地之主，以及万古世家的上一代家主。

　　火烈尊者三人位于这一批人中，正与自身所在势力的大人物交谈着，并将这一次遭遇阐述给其余人。

　　“火烈尊者，终于让本尊找到你们了。”

　　惊天怒喝传来，虚空无声无息的迸发出了恐怖的灵识力量，惊世灵识化成三股，宛若星云般浩瀚庞然。

　　轰……

　　火烈尊者首当其冲，额头顿时被难以捉摸的灵识力量震出了一道裂痕，识海几乎被轰灭，顿时，他的眼中透出惊惧之色，白袍老者虽已有防备，但还是被轰得识海剧颤。

　　耸立的琼楼中，一道人影飞射而出，赫然是若水尊者，此人迅速朝后退却，但依旧还是被震得识海几乎破碎。

　　三大尊者！

　　竟被人用灵识同时震伤识海。

　　而且还是在如此多的大人物聚集之地，甚至还有来自三大圣地的上一代圣地之主等人物，更让在场之人忌惮的是，对方出手之后，他们才察觉到的，可见来人的灵识造诣已达到了极为恐怖的程度。

　　“阁下是何人？为何伤火烈尊者三人？”临天圣地的上一代圣主沉声道，声音充满了威严之感。

　　“万罡殿天识！”

　　虚空中，一名中年男子形体缓缓浮现，“本尊化身在万毒圣地遗迹内被火烈尊者三人联手所灭，你说我为何要伤他们？”

　　什么？

　　在场大人物无不感到吃惊，目光频频投向火烈尊者三人。

　　万罡殿乃是南荒霸主，而且天识尊者本就被人冠称为疯子，火烈尊者等人竟跑去招惹这个家伙。

　　“原来如此！既然是你们个人恩怨，那我等也不好插手。不过火烈尊者等人毕竟是我们门下，天识尊者，你既已出手震伤他们识海，那此事就算两清了，如何？”

　　“好，这次给霸下尊者你一个面子，本尊不再追究，若是下次再有此事，休怪本尊不客气。”说完，天识尊者深深的盯了火烈尊者三人一眼，才甩手而去。

　　目送天识尊者而去，火烈尊者颇为不满。

　　“火烈，你最好不要去招惹他，此人不但是万罡殿的尊者，而且还是万罡殿主脉之人，虽然主脉已不执掌万罡殿了，但他们这一脉却是有着诸多不世出的老一辈，实力极为可怕。”

　　“万罡殿灵识之法果然如传闻中的那般恐怖，以一敌三，竟还能震伤你们三人，难怪万罡殿从万古岁月时代就雄踞南荒霸主之位，若不是他们的真正传承遗失的话，恢复昔日大荒霸主之位，并不是什么难事……”

　　“行了！此事只能先算个人恩怨了结，不要再追究，也别去惹他，目前我们不适宜与南荒霸主交恶。”

　　……

　　北漠大地以东六万里处，天识尊者身形呈现而出。

　　“拜见尊者！”

　　近百名天罡殿的高手齐齐单膝跪下。

　　“行了，都给本尊起来，可否找到他的下落？”天识尊者沉声道。

　　“禀告尊者，尚未找到那个人的下落……”

　　一名天道境的高人走上前，话说到一半，顿了顿语气，才接着说道：“尊者，如今东荒北漠大地出了一名圣主，我等要不要禀告殿主，派人前来，看看是否能与圣主联系？”

　　“圣主？”

　　天识尊者目光一凛，旋即摆了摆手道：“圣主出世，殿内应该早已知晓，我们无须理会这些。相比起圣主，他更重要。本尊已经与他接触过，此子确实有我等主脉纯正的隔世传承。”

　　“真的是纯正的隔世传承……”

　　不止是那名天道境界的高人，在场的高手无不面露激动。

　　纯正的传承！

　　只有身为万罡殿的人，才清楚其真正的价值，因为这代表着万罡殿主脉的希望和未来。

　　“若是那个人获得了纯正的隔世传承的话，按照祖训，他就是我们主脉的巡察使，也就是未来的脉主了？”

　　“没错！祖训乃是我们第一代神祖天罡真人所立，必须得找到他。”天识尊者斩钉截铁道。

　　“是！”

　　上百万罡殿高手，纷纷激昂的大喝，声势动天。

　　……

　　北漠大地上发生的事，已与林昊没有多大的关系了，至于玄天尊王，他倒是不担心会出事。

　　玄天尊王已悟道成圣主，除去同境界的圣主外，无人能够撼动。而且东荒自从七千年北境圣地出了一个圣主后，剩余时间就再也没有听闻圣主出世的消息了。

　　而北境圣地的圣主，也在三千年前销声匿迹了，至于去了何处，除去北境圣地本身外，无人清楚。

　　连日赶路，林昊来到了北境圣地所管辖的南寒之地，此处的天象颇为古怪，入夜后冰雪连天，次日早晨雪化去，而中午时分却如炎炎夏日，黄昏之后便会开始冷下来。

　　如此景象，应该是有重宝之地，但是东荒各大超级势力都明里暗里的派高手来查探过，最终一无所获，由于此处山岭颇多，加上环境特殊，居住者极少，而且又不产灵药，修炼者更是难得会跑来此处。

　　这里距离极境之地不远了，连日赶路之下，林昊体力虽吃得消，但还是颇累，再加上要提防北境圣女，心神消耗还是挺大的，当即打算在这里歇息一段时间，顺便等北境圣女恢复后，好将她打发走。

　　来到一座山峰附近，林昊直接用拳头打穿山峰中央，开凿出了一座硕大的石室。

　　这段时间，北境圣女已经恢复了一些，不过还是未能完全复原，不过已经能够下来走路了，倒是无需林昊一直抱着，虽然抱着如此绝色也是一种享受，但抱久了，难免会有些疲乏。

　　“你自己找地方休息吧。”林昊丢下一句话后，走到了石室的一角，准备开始修炼，这几天来为了防止被大势力察觉，他一路上都没停歇，所以倒是没时间好好消化当初的感悟。

　　见北境圣女没应声，林昊不由瞥了一眼，当看到小兽正与北境圣女嬉闹，顿时在心底翻了下白眼，这小没良心的，也不怕被人给拐走了。


第0326章 瞬化道纹

　　“嘻嘻……呵……别闹，小家伙别闹了……”

　　北境圣女如同银铃般的娇笑不断传来，原本冰冷的绝色姿容，宛若春花绽放，美不胜收，如同无忧少女一般，与小兽逗乐着，专注的神情，以及那随心的笑容，仿佛一幅绝美的图画。

　　看着眼前这一幕，林昊霎时失了神，呆呆的看着北境圣女，像是第一次认识她似的。

　　刹那间！

　　林昊的思绪浮现出了一副画面。

　　春风吹拂过大地，碧蓝的湖面上不时泛起道道碧波涟漪，岸边的垂柳随风而起，苍翠的草地上，一道灵动的倩影在前方奔跑。

　　“嘻嘻……昊哥哥，来追我啊。”

　　“快看，前面有只兔兽，昊哥哥，别抓它了，放了它好么，它的脚受伤了，好可怜……”

　　一幕接一幕不断在眼前闪过，灵动倩影挥之不去。

　　林昊的眼眶顿时湿润了，眼皮眨动了几下，才将脑海中的一幕驱散。

　　“凝雪，我会让你复活的。”林昊坚定的捏了捏拳头，心思恢复过来后，看了一眼依旧在与小兽逗闹的北境圣女，深深的吸了一口气，收回目光，将心思彻底沉了下来。

　　老不死曾经说过，要复活沐凝雪，需要前往各大险地去采集各种稀世之物，那些险地乃是从远古时代就已经存在了，里面危险重重，纵使是大人物也不敢轻易踏足。

　　要深入到那些险地中，至少得拥有大人物的实力才行，不然其余实力踏入，只能是寻死而已。

　　老不死依旧在闭关中，不知道什么时候会冲关而出。

　　不过，林昊从老不死那里得知，这一次闭关相当重要，若是能够将魂魄全部凝聚的话，甚至能够恢复昔年万分之一的能耐，具体老不死昔年实力有多强，他而已不清楚。

　　老不死的来历，林昊始终没弄清楚。

　　总感觉这老家伙神神秘秘的，每次有意无意提起老家伙的来历，老不死总是选择避而不谈。

　　久而久之，林昊就懒得去询问了。

　　估计，老不死当年至少也是个尊者层次吧，不然也无法将魂魄寄托在妖族皇者圣骨上方。而且以老不死喜好吹嘘的性格，若他自身是个盖世人物的话，早就将自己吹得无所不能了。

　　见天色已晚，林昊收起了所有心思，将心神沉入了玄天尊王赋予的感悟中，一点点的消化。

　　片刻后！

　　林昊睁开了眼睛，目露迷惑和不解，当即从储物袋中取出了妖族皇者圣骨，盯着上方的上万道纹，这些道纹是昔日天妖守护者留下的，从获得至今，他已经化出了二十条道纹了。

　　“不对，不对……”林昊边看边喃喃道。

　　越看他越感到不对劲，具体哪里不对劲他说不出来，缓缓伸出手指，回想了一下昔日在古族大殿内所见的古图，然后一指点在虚空中，手指无比纯熟和流畅的勾勒出了一条道纹。

　　停了下来，林昊盯着道纹看了片刻，微微摇头，这是他掌握的道纹中的其中一条，不知为何他发现这道纹与自己的感觉很不相符，不止是道纹的威力太浅，还有道纹的一些变化和内在，都很模糊。

　　手指继续勾勒，一条条的道纹显化而出，一指勾完了二十条道纹，林昊才收回手，仔细的盯着，眉头却越皱越深。

　　“还是不对……”林昊喃喃道，那种不符感越来越强烈，可是他却是无法捕抓到那一点的不同之处。

　　不远处的北境圣女察觉到了道纹的气息，停下了和小兽嬉闹，见到横布的二十条道纹，美目中透出一丝吃惊和异样，她吃惊的是，林昊竟能一笔将二十条道纹勾勒出来。

　　以北境圣女的眼光，如何看不出林昊在道纹的造诣上相当的粗浅，但是令她感到怪异的是，林昊竟懂得一笔勾勒。

　　这种方法可不是一般的灵圣境界高手能够掌握的，只有达到天道境界的高人，才能轻松用处一笔勾勒，当然也有一部分天赋异禀之辈，懂得这种勾勒道纹之法。

　　北境圣女就懂得，但是她却是花费了近十年的时间，并在圣主留下的道纹面前不断感悟，才练就出来的，最关键的是，林昊一笔勾勒极为圆润，没有丝毫滞感，完全将道纹的玄妙发挥到了极致。

　　道纹！

　　不但是灵圣境界以上的修炼者感悟自身道韵所用，而且还能用以伤敌致胜，道纹玄妙发挥的越高，威能就越可怕，特别是天道境界的高人，更加注重道纹的运用。

　　毕竟！

　　大荒世界上宝物虽多，但并非每个天道境界的高人都有至宝，有的还在用低阶天器，一些天道境界的散修甚至连低阶天器都用不上，而唯一能够制敌的就是道纹了。

　　对道纹掌控越强，发挥出的威能就越大，对敌之际就越有效果。

　　这是北境圣女吃惊的地方，因为她知道林昊修炼的时间不长，从灵王境界到灵圣巅峰，才用了不到四年的时间，如此速度暴涨足以震惊世人了，但同时也会带来极大的弊端。

　　那就是林昊在道纹这一块，与同境界的强者相比，处于绝对的弱势，若不是凭着超强的体魄和灵识，换做常人的话，以这等实力面对同境界的强者，绝对是必败无疑。

　　陡然！

　　林昊眼中精光一闪，原本不解和迷惑荡然无存，取而代之的却是恍悟和自信，只见他随手一拍，打在二十条道纹上。

　　“碎掉辛苦化出的道纹……”北境圣女美目透出愕然之色。也难怪她会有这般表情，每一条道纹都是修炼者通过自身感悟辛辛苦苦化出的，碎掉自身道纹容易，要重新化出却是极难。

　　道纹如器，一旦碎了，纵使修复，也再难以像以前那般完整，终究是会有瑕疵的。

　　接下来的一幕，更是让北境圣女美目惊愕连连。

　　只见林昊胸膛深深起伏了一下，吐出一口悠然的浊气，然后一指点在虚空，指尖如神笔，圆润通透，一笔而过，一条条的道纹不断浮现而出，而那妖族皇者圣骨内的上万条道纹，也纷纷化出，与临摹的道纹一一印证。

　　时光流转！

　　三日后，林昊的手在勾勒出最后一条道纹，才停止下来，圣骨内留存的上万条道纹消失了，只有临摹的道纹横立当空，一共整整一万条，不多不少，与圣骨的道纹相互印证。

　　“碎！”

　　林昊一声轻咤。

　　嘣！

　　上万条道纹崩然碎开，消逝在了虚空中，这时，林昊沉着的脸上浮现出了动人心魄的微笑，纵使是位于不远处的北境圣女，都禁不住怔了怔，并非是因为他的帅气，而是刹那间带来的那种强大的自信。

　　林昊缓缓的闭上了双眼，仿佛睡着了一样。

　　这时！

　　奇异的一幕出现了，枯燥的石室内，各个缝隙间渐渐的生出了一株株碧绿的花草，花苞不断伸延而出，然后开始绽放。

　　霎时，整个石室内充满了各种花香与草木的清香味道，宛若春日来临，而此刻的石室外，却是冬雪连连，冰寒刺骨。

　　突然！

　　北境圣女察觉到了一丝道纹的气息，目光迅速望去，只见林昊的周身，渐渐的浮现出了一条接一条的道纹，这些道纹与之前不同，充满了勃然的生机，不复之前的死气沉沉，蕴含的玄妙和道韵更是浓郁无比。

　　“瞬化道纹……”

　　北境圣女的绝色容颜彻底色变了。

　　与一指勾勒道纹不同，瞬化道纹只有达到天道境界，并在这一境界修炼数百年，对道纹和自身道韵领悟达到极为高深的地步，才有可能达到瞬化道纹的程度，而像这类人物，无一不是一只脚踏入大人物境界的老怪物。

　　如果仅仅只是瞬化道纹，北境圣女还不至于如此震惊，而是她察觉到林昊化出的道纹完全符合自身的道韵，那是形神完全聚合的程度，这样化出的道纹，蕴含的威力远在其余人临摹的道纹之上。

　　这已经不是临摹了，而是以自身道韵化出的道纹，属于自己的了，而这种化出己身道纹的能耐，也是只有天道境界的高人才能做得到，林昊竟然在灵圣巅峰就能做到了。

　　在灵圣巅峰就以自身道韵化出属于自己的道纹者，从远古时代至今，也不是没有过，文献中记载的也不少，但这些人往往都是昔年圣主年轻的时候做出的手段。

　　“他已初具圣主之资了……”

　　北境圣女美目充满了复杂和纠结，宛若白玉的手掌微微抬起，迟疑了片刻后，她又放下了。

　　她不是不想出手轰杀林昊，只是她想到了眼前这个男子太过神秘了，出身来历虽有根据，但却没人知道他是如何成长起来的，像是一个谜一样，实力突破快的惊人。

　　这也就算了，快速突破的实力，带来了道韵感悟不足，道纹凝化不够的弊端，但是这个弊端才刚出现不久，又被眼前的男子给化解掉了，而且还是如此轻易的化解。

　　他到底还有什么能耐？

　　北境圣女看不透了，纵使聪慧如她，都难以辨清了。

　　“就让你多活一段时间，等他日我晋入天道境界，必将你轰杀……”北境圣女目光透出冷然，但却又蕴含着一丝异样的犹豫。她必须得杀掉林昊，因为她的心境已经被此人影响了。

　　身为北境圣地的圣女，她的资质是卓绝的，这一点毋庸置疑，但是这一次出外游历，遭遇如此多磨难后，眼前的男人却成为了她今后提升的桎梏，要突破这层桎梏，要么超越对方，要么杀死他。

　　一条接一条的道纹不断显化，速度始终不变，林昊转眼已经化出了上百条道纹，但他却没有停止下来，依旧在继续凝化，如此凝化速度，连北境圣女都哑口无言了。

　　太快了！

　　仅仅一夜，林昊就化出了三百条道纹，更可怕的是，他丝毫没有停滞的迹象，依旧在凝化道纹。

　　不是林昊想停止，而是此刻他就像是完全通悟了一样，凝化的道纹根本就没有任何滞感，就像是天生就已经存在似的，其实这是感悟了玄天尊王的道韵带来的效果。

　　玄天尊王在木属道韵的感悟上，可谓是从远古时代至今的第一人了，历经无数次去芜存精，遗留下来的道韵，无一不是与大道印证到极致的，寻常圣主都难以与之相提并论，或许只有至高圣主能够比肩而已。


第0327章 骤变

　　一个月后！

　　林昊来到了位于极境之地入口的苍岚山，虽然从此地能够看到极境之地内，但四周有着强大的远古阵势，这些阵势绕山而设，以天和地为阵，凭着强大的感知，他能察觉到这远古阵势的恐怖。

　　比起昔日在妖魔战场遇到的万妖屠仙禁都不差分毫，甚至可能还那座绝代禁阵之上。

　　“也不知道是谁在这里布下如此可怕的阵势，竟将整个极境之地给隔绝在外了。”

　　林昊喃喃道。

　　他忽然想起了极境之地内的五行部族，还有封魔之地，以及圣山的存在。五行部族他已了解到了一些秘史，乃是远古时代之后，妖圣时期统御半个大荒世界的圣宗的后裔。

　　圣宗！

　　妖圣时代的绝顶宗门，统御了半个大荒世界，所有人族以之为首，却是不知为何，圣宗和妖族都没落了，并且被移居到了极境之地，还被这可怕的阵势给彻底封存了起来。

　　林昊很好奇，封魔之地，圣山，还有极境之地，以及这个存在的远古阵势，到底有着什么样的秘密。

　　为何东荒的各大派会派人来把守此处，不让五行部族的人外出？仅仅是因为五行部族出的修炼者几率极高，资质也不差，修炼速度更快得多？也许有这方面的原因，但绝不是五行部族和妖族被封存在此地的最大因素。

　　可惜！

　　现今的五行部族，已无人知晓此事。

　　几乎各个部族的族人都以为，自己生活的极境之地，就是整个世界，却不知在外面还有更为广阔的大世界存在，偏居一隅，却又如井底之蛙般的活着，这不得不说是一种悲哀。

　　“你是五行部族的人？”北境圣女美目投来，眼神并没有太多的吃惊，似乎早已了解过了。

　　“你对我倒还挺了解的，不知你对五行部族是否了解？”林昊问道。

　　“你像套我的话？”

　　北境圣女嫣然一笑，随后才徐徐说道：“谈不上了解，我从一些先辈的文献上看过关于五行部族的一些记载罢了。”

　　“他们怎么说？”林昊赶紧问道。

　　“五行部族据说是从远古时期就已经存在的种族，是人族的一支，曾经辉煌过，但是最终却没落了，具体原因无从考究，但这个种族和妖族却自甘被封禁在极境之地，或许这是他们保全血脉传承的无奈之法吧。”北境圣女徐徐说道。

　　保全血脉传承的无奈之法？

　　林昊心中一动。

　　虽然没能得到自己想要的，但这个说法倒也说得过去。只是他还是不明白，昔年赫赫威名的圣宗传承之族，为何会沦落到如此程度，毕竟整个族群依旧存在，并没有灭亡。

　　从万古岁月时期就没落至今，也匪夷所思了，或许有着其他不为人知的因由吧。

　　摇了摇头，林昊没有继续多想下去，弄不清的事，想多了也是白费心思，要想弄清楚，或许五行族的王族们会知晓一些因由，毕竟他们可是五行族的王族，传承已久，届时想办法问一问吧。

　　二人一前一后，朝着入口走去。

　　封绝五行族的阵势，从妖圣时代至今，已不知多少万年了，经过两个时代的变迁，阵势早已有了裂口，这些裂口早已被东荒各大势力发现，并派人前来此处驻守。

　　驻地是一处狭长的峡谷，尽头裂口处耸立起了一座小型的阵势和碉楼，有两名灵王境界的高手在把守，可能是因为许久无人过往，此地两名把守的高手旁若无人的修炼。

　　“我们走吧。”林昊伸出手，背后金色双翼展现而出。

　　“嗯！”

　　北境圣女落落大方的伸出了白玉般的柔荑，反正这几日一路被林昊带着，她已经习惯了。

　　呲……

　　金色电光横空而过。

　　“谁？”

　　“这里是禁地，来者止步……”

　　两名灵王境界的高手察觉到了声息，等他们醒转的时候，却发现前方空空入也，而虚空中遗留下来的强大气息，令二人脸色骤然色变，刚喊出口的话，硬生生的卡在了喉咙中。

　　两人生涩的对视了一眼，忽然感到脊背有些泛寒，因为方才所过之人遗留的气息太过强大了，连他们都无法查探出对方的真正实力，不过他们却是猜测，对方绝对是灵圣境界。

　　“怎么办？要不要禀告大人……”

　　“禀告大人？算了，不要掺和这等事了，说不定是某个前辈心血来潮，想去里面逛一逛，找些女人罢了，这又不是没有过，若是招惹了对方，一怒之下将我们二人给斩了……”

　　“那就算了，反正这五行族最近刚闹腾过。”

　　“闹腾有什么用，八大派已经派了一些特使进入里面，执掌五行族，有他们在，五行族的日子恐怕将更难过了。”

　　“跟我们有什么关系。”

　　“好歹那些王族偶尔还会给我们进献一些好东西，也不能说没关系。”

　　“那你去阻止？”

　　“算了，我还没这份能耐，就算有也不会去，八大派这次为了整治五行族，可是下了狠心。”

　　……

　　此处山峦迭连，草木葱郁，奇峰突起，飞瀑如游龙般倾泻而下，溅起了道道晶莹剔透的水花。

　　不过，这只是林昊和北境圣女所站的地域。

　　远处百里之外，天空暮霭沉沉，灰暗中泛着诡异的血色，浓郁的魔气在虚空中不断的旋绕。

　　“原来这就是极境之地，与文献记载的差别不大。”北境圣女遥望着远处的魔气，不由问道：“这些魔气，是极境之地封禁之后才出现的？还是很久以前就有了？”

　　林昊不仅微微一愣。

　　若不是北境圣女问起，他还真没注意到这些魔气到底何时就已经存在了，是封禁之前？还是封禁之后？若是封禁之前的话，那外面阵势的，就是为了将这些魔气彻底封绝才造就了。

　　虽然魔气对强大修炼者的影响不大，但林昊在外待了这么久，很清楚魔气会带来什么样的影响，纵使是强大修炼者，长时间被魔气侵扰，轻则容易出现修炼瓶颈，重则凝生心魔。

　　“我不清楚。”林昊摇了摇头。

　　北境圣女也没有再吭声。

　　一路飞掠，林昊从魔地中横空而过，引来了诸多魔物，不过这些魔物大多都无法飞行，能飞行的也拦不住，因为他的速度太快了，偶尔会有一两只相当于灵王境界的魔物挡在前路上，但却是被他随手弹指轰杀。

　　重归旧地！

　　林昊此刻的心情颇有些复杂，毕竟他前十八年的生活都是在极境之地渡过的，可以说这里是他的第二个故乡。

　　短短片刻，林昊在这一片魔土之中找到了熟悉的山脉，也找到了生活十八年的地方——仙灵山。

　　“怎么会这样……”林昊脸色霎时一变。

　　“怎么？”

　　北境圣女顺着目光望去，只见仙灵山上方唯一遗留的没被魔气侵扰之地，如今已布满了坑坑洼洼，各种木屋已化为了碎片，而大地上还遗留着不少血迹和残肢。

　　呲……

　　林昊落在了仙灵山上，目光紧紧的扫视着周边，大部分的树木和房屋都早已被摧毁，大地已被轰出了一个个的大坑，远处躺着一些尸体，这些尸体有老有幼，虽然这些五行族人都很陌生，不是玄木族的，但却也是木族的族人。

　　咔咔……

　　林昊的拳头紧紧一捏，双目中顿时被腥红所取代。

　　虽然各大部族时常会有战争，但大部分都是强壮的年轻人厮杀，绝不会祸及老弱妇孺，因为那是传承，纵使会死人，也不会这般惨烈，很显然不是部族战争，而是实力强大者出手碾杀的。

　　陡然！

　　林昊想起了什么，神色再度一变，将心神投入到了主仆印记之中，却赫然发现四大主仆印记都是晦暗的，无论是血杀，秋家老祖还是灵岩王，亦或是木达，都失去了联系。

　　之前无法联系，是因为并不在极境之地内，被极境之地的特殊给隔绝了，如今重归极境之地，却还是无法联系，很可能出事了，一念及此，林昊的脸色当即冷了下来。

　　唯一让林昊心里稍安的是，主仆印记并没有消除，这也就意味着血杀等人并没有死，可能被封禁在某个特殊的地方了，必须得尽快找到他们才行，拖得越久，他们就越危险。

　　“走！”

　　林昊带起了北境圣女，从高空中飞掠而过，同时灵识全数释放而出，遍及方圆近万里之遥。

　　察觉到磅礴的灵识气息，北境圣女俏颜再度变了变，虽然她已预估过林昊的灵识很强了，但却没想到会强到如此恐怖的地步，仅仅这个灵识的量，就不下于天道境界的高人了。

　　不用灵识也就罢了，一施展出灵识，林昊的心更是冷冽无比，因为所过之处，仙灵山脉上的部族，全部被摧毁了，没有一个部族残存的，所有木族的属族，全部被人所灭，无论是男女老幼都不放过。

　　虽然林昊也杀人，但他所杀的都是对自己图谋不轨之辈，从不错杀好人，更不会去杀那些手无缚鸡之力的老弱妇孺，而出手之人竟如此残忍，连刚出生的婴孩都不放过。

　　该死！

　　这些人渣都该死！

　　林昊胸腔充满了怒意，双翼一展，金雷狂飙，灵识不断搜索着大地的下方，越看他越震怒。

　　不止是林昊，就连北境圣女都感到不忍，因为所过的部族，无一活口，像是被人彻底灭族了似的。

　　将方圆十万里都搜寻了一遍后，依旧没能找到活口，林昊压制住胸腔的怒火，停在了高空中，心神不断与四个主仆印记联系，尝试多遍，依旧无法联系上，正要收回，忽然一道微弱的声音传来。

　　“主……人……是……你吗？”

　　“木达？你在哪？”林昊忙问道。

　　“圣……城……小心，这里有厉害的强者……”话音一落，与这个印记的联系就彻底断绝了。

　　圣城么？

　　林昊遥望着圣城的方向，目光冷得吓人。


第0328章 杀入圣城

　　木圣城！

　　五行族木族的圣都，所有望族、侯族，以及王族的居住之地，只是此刻的木圣城不像往日那般繁华，而是充满了萧瑟感。

　　嗒！

　　流光如电，重重的砸落，令地面轰隆一阵晃动，烟尘渐渐散去，一男一女呈现出真面容。

　　男的虽不算很英俊，但双瞳却黝黑如深渊般，内敛的森然冷意，仿佛寒冬似的，女的面遮白纱，但那绝色的姿容却如隐若现，罗纱中，仙肤玉体，完美的曲线令人砰然心动。

　　“来者何人！”

　　“还不快报上名来！”

　　伴随着震喝，两名灵王巅峰的高手飞掠而来，身后跟着一批高手，快速的将这二人给包围在其中。

　　林昊漠然的看着这些高手，这些人并非是五行族的，而是东荒某一大派势力的高手。

　　“两位到底是何人？”

　　“师兄，不必猜了，这鬼地方出了五行族的人外，哪还会有其余人，我怀疑这二人有可能是五行族的叛逆者，不如先将他们抓回去好好搜查一番。”

　　另一名灵王巅峰的高手目光死死的盯着白衣女子，眼神透出异色，虽然此女轻纱遮面，但那一身完美的身姿，却是足以猜出此女纵使不是倾国倾城之姿，也是姿色不俗。

　　“哈哈，师弟说的没错，看他们的样子就像是五行族的叛逆者，先给我将他们抓起来。”

　　为首的灵王巅峰高手摆了摆手，身后的那批高手早已等得不耐烦了，一个个目光从始至终都盯着北境圣女。

　　“滚！”

　　林昊吐出一个字。

　　轰！

　　扑上来的高手纷纷被震飞出去，两名灵王巅峰的高手仿佛被定了身一样，脸上的笑容顿时僵了下来，因为方才眼前这个年轻得过分的男子，释放出的气势恐怖到了极致，几乎令他们瞬间都快窒息了。

　　完全无法想象！

　　这名男子看起来不过才二十岁左右而已，竟是一名灵圣境界以上的绝顶高手，实在太让他们意外和震惊了。

　　看着林昊缓步走来，两名灵王巅峰的高手已经吓得面无血色。

　　“前……前辈……饶命……”

　　“在下有眼不识泰山，还望前辈恕罪。”两名灵王巅峰的高手吓得跪在了地上，就差没叩首了。

　　“回答我一个问题。”林昊的声音不带任何情绪。

　　“前辈尽管问。”

　　“对！只要我们知道的，都会告诉前辈。”

　　“为何屠杀五行族人？”

　　“这……”

　　“前辈饶命，这是九大派的命令，与我们没有任何关系，事情是这样的，据说五行族几年前跑出了一个小子，那个小子在东荒中闹出了不少大动静，据说此子还抢夺了盖世至宝，为了避免五行族再出现这样的人物，所以九大派决定派特使前来整治一下五行族……”

　　“就这么简单？”林昊目光盯着两名灵王巅峰的高手。

　　“还……还有……”

　　“五行族火族王族不久之前与千剑派的少主接触，并奉献了一样宝物。那个少主将那件宝物带回去后，在一次意外之下施展而出，竟以灵圣境界的实力灭杀了一位高人化身。”

　　“之后就传出，那位千剑派少主所持有的宝物乃是五行族的传承圣物，其威力不在半道器之下，据说这种宝物五行族一共有五件，若是筹齐的话，就能够化成盖世之宝，拥有堪比道器的威力。”

　　林昊神色没有丝毫变化，但心底却是微微一震。

　　仅仅几句话，他已经明白了事情的始末了，没想到自己当日引出的震动，竟会给五行族带来如此可怕的灾难，当然最大的原因和根由还是那一件五行族的传承圣物引来的。

　　夺传承圣物，林昊无话可说，毕竟这是强者为尊的世界，但是九大派竟为了争夺传承圣物，连分支部族的老弱妇孺都一并杀害，这就太过了，除此之外，木达等人更是失去了下落。

　　随后询问了二人几句，林昊胸腔的怒火几乎快要炸开了，不止是仙灵山脉的部族，整个极境之地内，几乎九成的五行部族分支部族都被覆灭，就连圣殿都被九大派摧毁。

　　而五大王族，不但没有出手阻拦，反而导向了九大派，甚至帮九大派清洗着五大圣城不听话的望族和侯族，这三日来，但凡反抗的望族和侯族，无一不被无情的绞杀。

　　为了搜罗剩余的四件传承圣物，九大派不惜残杀五行部族的人。

　　“你们可参与了这一场杀戮？”林昊沉声道。

　　“我……”

　　“我们没有啊，前辈！”

　　两名灵王巅峰的高手脸色一变，赶紧回应。

　　唰！

　　林昊目光一凛，灵识化剑，刺穿了二人的识海，殒灭了这两人的魂魄，他没有丝毫的后悔，这两人显然是屠戮过老弱妇孺，像这种人渣根本就不配再活在世上。

　　北境圣女瞥了一眼，没多说什么。

　　嗒！

　　林昊迈步走向木圣城，没踏出一步，大地都会震颤一下，沉重无比的脚步声如惊雷般，在木圣城上空炸响，他的体型与普通人没什么两样，但却充满了厚重和无匹，宛若一座临天巨峰震落。

　　寂静的圣木城，顿时被惊动了，陆陆续续有大量的高手掠出，其中不乏一些灵圣初境的高手。

　　“来者何人？”

　　“此乃木圣城，还不快止步。”

　　“好大的胆子，敢在木圣城撒野，给本长老活抓这小子。”

　　“不知天高地厚！”

　　面对诸多高手的喝斥，林昊微微抬起头，视野内除去九大派高手外，还有一些五行族的高手，这些人的存在，令他心头的怒火更甚了，面对着袭杀而来的诸多高手，一巴掌拍了下去。

　　凝聚了灵圣巅峰威能的巴掌，仿佛神峰压顶，所过之处，无论是术法还是法器，都被纷纷碾碎，甚至连低阶地器，都被这一掌给拍成了粉末，而袭杀来的高手们连一手之合都挡不住，直接被拍飞了出去。

　　无论来多少人，林昊都抡起巴掌，直接扇飞，就连灵圣初境的绝顶高手，都被拍飞到了十里之外，不知死活。

　　术法和法器，在那一只巴掌面前，就像是松软的泥块，根本就发挥不出应有的作用。

　　两个呼吸过去了！

　　喧闹和怒吼消逝了，仿佛一切都未发生过一样。

　　还未动手的高手们，看到眼前的一幕，都禁不住倒吸了一口冷气，脸色顿时惨白如纸，浑身颤栗不已。

　　黑发青年屹立于木圣城下方，神情漠然，黝黑的双瞳漆黑如暗夜，宛若降世的神祇一般，在他的脚下，躺着大量高手，以及大量的法器碎片，这些碎片在阳光照射下，散发出冰冷的光芒。

　　本该炎热的夏季，所有高手却感到坠入了无尽的冬季和寒冷中。

　　这个黑发青年到底是什么来历，如此年轻却拥有这般恐怖的实力，纵使是灵圣初境的绝顶高手祭出的低阶地器，都被他一掌给拍碎了，这体魄也未免太恐怖了吧。

　　上方的高手，没人敢动分毫，一个个屏住呼吸，心提到了嗓子眼，看着黑发青年。

　　这时！

　　黑发青年跨出了一步。

　　在众人的眼里，就像是横跨了无数时空一样漫长，等到所有人反应过来的时候，黑发青年已经头也不回的朝前迈步了，每一步踏下去，人已经出现在了千丈之外了。

　　咔咔……

　　九大派的高手忽然听到身体传来脆响，纷纷朝着自身望去，顿时双目瞪得浑圆，因为他们的身体不知何时已经被打碎了，更可怕的是他们最后才有所察觉，只能眼睁睁的看着自己身体碎去，而无法做出什么来。

　　“残杀我五行族人者，死！”声音充满了森然之意，在整个木圣族的高空回响。

　　声音不是很大，但却深深的印入了剩余的望族和侯族的心里，令他们的心中砰然一跳，原本早已失去希望的死寂的心，再度重燃，有的五行部族高手捏紧了拳头，而有的甚至冲出了院落。

　　这一段时间以来，他们担惊受怕，也蒙受了巨大的屈辱，不少人眼睁睁的看着自己的亲人给九大派高手掠杀，这种巨大的痛苦，常人是无法理会的，可是他们却又没有丝毫办法，只能躲在家中，在自责和痛恨中挣扎。

　　因为！

　　他们太弱了。

　　五大王族的反伐，更是令陷入困境的五行部族雪上加霜，数日来的反抗，全都遭到了血腥镇压，这一切，都是因为他们实力弱，与庞然大物般的九大派相比，他们最强的高手，一个照面就被对方轰杀了。

　　那个时候，五行族才意识到，他们弱得可怜，根本就无法与九大派相抗衡，只能眼睁睁看着亲人和朋友被掠杀，从而陷入深深的自责，难以自拔。

　　五行族人渐渐绝望了，麻木了，他们不是不想反抗，而是无法反抗。

　　可是！

　　方才的那一声震喝，却令他们苏醒了过来，那是他们期待了多久的声音，那是来自五行族反抗的力量，竟然还有人在与九大派对敌，为了那些被屠杀的老弱妇孺，为他们亲人报仇雪恨。

　　这一声不止是在向九大派宣战，还同时唤醒了五行族人的魂。

　　片刻后！

　　一名五行族的高手踏出了家门，毅然走了出去，他的双拳紧紧捏着，浑身上下布满了青筋，神情激昂无比，其余人见了，沉默了片刻，纷纷的站了起来，跟了出去。

　　一处望族别院中。

　　一名躲在角落内的老者走了出来，他的身躯颤抖着，神情极为激动，原本怯懦的模样荡然无存，有的却是义无反顾。

　　“祖爷爷，你要去哪……”

　　“出去看看！”

　　“出去……”

　　老者率先走出了家门，望族的高手和子弟们迟疑了片刻，不知谁踏出了一步，也跟了出去。

　　木圣城内，紧闭的各户纷纷打开了缝隙，一个个的人探出头，他们神情上还带着一些迟疑和不敢确定，以及一丝的惊惧，不过却多了一点毅然之色，当他们看到城外破碎的衣袍，以及死去的诸多九大派高手的时候，顿时震住了。

　　“死了……”

　　“九大派的高手都死了，他们这么强大，竟都被人击杀了。”

　　“哈哈！死得好，死得太好了。”

　　“这些杂碎，早就该死了。”

　　在场的木族高手们脸上的惊惧逐渐褪去，有的感到大快人心，有的深深的吐出一口怨气，而有的更是热泪盈眶。

　　轰！

　　远处的木圣城王族驻地发出惊天震响，所有木族高手不约而同的望向了那一处。

　　高空中！

　　九大派高高在上的长老被强而有力的五指掐住了喉咙，被一名黑发青年高高举起，一头黑发无风自舞，神情坚毅而镇定，磅礴的威能震得虚空遍布蛛网般的裂痕，延绵至千丈处。

　　特使……

　　不少木族高手认出了，那名长老是九大派派来的特使之一，昔日来到木圣族的时候，以凛冽而恐怖的手段，一掌拍死了一名木族赫赫有名的灵圣中境的绝顶高手。

　　这名长老的可怕，众人依旧记忆犹新。

　　但是！

　　现在这名实力恐怖的特使在黑发青年手里，却没有丝毫的反抗之力，可以想象黑发青年的实力有多恐怖了。

　　“他……他是木族的……”一名老者惊呼出声，音调隐隐带着激动。

　　“我们木族的……”

　　“木族印记，没错，这位大人是我们木族的。”

　　霎时！

　　整个木圣城轰然了。

　　数十万目光，全部都集中在了黑发青年之上，所有木族高手，无论男女老幼皆是满脸的激动和兴奋，他们在高兴，因为木族终于出了一位绝代强者，而且还是在他们最无助的时候出现的。

　　“尊下！”不知是谁喊了一声。

　　“尊下……”

　　众人纷纷发自内心的呼喊，额头上的木族印记纷纷亮起，木圣城内数十万男女老幼依次单膝跪了下来，浩大的声势，令藏身在人群中的九大派高手心中颤动，虽然这些木族高手实力都不强，但不知为何，他们却感觉到这些木族人瞬间凝聚在了一起，产生了一种令他们感到恐怖无比的力量。


第0329章 愿力

　　尊下！

　　五行族传承已久的崇高称谓。

　　这个称谓源于远古时期，五行族历代地位最崇高者是圣祖，那是五行族的精神支柱。

　　但是！

　　并非每个时代都会有圣祖出现。

　　所以，每当没有圣祖带领的时候，五行族就会因为争权夺势而发生大乱，甚至会出现灭族惨祸，历经数次，在五行族即将灭亡之际，总会有一名五行族的强者出世，带领他们走出迷途。

　　而这位赢得五行族所有人心者，被称之为尊下，地位和影响力都堪比圣祖，可以说是五行族的领袖。每一代尊下的地位和影响力，是五大王族和圣殿无法相提并论的。

　　“尊下！”

　　数十万人同时齐呼，每一个脸上，无论男女老幼，都带着崇敬之色，所有人都是发自真心的呼唤。

　　万众齐心！

　　声势震得木圣城微微晃动。

　　北境圣女俏颜微变，因为她感受到了这些圣木族族人齐聚在一起，迸发出来超然的恐怖力量，她实在有些难以置信，因为这些圣木族的族人最强实力不过灵圣境界而已，最弱的只有灵士，更多的是没有任何力量的普通人。

　　在进入木圣城之时，她见到过锁在家中的木圣族人，这些人脸上充满了恐惧和不安，在惶恐的躲避着灭杀的灾难，在她眼中，这些人极为懦弱，根本就没有丝毫反抗力。

　　可是现在呢，这些木圣族人的不安和恐惧荡然无存，有的则是无尽的激昂和磅礴的士气，纵使是身为灵圣巅峰实力的她，都感受到了数十万人汇集起来的超然力量的恐怖，足以将她彻底覆灭。

　　如此巨大的反差与突兀的变化，仅仅只是因为一个人——林昊的出现。

　　北境圣女不明白，为何林昊的出现，会令整个木圣城的木族人发生如此可怕的变化。

　　数十万的木族印记全部亮起，超然的力量化成光束，积蓄到了位于天空顶部的林昊身上。

　　陡然！

　　林昊的身躯剧烈一颤，冷冽的眼神透出一丝惊异，因为他感受到体内多出了一种恐怖的超然力量，这种力量有些类似灵识，但又不完全一样，像是充斥着某种特殊的情绪在里面。

　　与怒诀有些相似，但却又有些不同。

　　难道是苍穹大道所化的七诀之一？林昊不由猜测，暗暗催动“怒”诀，却又无法与之产生触动。

　　愿力……

　　林昊心神刚触动储存在族印内的超然力量，血脉中就浮现出了这两个字，像是与生俱来的一样，更让他吃惊的是，族印竟有了些微变化，原本是淡绿色的，如今却如墨玉般，有着某种神韵在来回流转。

　　愿力在不断积蓄，林昊感觉到这些愿力来源于下方，目光扫视而去，赫然发现数十万木族人都单膝跪在地上，源源不断的愿力从额头上的族印溢出，汇集成肉眼难见的一束。

　　数十万木族人汇集的愿力是何等的庞大，随着这些愿力的不断注入，林昊感到自身的族印愿力如同万流归海般，越聚越多，其蕴含的力量已经超过了灵圣巅峰以上了。

　　这还只是数十万人汇集的愿力的，如果是上亿的木族人呢？汇集而来的愿力将有多么的庞大？而且，木族人实力的强弱，决定了愿力的强弱，实力越强者，输送出的愿力就越强。

　　林昊注意到，一个灵圣境界的木族人输送的愿力是普通族人的千倍以上，若是这数十万木族人都达到了灵圣境界的话，那输送来的愿力将会达到一个极为恐怖的程度。

　　“没想到，木族传承已久的族印竟拥有这般的玄妙之处，原来还以为只是用来传递讯息所用，木族印记如此，那么其余四族的应该也拥有汇集愿力的作用才是……”林昊虽不知道愿力该如何使用，但留着总会有好处的。

　　陡然间！

　　林昊的心一跳，神色透出异样之色。

　　族印！

　　是五行族从远古时代就流传下来的，而五行族前身在妖圣时代，乃是统御半个大荒世界的圣宗，这个族印流传至今，却没有殒灭，而五行族能够从远古时代立族至今日……

　　族印和愿力，绝对与圣宗有关。

　　林昊猜测，而且关系极为密切，甚至很有可能是圣宗昔年强大的秘密所在。毕竟，在妖圣时代，虽然人族懂得了修炼之法，但要与继承了荒兽强大血脉的妖族相比，那几乎是不可能的。

　　而人族修炼速度虽快，但起码要耗费百年以上的时间，才能达到普通妖族的程度。

　　当然！

　　这个猜测未必是对的，或许五行族天赋异禀，天生体魄堪比妖族也说不定，但是林昊身为五行族的木族人，却没感受到这一点，太古天魔躯是例外，但那是天魔令激发出来的，与五行族关系并不大。

　　圣宗能在妖圣时代与获得荒兽传承的妖族相抗衡，成为人族中百族王者，可想而知当初的圣宗有多么强大了。

　　要知道，妖圣时代的妖族可不是现今的妖族能够相提并论的，那些妖族获得了荒兽的血脉传承，在远古文献中，有过关于妖圣时代的妖族记载，虽然体魄无法与荒兽相比，但却衍化出了属于妖族的强大能力。

　　那是妖族最为辉煌的时代，甚至有前人称，妖圣时代的妖族总体实力不比所有荒兽加起来差多少。

　　虽然林昊没见过妖族，但却在万剑坟中见过以上万妖族骨骼布下的绝代凶阵——万妖屠仙禁，那可是连圣主都能困死的可怕凶阵，那些妖族骨骼遗留下来的道纹深邃无比。

　　而且这些妖族实力最差都是妖皇层次，数量近万，上万妖皇，这是多么庞大的数字，圣宗能与之抗衡，那就是绝对拥有着不下于妖族的力量，甚至还可能在其之上。

　　像这等霸绝一个时代的霸主，纵使陨落了，也会留下传承的，就连天罡宗都能遗留下来，圣宗的传承应该不会无缘无故的消失，因为当一个种族强大到了极致之后，他们的传承是不会遗留在外的，而是深入到种族的血脉和骨髓中。

　　而族印！

　　就是五行族自古以来就传承之物。

　　林昊越想越感觉到有这个可能，因为五行族遗留下来的传承极少，几乎可以说是没有，但唯独这个族印却万古不消，而愿力，则是一种特殊的超然力量，这股力量是他从未听闻过的，就连五行族的一些古籍中都没讲述过。

　　很有可能！

　　愿力和族印是昔年圣宗的传承之物，只是五行族之中无人懂得运用和掌控，唯一懂得的，林昊估计可能是历代圣祖，毕竟五行族内所修功法极为低微，实力最高也就灵圣境界而已，连天道境界的高人都不曾出现过。

　　但是，圣祖的传说却一直在五行族中流传，诉说着圣祖的实力有多么强横可怕。

　　霎时！

　　林昊的很多问题都在此刻迎刃而解了。

　　圣宗的传承应该是族印和愿力了，只有这等强大的愿力，才能创造出昔年妖圣时代的半个世界的霸主，若能找到族印和愿力的使用之法，说不定会重塑当年圣宗之威。

　　一念及此，林昊的心禁不住颤动起来。

　　这些年来，他经历了诸多事，特别是与各大超级势力对抗的时候，他才意识到超级势力的底蕴有多么可怕，一个人要对抗一个超级势力，几乎是不可能的事，除非成为圣主。

　　但是！

　　这些超级势力难道就没圣主存在么？

　　没人清楚，正因为无法揣测，所以才没人敢去验证，因为验证的最后下场就只有死路一条。

　　林昊很清楚，或许！现在各大超级势力没有真正将目光集中在他身上，但若随着实力的增长，肯定会慢慢的将目光对准他，除非他愿意找一个超级势力投靠，但那不是他想要的，因为会被完全束缚。

　　最主要的是，林昊自己身上不能被人得知的秘密太多了，仅仅一柄黑色长矛，就足以令他成为众矢之的，一旦暴露出来，各大超级势力绝对不会像以往那般，只投来一些注目而已。

　　绝世古器玲珑玉棺，是因为先天上的限制，现今的修炼者无人能够催动，才导致超级势力的目光不会太过于注重它，若是能够催动的话，只需要派出个大人物全力追缉，林昊绝对死无葬身之地。

　　黑色长矛！

　　这件昔年的神器，拥有着洞穿至高圣主的可怕威能，倘若被各大超级势力得知他身上有此物，不但无法保住此物，肯定会招惹来杀身之祸。

　　这件神器，迟早都会有暴露的一天，林昊能预感得到，所以在暴露之前，必须得增强自身，而光凭自己一个人，还是无法对抗诸多超级势力的，所以他需要一个自己的势力，真正属于自己的，能够抗衡超级势力的大势力。

　　而这个势力，必须得在自己掌控之内。

　　林昊望着下方的五行族人，眼中精芒闪烁，片刻后，他深深的吸了一口气，五行族沉寂太久了，从妖圣时代没落后，就沉寂至今，昔年的半个大荒霸主，百族的王者，如今竟沦落到这等地步，它需要起来了。

　　对！

　　需要重新站回到大荒世界上，让世人领略它曾经的雄伟，因为它是昔年的王者，纵使暂时倒下了，它，还是会站起来，让所有人来参拜，让所有超级势力以它为主。

　　北境圣女美目紧紧的盯着林昊，俏颜虽依旧如此，但心底却是剧烈一震，因为她感觉到，眼前的这个男子有些不同了，如果说他之前是一副与世无争，只为求朝夕而生的态度，那么现在的他，却是如同苏醒了一样，目光充满了炽热与强势。

　　这是心态的变化。

　　北境圣女忽然间感觉到，不知为何，自己竟有种莫名的心悸，眼前的林昊给她的感觉，竟与现任圣地之主差不多，甚至威势还要强得多，这种变化，令她一时之间竟有些无法接受。

　　“你们！可愿随我一战？复我五行族之威？”林昊目光望着下方，声音不大，但每一个字都充满了铿锵和坚决。


第0330章 战还是死

　　战？

　　三十余万木族人皆是一怔，愕然的看着上方的林昊，在场不少的年轻族人眼神中透出了激动，浑身禁不住颤抖了起来，他们的热血在翻腾，战意在积蓄，在这极境之地中，他们谁没经历过生死？

　　他们！

　　不怕死，怕的是没人愿意带他们一起去死。

　　“九大派视我们如蝼蚁与野兽，他们为了夺我们五行族传承之物，不惜覆灭我五行族上千分支部族，我们多少兄弟姐妹，因为他们的私欲而死……”林昊朗朗说道。

　　咔嚓……

　　几乎所有木族人眼睛霎时赤红，拳头捏得紧紧的，有的甚至忍不住流下滚滚热泪。

　　何止是上千分支部族，就连木圣城内的望族和侯族，都被九大派殒灭了不少，大量的无辜者，因为对方的一句话而丧命，其中就有在场木族人的亲人，这一切都是因为他们是被践踏者。

　　“妖魔战场每百年开启一次，而每一次我们五行族都要派出一部分年轻高手前去参加，你们可知是为何？”林昊的声音在木圣城上空回响。

　　为何？

　　几乎所有木族人都生起了疑惑，当然有一部分知情者却是浑身一颤，拳头捏得更紧了。

　　“因为妖魔战场每百年要出现一批宝物，九大派要派弟子搜刮宝物，同时还要让他们进行历练，而我们族内年轻的高手，就是他们历练的对象。”

　　什么……

　　在场的木族人愣住了。

　　这些木族人是知道每百年妖魔战场要开启一次，然后族内有为的年轻高手就要去参加历练，具体是什么样的历练，无人清楚，但是每一百年总会有大量资质优秀的年轻高手被送入妖魔战场。

　　可是！

　　每一次回来的却只有很少一部分，而这些年轻高手从未提及过妖魔战场之事，无论何人问起都不会说。

　　木族的族人们一直都以为，妖魔战场内太过于凶险，年轻高手进入后，心理承受能力比较差，加上死伤了不少同伴，所以不愿多提罢了，却是万万没想到，妖魔战场的真正内幕是这样的。

　　辛辛苦苦培养起来的年轻高手，竟然全都是为了每百年开启一次的妖魔战场，供给九大派的精英弟子历练，任由他们屠杀，任由他们成长起来，难怪五行族这些年来成长起来的年轻高手越来越少，实力也越来越弱。

　　抢夺妖魔战场宝物，历练子弟，灭绝五行族的希望，这些种种加在一起，令木圣城内的木族人心中大震之余，纷纷惊醒过来，他们终于意识到了，极境之地内的五行族处于一个什么样的生存环境中。

　　可笑的是，他们之前竟还为自己身为五行族的望族和侯族而沾沾自喜，其实说来，他们这所谓的望族和侯族，与九大派豢养起来，专程供给弟子历练的稍微强大一点的异兽没什么区别。

　　五行族要强大起来，不止是修为上，还有他们的眼界和对事实的认清，所以林昊才将这些告诉他们。

　　让木族人清醒过来，是第一步。

　　也许！

　　真正的事实会让木族人一蹶不振，但是林昊相信，能够在这逆境中生存下来的五行族，绝不会这么容易垮掉。

　　只有逆境，才能激发人的潜能。

　　整个木圣城一片寂静，只有粗厚的呼吸声此起彼伏，几乎所有木族人都一脸目瞪口呆，有的神情上充满了难以置信之色。

　　“你们是要战？还是继续这样屈辱的活着？”林昊沉声一喝，声如晴天霹雳，在整个木圣城中炸开了。

　　霎时！

　　所有木族人身躯再度一震。

　　战？

　　还是继续这样屈辱的活着？

　　无论男女老幼，皆被这句话激起了血性，一个个满腔的怒焰，眼睛早已赤红如血，如果之前他们不知道自身真正的处境的话，他们或许会犹豫，但是此刻他们已经知道自己活得屈辱。

　　九大派视他们如蝼蚁，想杀就杀，想灭就灭，还不断的覆灭他们的年轻一代高手，扼制他们的强大。

　　“战！我要战！”

　　“纵使战死，我也无憾。”

　　年轻的高手们，激动的吼了起来。

　　寂静的木圣城，再度沸腾了，各个角落内，传来了宣战的呐喊，他们压抑得太久了，一个个情绪激动无比，战意更是攀升到了极致。

　　“请！尊下带领我们一战！”

　　一道沉重而充满恭敬的声音从下方传来，一名老者飞掠而起，这是一名灵圣中境的高手。

　　“请尊下带领我们一战！”

　　“请带我们一战！”

　　各种诚恳的声音从木圣城的角落传出，这些声音不比先前的老者弱多少，赫然都是灵圣中境的高手，陆陆续续的有人飘飞至十丈高处，拱手面向位于最顶上的林昊。

　　上百名灵圣境界的高手，从人群中脱身而出，根据地位和实力高低，漂浮在十丈位置上，这批人头发花白，大部分都是已经快入土的老者，他们是各个望族和侯族的老祖。

　　“请尊下带我们一战！”

　　“请尊下带我们一战……”

　　声音此起彼伏，从最初只有略微一些声音，渐渐的整个木圣城的高手都齐齐呐喊，三十余万期待的目光，全部投向了林昊，熊熊燃起的战意，遍布了整个木圣城。

　　“好！我带你们战！”

　　林昊目光吐露雄浑战意，宛若神魔般屹立于高空，右臂微微一抖，那名九大派的特使被震碎，手一挥，直指向最近的土圣城。

　　“杀！所有九大派之人，但凡染我族老弱妇孺之血者，杀！但凡欺我族，杀我兄弟姐妹者，杀！但凡灭我族年轻俊杰，欺我族者，杀杀杀……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀杀杀……”

　　三十余万人齐齐嘶吼，杀意动天。

　　呲……

　　林昊身化赤电，划破虚空，强猛的体魄撞的虚空不断晃动，磅礴的威能环绕周身，激荡起大量的火花与疾电，宛若神魔临空而掠。

　　上百灵圣境界的高手，三千灵王境界纷纷紧随飞掠，剩余的高手，无论男女老少，皆以最快速度跟随而上，三十余万人奔徒，大地轰隆颤动，卷起滚滚烟尘，宛若洪流一般。

　　每一个人脸上都充满了毅然与肃杀之色，没有丝毫的畏惧，有的是无尽的战意。

　　杀！

　　杀！

　　杀杀杀！

　　三十余万人齐喝。

　　土圣城的九大派似乎早已得到了消息，整个城被紧锁了起来，九大派以及其余门派的高手横列的土圣城中，大约有近千人左右，这些高手中实力最差的都是灵王一界的高手。

　　“特使大人，他们来了。”一名灵圣巅峰的高手，恭敬的对旁侧的一名中年男子说道。

　　此人出身千剑派，虽是灵圣巅峰的境界，但却已经一步踏入了天道境界，距离感悟天道，成为天道境界的高人也就只有一线之差了，同等境界之中，鲜少有人是他的对手。

　　“一群乌合之众，真是不知死活。”中年男子目光一冷，“通知所有人，全部杀了，一个不留。”

　　“一个不留？”

　　“这些五行族胆大包天，竟敢反抗我们九大派，也不看看自己几斤几两，留他们有何用处，杀了。”

　　“是！”

　　灵圣巅峰的高手转过头，对其中一批高手示意了一下。

　　“杀！”

　　“五行族的崽子，真是活腻了，还敢反抗。”

　　“灭了他们。”

　　上百高手，一个个面露狞笑，在两名灵圣巅峰的高手带领下，直接飞掠而起，身为九大派的高手，他们早已领教过五行族的高手实力，根本就不堪一击，纵使是同境界的高手，他们随手一个术法就能将对方轰成重伤。

　　五行族所学的都是功法，纵使有偶尔学有术法的，也只是一些低微的术法罢了，根本起不了太大的用处，在强大的术法面前，功法的作用显得极弱。

　　两名灵圣巅峰的高手直接面对飞掠而来的林昊。

　　“给我滚过来受死。”

　　“自废修为，给你留一具全尸。”

　　二名灵圣巅峰的高手说完，一人随手打出了一道惊人的虹光，另一人双掌合十，劈出了弧光，两大绝顶高手出手，声势浩大惊人，就连虚空都被这两道大术给劈得碎裂了。

　　“尊下！小心……”身后的木族灵圣境界绝顶高手神色骤变，以他们的修为和实力，如何看不出这两道大术的恐怖，纵使是他们对上，也有可能被直接斩成碎片。

　　“破！”

　　林昊仅仅吐出一个字。

　　轰……

　　掠来的虹光和弧光同时爆开了。

　　什么……

　　众人大震，就连木族灵圣境界的绝顶高手们都瞪目结舌，虽然他们感觉到林昊是灵圣巅峰的实力，但能轰杀之前的特使，实力应该与九大派的同境界高手相差不会太多。

　　所以，方才这些高手才会出声提醒，却万万没想到，林昊连手没都出，仅凭一个字就破掉了两名同境界高手的大术，这等能耐，实在太惊人，木族的高手们实在有些不敢相信。

　　“死！”

　　林昊目光凛然，大手从高处拍了下来，本身蕴含的威能发挥出了恐怖的力量，两名九大派的灵圣巅峰高手还未反应过来，已经被这一掌给当场拍碎了。

　　死了……

　　所有人惊震。

　　一手拍死两名灵圣巅峰的高手，这实力达到了何等恐怖的程度。

　　上百冲掠而来的九大派高手顿时傻眼了，一时之间不知是该进还是该退，这时，林昊已经出现在了他们面前，随手一挥，虚空都被拍碎了，上百九大派高手瞬间被横扫了出去。

　　这些高手的躯体已被震得寸断，被震飞之时，浑身如被狂风吹过的沙尘一般，不断的消散，直至化为尘埃。

　　剩余九大派高手们的脸色彻底变了，惊愕的看着如同魔神般的林昊，无风自舞的黑发宛若神焰般跳动，刚毅的面容上，双瞳宛若万丈深渊般，深邃而冰冷，令人一见之下，禁不住感到浑身脊背泛寒。

　　霎时！

　　这些高手们已萌生了退意。

　　反观木族的高手，一个个战意盎然，特别在看到林昊展现神威后，更感热血沸腾。

　　啪啪……

　　伴随着一阵拍巴掌的声音，一道漠然而阴冷的声音传来，“不错，非常不错，出手就能覆灭两位同境界高手，没想到已没落的五行族，竟还有你这种人物存在于世，看来我这一次来极境之地，没有白来。”

　　说话的是那名为首的特使，他的神情依旧如初，没有一点变化。


第0331章 四种变化

　　“不过，你以为依仗一点能耐，就想要反抗九大派，做梦也做得太大了，看来你应该是这些五行族人最后的希望，既然如此，就让我来碾碎你这个希望，让他们再度陷入绝望。”

　　特使微微抬起手，整只手掌顿时变得晶莹如玉，三千一百条深邃的道纹如火焰般环绕，散发出惊人的威能，震得虚空片片龟裂，宏大的声威，令几名九大派的灵圣巅峰高手禁不住朝后退出一段距离。

　　在场所有的灵圣境界高手，都禁不住悚然色变。

　　达到这个境界后，都早已在衍化道纹了，自然深知道纹衍化到底有多难，而且越是靠后，衍化一条道纹所需的时间就越长，有的甚至十余年都未必能够衍化出一条新的道纹来。

　　三千道纹！

　　是所有灵圣境界高手的目标，那代表着灵圣巅峰的圆满，一旦凝成三千道纹，再藉此感悟天道的话，就有一定机会突破自身桎梏，踏入天道境界，所以，三千道纹也被称之为限数，也就是极限的意思。

　　而凝出超过三千道纹者，虽也有，但无一不是天赋异禀之辈，这些人在各大势力中都是属于顶尖的。

　　三千一百条道纹，仅仅比起限数多了一百条，但蕴含的威能却是天差地别，更可怕的是，那里面蕴含着一丝令人心颤的天道之威。

　　能力敌么？

　　木族的上百灵圣境界高手忧心忡忡，有一些寿元即将耗尽的老者，已经暗蓄威能，准备在关键时刻出手抵挡，他们已活不了太长时间了，与其屈辱而活，不如干脆舍命护住林昊这一位五行族的未来强者。

　　“去死吧！”

　　特使随手一挥。

　　三千一百条道纹化作巨大的玉掌，从天压落而下，恐怖的威势令方圆十里轰隆而动，所有置身于此地的高手，无不感到胸闷气紧，灵圣境界的绝顶高手倒还好一些，只有些许不适。

　　那些灵圣境界以下的高手，却被压得气血翻涌，胸口沉闷无比，仿佛要爆炸了一样。

　　仅仅一击！

　　就让木族的上百灵圣境界高手的心沉入了谷底，这一击无论是谁都接不下，一旦被拍中，绝对会形神俱灭，同时也让他们心底升起了悲哀，倾尽整个木族的高手，竟无人能挡九大派区区一名特使的一招。

　　“尊下……”

　　“让我们这些老头来，您快退开。”十余名白发苍苍的老者掠来，打算替林昊挡住这致命的一击。

　　“不用！”

　　林昊沉声一喝。

　　脚下一震，滚滚气流掀起，将来援的十余名白发苍苍的老者给震退到了千丈之外。

　　不等众人反应过来，林昊当空一拳轰出，恐怖的体魄力量与自身威能交织在一起，只见虚空微微一荡，便完全静止了，不！不是静止，而是被完全给洞穿了，只是因为力量太过强横，因而在众人看来没有动静而已。

　　金黑色的拳头，直接砸在玉掌上，虚空猛烈晃动，飞掠在高空的高手，差点被震落而下。

　　轰！

　　玉掌碎了！

　　在场之人不约而同的僵住了，呆滞的看着玉掌爆碎开来，化成点点晶莹，洒落在周边。

　　三千一百条道纹，蕴含一丝天地之威的可怕攻杀大术，竟被林昊给一拳轰碎了，所有人都震住了，包括出手的那名特使。

　　场上唯一没有吃惊的只有遮掩了真面容的北境圣女，因为她知道，林昊的实力到底达到了何等程度，那等提升速度，就连身为北境圣地传人的她都感到由衷的震惊。

　　“不……不可能……你怎么可能破得了我用超越限数凝出的碎玉大术……”特使噌噌的朝后退了两步，旋即目光一冷，“看来我错估了你的实力，很好，你是我这一生以来，第一个逼我出全力的，也是唯一一个，能死在我全力出手之下，你这一生都无憾了。”

　　唪唪……

　　接一条的道纹，不断衍化而出，眨眼就达到了三千五百条道纹，但是却没有因此而停下，道纹依旧在凝聚，蕴含的那一丝天地之威也在不断的加强，以特使为中心，虚空连连被震碎。

　　四千条道纹……

　　所有灵圣境界的高手的心脏猛然一阵抽搐，他们能够感受得到，这四千条道纹蕴含的威力，比起之前要强数倍，这是什么概念？这名特使光凭这四千条道纹，就足以碾压所有同境界高手了。

　　超出三千限数，而且还是整整一千条，可以看得出来这名特使在千剑派中已非一般的高手。

　　原本晴朗的天空不知何时被浓云所覆盖，这是力量达到一定程度后，引发的天地变化，而能够达到这等变化的威力，已经超乎了一般灵圣境界高手的想象之外了。

　　“现在，就算你求饶也没用了，因为你招惹了我，所以你必然要死，就让我送你上路。”

　　特使说完，带动四千道纹横压而下。

　　唪……

　　天空中的浓云，如同被烧开了一样，沸腾不已，大量的气雾升空而起，众人心中剧震，四千道纹，竟拥有蒸云化雾之威，这等恐怖的威能，天道境界之下谁能抵御？

　　一拳！

　　林昊只打出了一拳，管你实力有多强，管你道纹有多少，我只以一拳，就能破之的气势。

　　拳头撞在四千道纹上，只见蕴含着更为恐怖威能的道纹，竟被这一拳深深的压了下去，嘣，一条道纹迸裂了，仿佛蕴含着可怕魔力一样，其余道纹纷纷崩碎，四千道纹如蛛网般，从源头开始破碎，一直延展到最后。

　　轰！

　　拳头狠狠的砸在了特使的身上，刚猛无匹的力道直接轰入，特使的瞳孔猛地一缩，眼神中充满了震惊与难以置信之色，林昊从他身后穿出，看都没有再看一眼。

　　咔咔……

　　片刻后，特使的身体发出阵阵碎裂声响，他已经死了。

　　两拳……

　　仅仅用了两拳，就轰杀了已一步跨入天道境界的特使，无论是木族人，还是九大派的高手们都一阵目瞪口呆，在经过了短暂的寂静后，木族那边顿时爆发出了震天的嘶吼。

　　“尊下！尊下……”

　　“尊下……”

　　所有人齐齐兴奋的呐喊，就连那些头发花白，已快入土的老者们都禁不住满脸潮红的跟着呐喊起来。

　　“杀！”

　　林昊的声音在土圣城上空回响。

　　所有木族高手，纷纷出手，三十余万人，外加上百灵圣与上千灵王，在滔天战意的催动下，宛若惊天洪流，冲击着土圣城外的九大派的高手们，虽然他们实力远超木族的顶尖高手，但是在这股气势下，再加上特使被两拳轰杀，这些九大派的高手已没有了还手之力。

　　林昊一拳砸出，试图反抗的一名灵圣巅峰高手被砸得粉碎，接下来他没有再出手，而是用灵识扫视土圣城。

　　“没有……”

　　林昊眉头一皱，依旧没能找到木达的下落，显然他并不在土圣城内，最后一次交流过后，就再也没有了木达的消息，不过主仆印记没有消退，显然木达还活着，可能被禁锢在某个圣城里了。

　　在士气和战意滔天的木族高手围杀之下，九大派的高手被逼得节节败退，林昊宛若地狱杀神一般，每一次出现都会让九大派的高手的心剧烈的颤抖，因为每一掌拍落下来，无论是谁都会被当场拍死。

　　一击一个！

　　谁更挡？

　　更让九大派高手心寒的是，催动出的地器，就连高阶的都被林昊给一拳砸得凹陷下去。

　　半个时辰后！

　　土圣城的九大派高手全数被清理了。

　　近百万的土族高手纷纷出来了，他们已亲眼看到林昊出手，连特使都被两拳轰杀，可见实力有多可怕，与木族一样，土族也遭受了九大派的荼毒，不少高手亲人被杀。

　　“尊下！”

　　百万土族高手纷纷单膝跪下，心悦诚服的齐喊，土族的族印全部开启，他们的印记与木族不同，全部位于左臂上方。

　　“嗯？”

　　林昊面露疑惑，令他感到奇怪的是，族印是开启了，但却没吸收到任何愿力，不过整个族印的颜色却是变得更深了，上方的神韵也浓郁了许多，还生出了土黄色的光圈。

　　族印有变化，但却没有愿力吸收。

　　“奇怪，我明明感觉到百万土族高手的族印中释放出了强大的愿力，为何我却没有吸收到一丝，难道是因为我所拥有的是木族的族印，与土族的族印并不相符，所以无法吸收土族的愿力？”林昊暗自沉吟。

　　思索了片刻，林昊没有多想下去，他对愿力一点都不了解，就算想破脑袋也未必能够想得出原因。

　　随后！

　　林昊带着木族和土族高手，剿灭了土圣城内剩余的九大派高手，两大族群合并后，一百三十余万人浩浩荡荡的前往火圣城，或许是因为得到了消息的缘故，火圣城被九大派高手摧毁了大半，临走前还屠杀了一部分火族高手。

　　收拢了近五十万火族高手后，林昊发现自己的族印再多了一丝变化，原本土黄色的光圈附近，再度浮现出了一道火红如火焰的光圈，二者彼此之间有着特殊的联系，但却又彼此排斥。

　　继续前进！

　　水圣城损失要比火圣城惨重得多，整个城被彻底摧毁了，只剩下二十万人左右，灵圣境界的高手仅存三个，而且还身负重伤。

　　“又多了一分变化……”林昊越加好奇了，如今他的族印上有着四种不同的变化。

　　墨碧如木，耀蓝似水，殷红胜火，灰黄成土，这四种变化，竟产生了紧密的联系，但却又不够完整。

　　林昊隐隐感觉到，只要攻下金圣城，收拢金族，也许就能补全最后一种变化，甚至有可能解开这族印变化的真正秘密所在，他也很期待，五种变化补全后，会出现什么样的情况。

　　这族印可是自妖圣时代之后就流传至今，而且林昊的族印与其余各族的族印完全不同了，就是与木族的相比，也有着极大的区别，或许，圣宗的秘密就藏在这特殊的族印中也说不定。


第0332章 祖城

　　金圣城！

　　位于极南之地，身为五行族的第一大族，金族的圣城比起其余四大族的还要大三倍，整个城池以各色金属构造而成，远远望去就如同一座屹立在大地上的金属巨兽。

　　为了避免金族出现重大损失，林昊率先带着两百余名灵圣境界的高手，以及一千余名速度较快的灵王境界高手，掠往金圣城。

　　金圣城！

　　五行族历史上最为古老的城池，最早被称之为祖城，据说祖城在五行族进入极境之地时就已经建立了，是圣城的发源地，也是最早的圣殿所在之地，历代的圣祖都在这里修行过。

　　在五行族的历史中，曾有数次灭顶之灾，诸多城池被毁，唯独祖城依旧存在至今，从未破落过，数次大难之时，五行族都躲入了祖城中，并因此而避过大灾祸。

　　有人说这座祖城内拥有历代圣祖的神韵流转，能够保住五行族不衰，有人说这座祖城是遥远的远古时代遗留下来的，是五行族发源的祖地，具体是不是如此，至今还无人验证。

　　不可否认的是，这座祖城已经存在不知多少年了。

　　原本这座祖城本是圣殿所在之地，但随着圣殿的影响和力量逐渐削弱，最后无奈退出，让给了五大王族，经过数代的争夺，最后由五大王族之一的金族占据，并将祖城改为金圣城。

　　金圣城极为特殊，一旦踏入方圆百里内，灵识就会被彻底隔绝，无法释放出体外。

　　呲……

　　林昊化作流光，落到了金圣城万丈处，跟随的灵圣和灵王高手，都纷纷落了下来。

　　“给本王停下！”

　　一道震耳欲聋的叱喝传来，宛若金铁交击，震得灵圣高手们耳膜刺痛不已，紧随的上千灵王境界高手，顿时噌噌朝后退了一段距离，才停止下来，一个个面露痛苦，显然是被震伤了。

　　霎时！

　　一名浑身金黄，皮肤如器的中年男子出现在城头上，此人一举一动充满了威严之势，宛若久居上位者，双目赤金，锐利无比，目力扫视而过之处，竟令人在场的灵圣高手感到眼睛刺痛，不敢与之对视。

　　“尊下！是金族族王！”一名老者赶紧提醒道。

　　“嗯！”

　　林昊轻轻点头，脸上神色不变，但心下却暗暗吃惊。

　　这位金族族王气血极为旺盛，翻涌如无尽的汪洋，而且身周环绕着的道韵，竟暗含天地之威，显然已踏入了天道境界，只是气息还未完全稳固下来，可能是刚突破。

　　纵使是刚突破，但只要一步踏入天道境界，就非是灵圣境界的高手所能比拟的。

　　“你们这是干什么？想要谋逆吗？”金族族王怒目一瞪，庞然的威压释放而出。

　　唰唰……

　　灵圣境界的高手们纷纷朝后退了数步，实力弱点的差点被震得吐血，实力强的还好，但也被震得神情剧变，惊愕交加的看着金族族王，虽然他们没能达到天道境界，可却能感觉到金族族王的实力可能达到天道境界了。

　　天道境界！

　　对于五行族的族人来说，已经算是绝顶的境界了。

　　自从最后一代圣祖失踪后，数千年来，从未有人能够突破到天道境界以上，大部分都只能停留在灵圣巅峰，直至老死。

　　如今！

　　金族族王竟突破到了难以企及的天道境界，这太让四族的灵圣境界高手们震惊了。

　　莫非！

　　五行族数千年来无人踏入天道境界的诅咒已经打破了么？那岂不是代表着五行族即将再度崛起？

　　“金族族王！我等并非谋逆，只是前来挽救金族的兄弟，九大派肆意屠戮我五行族兄弟姐妹，连老弱妇孺都不放过，亲人被杀之恨，我等要替死去的兄弟姐妹讨回个公道。”为首的灵圣境界老者朗声说道。

　　“胡说八道！”

　　一名金族的老者斥道：“愚蠢，真是愚蠢，九大派实力有多可怕，你们知道吗？若要屠戮你们，你们还能活到现在？”

　　“实话告诉你们吧，九大派这么做，其实是有深意的。我们五行族从五千年至今，再也没有天道境界的高人出现过，你们可知为何？那是因为我们五行族血脉已经杂乱了，为了将这些血脉拨正，九大派才将那些无用者给斩杀，令我等剩余血脉更加纯正。”

　　“这怎么可能……”

　　“为何不可能？现在效果已经出现了，你们也看到了，我族族王已经突破到天道境界了，一旦踏入神道境界，就能获得圣祖传承，五千年了，我们五行族最后一代圣祖失踪后，一直未有圣祖出现，带领我们五行族走向辉煌。”金族老者高高举起手，眼中含泪。

　　在场的五行族高手们，皆是一震，虽然望向金族族王的目光还有些狐疑，但却是相信了几分。

　　毕竟！

　　五千年来，五行族从未出现过天道境界的高手，但是今日，却在九大派屠灭了诸多分支部族后，金族族王突破到天道境界了，这也未免太过于巧合了，不过他们还是不能完全尽信。

　　林昊冷眼看着，没有吭声。

　　什么拨乱反正，什么血脉更加纯正，纯粹都是胡扯，不过金族族王突破到天道境界，倒是不争的事实。

　　“哈哈……我突破了……”

　　轰雷般的震响从金圣城内传来，只见庞然的天道境界威势升空而起，一名浑身被墨绿道韵包围的绿发老者横空而立，蕴含生机的大道韵律凝聚而出，一道道附带生气的碧色雷电横空而过。

　　“恭喜木族王！”

　　“没想到木族王也突破了，可喜可贺啊。”

　　“五大族王都达到天道境界，恢复我五行族的荣威指日可待啊。”两男一女横空而起，齐齐拱手，这三人没有丝毫掩饰自身的气息，磅礴的天道之威环绕在他们三人身上。

　　五名族王，都踏入到了天道境界……

　　在场的高手，不止是四大部族，甚至连金族的高手都大为震惊，特别是那些灵圣境界的高手，目光透着莫名的异色，似羡慕，又像是满怀着期待和希望，四族高手们，顿时有些动摇了。

　　天道境界……

　　林昊心中大为吃惊。

　　五大族王，竟都突破到天道境界了，木族族王还在这个时候突破，虽然感觉有些在做戏的嫌疑，但这五人身上环绕的天道之威，却是毋庸置疑的，绝对是天道境界的高人才拥有的声威。

　　“九大派果然够厉害，竟在这个时候来个釜底抽薪。”林昊暗自呢喃，他感觉到身后的四大族高手的心已经开始动摇了。

　　这也不能怪这四大族的高手，毕竟这些人被困此地不知多少年了，五行族也没落多年，见识自然无法与外界之人相比，再加上五大族王齐齐突破到天道境界，若不是林昊在外闯荡过的话，恐怕也会产生动摇。

　　奇怪……

　　林昊盯着金族族王，还有其余四名族王，越看越感到古怪，虽然从五人身上察觉到了天道境界的声势，但这五人给他的感觉，完全没有天道境界高手带来的威胁力度。

　　难道！

　　是因为这五人才刚突破，境界不稳？

　　林昊眉头微皱，眯着眼盯着五大族王。

　　“诸位！你们看到了吧？五大族王，接连突破到了天道境界，你们还认为九大派是在害我们吗？”金族老者激动。

　　“这……”

　　四族的高手们面面相觑，一时之间不知该如何是好，原本积蓄的战意，在刹那间荡然无存了，他们不敢相信，但事实就在眼前，一位族王突破，或许是巧合，可是五位族王都突破了？难道是巧合不成？

　　“诸位，其实你们都遭叛逆者蒙蔽了，你们可知此人是何人？”金族老者突然指向林昊。

　　“这位是尊……下……”

　　“尊下？哈哈，你们错了，此人根本不是所谓的尊下。此人在东荒中，人称魔屠，恶名昭彰，杀了不少九大派的高手，甚至还玷污大量女子，此人学有一种奇特的玄妙之法，名为‘化天术’，此法不但能够改变模样和气息，甚至还能化出我等的族印，但是此法也有缺陷，就是族印所化不完全，不信你们木族高手对应他的族印看看。”金族老者咧嘴笑道。

　　四族高手微微一震，狐疑的盯着林昊，木族的高手们大部分都在犹豫，但却有一小部分已经催动族印了。

　　呲……

　　众木族高手的族印顿时亮了起来，而林昊的也不例外，四色族印浮现，莫名的神韵流转其中，与木族纯粹的碧绿色族印，除去外形相同外，其余地方完全不一样。

　　霎时！

　　在场的木族高手们脸色骤然一变，其余的三族高手吃惊之余，越加无法确定了。

　　“看到了吧？老夫没说错吧，这样的族印，我们五行族何曾有过？这根本就是假的，是此人故意用玄妙之法催动出来的，虽然此人千变万化，但九大派早已找出了破解之法。此人潜入五行族中，为的就是想藉我们五行族之手来报复九大派。魔屠，老夫说的没错吧？”最后一句话，金族老者却是对林昊说的。

　　“你凭什么说我是魔屠？”林昊漠然道。

　　“凭什么？你早已被九大派识破，藏身入我五行族中，试图挑拨五行族与九大派的关系，从而引发大战，给我五行族带来灭顶之灾，你的算盘打得还真是不错。”

　　金族族王开口说道：“怎么？你还想要装下去？本王劝你，最好是自己乖乖束手就擒。”

　　“魔屠！跪下！”

　　“哼！扰乱五行族和九大派关系，试图引发大战，还蛊惑五大族的族人，你罪该万死。”

　　“怎么？还想反抗？还没看清楚眼前的形式么？凭你区区灵圣巅峰的实力，是逃不出此地的，还是赶紧自缚上前，听候九大派的发落吧。”

　　“还不动？非要本王出手拿你么？”

　　四族族王纷纷出现在金圣城上空，四人浑身激荡着各种道韵，恐怖的足以撕毁一切的天地之威不断迸发而出，若不是金圣城乃是祖城，有历代圣祖神韵留存的话，虚空早被撕裂了。

　　但是！

　　五大族王迸发出来的声势却是恐怖无比，这可是五位天道境界的高人，纵使刚踏入，也不是任何一名灵圣巅峰的绝顶高手所能对抗的。

　　“哈哈……”

　　面对如此恐怖的声势，林昊不但没有任何担忧之色，反而昂头大笑起来，声音如雷，震得外方虚空微微晃动。

　　“还不肯显露出真身？打算继续演下去？”林昊目光定在了为首的金族族王身上。


第0333章 九天玄魔

　　“桀桀……你竟看出来了？佩服佩服，不愧是被第七魂奉为主人的家伙，既然被识破了，本魔也没必要玩下去了。”

　　金族族王声调变了，原本如金铁交击的铿锵声，变得阴测测的，听得众人感到脊背直冒冷意，就像是坠入了万年冰窖。

　　本魔？

　　所有人脸色微变。

　　林昊神情依旧，漠然的看着金族族王，但是心底却暗暗提高了警惕，因为他从对方身上感受到了危险的气息。

　　霎时！

　　金族族王坚硬如铁的身躯，仿佛遭受了烈焰灼烧，迅速融化，液体的颜色越来越深，最后变成墨黑色，粘稠的黑色液体如火焰般摆动，此刻的金族族王，完全是由液体化成的。

　　强大的道韵化作道纹遍布周身，震得虚空纷纷碎裂，有着人形，但却没有模样，通体由古怪的黑色液体凝化而成，五行族的高手们，愕然的看着眼前这个不明身份者。

　　“看来本魔沉寂了五千余年，五行族的小家伙们都已经不认识本魔了，本魔名为九天玄魔，不知还有人记得否？”九天玄魔声调尖锐而阴森，在场高手只感到耳膜传来阵阵刺痛。

　　九天玄魔？

　　几乎所有的五行族高手，都皱着眉头，丝毫没有印象。

　　“九天……九天玄魔……竟然是它……”一名头发早已光秃大半的金族老者突然颤声道。

　　“叔祖，九天玄魔是谁？”

　　“没人知道九天玄魔的身份，只有古籍记载过，在五千多年前，最后一代圣祖消逝大约三十余年后，九天玄魔出世，引发了五行族的巨大浩劫，差点令整个五行族灭族。”

　　“差点导致我们五行族灭族……”

　　在场五行族的高手们纷纷倒吸了一口冷气，就连林昊的心中都不免感到吃惊，他曾看过一些古籍，五行族在五千余年前虽不算强盛，但比起现在却是强太多了。

　　就连昔年的东荒各大势力都没敢对五行族如此过分，甚至以同等地位想称，因为五行族昔年有一位圣祖，还有着诸多强者存在，据说昔年五行族每一大族都有一位大人物坐镇。

　　纵使圣祖消失后，五行族失去了最强的震慑力，但五行族依旧还有五位大人物存在，九天玄魔昔年竟以一人之力，引发了五行族的巨大浩劫，甚至差点令五行族灭族。

　　可见九天玄魔的能耐到底有多可怕了。

　　“九天玄魔，难道并非如血杀所说的只有天道境界……莫非他早就步入神道境界了？”

　　林昊眯了眯眼，心底顿时提高了警惕。

　　血杀只是九天玄魔的一个副魂而已，而此魔能够搅乱五千多年前的五行族，绝对不是一个容易对付的角色。

　　而且血杀只继承了九天玄魔的一小部分记忆而已，指不定这些记忆中并没有关于九天玄魔真正实力的，又或许是他以莫大的能耐，阻隔了一部分记忆，或是更改了副魂的记忆……

　　顿时！

　　林昊深吸了一口冷气。

　　如果是前者的话，倒还好说，倘若是后者，恐怕麻烦就大了，看来血杀应该是吞噬主魂失败了。

　　“桀桀……没想到还有人知道本魔的来历，不错，该奖赏一下你。”九天玄魔瞳孔闪烁诡异光芒。

　　那名金族老者突然浑身一僵，身上的生息以极快的速度在消逝，身躯忽然发出一阵脆响，宛若坚硬的岩石被击碎，遍布蛛网般的裂纹，只听到嘣的一声脆响，躯体碎开了。

　　五行族高手的脸色彻底变了。

　　金族老者可是一名灵圣中境的高手，在五行族中，已经算是顶尖的了，竟在瞬间被九天玄魔的目光击杀。

　　“现在，给你们一个选择，要么臣服本魔，要么全部死。”九天玄魔面露狂态，黝黑的魔瞳扫视着场上的所有五行族高手，森寒而诡异的气势，令实力较弱的高手有种浑身被冻结的感觉。

　　“九天玄魔，你五千多年前扰乱我五行族，令我族差点惨遭灭顶之灾，想让我们臣服，你做梦。”

　　“休想！”

　　五行族高手们一个个义愤填膺。

　　“哈哈，好，既然如此，本魔就将你们五行族全灭了，了结当年之仇。”九天玄魔猛然张嘴一吐，黑色的骷髅头冒着熊熊火焰而出，幽深的眼眶中闪烁着摄人心魄的光芒，令人一见之下，禁不住一阵头晕目眩。

　　咯咯！

　　黑色的骷髅头发出古怪的笑声，所有人皆感到心脏猛地一滞，像是被什么东西给重重捶了一击。

　　啊……

　　惨叫传来，只见一个个的灵王境界高手，捂着左胸，心脏部位不知何时已莫名凹陷，口中鲜血狂喷，随之倒地身亡。

　　咯咯……

　　黑色骷髅头的笑声越来越大。

　　嘭……

　　一名灵圣初境的绝顶高手心脏震破，再度倒在了地上，接连不断有高手倒下，五行族的高手们顿时面露惶恐。

　　“给我灭！”

　　一名灵圣高手突然从旁掠出，一掌拍在黑色骷髅头上，强绝的威能席卷而出，当即将黑色骷髅头给拍成了碎片，那名灵圣高手凝重的神色稍微松弛了下来，正要转身，突然惊愕的发现，碎开的黑色骷髅头竟变成了两个。

　　咔咔！

　　两个黑色骷髅头张开了嘴巴，在众人惊惧的目光下，那名灵圣高手连人带身上之物，被啃得一干二净，分食掉灵圣高手的两个黑色骷髅头上方环绕的幽光大盛，像是进补了一样，诡异的优势更甚了。

　　两个黑色骷髅头继续发出怪笑，同时朝着其中一个灵圣高手扑了过去，眨眼即到，根本不容那名灵圣高手反应，眼看就要被吞食了，突然一只手压了下来，手掌不是很大，但却充满了无比厚重之势。

　　啪！

　　坚硬的黑色骷髅头被拍成了碎片，还未等灵圣高手反应过来，大手猛地一握，将积极散开的两个黑色骷髅头给捏在手里，强猛无比的威能震击而出，将即将复原的两个黑色骷髅头再度震碎。

　　接连震击之下，黑色骷髅头终于被彻底爆碎了，再也没有恢复的可能性，那只手的主人才罢手。

　　“尊下……”

　　灵圣高手切后余生，无比激动和感激的看着眼前的林昊。

　　“让大家退到五百里外，免得族人白死。”林昊沉声道。

　　“是！尊下！”

　　灵圣高手犹豫了一下，才赶紧朝后退去，并将林昊的话告知了五行族的高手们。

　　五行族的高手并不是只知道一味的横冲直撞而已，他们很清楚九天玄魔的可怕，仅仅方才的手段，就能将他们在场之人灭杀了，境界的差距太大，就算来再多也无法弥补。

　　当即！

　　剩余的五行族高手们，纷纷朝后退去。

　　“能收服第七魂，你的能耐确实不一般，不过，敢收本魔的副魂，你必死无疑。”

　　九天玄魔说到这里，瞥了一眼五行族的高手，接着说道：“不如我们来玩个游戏如何？看是你先被我杀死呢，还是这些家伙被四个副魂全部灭杀？嗯，现在开始吧。”

　　说话间！

　　四名族王身躯变了，如同九天玄魔一般，浑身由莫名的液体组成，只不过他们的颜色要淡得多，身上的气势也要比主魂弱，不过至少都拥有着天道境界的实力。

　　四名天道境界实力的副魂，若是出手的话，绝对是一面倒的屠杀，五行族中几乎没人能够抵御，若是这剩余的五行族人都被灭杀的话，那么整个五行族就彻底完了。

　　林昊脸色骤然一变。

　　“需不需要我帮忙？”北境圣女的声音传来。

　　“帮忙……”林昊迟疑了一下，沉声道：“说吧，需要什么条件？”

　　“我们北境圣地的半道器‘五蔚云霞’，虽然它已破损，但毕竟还残存着威能，而且‘五蔚云霞’你拿了也没用，必须得由我们北境圣地的秘法才能催动的了。为了防止此物被人盗用，北境圣地的历代前人早已将此物用秘法练过，除去北境圣地传人，无人能够动用‘五蔚云霞’，纵使炼化也没用。”

　　“行！”

　　林昊没时间思索太多。

　　北境圣女的话应该不是假的，不然的话，只要北境圣地的传人持着此物出外，早就被老怪物给抢夺了，纵使无法使用，但熔炼半道器之物却是无比珍贵，就连大人物都会为之心动。

　　当即！林昊随手取出了破损的半道器“五蔚云霞”，直接抛给了北境圣女。

　　“半道器……”

　　九天玄魔声音带着吃惊之色，“莫非这是北境圣地的半道器‘五蔚云霞’？你是北境圣地的圣女？”

　　北境圣女柳眉微颦，不过被认出她倒也没太过于吃惊，没有回答九天玄魔的话，而是持着半道器“五蔚云霞”朝着四名副魂追了过去，五彩云霞遍布天际，横空而过。

　　嘭！

　　数百里外的虚空轰然而动，显然已经在交手了。

　　“没想到你还笼络了北境圣地的圣女帮你，倒是有点手段，不过那半道器‘五蔚云霞’似乎已有破损，北境圣女想凭此物来对付四大副魂，恐怕她要倒霉了。知道为何本魔会一眼看出它破损么？反正你也要死了，就实话告诉你，那是本魔所炼。”九天玄魔语出惊人。

　　林昊顿时一惊。

　　“吃惊吗？万万想不到北境圣地的‘五蔚云霞’会是本魔炼制的吧？当年本魔还有一个名字，人称九天器师，经受过的法器数不胜数。”

　　九天器师……

　　林昊微微一震。

　　这个名字他可是听闻过的，在一些文献上有关于这位九天器师的记载。据说在五千多年前的东荒，出了一位赫赫有名的炼器大师，此人在炼器这一块，达到了登峰造极的程度。

　　但凡是与器有关之物，只要落入九天器师之手，都会化腐朽为神奇，诸多知名的大器，就是九天器师炼制出来的，无论威力还是品质都远超当时的金器世家炼制的法器。

　　被昔年的东荒三大圣地，甚至是来自中荒的超级势力极力拉拢。

　　只是，这一位九天器师却仅仅在东荒出现了三十余年，声势一度达到极高程度，后来就失去了踪影。

　　只是谁都没想到，这九天器师竟是九天玄魔本人。

　　“桀桀……想凭本魔炼制的半道器来阻止本魔的四个副魂，你们实在是太愚蠢了。”九天玄魔森森一笑。

　　林昊神色微变，顿时意识到了不妥。


第0334章 绝不可能

　　果然！

　　远处的打斗声逐渐弱了下来，遍布虚空的五色云霞，正在以肉眼可见的速度消退。

　　很显然！

　　北境圣女被副魂给压制住了。

　　“北境圣地的半道器‘五蔚云霞’乃是本魔炼制而成，浇筑了本魔无数心血在里面，它的威能与玄妙之处，本魔了如指掌，用‘五蔚云霞’来对付本魔，你们简直就是痴心妄想。”

　　九天玄魔说道：“小家伙，该来算一算你与本魔的账了。本魔发过誓，若抓到你，定将你镇于万魂炼心阵中，让你永世都遭受万魂炼心之苦，不能踏入轮回，不能再世为人。”

　　嘭！

　　虚空大片崩塌，九天玄魔踏空而来，黝黑的身躯闪烁着密密麻麻的道纹，这些道纹组成的气势蕴含着可怕的天地之威，仅仅一步踏出，就令人胸膛窒闷，心脏几乎要被压碎。

　　踏踏……

　　每踏出一步，虚空就会被震碎一次。

　　五指大张！

　　盖天魔手抓了下来，漆黑无比的液态手掌上，蕴含着极致的热力，那是足以焚尽一切，包括魂魄的魔焰，而能够将火焰化液者，林昊曾只在一个人身上见过，那就是火烈尊者。

　　不过火烈尊者更为极致，将火焰化冰，虽然魔焰化液比起前者差了不止一筹，但在这等境界就能达到这般程度，已经非常可怕了，再加上九天玄魔修炼了五千余年，一身实力更是恐怖。

　　唪……

　　林昊的头发都要燃烧了，浑身皮肤火辣辣的，有些地方已被这股灼热烧得发干开裂。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威被催到了极致，金黑神秘道纹遍布周身，或许是因为危机压制，林昊的潜能被完全调动出来，九道本体极威在身后晃动，化出了九道虚影，每一道都拥有着霸绝的体魄之威。

　　不够！

　　林昊意识到仅仅凭着天魔九殒，还无法与九天玄魔相比，毕竟对方可是天道境界的实力，纵使自身威能传出一部分给了副魂，但要凭此抵挡住九天玄魔却是不可能的事。

　　捏着的拳头微微一抖，木属道纹呲呲横生，瞬息就达到了三千限数。

　　霎时，翠碧的生机横生而出，依附在拳头上，浓郁无比的木属道韵，令万千草木勃发，这些木属道韵之浓烈，远超一般的灵圣境界高手，甚至比起同属的天道境界高手都不差分毫。

　　这是林昊从玄天尊王那里领悟来的道韵，虽然仅能运用万分之一，也是极为强劲的了，这可是玄天尊王以十万年的时间凝聚出来的无上道韵，在木属道韵这一道中，世间已无人能与之比肩了。

　　九道本体极威，加上无上道韵凝生的三千道纹，威能是何等的强绝，林昊一拳轰出，带着摧古拉朽之势，撕开了盖天魔手，两股极致的威能撞击之下，千里虚空尽碎。

　　在浩大的余威之下，林昊被震飞而出，但自身强横无比的体魄，却是硬生生挡住了这股余威的侵袭。

　　九天玄魔就没这么好运了，整只右臂彻底被余威绞成了粉碎。

　　“这道韵怎么会如此浓烈……这小子的体魄怎么会强横到这般地步，人族的体魄不可能有这么强横的，纵使是体魄最强的异修中的器修都无法在这个境界拥有这般体魄。”九天玄魔尖锐的声音充满了惊愕。

　　“灵圣巅峰的实力，却拥有堪比低阶天器的可怕体魄，这小子绝对是天赋异禀之辈，此子体魄足以与强大的荒兽幼崽相提并论，纵观远古至今，能以人族之躯拥有这般恐怖体魄者，只有三种古体。此子体魄焕发着潜在的魔性……太古天魔躯……没错，就是太古天魔躯……”九天玄魔的声音变得更加尖锐刺耳，声调中充斥着激动和嫉妒之色。

　　“小家伙，没想到啊，你竟会拥有传说中的太古天魔躯。桀桀……看来本魔被镇压至今并不是坏事啊，居然能够遇到万古难得一见的太古天魔躯出世，这充满魔性的强大身躯，才是最适合本魔的鼎炉啊。”

　　九天玄魔怪笑了起来，至于粉碎的右臂，他连看都没看一眼，右肩微微抖动了一下，魔焰化液的躯体蠕动起来，一只崭新的右臂横生而出。

　　林昊神色顿时微微一变，他感觉到九天玄魔的威势并没有因为新生右臂而减弱分毫，更让他心渗的是，对方竟看出自己拥有太古天魔躯，而且看对方的神情，对太古天魔躯的了解还在自己之上。

　　“小家伙！把你的躯体奉献出来吧。你纵使拥有太古天魔躯也没用，以你身为人族的意识，是无法发挥出这太古魔躯的真正威力的，你身体有魔性，魂魄不但无魔性，反而还压制了身体的魔性，这等无数万年才出现的魔躯，你这般使用太浪费了，奉献给本魔吧。”

　　九天玄魔瞳孔闪烁着诡异的光芒。

　　霎时！

　　林昊感到头部一阵剧烈的眩晕，视线模糊了，等到视野恢复过来的时候，原本的虚空消失了，四周充满了异芒，不，那不是异芒，而是无数的眼瞳，宛若地狱的魔瞳似的，密密麻麻浮现。

　　“神异之相……”林昊的心微微一沉。

　　魔瞳不断冒出。

　　每一只魔瞳大小不一，但却充满了可怕的魔力，它们的眼皮在缓缓开阖，每开阖一丝，所带来的危机感就越强。

　　呲……

　　一只魔瞳彻底开启，射出一道魔光束，打向林昊，虽然仅有拇指粗细，但却令他心头狂跳，迅速施展天魔九殒和三千道纹，一拳轰出，强绝力量，震得他飞退。

　　林昊体内气血翻涌不已，再看拳头，竟被擦破了一层皮，略带金色的鲜红血液溢出，心下顿时更沉了，太古天魔躯是何等强硬，早已达到低阶天器的程度了，常人根本就无法伤到。

　　仅仅一只魔瞳开启，就擦破了一层皮，而且这还是最小的魔瞳，若是这神异之相内的所有魔瞳开启的话，恐怕就要葬身于此地了。

　　成千上万的魔瞳在缓缓开启，危机感和压力越来越大，林昊的心紧绷到了极致。

　　“本魔给你一个机会，只要你奉献出躯体，届时再为你找一副不差的躯体，让你当本魔的第一奴仆，这等好事和机会，可是求不来的。废话不与你多说，你是愿意自己交出躯体？还是让本魔来取？”

　　“如果我都不选呢？”

　　“那就让本魔来取，虽然会伤到这副太古天魔躯，但也管不了那么多了，先杀了你，本魔有的是办法将此躯体最后一丝生机保住。”

　　随着九天玄魔的话音一落，唰唰的所有魔瞳全部睁开了，成千上万的魔光束轰杀而下，这神异之相的魔瞳全部开启，纵使是天道境界的高手，都会被瞬息轰杀。

　　眼看林昊就要被万千魔光束吞没了，他突然抬起头，目露毅然，“想杀我？纵使是三位尊者都没能杀掉我，更何况是你。”

　　轰！

　　伴随着瑞彩神芒，混沌天地开启，天朝上升起，地朝下坠落，而在这天地之中，屹立着一位恒古的神魔，仿佛从开天辟地时代就已经存在了，久远而浓郁的最初大道横生而出。

　　神魔缓缓抬起头，双眼竟是金银二色，左瞳为神，右眼为魔，二者交织出了极道，它双臂高震，天顿时被搅动了，射来的万千魔光束被两只神魔之手连连拍灭。

　　神魔双足朝大地一震。

　　轰！

　　大地轰隆颤动，迸发出了恐怖的大地力量，这是源自大地的真正力量，不是人所能拥有的，在这股力量之下，九天玄魔所化的神异之相，纷纷被崩碎，完全魔瞳也随之被绞化。

　　一阵凄厉的惨叫传来，九天玄魔双瞳之处被破开了。

　　“这怎么可能……绝不可能，你的神异之相怎么会如此强大……”九天玄魔大惊失色，看着那屹立于天地中的神魔，他的心竟感到莫名的颤动，似乎是在畏惧和敬畏，就像是遇到了真正的神祇。

　　“没有什么是不可能的！”

　　林昊察觉到九天玄魔的气势衰弱了，显然是神异之相被破，所以受了伤，这不人不鬼的怪物，浑身上下似乎没有弱点，要将之轰杀极难。

　　“五千多年了，整整五千多年，你是第二个伤到本魔的五行族人，那个可恨的火族圣祖是第一个，你是第二个。你可知伤到本魔之人会有什么下场吗？死？不，比死更可怕，你的身体本魔不但要了，还有你的魂魄，你的一切，本魔要让你像昔年的火族圣祖一样……”

　　九天玄魔发出惊天怒吼，整个金圣城方圆千里，被他的声音震得晃动不已，山峰倒塌，大地上的树木全部被恐怖的声波碾成碎片，就连顽石都纷纷化为粉碎。

　　昔年火族圣祖？

　　林昊一愣。

　　火族圣祖是五千多年前的五行族的最后一位圣祖，实力有多强，没人清楚，但历代圣祖最差都是达到了神道境界，堪比一方盖世人物，最后一位火族圣祖自然也不例外。

　　大人物的实力有多恐怖，别人或许不清楚，但林昊却是亲身体验过的，只手之威就足以覆灭整个五行族，甚至只要大人物愿意，短短片刻内将极境之地化为废墟也不是什么难事。

　　火族圣祖，竟死在九天玄魔手里……

　　“难道这九天玄魔昔年的实力并非只是天道境界，而是达到了神道境界……”林昊神色骤然变了，虽然他很希望自己没猜对，但这个可能性实在太大了。

　　火族圣祖可是一方大人物，而且说不定还获得了一些来自圣宗的传承，在大人物境界绝对不会弱多少，像这等人物，就算遭受意外身负重伤，只要不死的话，神道境界之下根本就没多大机会轰杀，就算有，几率也太小了。

　　九天玄魔很有可能在被封印之前，是一位拥有着神道境界实力的大人物，虽然被封印多年，实力下滑到了极致，但曾身为大人物的家伙，绝对比起天道境界的高人更加可怕。

　　呲……

　　四道黑影如电掠来，那是之前离去的四个副魂，只见它们狠狠的砸在了九天玄魔身上。

　　顿时！

　　九天玄魔身上的气势开始快速攀升。


第0335章 七千道纹

　　原本如液态流转的黑色魔焰，渐渐的凝固，九天玄魔原本模糊的身躯变得越来越清晰。

　　极致的道韵气息浓郁无比，只见百里高空，噗噗的冒出了一朵朵的火焰，颜色由白渐渐变深，到最后变成了纯粹的黑色，火焰跳跃之间，不时泛起点点冰花，煞是神异。

　　天地之火！

　　这是由天地之威所化的天地之火。

　　唪……

　　百里虚空霎时被冻结了，紧接着虚空融化，升腾起熊熊魔焰，放眼望去，虚空彻底被魔焰笼罩了。

　　强烈的灼热感，令林昊有种深陷熔炉的感觉，看着九天玄魔身上不断攀升的气势，他的心头越加的发紧。

　　聚拢了四个副魂后的九天玄魔，实力至少暴涨了十倍以上，身上弥漫出来的威势至少达到了天道境界巅峰。

　　或许！

　　九天玄魔当年真是一位达到了神道境界的大人物，只不过因为被镇压，所以修为掉落到了天道境界。

　　林昊的脸色顿时一变，若真如此的话，那九天玄魔将会比天道境界的高手更为可怕。

　　毕竟，昔年的神道境界大人物，无论是战斗经验还是对自身道韵的理解，是不会随着时间消逝而减弱的，只会越来越强，光凭这些底蕴，纵使神道境界的大人物掉落到天道境界，都远比同境界的高手要强大得多。

　　每跨越一个境界，无论是意识还是眼界，亦或是对自身道韵的掌控，都远非前一个境界所能相提并论的。

　　以神道境界的道意，掌控天道境界的力量，纵使再差，也绝对在一般天道境界高人之上。

　　“桀桀……小家伙，你不用反抗了，纵使你有太古天魔躯，也没多大的作用，你的境界太低了，若达到天道境界，或许你还能与本魔一战，可惜你仅仅只达到灵圣巅峰而已，太古天魔躯，这等盖世魔体，应该由本魔来掌控，给本魔过来吧……”

　　九天玄魔右手五指张开。

　　漫天魔焰升腾而起，宛若无尽的汪洋般，交织出道纹，凝化成巨大的漩涡，魔焰旋绕，仿佛吞天魔兽张开了血盆大口，欲要将这天空给吞噬，恐怖的吸力涌出。

　　这股吸力蕴含着无尽的炙热与撕扯力量，下方叠恋起伏的山峰纷纷被焚化，大地上遍布焦土与岩浆。

　　极度的凶险气息扑面而来，林昊的瞳孔猛地一缩，右手带着的天罡戒在不经意间一抖。

　　呲……

　　一道黑影掠出，挡在了前方，墨绿的双目一闪，喷出了两道毒芒，直接打入了漩涡之中，毒芒与魔焰交击，二者不断的撞击着，试图殒灭对方，但一时之间，谁都奈何不了谁。

　　“毒将……你竟能收服了这种异修。”九天玄魔吃惊的看着出现的黑影，这道黑影浑身被紫色的剧毒笼罩，浑身皮肤坚硬锐利，像是金器一般，光凭这份体魄，就不下于低阶地器了。

　　毒将……

　　林昊目光也不由瞥了一眼毒修，这才发现眼前的毒修与以前有了很大的不同，身躯比以前大了三分，原本枯燥干涩的黝黑皮肤，现在变得晶莹滑亮，通体焕发出来的毒性比放入之前更猛烈了。

　　如今的毒修，与林昊当初在万毒圣地遗迹见到的为首的毒修没有多大的差别，甚至毒性还在那个毒修之上，他想起之前将上千毒修的残骸一并丢入小鼎内的，供给毒修吞噬。

　　没想到！

　　短短一段时间，毒修就成长到了毒将的程度，若是再进一步，踏入毒王的程度的话，就相当于天道境界的高手了，而且毒修的特殊之处在于它们的剧毒，达到毒王程度的话，纵使是大人物也不敢轻易触动毒王的毒性。

　　若是达到毒皇层次，恐怕这世间，也就只有少数大人物能够与之对抗了，要知道昔日的毒皇，可是玄天尊王出手才将之斩杀的。

　　就连火烈尊者等三名大人物都颇为忌惮毒皇，一直躲着没有出现，而是等毒皇被斩杀后才出现在万毒圣地遗迹中，可见毒皇的可怕，仅仅身上蕴含的剧毒就连大人物都不敢触碰。

　　毒将浑身不断冒出剧毒气雾，源源不断的剧毒迎向了九天玄魔凝出的漩涡，接连消噬着里面的魔焰。

　　漩涡渐渐缩小，魔焰也在被剧毒不断压制。

　　很显然，毒将有对付九天玄魔的能耐，只是不知为何，林昊心底却没有丝毫放松的迹象，因为他感觉到，九天玄魔没想象中的那么容易对付，如果对方是人族还好，毒将的剧毒绝对能够起到强大的效果，可是对方却是不是人，而是成为了某种异修般的存在。

　　剧毒！

　　对一般异修是没有太大的效果。

　　纵使毒将能够瞬息毒死天道境界的高人，但却是未必能够对异修有着很明显的效果，除非能够达到毒皇那种程度，将万毒化为世间至毒，拥有毒杀所有生灵的恐怖效果。

　　“桀桀……身为异修的毒将果然不同凡响，若是换做其余天道境界的高手，或许早被它毒死了，可惜，本魔已非人族。除非此物达到毒王层次，毒性对本魔可能还会有些效果，区区毒将，就想要抵御本魔之威，不够啊，灭去吧。”九天玄魔森森一笑。

　　陡然！

　　四面的虚空破开了，八道魔焰漩涡呈出，滔天的热浪，席卷而来，在恐怖的旋力带动下，将毒将散发出来的毒气全数焚化，极致的温度，宛若八个太阳，百里大地已被烧灼成了岩浆。

　　咔……

　　毒将毒气被烧掉了，体表的皮肤在可怕的高温下，以肉眼可见的速度在消融，堪比低阶地器的体魄，竟无法抵御这八道魔焰，可见这温度到底有多高了，比起极致的炼火都不差分毫。

　　“回来……”

　　林昊神色紧绷，赶紧收回毒将。

　　在这极温之下，毒将的毒性完全被压制，若再放在外面，不但起不到任何效果，说不定还会被烧成飞灰。

　　失去了毒将的阻挡，林昊顿时感受到了这八道魔焰漩涡的可怕之处，就连他的太古天魔躯在接触的刹那，都有种被点燃的感觉，若是被八道魔焰漩涡击中的话，绝对会葬身于此。

　　磅礴而令人窒息的压力袭来，林昊咬了咬牙，一拳横空而出，天魔九殒迸发，九道本体极威的威力达到了极致，仿佛九个人同时挥动拳头，一拳砸了过去，八道魔焰漩涡微微晃动了一下。

　　还是不行……

　　林昊脸色一变，方才那一击已达到了他的极限了，竟无法破开这袭来的八道魔焰漩涡。

　　“小家伙，没用的，这是本魔以所有代价获得的深渊魔焰，若不是你收服了本魔的一个副魂，以至于本魔无法恢复昔年全盛时期的实力，不然纵使是大人物遇到这深渊魔焰，也别想好过。此深渊魔焰，乃是天地神火之一，一旦沾上，将会被不断烧灼至死，嘿嘿，此神火还有一种令人痛不欲生之能，就是灼心，好好享受吧。”九天玄魔狂笑道。

　　啪……

　　林昊的身上传来一阵破裂声，他的皮肤已经被烧灼得开裂了，体魄上浮现出了龟裂的纹路。

　　在这股极致的压力和痛苦之下，林昊体内传来了一种莫名的道韵，像是有人在呢喃，又像是大道在传音，很笼统，很模糊，令人捉摸不透，但却又蕴含着某种无上的玄妙。

　　蓦然！

　　林昊眼中闪耀出大道神华，只见瞳孔内，一道道的木属道纹显化而出，宛若老树盘根错节，这是三千道纹限数达到大圆满的迹象，他没有丝毫迟疑，施展聚纹圣法，冲击限数！

　　轰！

　　大道轰鸣，仿佛一层隔膜被冲破般，限数不断攀升，瞬息达到了七千道纹的第二个限数。

　　“竟一下突破到了七千限数……”林昊目露惊喜，不过此刻没时间给他开心太多，催动木属道韵，一道道的韵律之下，加上之前的各种感悟，一条接一条的道纹不断化出。

　　三千零一道！

　　威能比限数强了两倍，林昊毫不犹豫的一拳打出，道纹之威加上天魔九殒所化的九道本体极威，仅仅只是多出了一条道纹，但威力却是之前的九倍以上，这一拳轰出，虚空晃动，八道魔焰漩涡被震得比之前厉害了。

　　三千九百九十九道！

　　林昊下一拳击在八道魔焰漩涡上，竟轰散了一点环绕在表面的魔焰。

　　还是不够……

　　林昊不断的衍化道纹，在这之前，他早已消化了不少感悟，所能凝聚的道纹的量，早已超出了三千道纹的范畴，只是因为限数的缘故，他只能化出三千道纹而已。

　　“给我凝……”

　　林昊低喝，强盛的木属道韵凝聚于身，一条条的道纹横生，顷刻间就达到了七千道，繁复的道纹遍布，此刻的他就像是一位远古神祇，一举一动之间，焕发着无上生机。

　　在达到七千道纹的瞬间，林昊心灵浮现出了一种特殊的妙韵，隐隐之间，他意识到，这一次化出的七千道纹是最接近自身道韵的，也是最强的道纹，这种感觉很奇妙，像是福灵心至一样。

　　抬手！

　　浓浓的木属道韵焕发着勃然生机，林昊能感觉到这七千道纹的强大，或许这可能是他无意中化出的最接近大道的道纹了，下一次未必就能化出这等强大的道纹来。

　　“残神术！”

　　林昊目光闪过莫名的神韵，轰击而来的八道魔焰漩涡，顿时被这神术击中，威力瞬息减弱了一半。

　　“圣术……不！这不是圣术……”九天玄魔也感觉到了自己身上威能减弱了一半，当即勃然色变。

　　“怒诀！”

　　苍穹大道所化的七诀之一。

　　林昊周身遍布神韵，各色仙华流转，就像是一位真正的神祇。这“怒诀”乃是玄天尊王所传，当年以大人物之实力催动之下，焕发出盖世之威，此术早已超出了神术的范畴了。

　　在此术的催动下，林昊的实力瞬间冲破了灵圣巅峰的桎梏。

　　天魔九殒！

　　方圆千里的天地，仿佛被这一拳所带动，除去金圣城外，所有一切都被这股霸绝的力量给摧毁了。

　　轰……

　　八道魔焰漩涡被轰碎了。

　　饱含极致的威能的拳头狠狠的砸在了九天玄魔的身上，低阶天器的体魄，在“怒诀”和天魔九殒的催动下，蕴含的体魄力量已经被催发到了恐怖的程度，瞬间将九天玄魔的身体给轰爆了。

　　林昊知道九天玄魔没这么容易死，当即右手一抓，将破碎的残肢给拉了回来，准备丢入天罡戒的小鼎内镇封起来。

　　“桀桀……小家伙，你上当了。”九天玄魔的怪笑声传来。


第0336章 圣印与祖器

　　破碎的残肢突然唪的化掉了，一道虚影蕴含着恐怖的灵识席卷而来，宛若疾电，直冲识海入口。

　　林昊脸色骤然一变，只感到识海处传来冰寒刺骨的感觉，紧接着整个识海轰然一炸。

　　不好……

　　林昊神色惨然。

　　因为他感受到袭来的灵识极为恐怖，那浩瀚如汪洋般的灵识仅次于昔日所见的万罡殿大人物天识尊者，他凝聚出的灵识与九天玄魔的相比，根本就是小巫见大巫。

　　九天玄魔原本就是一名大人物，而且被封禁五千余年，虽然躯体早已消逝，但其灵识不但没有削弱，反而随着岁月的沉积变得越来越雄浑，五千余年下来，积累的灵识是何等的庞然。

　　纵使不懂得灵识之法，光凭这浩瀚如汪洋的灵识碾压，就足以碾碎任何大人物实力以下的高手识海了。

　　被他人灵识侵入识海，是非常危险的，一旦不慎，不但会被对方崩灭识海，甚至还可能会损伤到魂魄。一旦魂魄受损，轻则失忆痴呆，重则甚至会形神俱灭，彻底消失在这个世间。

　　剑识！

　　情况危急，林昊迅速催动天罡神诀，势必要将九天玄魔给挡在识海深处外，否则识海深处被攻陷，那么自己将彻底丧失一切，这是生死一瞬，不容他有多余的想法。

　　呲呲……

　　灵识化剑，激射而出。

　　横斩而过，直接将袭来的庞然灵识给斩灭了一部分。可是，九天玄魔的灵识太庞大了，斩灭的那一部分根本就不会给他灵识带来任何伤害，甚至连阻止一下都欠奉。

　　不过！

　　剑识的可怕，还是令九天玄魔大为吃惊。

　　“灵识之法，你竟懂得灵识之法……”

　　九天玄魔稍微停滞了一下攻势，不敢贸然冲上去，唯恐林昊还有更可怕的灵识之法。

　　懂得灵识之法者，是极难对付的，在灵识的交击之中，绝对占据着优势，从古至今，高一个境界，但不懂灵识之法的修炼者被低一个境界，但却懂得强大灵识之法者斩灭识海与魂魄而死的事迹，早有传出。

　　没有冲入识海深处，但九天玄魔却还是不断放出灵识冲击和试探。

　　“桀桀……原来你只懂得一种灵识之法，既然如此，那你就死定了。别妄图反抗了，你的灵识虽然远超同境界，但与本魔用五千年岁月凝聚的灵识相比，根本不是一个层次的。”

　　九天玄魔森森笑道：“是时候该结束了，念在你给本魔奉献太古天魔躯的份上，本魔大发慈悲，不炼你魂魄了，直接灭了，让你重新坠入轮回，你该感谢本魔大方放你一条活路啊，将太古天魔躯奉献出来吧。”

　　轰！

　　磅礴的灵识轰入识海深处。

　　虽然林昊极力的催动剑识抵御，但二者在灵识的造诣上，相差得太远了，就如蚍蜉撼树一样，只能灭掉些许灵识，而无法阻挡九天玄魔的冲势。

　　不好！

　　林昊神色彻底变了，因为此刻九天玄魔已经冲入了他的识海深处。霎时，他对自身失去了掌控，眼看着九天玄魔逐渐靠近魂魄，他咬牙催动着剑识追击，虽然知道没多大用处，但哪怕是没有生机，他也要拼一把。

　　金圣城外！

　　大地上布满了岩浆，带着硫磺味的浓烟飘荡在虚空中，方圆千里大地，一片狼藉，百里之内的地面更是凹下了一个惊人的大坑，可见这一场战斗有多么的惨烈了。

　　五行族的灵圣高手们纷纷小心翼翼的飞掠回来，当看到悬浮在高空中的林昊，却没有发现九天玄魔下落的时候，这些高手顿时面露惊喜。

　　“尊下！”

　　为首的灵圣高手喊了一声。

　　林昊似乎没有听到，依旧仰望着前方。

　　众位灵圣高手一阵疑惑，猜测林昊可能是在回味着方才的战斗，旋即也没有再打扰，而是静静的站在原地等候着。

　　等待了片刻，林昊依然没动静，就连眼皮都没眨一下。

　　顿时！

　　在场的五行族灵圣高手们感到不对劲了，有一位灵圣高手飞掠而起，缓缓靠近。

　　“尊下，尊下……”

　　那名灵圣高手呼唤了几声，依旧没见到反应，当即他注意到了林昊眼眸中毫无神采，当即神色一变，声音变得颤抖起来，“尊下，你没事吧？尊下？”可是无论如何呼唤，始终还是没反应。

　　“是不是出事了？”

　　“尊下到底怎么样了？”

　　其余灵圣高手纷纷飞了上来，一个个满脸焦容。

　　若不是林昊出手截住九天玄魔的话，恐怕在场之人，无人能够活着，可以这么说，他们的命是林昊救下来的。

　　“尊下生机虽在，但他却听而不闻……”那名木族灵圣高手声调有些发颤。

　　“什么……”

　　“生机虽在，但却听而不闻？”

　　“尊下的识海……”

　　“破开了，难道尊下他已经……”

　　在场灵圣高手们顿时一颤，虽然有几个木族灵圣高手还不愿相信，但眼前林昊识海被破开却是不争的事实，这些高手们早已达到灵圣境界，自然清楚识海破开的后果。

　　识海被破，纵使体内依旧存有生机，但也只是个活死人罢了，就如同只有一具躯体，但却完全没有任何意识。

　　呆滞的看着林昊片刻后，灵圣高手们，特别是木族的高手，满脸黯然，好不容易五行族出了一位强绝的高手，却是在此地殒落了，他们的心情如何，可想而知了。

　　“尊下！”

　　木族的灵圣高手率先跪了下来，行了一个庄重的大礼，其余四族灵圣高手见状，也纷纷单膝跪下。

　　“尊下！”

　　一名金族的灵圣高手膝盖压了下来，心悦诚服的喊了一声，虽然他是金族的灵圣高手，但之前却不知金族族王乃是九天玄魔所化，之后知晓后，就果断回归了五行族的阵营。

　　无论五行族自己如何内斗，也是族内的事，毕竟他们一脉相传。

　　这时！

　　这名金族的灵圣高手忽然感到右脚上的族印微微一热，一种莫名的超然力量溢出。

　　一丝金色的愿力打在了林昊的额头上。

　　陡然！

　　族印泛起了光芒，四种变化呈现而出，每一种都焕发着特有的神韵，它们是独立的，但似乎又联系在一起，可是这种联系却不是很紧密，当那一丝金色的愿力涌入的刹那，族印上的四种变化仿佛活了过来。

　　金色光圈浮现，与其余四种变化组合在了一起，化作了五色神芒，环绕于眉心之间，五种变化彼此相应。

　　霎时！

　　五种变化交织出规则气息，五色神芒冲天而起，落入苍穹中，原本平静的苍穹，泛起了阵阵涟漪，磅礴的大道之势油然而生，天地法则浮现，令大地上的生灵禁不住为之颤栗。

　　五行族的高手们惶恐的望着苍穹，那是天地的真正力量，在天地力量面前，无人能够抵御，因为那是天地法则所化。

　　“祖印，这是祖印……”一名老者无比激动的喊道。

　　“祖印……”

　　“对！先祖文献中有记载，祖印出现之日，就是我们五行族重归大地之时，也是我们恢复昔年圣宗身份之际。哈哈……回归了，多少年了，无数代先祖从远古时期至今，一直在等待祖印的出现，现在终于出现了。”老者欣喜若狂，赶紧双膝跪了下来，神情庄重而虔诚。

　　其余五行族的高手也是满脸激动，纷纷双膝跪下。

　　轰隆隆……

　　大地忽然剧烈颤动起来。

　　五行族的高手们惊愕的抬起头，只见耸立在眼前的金圣城，正缓缓升起，地面上耸立的金圣族的建筑，被某种无形的力量崩碎了，整座圣城的金属之物，纷纷化去。

　　地面上，浮现出了一条条蕴含着玄奥道韵的道纹，这些道纹有五种颜色，代表着五行族的五个分支，这些道纹彼此相连，又彼此相克，遍布了整座城池，这些道纹的数量极多，足足有上亿条。

　　“祖城……”

　　“祖城出世了，它真的出世了……”

　　所有五行族的高手们既震惊而又激动，一个个半只脚已入土的老者，兴奋得如同孩童一样。

　　祖城！

　　那是五行族的发源地之一。

　　只是从远古时代后，祖城就沉寂了，虽有它的传说，但却无人见过它的真面目，如今祖城出世，对五行族的高手们来说，可是千百万年都难得一见的，而且祖城的出世，预示着五行族将要兴盛了。

　　陡然！

　　升起的祖城上交织的上亿道纹焕发出宏伟与荒古的气势，这股气势化作一道五色神芒，打入了林昊的眉心中，顿时圣印亮了起来，无以伦比的气势压入了识海内。

　　“圣印……”

　　正要击碎林昊魂魄的九天玄魔顿时怔住了，“不……不可能，这小子怎么会获得圣印，历代圣祖都无法继承完整的圣印，纵使本魔前身为火圣……完整的圣印……圣印出，祖器显世，难道圣宗传承即将出世……”

　　圣印浮现，恒古的威势，盖压而下。

　　“不……”九天玄魔怒吼，奋力调动所有灵识冲击，但在圣印面前，灵识被轻易的碾压。

　　轰……

　　圣印压落而下，九天玄魔被封入了其中。

　　蓦然！

　　林昊醒转过来，心神迅速投入到识海内，当看到屹立于识海中心的圣印的时候，不由为之一震。

　　荒古气息扑面而来，这圣印蕴含的威势恐怖无比，一眼看去，就像是面对着浩瀚无际的恒宇，纵使是昔日所见的暮鼓和晨钟，所蕴含的神韵，都要差上不少，唯独只有那柄黑色长矛，能够与之相提并论。

　　“这座圣印，难道是我的族印所化？”林昊感受到圣印内蕴含的无穷愿力，而自己额头的族印早已不知所踪，唯独只有这座圣印给他一种血脉相连的感觉，很有可能是族印所化。

　　“放本魔出去，小子，只要你放本魔出来，本魔愿意告诉你关于此圣印的秘密，还有五行族传承无数万年的真正奥秘。”九天玄魔说道。

　　“你以为我会相信你？”林昊冷笑道。

　　“你不相信？总有一天你会后悔的。”九天玄魔怒道。

　　“那就看谁后悔。”

　　林昊收回了心神，不愿过多接触，以免被九天玄魔钻了漏洞，好不容易活下来，若是再将此魔放出，他可没丝毫把握对付，至少在自己没绝对把握之前，是不会将九天玄魔放出的。


第0337章 无比震惊

　　祖城悬浮于高空中，上亿道纹横布，散发出恒古而广阔的气势，惊人的大道力量横生，就像是一方天域融入里面。

　　林昊望着祖城，心底禁不住生出莫名的敬畏。

　　“尊下！”

　　五行族的灵圣高手们上前叩拜。

　　如果说之前还有一些不大情愿的话，现在五行族的灵圣高手们是完全发自内心的诚服。

　　“情况怎么样了？”林昊不仅问道。

　　“虽遭到九天玄魔的袭杀，但只是损失了一部分高手，大部分的人还依旧存活着。”

　　“嗯！这座祖城，你们可有人知晓来历？”林昊问道。

　　这座祖城蕴含着恐怖无比的力量，但却没有人操控，也没有禁阵存在，偏偏整座城就像是活了过来一样，蕴含着浩瀚的生机，虽然身为五行族人，但林昊对这座传承已久的祖城并不是很了解。

　　“这……”

　　“我等也不是很清楚。”

　　“祖城据说是从远古时代就传承下来了，具体到底有何用处，并无人知晓。”众灵圣高手纷纷摇头苦笑。

　　也不是他们不想知道，而是因为很多东西都因为岁月的流逝，加上各种意外遗失，如今能够留存下来的很少，像五行族原本的传承，早就已经断绝了，不然五行族也不会衰落到如此程度。

　　不知……

　　难道要找九天玄魔了解？

　　林昊眉头一皱，如果没必要的话，他还真不愿与这家伙接触，活了五千多年的怪物，无论是心机还是城府都很可怕，稍不慎就可能落入对方所设的套中，虽然他很想知道祖城的来历和作用，但也不会去找九天玄魔。

　　祖城来历，绝对与圣宗有关。

　　妖圣时代占据着半个大荒世界的霸主，说不定还能揭开五行族存在此地的真正秘密。

　　当然！

　　最让林昊心动的是圣宗的传承。

　　妖圣时代！

　　那是一个妖族鼎盛的时代，文献上记载当年的荒兽还未完全灭绝，按理来说，以妖族在当年恐怖实力，称霸整个大荒世界也不为过，圣宗竟能与相互抗衡，可以想象圣宗的强大。

　　不说圣宗！

　　仅仅是万古岁月时代的天罡宗，仅仅以天罡神诀就称霸了无数万年，直至这个时代殒灭。

　　天罡宗都如此了，称霸妖圣时代的圣宗，恐怕所具有的传承不在天罡宗之下，甚至还可能在其之上，毕竟时代越古老，修炼者就越鼎盛。

　　就好比这个时代，若是将东荒三大圣地放到万古岁月时代，顶多只能算是一般般的势力而已，根本无法达到顶级，这就是时代的差距，同样若是将万古岁月的圣地放到妖圣时代，一样会处于普通的层次。

　　这是时代的变迁，并不以人为的。

　　对于这一点，林昊深有感触，特别是在万剑坟的时候，意外踏入古族大殿，见到的那一组壁画，如今回想起来，依旧令他心中大震。

　　古族！

　　来自远古时代的种族，能与荒兽抗衡的强大种族，天生就具有无以伦比的体魄力量与对大道的感悟，就像是应运大道而生，他们不用感悟大道，因为他们本身亲近大道，从出世那一刻起就蒙受大道眷顾。

　　这是一个如传说中的神一样的种族，任何一个族人若是坠入时空，踏入到万古岁月时代，最差都能成为一方霸主，而像这样的古族人，不知有多少，可见在远古岁月，力量层次达到了多么可怕的地步。

　　圣宗传承，纵使再差也不会比天罡宗传承差多少。

　　虽然林昊只修炼了天罡神诀，并没学到后面的灵识运用之法，但却是见识到万罡殿大人物天识尊者出手，以灵识化身，便能和同等境界的三名大人物相敌，可见这灵识之法的强大之处。

　　天罡宗的灵识运用之法，绝对不会比万罡殿差多少，毕竟天罡宗可是万古岁月时期的大荒世界霸主，而万罡殿只是南荒霸主而已，二者的差距一眼就能看出。

　　“尊下！远古时代的一些秘辛，以及我等五行族传承之事，可能王族那边知晓一些，我的父辈曾提过，王族当年将很多关于五行族的秘事给封存了，据说是因为九大派的要求，或许在各大圣城的王族府邸内，封存着这些秘史也说不定。”一名老者忽然说道。

　　“哦？那好，召集所有族人，先将秘史找到。”林昊眼睛一亮，赶紧说道。

　　“是！”

　　老者感觉应声，随后对着身后的五行族高手们嘱咐了一遍，那些五行族高手们听到后，立即返身分散开，率领着一批高手，朝着各自的王城方向飞了过去，剩余的高手则在一旁候着。

　　如今！

　　五行族各大分支部族被剿灭了近九成，剩余人口不足五百万，五大王族不知所踪，虽然九天玄魔已被剿灭，但九大派随时都可能会派遣高手前来，这些灵圣高手身为各个望族和侯族的领头人，很清楚如今五行族的实力弱到何等程度。

　　现在的五行族，最关键的是有个领头人。

　　而这个领头人必须得拥有足以镇住各大部族的实力，并且还能让各大部族没有异心。

　　这个唯一的人选，就只有林昊了！

　　“尊下！接下来我们该怎么做？”为首的老者上前，恭敬的说道。其余人期待的目光投来，眼神中还蕴含着一些担忧，显然是担心林昊害怕九大派的报复，直接弃他们而去。

　　若真是如此的话，不用九大派前来，五行族都会崩灭。

　　林昊感受着一道道的期待的目光，他也清楚五行族现在的情况，如果真弃而离去的话，五行族距离灭亡不远了，可要凭着这些人就跟九大派争斗，等于以卵击石。

　　五行族前身为圣宗，因为传承断绝，而沦落到这等程度，若是五行族能够重新找回传承，绝对会兴盛起来，纵使达不到昔年圣宗的程度，只要数百年甚至千年的成长，绝对不会比一个圣地差多少。

　　这是一个收拢五行族的机会，但同样也会引来一场巨大的灾祸。

　　思索了片刻，林昊深深的吸了一口气，不管如何，他毕竟来自五行族，乃是其中一员，不能看着自己的族群被人灭绝。

　　“搜遍这附近，将一切能用的都收起来。还有，这位前辈……”林昊望向老者。

　　“尊下！老朽名为木落。”

　　老者赶紧说道：“尊下实力比老朽强，无论在何处，强者为长，应该是老朽喊尊下为前辈，尊下尽管喊老朽名字吧。”

　　“我就喊你木伯吧。”

　　“这……也好！”

　　木落一怔，老脸上呈现出一丝激动之色，现在林昊不但是尊下，还是整个五行族的执掌者，身份是何等崇高，如此亲近的称呼，自然令他禁不住感到激动。

　　“分出一批人，搜寻附近，剩余的找出九大派的下落，还有收拢其余族人。顺便安排一批人在圣城附近巡逻，一旦九大派派高手前来，立即通告。”林昊说道。

　　“是！”

　　木落返身去安排。

　　剩余的高手们有六十余位灵圣境界的高手，这些人大部分都是白发苍苍的老者，也有几名中年男子，不过都处于灵圣初境中。

　　“等等！”林昊的声音响起。

　　“尊下，是否还有其他吩咐？”木落等人停了下来。

　　啪！

　　林昊打开了天罡戒，从里面掏出了五六个储物袋，在木落等人迷惑的目光下，将储物袋翻开。

　　哗啦啦……

　　一件件的法器掉落而下，将地上堆得满满的。

　　看到这些法器，木落等人皆是一愣，旋即呼吸变得急促起来，有好几位仿佛看到挚爱一样，双眼泛红。

　　因为地上的法器最差都是中阶灵器程度，其中更有不少低阶地器和中阶的，还有几件高阶地器。如此多的高等级的法器，纵使是木落这些活了两百余岁的老者，也是生平第一次见到。

　　五行族中，法器极为稀缺，特别是高等级的法器，像低阶地器，都可以算是惊世宝物了。

　　在场六十余位灵圣高手，也就只有那么两位拥有高阶灵器而已，其余的用的只有中阶灵器，差一些的还在用低阶灵器，不是他们不想要高等级的法器，而是极境之地内的法器极为稀缺。

　　这一地的法器，放在极境之地内，几乎可以说是惊世宝藏了，要是放在五行族尚未遭受大难之前的话，绝对会引来无数高手抢夺。

　　“尊下……这些法器……”木落的声音有些发颤，虽然他猜到了什么，但却不敢确定。

　　其余五行族的高手也是如此，一个个难掩神情的激动之色。

　　“分下去吧，以后说不定还有更惨烈的战斗，能增加一点实力就增加一点实力。”林昊说道。

　　“多谢尊下！”

　　“多谢尊下赏赐！”

　　五行族的高手们，顿时激动无比，不过他们还算把持，没上去抢，而是由木落来分发。

　　相对于木落的分发，林昊很满意。

　　这位来自木族侯族的老者并非是随意分发的，而是根据每个人的情况，还有他们所感悟的道韵与所用法器的习惯，以及这些五行族高手们的实力来分发的，实力越强的，自然获得的法器就越好，这样可以让更强者发挥出更大的力量。

　　分发完毕后，剩余的法器林昊让木落收了起来。

　　所有在场的五行族高手一个个满脸兴奋，如获至宝般的捧着手中的法器，这些法器对他们来说太重要了，至少能让他们发挥出比寻常高三成左右的威能，对灵圣境界的高手们来说，三成可是决定着胜负的关键的。

　　“还有这些功法和术法，你们都分下去，能学的都学了，不能学的就分给其他人，木伯，这些就交给你安排了，所有族人都要分下去，不能有任何偏袒，特别是年轻一辈的，是我们整个族群的希望。”林昊正色道。

　　“是！尊下！”

　　木落等人顿时竖然起敬，同时更是难掩激动，以他们的眼光如何看不出林昊拿出的功法和术法属于什么层次，最差都是高阶功法，甚至有的达到了地阶以上，而那些术法和大术更是无比珍贵。


第0338章 神诀第三层

　　极境之地被封绝，术法比起法器更为罕见，因为术法是可以传承的，并且拥有着强大的威力。

　　木落等人虽是灵圣境界的高手，但所学的术法层次都很低，大部分都是辅助类的术法，而像攻击类的，只是很普通的术法而已，但这些术法却如同稀世珍物一样，弥足珍贵。

　　哪怕是普通的术法，在极境之地内，也是诸多高手抢夺的珍宝，昔年曾有过宗派遗迹内挖掘出术法的事迹，当时好几个侯族为了抢夺这个普通的术法，甚至倾尽了整个侯族的力量。

　　可以想象！

　　术法的贵重之处！

　　而此刻！

　　林昊竟取出了上百种术法，这些术法比起昔日的普通术法还要强得多，其中的大术，更是令木落等人浑身禁不住颤抖起来，如果说之前的法器是宝藏的话，那么这些术法可以说是一座宝山了。

　　五行族弱在哪里？

　　资质？

　　论资质，五行族的族人不差，甚至比九大派还强得多，历年来更是有不少资质顶尖之辈出现。

　　之所以比不上九大派，就是因为法器缺乏，功法低微，术法更是少得可怜，因为这些缺乏，纵使在同一个境界上，一名九大派的高手就能稳压五行族三到四名同境界的高手。

　　归根结底，还是因为修炼资源的缺乏。

　　如果五行族在没遭受灭族之难前，就拥有着这些修炼资源的话，九大派要想覆灭五行族也得付出惨重的代价。

　　虽然晚了一点，但却让木落等人看到了五行族复苏，并变得越加强大的希望，而这个希望，则是林昊带来的，他们很清楚，如果林昊没有出现的话，说不定整个五行族真会彻底灭族。

　　“尊下……”

　　木落声音有些哽咽，活了近三百年，他第一次如此激动和亢奋过，没想到在有生之年，还能看到即将完全没落的五行族有崛起的希望。

　　不止是木落，其余老者也是颇为激动，他们也是各大望族和侯族的族长，是五行族的一员，活了两百余年，他们看透了很多，从活着那一天起，就始终心挂着五行族的兴衰，但心有余而力不足，因为王族和九大派压制着五行族的发展，他们能做什么？

　　如今！

　　他们终于看到希望了。

　　“不用多说什么，我们本为一族，应当相互协助，若是我们再继续内斗下去，纵使九大派不来攻打，我们自己都会灭族，所以，从现在开始，我们五行族必须得依靠自己。”

　　“尊下说的对，我们必须得靠自己。”

　　“诸位！如今的五行族是尊下挽救回来的，而尊下乃是圣印的继承者，也是我们五行族当之无愧的下一代五行圣祖。丑话老朽先说在前面，若是有人胆敢背负二心，对尊下不敬，不用尊下动手，老朽先灭了他。”木落冷冷的扫视着在场的高手。

　　“木大哥，不用你动手，让我来。”

　　“哼！谁有二心，就是阻我五行族兴盛之路，必被全族追杀致死，纵使全族灭亡，也不会放过他……”一名老者声音冷冽无比。

　　来自五大部族的灵圣高手们，在此刻心完全归于一处了。

　　随后！

　　林昊取出了一些灵药，这些灵药最差都是四品以上，其中还有八品甚至九品的灵药存在，以及诸多的一品和二品丹药，其中还有一部分的三品和四品的丹药。

　　木落等人顿时傻眼了！

　　先是法器，然后是功法和大术，最后是灵药和丹药，而且每次一掏就是一堆，他们甚至怀疑，林昊是不是出去洗劫了一个大宗派了，掳掠了这么多的修炼资源？

　　实在太惊人了！

　　哪怕是五行族近千年来搜集的各种修炼资源加起来，还没林昊一人身上携带的多。

　　其实木落等人并不知，这些东西都是林昊在各处险地中，轰杀的那些高手所掉落的，而这些东西对他来说，等于是鸡肋，没有太大的用处。

　　原来是留给木达等人的，后来因为太多了，木达等人也用不上，所以就留下了一小部分，其余的拿来分给木落等人，不然带上身上也没用，不如用来增强五行族的力量。

　　获得了分配后，木达带着四十余人离开了，只剩下十名灵圣高手在此听候调遣。

　　林昊没有离去，而是在思索着问题。

　　木达没有在金圣城内，因为他感觉到了，悬浮的祖城内并没有任何活人存在里面。

　　“木达不在此处，到底在哪里？”林昊暗自沉思，可惜至今没有他们的消息，不过木达等人的主仆印记依旧存在，估计是被困在某个特殊的地方了，暂时应该没有危险。

　　噗……

　　一阵剧烈的声响传来，不远处的大地上被轰出了一个宽大千丈的大坑，一名略微年轻的灵圣高手面露愕然，其余的灵圣高手们，神情满是吃惊和震动。

　　“这就是大术的威力……”那名灵圣高手依旧难以置信的看着自己手掌上环绕的一圈火光。

　　这一团火光波动很是剧烈，上百条道纹横布在其中，令火光烧灼的更加剧烈了，温度也非常的高，烧得虚空泛起道道涟漪，周边百丈的温度更是上涨了不少。

　　“再发一次这个大术我看看。”

　　“尊下！”

　　灵圣高手见是林昊，顿时面露惭愧道：“打扰尊下，在下该死，还望尊下恕罪。”

　　“无妨！你再发一次我看看。”林昊摆了摆手。

　　“是！”

　　灵圣高手点了点头，嘴里念着口诀，手中的火光波动越来越强烈，浓郁的火气环绕在上方，原本的火光变得越来越透明，温度也在急速上涨，地面被烧灼得泛红。

　　去！

　　灵圣高手随手一斩。

　　虚空被斩碎了，远处的大地一阵晃动，漫天火光飞溅，大地上留下了一个布满黑色晶体的大坑，显然下方的岩石已经被火焰的高温给晶化了。

　　好强……

　　林昊眯了眯眼，他感觉到这名灵圣境界高手释放出来的大术威力竟比原本所见那位高手释放的要强几分。

　　“你才刚学会的？”林昊不仅问道。

　　“嗯！”灵圣高手点了点头，旋即不安的问道：“尊下，是不是修炼出了问题？我感觉这大术施展出来，威力似乎有些不同。”

　　“是比原本强了么？”

　　“好像是。”

　　“说说你修炼的过程给我听听。”

　　“我根据上面来修炼，不知为何，感觉这大术非常适合我，就像是天生就能修炼的一样，然后我大略看了一下，第一次就施展出来了，不知道会不会有问题……”那名灵圣高手依旧有些不安。

　　“天生就能修炼，你是火族的吧？”林昊目光透过一丝恍悟。

　　“是的！”

　　“那就没问题了，继续修炼。”

　　林昊笑了笑，示意那名灵圣高手不用担心，同时，心底开始思忖，火族修炼火焰大术，竟一次就能修成，看来五行族的可怕之处不止是修炼者比率较多，而且对应的大术和功法修炼速度更是惊人。

　　要知道！

　　纵使大术容易修炼，但要完全掌握却是不容易，而方才那名灵圣高手仅仅第一次使用，就达到了其余宗派高手数年掌握的效果了，若是继续修炼下去的话，在这项大术的成就将远超那些宗派高手。

　　别小看这个差距，如果这名火族灵圣高手与宗派高手，同时用这样的大术对轰，绝对是火族灵圣高手最后获胜，而且还是稳胜，因为火族天生对火焰有着一种潜在的控制天赋。

　　火族可不止一个人，而是有数十万人。

　　如果全部都达到灵圣境界，学会同一种大术，一同施展出来……

　　林昊顿时倒吸了一口冷气，纵使是尊者这等大人物与之对抗，就算不死也得脱一层皮。

　　当然！

　　尊者这等层次的大人物不会这么傻站着，要想凭此轰杀尊者也是不可能的，不过所具有的威力，足以震慑九大派了，这只是火族而已，五行族一共有五个部族。

　　“尊下！”木落带着一批高手回来了。

　　“怎么样？”

　　“找到了一些古籍，但不知道是不是尊下您需要的。”木落将储物袋取了出来，递给了林昊。

　　“嗯！我先看看，现在情况如何？”

　　“五大部族的人，我已经命人收拢了，暂时安置在木圣城中，一些残余的分支部族还在联系，最迟三日就可以收拢所有五行族人。”

　　“剩下的事你安排吧，我看看古籍。”

　　“是！”

　　目送木落离去，林昊取出了储物袋，将之翻开，里面的都是一块块古朴的石板，上方刻满了五行族的文字，这些字体古朴沧桑，应该是远古时期流传下来的古籍。

　　其中还有一部分的玉简，林昊猜测应该是万古岁月后的五行族的记录，这样记录更周全一些。

　　灵识释放而出，迅速扫过所有石板。

　　林昊眉头微微一皱，这些石板记录的都是无关紧要的游历和生活趣事而已，并没有他所要的讯息。

　　“希望玉简里面会有一些。”

　　林昊灵识投入到玉简中，迅速的将一个个的玉简扫过，越看他眉头皱得越深，这些玉简记录的也都是一些无关紧要的事，偶尔有那么一两件大事，也是与五行族的没落没有太大的关系。

　　“难道因为时代太过久远了？以至于所有传承都断绝了不成？”林昊沉吟道。

　　很有可能断绝了！

　　如果没断绝的话，五行族不会没落到这等程度。

　　无奈的叹了一口气，林昊正打算将灵识收回，陡然体内传来一阵莫名的异动，天罡神诀竟自主运转起来了，不由的面露愕然，片刻后似乎想起了什么，迅速将灵识投入方才那个玉简中。

　　呲……

　　玉简内传出了一种十分熟悉的感觉，林昊顿时浑身一震，目光缓缓透出震惊和欣喜之色。

　　“天罡神诀第三层……”

　　林昊声音有些发颤，他万万没想到，会在这里寻到天罡神诀第三层，这几年他一直在寻找，可惜没有任何线索，只是谁都没料到，第三层会在极境之地内，而且还是藏在五大王族之中。

　　不过想想也是，昔年天罡宗就在极境之地内，灭宗之时，虽然锐剑的师兄弟携带着各层离去，但也有可能有人在半途殒落，以至于第三层遗失，后来被五行族寻到了。

　　只是玉简有封禁，没有学过天罡神诀者，是无法开启最里面，获得天罡神诀第三层的。


第0339章 苏醒

　　呲……

　　五彩霞光临至，北境圣女飘然而来，通体瑞霞环绕，宛若仙之霓裳披身，娇躯袅娜，虽无法辨清模样，但那绝色仙姿却是令在场的五行族高手们禁不住一阵呆滞。

　　五行族不缺乏绝色，但像北境圣女这般的女子，却是百世难得一遇。

　　当然！

　　五行族的高手们也不傻，这女子乃是林昊带来的，能够在危急时候，鼎立相助，可见二人的关系不简单，所以，在场五行族的高手也只是感到惊艳而已，至于其余念头，却是不敢有。

　　“你没事吧？”林昊问道。

　　“无妨！”

　　北境圣女淡淡的应了一句，但声调却带着难以察觉的异样，心底泛起一丝莫名的涟漪。

　　林昊也没过多询问，不过却是将心神从玉简中收了回来，表面不动声色，但心情却是颇为激动和兴奋，因为这天罡神诀第三层的灵识运用之法比想象中的还要强得多，虽然他还没开始修炼，但却能感觉出这灵识之法的厉害之处。

　　“这是五行族的祖城吧？”

　　北境圣女望向了那一座悬浮在半空中的祖城，美目中透出震撼之色，身为北境圣地的传人，她的见识自然不是一般人能够相提并论的，北境圣地内也有从万古时代传承下来的古城，但与这祖城相比，相差了不止一筹。

　　祖城内交织的道纹足足有上亿的数量，而且她察觉到，这些道纹深邃无比，充满了各种神韵，每一条都是大人物耗费心血刻录下来的，能够达到如此宏大的规模，也就只有上古那些称霸一个时代的超级势力才能做到。

　　“你知道这是祖城？”林昊眼睛一亮。

　　“嗯！我在北境圣地遗留的文献上看到过，有关于五行族的祖城记载，据说是从很遥远的远古时代留存下来的，是五行族的发源地，至于到底有何作用，我并不清楚。”北境圣女声如莺燕，颇为动听。

　　“具体的没有了？”

　　“具体的没有记载，你身为五行族人，应该比我更清楚才是。”北境圣女迷惑的看了林昊一眼。

　　“五行族的历史早已断层，遗留下来的没有多少，大部分都是无关紧要之事，关于五行族的真正来历，却是阐述不明。”

　　林昊无奈的摇了摇头，虽然他知道五行族前身是圣宗，但却是不能告知北境圣女，毕竟这可是关于五行族最隐秘之事，至于东荒势力知不知道，他也无法断定。

　　若是让东荒的超级势力知晓五行族潜在的一些秘密的话，恐怕后果会不堪设想，没有一个势力会容许这么一个拥有着可怕潜力的种族存在东荒之中，而选择无动于衷的。

　　“五行族是被封印在此地的。”北境圣女忽然说道。

　　声音有些飘忽，似乎是不经意提及一样，又像是涉及到了什么隐秘之事，她不能明说。

　　“被封印的……”

　　林昊隐约感觉到北境圣女知道一些什么，可是为何她会说出来，似乎又像是在提醒自己什么，深深的看了她一眼，只是此刻北境圣女已经转过头了，美目遥望着远方。

　　收回目光，林昊眉头微皱，封印……恍惚间，他似乎想起了一件自己无意忽略的事。

　　没错！

　　极境之地确实是被封印的，可却是谁封印的呢？

　　林昊看过外面的封印大阵，完全融入天地，将这么一大片区域彻底封印，恐怕是东荒的圣地都没这份能耐，而能够拥有这般大手笔的，只有那些称霸一个时代的超级势力才能做到。

　　而极境之地中，除去五行族外，还有妖族存在。

　　在东荒行走了数年，林昊从未遇到过其余妖族，这也就意味着妖族跟五行族一样，都是被封印在这极境之地内的，这两个种族都是妖圣时代称霸半个大荒世界的绝顶种族。

　　怎么会这么巧合的被封印在同一个地方？

　　林昊越想越感蹊跷，很有可能妖圣时代发生了引发大荒世界剧变的大事，以至于两大霸主都被封入此地。

　　越是思索，林昊感觉越不对劲，可惜缺乏五行族的历史与隐秘之事，不然就可以推断出来，从而了解五行族的一切，甚至包括圣宗传承的断绝，若能把这些事情了解清楚的话，应该就能找到圣宗传承真正所在了。

　　愿力，圣印，还有族城……

　　“圣山……”

　　林昊忽然想起了圣山，那是一处极为特殊的地方，是五行族高手历练之地，有着封印上千凶魔的封魔之地，还有诸多圣祖埋葬之地，回想起昔年的历练细节，他总感到不对。

　　特别是土圣祖的埋体圣殿内，虽发现了几样宝物，但却没有发现关于土圣祖的遗骸。

　　圣祖最差实力都是神道境界的大人物，纵使身死，骨骸也早已道化，蕴含着自身道韵，并化出了大道纹路，几乎等于是至宝了，只要不是强绝的人物出手摧毁，骨骸是会一直留存的。

　　蓦然间！

　　林昊识海闪过一道灵光。

　　“圣祖墓葬之地却没有遗骸存在，虽然族内所述可能是假墓穴，还有真墓穴存在，但从妖圣时代至今，却无人能够证实，圣山乃是五行族的禁地，从妖圣时代流传至今，只有五行族的人可以进入，其余外族是无法踏入圣山的。既然如此，那圣祖埋身之地为何要设立假墓穴？根本就没这个必要。”

　　林昊喃喃道：“圣祖墓穴存在，那就是圣祖们或许早已猜到了五行族会没落，所以很有可能将真正的传承留在了圣山内，因为外族人无法入内，也就难以获得传承。”

　　越想，他的眼睛越亮，原本一些困扰多年的问题，在此刻豁然解开了，圣山内定然有圣宗传承，不然所有圣祖都不会将自身埋葬在那里，因为此地只有五行族的人能够踏入。

　　至于为何圣宗传承迟迟未能出现，很有可能是条件没有达到，或是另有其他原因。

　　就像五行圣印和祖城。

　　这二者在五行族的历史上，虽有传闻，但却是从未出现过，两者此刻出现，那是不是意味着圣宗传承即将现世？

　　“圣山……”

　　林昊决定，前往圣山一趟，或许能够从中找到自己想要的答案，不过要前往圣山，就得先找到圣殿才行。

　　圣殿原本位于圣城内，但不知是九大派到来，还是因为九天玄魔出世的缘故，圣殿在此之前就已经消失了，林昊曾问过木落，连对方身为侯族家主，都对圣殿知晓不多。

　　“圣殿不会无缘无故消失，可能还在这极境之地内，目前先收整五行族的其余族人，然后让木落打听一下圣殿的去向，而我也赶紧参悟和修炼天罡神诀第三层……”林昊心中做下决定。

　　随后，林昊传音让一名灵圣高手过来，将事情吩咐了下去。

　　“你的伤势应该恢复得差不多了，还打算继续待在此地？”林昊目光投向北境圣女。

　　“玉瑶也正有离开之意，既然林兄下了逐客令了，那玉瑶就先行告退了。”北境圣女美目深深的看了林昊一眼，神色间带着一些莫名的幽怨，不过这一丝幽怨很快就消逝了，取而代之的平淡之色。

　　五色霞云掠动，北境圣女倩影伴随瑞霞而动，宛若九天谪仙般，飘然消逝在天际之间。

　　林昊看着北境圣女，无奈的叹了一口气。

　　对于北境圣女，他的心情颇有些复杂，此女心机不深的时候，倒还是挺不错的，只可惜功利心太强了一点，加上又是北境圣地的传人身份，二人可能永远都无法做朋友。

　　在那一道掠去的背影上，林昊又看到了那位楚楚可怜的小女孩，旋即摇了摇头，驱散了这个念头。

　　“嘿嘿，小家伙，本尊才一段时间没出现，你就和北境圣女打得这么火热，不错啊，这北境圣女倒是不错，资质极高，而且还有着苍水圣主的传承，他日有机会踏入圣主境界，不如干脆将她拿下算了。”一道熟悉而猥琐的声音传来。

　　“老不死……”林昊一震，旋即神情上浮现出了难掩的惊喜，“你闭关结束了？”

　　没想到老不死会在这个时候出现，这对林昊来说，可谓是大好事，他正愁有些事没人帮忙商量和想办法，而能够让他信任的人极少，老不死算是一位。

　　“小子，你有必要这么激动么？不对，你不会又招惹了麻烦了吧？你这小子是个大灾星，到哪都要惹事，本尊跟你一起老是倒霉，得离你远一点。”老不死嘟哝道。

　　两人互相笑骂和调侃了片刻，林昊顺势将近段时间的情况告知了老不死，包括在万毒圣地遗迹内的事。

　　“什么？”

　　老不死惊呼出声，“你说万毒圣地遗迹内有着从万古岁月时期活到至今的玄天尊王？并且那家伙还问道成圣了？并传授了你苍穹大道所化的‘怒’诀？还有远古邪族存活，数量还不少？你体内还封存了那一件被邪族侵染的神器？”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“你爷爷的。”

　　老不死声音发颤，“怎么这么多好处都被你这倒霉的小子给捡走了，苍穹大道所化的七诀，那可是神术之上的大道极术，来历极为神秘，据说是仙所传。玄天尊王竟以肉身之躯活了十万年，并将领悟多年的木属道韵精髓供你参悟，最后竟还有一件被邪族侵染，轰杀过至高圣主的神器，也封入你的体内了……”

　　“是这样的，没错。”

　　“还没错，快，你在万毒圣地遗迹捞了这么多好处，快分点出来，让本尊心里平衡一些。”

　　“捞？我好几次都快没命了。”林昊瞥了老不死一眼，懒得理他。

　　“本尊不要多，苍穹达到所化的‘怒’诀，要不木属道韵精髓，不然那一件神器也可以凑合一下。”

　　“你如今只是灵体，要来有什么用……”林昊彻底无语了。

　　“放着以后可以换点本尊可用的好东西啊。”

　　林昊没有再吭声，继续说下去，老不死肯定会没完没了的纠缠在这一块，那么接下来的事也不用做了。

　　“如果你想要好东西，眼前倒是有不错的。”

　　“你说的是五行族的圣宗传承？还有五行圣印和祖城？”老不死声音很随意的说道。

　　“你怎么知道的？”

　　林昊一脸震惊，他之前只是跟老不死说了万毒圣地遗迹的事，还未提及五行族的，老不死竟都已经知道了？这实在有些不可思议。


第0340章 圣殿

　　“废话，圣宗的祖城都出现了，再加上你识海内的五行圣印，若是本尊还不知道圣宗传承即将出世的话，那本尊就白活这么多年了。”老不死嗤之以鼻道。

　　“你是说祖城和五行圣印出现后，圣宗传承就会出世？”林昊赶紧问道。

　　“本尊只是说即将出世而已，并没说什么时候出世，谁清楚这圣宗传承到底在哪，五行族历代圣祖从妖圣时代之后就已经在找寻了，找了整整两个时代，都没能找到。”

　　老不死撇了撇嘴道：“估计圣宗传承只是某位圣祖传出的，为的只是让五行族留存希望而已，指不定圣宗传承早在妖圣时代时就断掉了，不然为何至今还没人获得圣宗传承。”

　　“没人获得……”林昊目光透出失望。

　　“所以说，不要抱太大希望，再说了，你本身就有天罡宗的传承，加上太古天魔躯，这两样加起来未必比圣宗传承差多少。小子，本尊知道你打算创造一个大势力，这样以后修行路也顺畅一些，但是你要明白，修炼之路坎坷无比，作为修炼者，只能依靠自己克服各种困阻，一步步踏上最高巅峰。”

　　老不死意味深长的说道：“从远古至今，每一个至高圣主都是靠着自己站到巅峰之上的，势力在前期对他们相助或许会很大，但在灵圣巅峰之后，他们都是靠着自己一步步走上去的。”

　　“斩破荆棘，逆天而行……”

　　林昊喃喃道，旋即微微一震，有些迷惘的眼神变得透彻了起来。

　　老不死说的没错，修炼之途本就是布满荆棘的道路，只要踏上这一条道路，就必须得依靠自己去走，其余助力只能算是外力而已，根本无法完全支撑自己走到最后，纵使前期能够顺畅，但是后期呢？

　　“原来我想错了，依靠五行族崛起，拥有自己本身的势力来对抗各大势力，这本就是一条错的道路，若五行族崛起的话，我会对它产生依赖，一旦如此，我的修炼之途就彻底结束了……”林昊沉声道。

　　“没错！五行族崛起也是必须的，毕竟你现在太弱，但只要掌握那个度，不能去依赖它，你必须得让它依赖你，这样你才能走得更远。”老不死语重心长的说道。

　　“嗯，我明白了，本身提升才是最主要的，其余都是次要的，只有当自己真正强大起来，那些超级势力才不敢来招惹我。”

　　“孺子可教啊，能这么快想通已经算不错了，若是本尊当年能像你这么洒脱就好了……”老不死感叹道。

　　“你说什么？”林昊想着自己的事，一时没听清老不死的话。

　　“没什么，行了，不说这些了，你还是加紧提升自己吧，九大派不会这么轻易罢休的，不然你就将五行族这烂摊子给丢下，潇洒一些，直接离去，不然就加紧修炼。”老不死说道。

　　“我知道该怎么做了。”林昊点了点头。

　　丢下五行族是不可能的，毕竟这里是他的第二个家乡，岂能看着自己的家乡被人毁掉。

　　五行族的高手们在木落的安排下，有条不紊的执行着林昊的命令，收罗遗留的分支部族，还有剩余的人，除此之外，还将五大王城内的修炼资源全部取了出来，分发了出去。

　　虽然王族的收藏不菲，但与林昊所赐予的法器，功法和大术，还是差了不少。

　　林昊取出的法器也不算少了，有近千件，但是对拥有五百余万人，修炼者高达一百万人的五行族来说，还是太少了一些，除去法器分给实力强大的高手外，功法和大术却是传了下去。

　　五行族的修炼者们也意识到了即将而来的灭族大难，原本一直处于争斗的五大部族竟出奇的融洽，或许是一脉相传的缘故，在面对大敌之际，所有族人的心都统和在了一起。

　　在五行族进行重整的时候，林昊也没有放松，一边将心神投入到玉简中，参悟天罡神诀第三层的灵识运用之法，一边激发体内天地中的神异之相，提取太初之气淬炼。

　　“天罡神诀第三层的‘三灵剑识’果然玄奥无比，仅仅只是第一灵——风灵剑识，我参悟了近三日，才进入了粗通的程度，勉强达到了运用阶段，不知道威力如何。”

　　林昊心念一动。

　　呼！

　　宛若飓风般的灵识席卷而过，直接穿透了虚空。

　　“千里……瞬息达到了千里。”林昊禁不住倒吸了一口冷气，难掩脸上的激动之色。

　　这天罡神诀第三层是以剑识为基础衍变出来的运用之法，仅仅只是第一个变化，威力就远超基本的剑识了，以林昊如今堪比天道境界高人的灵识运用出来，竟瞬息穿梭了千里之远，并且威力还尚存三分之一。

　　“小子，你刚用的是灵识之法？”老不死察觉到灵识波动，禁不住钻出来问道。

　　“嗯！刚刚领悟了天罡神诀第三层的第一个变化。”林昊没有否认，也没必要隐瞒。

　　“这只是第一个变化？”

　　老不死惊讶道：“瞬息千里，还蕴含三分之一的威力，竟只是第一个变化而已，这天罡神诀不愧被称之为神诀，还只是第三层而已，就不比一般的灵识之法弱了，据说此神诀一共有九层，若是九层全部学成，同境界之中，谁还能接得下你一招？”说到后面，老不死的语气隐隐带着嫉妒之意。

　　这也难怪！

　　老不死昔年早就获得了第二层，只是天罡神诀颇为奇特，若没有第一层总纲，纵使拿到第二层也无法修炼，以老不死的能耐，耗费了无数年都难以参透，更别说别人了。

　　所以，老不死才会将第二层给林昊，不然以他的为人，怎么会将第二层轻易送人。

　　第一个变化就如此强了，林昊越加期待三灵剑识完整的那一刻，或许达到后面才能完全发挥出第三层“三灵剑识”真正的可怕之处，他没有多想，而是继续沉下心去参悟。

　　灵识运用之法颇为复杂，有着诸多的变化，稍有不慎，一丝微小的变化就会导致灵识运用效果减弱，甚至没有丝毫效果，所以必须得不断进行参悟和修炼，直至完全掌握。

　　“尊下！”木落的声音远远传来，音调中似乎还带着欣喜之色。

　　“嗯？”

　　林昊收起了心神，目光投向木落所在之处。

　　只见除了木落等几个眼熟的灵圣高手外，同行的还有一名银发老者。

　　这名银发老者穿着颇为干净整洁，衣衫也显得华贵，神情颇为淡漠，行走不急不缓，仿若闲庭信步，眉梢中甚至还带着些许傲意，此人并没有掩饰自身的气息，赫然是一名灵圣巅峰的高手。

　　灵圣巅峰在五行族中已经算是位列顶端的存在了，像木落等人修炼一生，也就只达到灵圣中境而已，虽距离灵圣巅峰只有一步之遥，但这一生能不能踏入都很难说。

　　在东荒各大宗派中，相隔一个层次，地位和身份都会有明显的区别。而在没落的五行族内，这种差距更为明显，特别是位列顶端的灵圣巅峰，傲气一点是在所难免的。

　　林昊颇有些意外，没想到在这个时候，还有一名灵圣巅峰的五行族高手存活着。

　　“尊下！尊下……”木落等人神情略带着激动之色。

　　“这位是？”

　　林昊站了起来，虽然自身境界与对方相仿，但毕竟对方比自己年长数百岁，也算是五行族的前辈了。

　　“尊下！这位是圣殿的火坛大长老焰长老。”木落赶紧说道。

　　“圣殿的大长老？”

　　林昊更感意外了，原本还打算去找圣殿的，却没想到圣殿竟然自己找上门了，这样也好，省却了不少麻烦事。

　　“原来是圣殿大长老，失敬！”林昊拱了一下手。

　　“嗯！”

　　圣殿焰长老点了一下头，神情颇为冷淡，“本长老奉圣殿的命令前来，是通知你一声，圣殿有令，让你即刻随本长老前往圣殿。”

　　听到圣殿焰长老这句不咸不淡的话，木落等人顿时面露不悦，而且对方竟还直接称呼林昊，一点应有的敬意都没有，几名较为年轻灵圣高手露出怒色，打算上前，被木落用眼神制止了。

　　木落是担心，要是闹出什么事来，到时候林昊也不好收场。

　　“什么破圣殿，在九天玄魔出现的时候，不知缩到哪去了，等你镇压了那家伙后，这些家伙又伸头出来，还一副趾高气扬的模样，真是欠揍，小子，要不要本尊出手给他个教训。”老不死显然看不过眼了。

　　“先别闹事，我想看看圣殿到底想做什么。”

　　林昊瞳孔微微一缩，神色依旧的说道：“不知道圣殿找我有何事？还望焰长老告知一二。”

　　“圣殿找你自然有事，没事岂会找你，反正你随我前往圣殿就行了，无需多问，到了圣殿你自然会知道。”焰长老皱了皱眉，颇为不悦，身为圣殿一坛大长老，亲自来请一个后辈，已经算是颇给这个后辈面子，还询三问四的，真是不识抬举。

　　圣殿可是五行族的圣地，能够得到圣殿的号召，哪一个五行族人不是兴奋莫名，感恩戴德的模样，眼前的小子竟一副不在乎的样子，显然是没将圣殿放在眼里。

　　“好吧！木伯，这里就交给你了。”林昊迟疑了一下，点了点头，目光移向了木落等人。

　　“尊下！要不要我等陪你前去？”木落赶紧说道。

　　对于圣殿，木落心底多少还是有些怨气的，在灭族之际，圣殿玩失踪了，如今安全后，又出现了，而且还始终一副高高在上的模样，他担心林昊只身前往圣殿会吃亏。

　　“不用，极境之地内，若我要走的话，没一处地方能够留得下我。”林昊摆了摆手。

　　焰长老瞥了林昊一眼，嘴角掠起一抹不屑的弧度。

　　想起林昊一人解决九天玄魔这个大敌，木落等人稍稍放心了一些，也就没再多说什么了。


第0341章 高高在上

　　金圣城南面万里之外，山峦迭连，巍峨险峻的山峰不计其数，奇石暴瀑更是繁多。

　　一路上，焰长老始终沉着脸，一声不吭。

　　林昊也没去询问过多，以免自讨没趣，至于圣殿为何会找自己，他倒是没有多想，反正到了就知道了，就算圣殿不来找，他也会想方设法的找到圣殿藏身之处，然后前往一趟。

　　从妖圣时代就传承下来的圣殿，肯定会有一些关于五行族秘辛的记载，或许能够从那些记载中推测出五行族的历史，从而找到圣宗传承的真正所在之处。

　　嗯？

　　林昊灵识一扫，发现此处距离十万大山已不远了。

　　没想到圣殿会藏身在此处，难怪一直都无法找到，十万大山乃是妖族的领地，地域有多大，无人清楚，五行族的族人自古就被严令靠近十万大山，所以对于妖族的实力如何，极少有人知道。

　　继续前行了千里左右，焰长老停在了一座山峰上方，只见他口中默念晦涩的咒文，枯瘦的右手掌压在虚空处，在源自五行族的古老咒术催动下，虚空泛起了密集的电光。

　　“开！”

　　焰长老低声一喝。

　　啵……

　　虚空裂开了，电光爆射之下，古朴的光门浮现，交织的电光组成苍古的文字，这些文字来回游动，散发出磅礴的气息，像是活了一样。

　　“跟上！”

　　焰长老漠然的瞥了林昊一眼，随后一步踏入了光门中，只见他的脚踩得极快，像是踩在某些特定的位置上似的，步伐古怪，时而一步踏出，时而又倒退回原来的地方。

　　光门内一片迷蒙，虚空仿佛被某种神奇的力量不断折叠，令人难以辨清所在的方位。

　　禁阵？

　　林昊凭着敏锐的感知，察觉到周边的异样，很显然，这是一个从上个时代遗留下来的强大禁阵，四周沉沉浮浮，完全找不到方位所在，若是一步踏错，很有可能会被禁阵所伤。

　　焰长老已经走出了一段距离，他似乎像是忘了林昊一样，自顾的踩着位置前行，而且落脚的速度极快，一步才刚踏出，下一步就已经踏到了其余地方去了，就算是盯着他步伐看，也会应接不暇。

　　“林小子，那个混蛋家伙故意在整你。”老不死愤愤道。

　　“我知道！”

　　林昊神情没有丝毫变化，眼眸中也没有一点恼怒，有的只是平淡，老不死不说，他也能看得出来，那名焰长老显然是故意加快速度，明摆着打算让他一脚踩错，陷入禁阵里面，出点丑。

　　眯了眯眼，林昊一步踏了下去，不急不缓的朝前走去。

　　“哼！年少轻狂的小子，依仗点实力，还敢妄称尊下，那些望族和侯族的老家伙们一点见识也没有，竟也跟着这小子瞎胡闹，不让这小子吃点苦头，还真不将我们圣殿放在眼底了。”

　　走在前方的焰长老心底一阵冷哼，“这雷火禁阵乃是由万古岁月传承下来的强大禁阵，一旦走错一步，就会陷入里面，哪怕是灵圣巅峰的绝顶高手都会被雷火炸得皮开肉绽，敢对本长老不敬，等那小子陷入禁阵中，让他多吃点苦头，再出手救他。”

　　焰长老继续在前方行走，步伐不变，大约三个呼吸后，才停下来，“本长老走了数百步，速度如此快之下，那小子也跟不上来，估计应该一脚踩入雷火禁阵内了。”

　　想到这里，焰长老那张老皱的脸上挤出了难看的微笑。

　　“长老，你在笑什么呢？”

　　“你……”

　　焰长老笑容猛地一僵，迅速转过头，当看到站于面前的林昊的时候，他周身猛地一颤，太诡异了，短短十个呼吸，他走了数百步，每一步落脚之处都颇为不同，眼前这小子到底是怎么跟上来的。

　　“是不是长老觉得很吃惊，您走这么快，我还能跟上来？”林昊微微一笑，表情满是调侃之色。

　　“这……”焰长老顿时不由一阵心虚，脸颊禁不住抽搐了几下。

　　“还是说，长老您打算考验一下在下？看是否会坠入这个禁阵内？”林昊眼睛微微一眯，瞳孔中闪烁着慑人的光芒，令人一见之下，仿佛陷入了万丈深渊之中，难以自拔。

　　什么……

　　焰长老的脸色变得无比难看，下意识的一脚朝后踩了下去，刚跨出，他顿时意识到后方是雷火禁阵所在之处，赶紧将脚收回，但身躯却已不由自主的朝后仰了下去。

　　这禁阵内是无法飞掠的，只能行走。

　　纵使拥有灵圣巅峰的实力，但在此地，焰长老却是与一般人没有什么两样，他赶紧摆动身子，试图维持平衡，可还是继续朝后倒去，急切之下，他的手朝林昊抓去。

　　“长老，小心啊。”林昊惊呼，但人已经朝后退了一步，避开了焰长老抓来的手。

　　“快点拉我……”焰长老吼道。

　　“哦！”

　　林昊应了一声，但却是没动。

　　“小子！你敢害我……”

　　焰长老发出怒吼，昂倒的身子已经朝着禁阵内落了下去，霎时，迷蒙的虚空仿佛张开了大嘴，直接将焰长老给吞了进去。

　　“哈哈！林小子，你这一招绝了，这焰长老自讨苦吃，想要害你坠入这雷火禁阵内，却将自己给掉进去了，这下他可要吃苦头了。”老不死顿时开心的大笑起来。

　　“是他自己掉进去，跟我没关系。”林昊无辜的说道。

　　“跟你没关系……”

　　老不死被呛了一下，“你这小子，得了便宜还卖乖，谁要是栽在你手里，估计比你还要倒霉。”

　　轰……

　　雷火禁阵内，突然传来惊天雷爆，迷蒙的虚空中不知何时炸起了阵阵雷火，震得心惊胆颤，狂暴的雷火，宛若狂龙似的，凶焰滔天，强猛的威力，就连林昊都禁不住为之动容。

　　“啊……”凄厉的惨叫声从雷火禁阵内传来，显然是焰长老在遭受雷火的轰击。

　　“这雷火禁阵的威力，好像比想象中的大啊……”老不死吃惊道。

　　“他会不会死在里面？”

　　“短时间内不会，如果时间长了，就不好说了，不知道这雷火禁阵范围多大，若是范围和强度都达到百里左右的话，那家伙恐怕坚持不了十息的时间。”老不死说道：“怎么？你打算要进去救他？”

　　“我跟他很熟么？”林昊眉毛一挑。

　　“不熟！”

　　“既然不熟，干嘛要救他？”

　　“也对，不熟就没必要以身犯险了，反正这家伙也活了几百年了，说不定明天就直接入土了，反正早死晚死也相隔不远，救和不救，区别倒是不大。”

　　如果焰长老听到这两人的风凉话，就算没被雷火禁阵炸死，恐怕都会被当场活活气死。

　　陡然！

　　四周爆发的雷火停息了下来。

　　“停了？”老不死说道。

　　“应该是圣殿的人将雷火禁阵暂时关闭了。”

　　林昊目光投向前方，只见周边的雷火逐步褪去，迷蒙的虚空渐渐变得清晰起来，只见远处有一座亮起的传送阵。

　　“进入传送阵，到圣殿来。”一道充满威严的声音在虚空中响起，似乎音调中还带着一些温怒。

　　“林小子，这些家伙来者不善啊。”老不死意味深长的说道。

　　“希望他们是带着善意来，如若不然……”林昊说完，直接走入了传送阵。

　　呲！

　　林昊只感到眼前一黑，五感全部被封绝，片刻后，五感彻底恢复过来，顿时他便感受到了上百道灼热的目光集中在自己身上，这些目光蕴含着强大的威势，全部集中在一个人身上，纵使是灵圣巅峰的高手也难以承受。

　　唔？

　　林昊瞳孔蓦地一缩，庞然的灵识遍布周身，将这些威势尽数化为了虚无，缓缓睁开眼睛。

　　一座金碧大殿耸立在眼前，位于他前方的是三百级石阶，每一百级石阶上方是一片空旷之地，一共有三处。

　　第一处站着八十余名圣殿高手，男女老少都有，一个个浑身气血翻涌，赫然实力都早已达到灵圣境界以上了。

　　而第二处则只有十六名，除去两位中年外，其余的都颇为年迈，但一身气血却在第一处之上，这些人明显都是灵圣巅峰的高手。

　　最后一处，也是大殿的尽头上，耸立着五座巨大的金玉石椅，身着金丝玉缕宽袍的四男一女高坐于上方。

　　位于中间的是一名头发花白，但肌肤却如婴儿般嫩滑红润的老者，左侧的是一名枯瘦老者，以及一名有着火红色短发的粗犷中年男子，右侧则是一名俊朗的男子和一名艳丽女子。

　　这五人没有丝毫气势散发出来，却给人一种深不可测的感觉。

　　林昊眉头微皱，多少有些不大舒服，因为他所处的是大殿的最低端，所有人都在俯视着他，这种感觉不是很好，不过想到还有事要要求圣殿帮忙，加上自身所处的乃是别人的地盘，所以他也就没想太多。

　　“小子！我要杀了你！”饱含着怨怒的吼声传来，只见第二处一名浑身焦黑，血肉模糊的家伙跳了出来，目光死死的盯着林昊，眼神中透出无比的恨意，赫然是那名焰长老。

　　话音一落，焰长老猛地扑了下来，雄浑的威能蓄积在右掌上，熊熊烈火腾空而起，只见火焰的颜色接连变幻，越来越淡，直至最后，变成了几乎透明的颜色，焰长老一掌盖了下来。

　　唪……

　　虚空都燃起了火焰。

　　林昊眯了眯眼，以他强大的感知，如何察觉不到圣殿内的人都怀着戏谑之色，连动都没动，更别说喝止了，显然是不打算阻止。

　　“林小子，这群家伙在给你试压，显然是没安好心，他们要玩，你就陪他们玩玩好了，要是敢闹的话，等一下全部镇压算了。”老不死沉声道。

　　“嗯！”

　　林昊微微点头。

　　看也不看焰长老，直接一步踏出。

　　咚……

　　大殿被这一脚踩的晃动了一下，上方的圣殿高手们，微微露出讶异和震惊之色，不过五名最高位者，却是没有丝毫动静。

　　还不愿动？

　　林昊瞳孔凝缩，一拳横空砸出，他没有施展天魔九殒，只是凭着体魄力量打出的一击，对付焰长老这等家伙，也够用了。

　　横空的一拳，砸在焰长老的掌心上，同等境界之下，只要不是各大圣地的传人，根本就无人能与太古天魔躯相抗衡，仅仅只是一拳，焰长老布满汹涌火焰的右臂，顿时被轰碎了。

　　啊……

　　焰长老发出凄厉的惨叫，倒飞而出。

　　碎了？

　　林昊微微一惊，这一拳威力有多大，他比任何人都清楚，顶多将焰长老给震伤罢了，绝对不可能轰碎对方的一臂，除非焰长老实力比想象的要弱得多，不对劲，这是他出手之后的第一感觉。


第0342章 你们不配

　　这时！

　　第二处掠出三名圣殿的高手，纷纷出手压住了焰长老的背部，将他挡而来下来，并将之放了下来。

　　“林昊！圣殿请你来商议要事，你不领情也就罢了，竟还打伤焰长老。”一名圣殿长老站出来，满脸怒色。

　　“身为五行族的同族，伤了焰长老也就罢了，还打断他的一条手臂，手段竟如此的歹毒，这等人也能称之为尊下？根据吾族历史遗训，但凡尊下者，无一不是心性超然，为我五行族造福之辈，你配得起尊下这个崇高的称谓么？”

　　“连对同族出手都如此狠辣，确实不适合此称谓。”

　　“根据族训，若是尊下伤害同族，圣殿有权剥夺尊下这个崇高称谓。”

　　“剥夺称谓是必须的，但此人伤了圣殿的长老，根据族律，若是轻伤，按过失之罪论处，责罚思过三年，可若是伤其肢体，将按同等罪罚，断故意伤人者同样之处。”

　　第二处的圣殿长老们，一个个义愤填膺，目光死死的盯着林昊，仿佛他犯了惊天大罪一样，就连第三处的圣殿高手们，也是满脸愤然。

　　听着一声声的斥责，林昊一怔。

　　被扶着的焰长老满脸狰狞和痛苦，但是眼角却透着一丝冷笑，那是报复的快意。

　　霎时！

　　林昊明白了，为何自己之前一直感觉不大对劲了，原来自己被圣殿给阴了，从自己踏入到圣殿开始，就已经踏入圣殿所设的圈套了，无论焰长老是否出手，都会有人出手。

　　只不过，焰长老是顺势而为罢了。

　　原来，圣殿的真正目的，是林昊的尊下这个称谓。

　　在五行族中，尊下这个称谓并非圣殿赐予的，而是由五行族的各族族人心甘情愿的赋予，就像是远古时代的贤者一样，受到万民敬仰，这样的人物一旦出世，那就会成为真正的领袖。

　　林昊挽救五行族各大望族和侯族，还有诸多分支部族的族人，还击退了可怕的九天玄魔，被冠以尊下的称谓，是名副实归，所以只要他愿意，挥臂一呼，近五百万的五行族人就会听从他的命令行事。

　　五百万人啊，虽然无法与昔年上亿的数量相比，但如今五行族的这五百万族人，却是比起昔年上亿更加凝聚，这是一支无法轻视的力量，再加上林昊授予的法器，高阶功法和术法，假以时日，这五百万族人一旦成长起来，将会是一股极为惊人的力量。

　　圣殿！

　　乃是五行族早年最高掌权中心，近年来因为五大王族与九大派的压制，以至于他们的影响力越来越弱，甚至一度被抛除出权力掌控中心，但是圣殿的影响力还是存在的。

　　如今！

　　五大王族已失去了踪影，五行族只剩下五百万族人，而这些人群龙无首，圣殿自然要站出来引导这些族人，并加强自己的影响力和统御力，可谁知道林昊会突然出现，并打乱了他们的布局。

　　现在林昊在五行族的影响力极大，而且还凝聚了五百万族人的心，若要夺回掌控，就必须得卸去林昊的尊下这个称谓，然后再一步步的将五行族重新执掌回手中。

　　所以！

　　才会有圣殿派出焰长老，邀林昊来到圣殿之事。

　　“他爷爷的，这群人真是让本尊恶心透了，身为五行族的执掌者，不为五行族壮大的想方设法，反而还处处想要争权夺利，难怪五行族这些年来一直在不断衰落。”

　　老不死愤然道：“九大派覆灭五行族的时候，他们去哪了？九天玄魔肆意妄为的时候，怎么没见他们出来？偏偏在你出手解决九大派高手，镇压九天玄魔，重整五行族的时候，这些家伙就跳出来，还要拿你治罪，真是可笑之极。林小子，何必跟他们客气，全部碾压算了。”

　　面对圣殿高手和长老的指责怒喝，林昊没有吭声，而是冷眼看着这一切，这一张张丑恶的嘴脸，还真让他反感，没想到圣殿竟然养着这么一批小人，五行族的没落，圣殿有不可推卸的责任。

　　不过！

　　上方的五名圣殿执掌者还未开口，林昊打算看这五人如何解决这件事，再做最后的决定。

　　“如今我们五行族遭遇灭族大难，人口仅剩五百万人，不足之前的一成，势力更加衰败了，而剩余的每一位族人，都是弥足珍贵的，焰长老乃是我们五行族的巅峰高手，在如此形势下被毁一臂，实力受损不小，这等损失对我们五行族来说实在太大了。”

　　“没错！现在我们五行族遭逢大难，应该按照族规中的特殊时期的族训来处理，单单废去此人一臂是不够的，而且此子心性不善，若是记恨在心，放他离去的话，他日暗中杀伤我们五行族高手，岂不是令我五行族雪上加霜？”

　　第二、第三层的圣殿长老和高手们纷纷说道，所有人的话，都在指向讨伐林昊，并要从严处理。

　　在这些圣殿长老和高手们看来，进入圣殿这块地的林昊，就是待宰的对象，在上百名灵圣高手面前，一个人能翻得起什么风浪来？就算九天玄魔不知所踪，他们也不会认为是林昊对付的，可能是出了某些意外，导致九天玄魔离开了极境之地罢了。

　　九天玄魔的实力有多可怕，圣殿可是亲眼目睹过的，派出的数十名讨伐的灵圣高手，以及上千的圣殿高手，直接被九天玄魔给全部轰杀了，无奈之下，圣殿才封闭隐藏起来的。

　　林昊不过区区灵圣巅峰而已，如何与九天玄魔对阵？

　　所以，圣殿才会觉得，林昊只是个运气极高之辈，在九天玄魔放弃极境之地后，捡了个大漏罢了。

　　毕竟，五行族如今的高手，最高的只有灵圣中境而已，随便一个灵圣巅峰过去，都能让他们敬服。

　　“咳！”

　　第一层上坐于最中间的老者假咳了一声，声音洪亮如雷鸣，在圣殿中不断回响。

　　霎时！

　　所有人都停下了谈论，目光纷纷投向了老者，眼神中充满了恭敬。

　　“诸位可否商议好处置事宜？”老者沉声问道，声腔中充满了威严。

　　“回禀大殿主！”

　　第二层站出一名长老，对着上方拱了拱手，然后瞥了林昊一眼，才说道：“经过我等商议，我们一致认为，该废去他一臂，还焰长老一个公道，再次此子心性不善，乃是桀骜不驯之辈，若让其带领五行族，只会让我族陷入灭族之危，所以剥除他尊下之称谓，同时废去他修为，以免他日给我族生出事端。”

　　大殿主睁开了昏花的老眼，深深的看了林昊一眼后，缓缓眯了回去，才开口说道：“行了，就按你们商议来办。”

　　“是！”

　　那名长老点了点头，转身望向林昊，眼神漠然而不带丝毫感情，“林昊是吧？念在你身为五行族人，并在危难之际相助族内的份上，我们给你一个自行断臂，自废修为的机会，若你不愿意，也可由我们代劳。”

　　“圣殿对你已经算是够宽容的了，没让人直接断你一臂和废你修为，而是让你自行断臂。”

　　“没错！你要懂得感恩，这是圣殿给你活命的机会，若是换做往日的话，你今日伤焰长老一事，足以判定死罪了，若你诚心悔改，废去修为之后，圣殿可收纳你，并让你重新开始修炼。”其余长老纷纷开口了。

　　林昊嘴角微微一扯，抬头望着在场所有人，目光一一扫过众人，深邃的眼瞳散发着淡淡的神芒。

　　所有与之对视之人，都禁不住移开了目光，不敢继续对视下去。

　　“我要懂得感恩？感谢你们断我一臂和废我修为？感谢你们将我请来，然后随便设个套，治我的罪？这就是圣殿？从远古传承至今的五行族的守护者？哈哈……你们觉得你们配得起这个称号吗？”林昊昂头狂笑。

　　原本！

　　林昊还对圣殿抱有一丝希望，毕竟五行族现在高手不多了，圣殿有如此多的灵圣高手，算是一支较为强力的势力了，若是重归入五行族内，至少能够增强五行族一些力量。

　　但是，他发现自己想得太理所当然了，如今的圣殿已经完全变质了，昔日为五行族打算的高手都已经不在了，留下的只是一群胆小怕事，但却又想要执掌五行族的小人。

　　这一句话，顿时说得在场的圣殿高手和长老脸一阵红一阵白，但这却是事实，心中发虚之下，他们一时之间无法反驳。

　　“放肆……”一名长老怒喝道。

　　“闭嘴，我还没说完。”林昊冷冷的看了那名长老一眼，目光如炬，震得那名长老愣在了当场，旋即目光转向了其余人，“既然你们要执掌五行族，那我问你们，五行族遭受大难的时候，你们在何处？哈哈，你们竟隐蔽了圣殿，躲到这十万大山附近？”

　　“胡说八道，我们这是保存实力，五行族遭逢大难之际，我等早已收拢了一批年轻之辈，保住了五行族延续的火种，你竟说我们逃避？你以为我们什么都没做吗？我们圣殿可是死了五十余名灵圣高手。”一名黑袍长老怒道。

　　“死了五十余名灵圣高手？”

　　林昊笑了，“你们只是死了五十个人而已，就拿出来说事，五行族死了近亿族人，你们能与他们比吗？”

　　“哼！上亿族人？不过是些无能之辈罢了，我们圣殿的五十余名灵圣高手，任何一个都是无比宝贵的战力，比起那上亿无能之辈要强得多，死得多又如何，只要保存住了精英，我们五行族依旧会再度崛起。”那名黑袍长老继续说道。

　　“上亿族人，竟是无能之辈，还比不上圣殿五十余名灵圣高手？”林昊的心彻底冷了下来，早知道就不该对圣殿这群早已腐朽的家伙抱任何希望的，如今更加失望了。

　　“无话可说了吧？”

　　“你想不想听听我的看法？”林昊抬起头。

　　“好，反正你迟早也要被废掉，有话就说。”

　　“在我眼里，你们圣殿的五十余名灵圣高手就是废物，死了活该。不止是他们，与五行族的其余人比起来，你们在场的这些家伙，都是渣滓，都是五行族的蛀虫，你们凭什么高高在上？你们凭什么执掌五行族？你们配么？”林昊笑着怒骂道。

　　什么！

　　在场圣殿高手和长老们皆是一震，旋即所有人脸色都沉了下来，一个个眼神蕴含着被羞辱的震怒。


第0343章 俯首不死

　　就连五位圣殿执掌者神色都浮现出了怒色。

　　他们是何等人物？

　　五行族圣殿，自古以来就是五行族中的上位者，拥有着极为崇高的身份和地位，纵使五大王族统御五行族期间，都对圣殿恭恭敬敬的，五行族的族人更是不敢有丝毫造次。

　　自古以来，胆敢辱骂圣殿者，几乎从未出现过，而如今，竟被区区一名木族的小子给将圣殿内的所有人骂了一遍。

　　渣滓？蛀虫？

　　这简直就是羞辱，对整个圣殿的羞辱。

　　“你们说我心性不善，不但打伤了焰长老，还故意毁去他的一臂？你们眼睛都瞎了么？明明是他先出手想要置我于死地，就算我出手重一点，也是为了自保？难道我就该站着？让他一掌拍死我？”林昊的声音在圣殿中不断回荡。

　　“不管怎么说，你伤焰长老，毁去他一臂是事实，休要狡辩。”为首的黑袍长老怒喝道。

　　“就算是如此，那又如何？”

　　林昊冷冷一笑道：“反正我说什么都是狡辩，既然如此，道不同不相为谋，你们圣殿走你们的路，我管不着，我要怎么做，你们也没资格来管，告辞了。”说完，准备返身离去。

　　“你敢走！”

　　“谁让你走了，给我留下。”

　　“打伤焰长老不算，还羞辱圣殿，根据族规，但凡羞辱圣殿者，罪加一等，以你罪行，该判处死之罪。”

　　“先斩了你再说。”

　　随着话音一落，林昊感到了五股宏大的气势将自己周身锁定住了。

　　只见二层中掠出五名长老，速度如疾电，眨眼便到，以这五人灵圣巅峰实力催发出来的威能，宛若一条山脉，跌岩起伏，层层推压，端是恐怖至极，纵使是同境界的高手也不敢轻言等挡的下来。

　　况且！

　　这五名长老乃是含怒出击，威力更是可怕，完全是抱着一击必杀的心态。

　　圣殿的高手和长老们，冷眼看着，没人会阻止，反而一个个都在等待着下一刻林昊的死。

　　特别是焰长老，瞳孔凝成了一点，满脸的激动之色，他早就恨透了林昊，若不是此子，自己怎么会被圣殿内授意自毁一臂，他可是火坛的长老，身份是何等崇高，竟要为了一个区区名声不显的小子毁去一臂。

　　现在！

　　这个小子要死了！

　　一想到这里，焰长老心底升起了莫名的报复快感。

　　“死！”

　　为首的青袍长老怒喝，五人的威能重重的压了下去，足以碾碎一切的力量，震得圣殿剧烈晃动，随时都可能会塌下似的。

　　陡然！

　　林昊抬起头，嘴角噙着一丝冷意，漆黑的瞳孔宛若万丈深渊般，充满了无尽与深邃。

　　淡漠的眼神，给青袍长老等人的感觉就是漠视，仿佛他们就像是虚无一样，比起不屑和嘲讽更让他们感到难受，这令他们心底勃然一怒，留存的威能再度轰出，威力加大了几分。

　　足够了！

　　这等威力完全可以碾杀同境界的高手了。

　　这时！

　　林昊抬起了手，五指微微张开，瞳孔微微凝缩，目光瞬息变得冷冽无比，仿佛万年寒冰，只见，那只手缓缓伸出，仿佛跨越了无数个时空，越来越大，又像是从苍穹中伸出的神魔之手。

　　啪！

　　厚实的大手重重的拍了青袍长老等人联手的威能下，这一拍之下，青袍老者等人顿时色变了，他们感觉自己全力施展的威能就像是撞在了一块无比坚硬的神石上，难以寸进分毫。

　　“为何会这样……”青袍老者等人面露惊愕，无论他们如何用力，都难以压下去一分。

　　仅仅靠一只手，就挡住了他们五人的全力施为，这只手到底有多坚韧？手的主人体魄到底有多恐怖？要知道，青袍老者五人可不是普通的高手，他们是圣殿的长老，全都是灵圣巅峰的高手。

　　如果被一位天道境界的高人挡住，青袍老者等人倒不会觉得奇怪，因为这是正常的，二者相差了足足一个境界，被对方挡住是必然的。

　　可是，眼前这个年轻的有些过分的家伙，却是灵圣巅峰而已，与他们同一个境界。

　　骤然！

　　大手猛地朝后一缩。

　　挡不住了？

　　青袍老者五人眼睛一亮，神色的凝重散去了，继续施加威能压下去，他们甚至释放出了全部的力量。

　　可是，那一只手五指却迅速收缩，在合并的瞬间，青袍老者等人忽然有种喉咙被紧紧扼住的窒息感，这种莫名的感觉令他们心头狂跳危险信息，因为他们预感到了死亡。

　　轰！

　　拳头砸了出来，宛若神龙出渊，充满了无上之威。

　　在这个拳头之下，青袍老者等人发现自己引以为傲的境界，以及释放出来的全部威能，竟被尽数碾碎，太可怕了，他们有生以来第一次见到如此可怕的拳势，也是最后一次。

　　极致的体魄威能爆发而出，青袍老者五人被这恐怖的一拳砸飞了出去，身躯以极速穿透了虚空，狠狠的撞入了周边的台阶上，人已经面目全非，死得不能再死了。

　　当即！

　　整个圣殿一片鸦雀无声，所有人的目光都充满了难以置信之色，特别是位于顶上的五名圣殿执掌者，都禁不住站了起来，神色间满是异样和愕然。

　　五位灵圣巅峰啊！

　　不是五位灵王境界的高手，竟被林昊一拳给轰杀了，而且还是在青袍老者等人率先出手的情况下，以硬碰硬的方式，震杀了这五人，以一敌五，圣殿内也有人能做得到，但是要一拳轰杀五名同境界的高手，那已经不是一般人能够做得到的了。

　　缓缓收起拳头，林昊傲立于最下方，微微抬起头，一头黑发无风狂舞，强猛的体魄发出砰砰的震响，强大的气势腾腾而起，震得大地晃动，给人的感觉就像是神魔入世。

　　众人注意到，林昊的目光盯着的是五位圣殿殿主，很显然此子将五位殿主当成了目标了。

　　“哈哈……爽，林小子，上吧，这些小人没必要留情，虽然任何一位踏入巅峰的绝世强者都不是嗜杀之人，但死在他们手里之人，不计其数，他们的路是用血与肉，还有无数强者的尸骸堆砌而成的，一将功成万骨枯。”老不死唯恐天下不乱。

　　“俯首悔过，饶你们一条命。”林昊冷冷的声音在圣殿回荡。

　　“你以为凭着你一人，就想与我们整座圣殿为敌？你也太小看我们圣殿了。若你是天道境界的实力，我等倒还可以考虑，可你不过才灵圣巅峰，就算拥有异于常人的威能，也难以维持，你能杀得了五位长老，难道还能杀尽我们？”位于右侧的一名殿主冷然道。

　　霎时！

　　圣殿内的高手和长老们从震惊中恢复了过来，殿主说的没错，灵圣巅峰中虽有些实力超绝之辈，但也不是绝对无敌的存在，毕竟人力是有限的，更何况圣殿有上百位灵圣高手，哪怕堆都能堆死对方了。

　　林昊一句话都没说，一脚踏在第一个石阶上，显然他已经用行动告诉了圣殿之人，他确实是要与整个圣殿为敌。

　　“找死！大家一起上。”

　　“对！”

　　“此子杀人不眨眼，何止是心性不善，乃是邪恶之人，若是五行族被他执掌，绝对会遭受灭族之灾，不能让此人得逞。”

　　“说的没错，对付这样的人，没必要讲什么道义，大家先一起出手将他击杀再说。”

　　第三层的圣殿高手们，纷纷出手了，近八十余名灵圣高手，一齐出动，声势比起五位灵圣巅峰还要恐怖得多，纵使是灵圣巅峰中的超绝高手，见到这个场面也要为之色变。

　　恐怖的杀势，足以剿灭任何天道境界以下的高手。

　　但是！

　　林昊并非是一般的灵圣巅峰高手，太古天魔躯的强悍之处彻底显露而出，堪比低阶天器的体魄，坚硬得可怕。

　　蕴含着无坚不摧之势的法器，被他用两指戳成废器，蕴含着数百万重压的重型法器，直接被一拳打穿，他的步伐在继续，没有停顿过，一个台阶一个台阶的朝上走。

　　每跨到一个台阶，总会有一件法器被击碎，一两名高手被轰飞而出，出手力度越大者，伤势越重，惨叫不断传出，台阶上布满了碎裂的法器碎片，还有倒下的高手。

　　太古天魔躯带着强势的碾压而过。

　　更让圣殿高手们脸色发黑的是，无论他们释放出来的威能多强，打在林昊身上，就像是打在一块坚韧无比的神石上，根本就无法伤到他分毫，而他们被林昊打上一下，就彻底失去战斗力了。

　　一拳砸倒一个，一掌拍飞一个，林昊显得游刃有余，根本就无需过于施展什么能力，直接用体魄力量，在绝对的强大体魄面前，根本就无人能够阻止他的脚步，哪怕让他停滞一下就很困难。

　　当第三层的圣殿高手倒下一半的时候，剩余的圣殿高手们脸色都已经惨白如纸，有的甚至额头冒出了豆大的冷汗，望向林昊的目光，充满了惊惧，这家伙还是人么？

　　无论是法器、术法还是倾尽威能轰击，连伤都无法伤到对方一下。

　　不！

　　也有伤到的，但让他们心寒的是，竟只是擦破了一层皮而已，连血都没能流出来。

　　在圣殿高手们的眼中，一步步石阶上走的林昊已经不是人了，而是一个披着人皮的荒兽，人族根本就没有这么可怕的体魄，哪怕是妖族中体魄强横者，也没达到这般恐怖的程度。

　　林昊一步步走上去，走到五十步的时候，已经没人出手了。

　　位于第三层的圣殿高手们，早已退到了远处，一个个满脸敬畏与惧色，八十余名灵圣高手一起出手，不但伤不了对方，反而还被轰倒了一半，这已经不是一个层次上的较量了，以这份可怕的体魄，纵使来再多人也没用。

　　林昊稍微停了一下，目光扫视而过，第三层的圣殿高手们顿时感到心脏狂跳，眼神躲闪，唯恐被认定为下一个目标。


第0344章 锐金法界

　　圣殿的高手们脸色惨白，脚步不断朝后退却，有的甚至已经退到了最角落的位置上了，先前大嚷的高手们，更是闭上了嘴，连呼吸都收敛了不少，唯恐被林昊给盯上。

　　咚！

　　林昊沉重的脚步踩在石阶上，漆黑的双眸透着令人心颤的冷峻，雄浑而恐怖的体魄宛若神铁浇筑而成，每一步踏下去，石阶都会随之晃动，就连位于第二层的圣殿长老们都为之色变。

　　圣殿的高手们的心越来越沉，神情也越来越难看，光凭这等可怕的体魄，天道境界以下，还有谁能够伤得了他？

　　第二层！

　　林昊踏在上面，稍微停顿了一下，没有去看那十余名圣殿长老，而是继续朝着石阶踏去。

　　霎时！

　　十余名圣殿长老提到嗓子眼的心，才稍微落了下来，有些长老才发现，自己背部不知何已被冷汗给浸透了，这也难怪，他们虽是灵圣巅峰的高手，但实力与先前那五名长老相差并不是很大。

　　青袍长老等五人联手都被一拳轰碎，随后三层的八十余名灵圣高手联合出手，都被林昊像拍虫子一样，随手拍飞，就算他们十余人联手，也没一点把握能够拿下对方。

　　因为！

　　林昊的体魄太可怕了。

　　堪比低阶天器，以这十余名圣殿长老的实力，就算要轰碎一件没有人掌控的低阶天器，也得耗费不少时间，就等于林昊站在他们面前，不还手之下任由他们出手轰杀，至少也用上一刻钟。

　　更别说，林昊又不会任由他们轰上一刻钟。

　　在没有把握一次击杀之下，贸然出手是死路一条，所有圣殿长老都很清楚这一点。

　　同时！

　　圣殿长老们更是怕林昊对他们出手，以那可怕的体魄，宛若难以摧毁的神铁，别人打他一下，没事，但被他轰上一拳，不死也得重伤，他们只能奢望，林昊不要对他们出手。

　　看着踏上更高石阶的林昊，圣殿长老们肠子都悔青了，如果知道此人的体魄如此变态的话，当初就不该提议将他带回圣殿，这下是请神容易，送神难了，他们仅存的希望，就只能看五位圣殿执掌者了。

　　位于最顶端的五位圣殿执掌者，此刻神色各异，但每一个都带着凝重之色，以他们的眼力，如何看不出来，眼前这个年轻得过分的小子，拥有着他们难以企及的恐怖体魄。

　　“实力倒是不错，就让本殿主陪你玩一玩。”

　　位于最左侧的殿主站了出来，此人皮肤白皙，身形瘦弱，模样也颇为年轻，给人一种锋芒毕露的感觉，特别是那一对金色的眼瞳，仿佛蕴含着无尽的锐意在里面，目光所过之处，众人皆感到浑身刺痛，仿佛被无数的锐器刺过一样。

　　“金殿之主？”

　　林昊停下了脚步，刚抬起头，正好与对方对视在一起。

　　霎时！

　　金殿之主淡淡一笑，周身迸射出无尽的器芒，人已消失在原地。

　　唪！

　　圣殿中响起了金器的嗡鸣，宛若神兵出鞘，令在场的高手们，无不感到心脏一阵刺痛，像是被锐器刺穿了似的，没人看到金殿之主是如何出手的，只感觉到圣殿内被无边锐意充斥。

　　嗡……

　　林昊察觉到了一丝声音，甚至感知凝聚的视野中，无边锐意内，浮现出了大量的线，这些线条蕴含着恐怖的穿透力量，像是天地最为锋锐的神兵利器划过。

　　太快了！

　　林昊神色微微一变，他已被这些密集的线给笼罩了，阵阵刺痛传来，肩部和胸膛上，浮现出了密集的白色划痕，旋即殷红的血液从伤痕中渗出，凝成血滴缓缓流下。

　　受伤了……

　　这是林昊踏入圣殿以来，第一次受伤，虽然仅仅被伤了皮肤，但这一次的伤势比起之前的圣殿高手造成的还要强得多，这不是大术，因为他感受不到任何大道的气息存在，金属道韵更是没有一丝散出。

　　而且！

　　金殿之主是如何出手的，林昊完全没有察觉到，就连自己强大的感知，都难以捕抓到对方的存在，只能看到在这无尽的锐意中，出现一条条的锐线，原本明明可以躲得过的，但这些锐线仿佛跨越了时空一样，直接打在他身上。

　　感知和灵识，林昊之前都用过，根本就察觉不到。

　　“难道是圣宗传承……”

　　林昊心中一跳，越想越有可能，圣殿从五行族出现那一刻开始，就已经存在了，而且当初还是五行族的执掌者，能够执掌五行族近两个时代，圣殿绝对有强大的传承存在。

　　要知道！

　　这是一个强者为尊的世界，若是圣殿没有强大手腕，根本不可能掌控五行族，并存在到今日。

　　金殿之主施展的应该是圣宗的传承之法，因为此法没有丝毫道韵气息存在，感知和灵识都难以察觉，根本不是这个时代所用的大道力量，绝对是圣宗传承的可怕秘法。

　　圣宗传承之法，果然可怕……

　　亲身体会到方才那一击的林昊，才能明白这金殿之主施展的传承之法威力到底有多恐怖了，若不是他拥有太古天魔躯，并且将体魄提升到低阶天器的话，方才那一击绝对会惨死当场。

　　“小子！你以为凭着超乎常人的体魄，就想让圣殿俯首？你的想法太天真了，圣殿传承了两个时代，一直鼎立不灭，纵使如今没落了，你以为凭你一人就能颠覆圣殿？”

　　金殿之主的声音在虚空中回响，“体魄再强又如何？在圣殿撒野，你还不够资格。”

　　呲！

　　锐线横展，像是有神祇在虚空深处，以神兵利刃滑过，可怕的锐感，令在场的圣殿长老和高手们的衣衫纷纷被划破，脸色骤然一变，迅速朝着下方退去，唯恐被祸及。

　　虽然这些人在圣殿中位高权重，但真正的核心力量，还是掌握在五位殿主手中，他们极少见到殿主出手，只知道殿主掌握着圣殿真正的传承力量，比起九大派的大术还要可怕。

　　今日一见，才意识到这圣殿的传承力量，比起想象中的还要可怕，纵使是那些感知和灵识强绝者，都无法察觉到金殿之主所在之处，而那可怕的锐芒，却是无所不在，令人避无可避。

　　嗡……

　　刺耳的锐鸣响起，无边锋锐中，密密麻麻数不清的锐线交错在一起，释放着恐怖的肃杀之意，位于远处的圣殿高手和长老们，神色再次一变，若是置身于里面的话，哪怕他们人再多，也会被彻底灭杀。

　　轰……

　　林昊一拳砸出。

　　无边的锐意被震得晃动了一下，但很快就恢复了，而他的拳头砸过锐线之后，整只拳头当即布满了一条条的伤痕，殷红的血流淌而出，这时，密集的锐线滑过，躯体上的伤痕顿时变多了一倍，原本的伤痕更深了，已伤到了肉里面。

　　不甘之下，林昊再一拳砸出，厚重无比的拳头，带着如山岳似的恐怖压迫力量，可是却只是让无边锐意再度晃动了一下，难以将之摧毁。

　　“没用的，你体魄再强又如何，本殿主在这锐金法界内，瞬息可到达这无边锐意的任何一处，你是伤不到本殿主的，小子，念在你实力不错的份上，给你一条活路，当本殿主终身的奴仆，供由本殿主驱使。”

　　“你想让我为奴？你在做梦么？”林昊冷然道。

　　“敬酒不吃，吃罚酒，纵使你体魄强又如何，要杀你只是轻而易举之事，顶多废点时间罢了，既然你不愿为奴，那本殿主也懒得陪你玩下去了，现在就送你上路吧。”

　　嗡……

　　可怕的金器之音再度响起。

　　无边的锐意中，锐线迅速横布，从上千至上万，而原本的线条也变粗了近一倍，摄人心魄的锐意横生而出，令人勃然色变。

　　看来！

　　要结束了！

　　圣殿的高手和长老们都不约而同的松了一口气，少数几个还面带幸灾乐祸之色，很显然，林昊将会死在金殿之主的手中。

　　“哈哈……”

　　林昊忽然昂头狂笑。

　　这家伙疯了么？

　　还是被刺激到了？

　　圣殿的高手和长老们纷纷面露讶异，这个时候还能笑得出来，这也太古怪了，不过他们并未多想，顶多认为林昊只是因为打击太大，以至于有些失心疯的狂笑罢了。

　　“连大人物都无法杀我，就凭你也想杀我？”

　　林昊止住大笑，漆黑的眼眸透出无尽的深邃，他的目光中没有一丝的慌乱，有的是毅然与自信。

　　大人物都无法杀他？

　　圣殿所有人顿时一愣，不过在场之人却是无一人相信，大人物是何等层次，神道境界的高手，只手就可遮天，随便一位出现，弹指就可以覆灭极境之地内的五行族。

　　疯了！

　　这小子绝对是疯了。

　　几乎所有高手都这般认为。

　　“给本殿主去死吧！”

　　交织的锐线如天网般压落而下，可怕的穿透力，刺得圣殿坚实的石阶如同被利器穿透一样，纷纷被洞穿。

　　林昊背部忽然一震，一对金色的双翼延展而出，丝丝雷光在上方跳动，先天的大道纹路不断凝生，在这一对双翼的衬托下，浑然染血的体魄，宛若浴血的神魔之体。

　　“这是什么……”

　　“双翼？”

　　“他怎么会有双翼，难道是妖族之人？”

　　“那不是真的双翼，好像是某种特殊而强大的法器。”

　　“就算是法器又如何，根本就没什么用处。”

　　圣殿高手们议论纷纷，无不为林昊背部的金色双翼感到震惊。

　　唔！

　　林昊喉咙发出如雷暴的声鸣，背后升起了一片混沌的天与地，在这一片天地之间，一具神魔之体持着一柄巨剑，单手撑天，脚下踏地，雄浑而古朴的大道气势，令圣殿高手们勃然色变。

　　一些有眼界的圣殿长老已经认出，这是神异之相，而且还是强大无比的神异之相。

　　这时！

　　神异之相上，一缕缕的太初之气垂落。

　　锵……

　　锐线与太初之气撞在一起，发出锐利的金铁交击声，太初之气乃是天地初始之气，蕴含着无上玄妙在其中，能润泽万物，也有着厚重之态，锐线霎时被压制在了外面。


第0345章 交不出来

　　神异之相缓缓抬起神剑，一举一动就像是抬起了一方天地，蕴含着极致的沉重，开天辟地之势油然而生，混沌天地仿佛被展开了一样，轰隆隆，天朝上而动，地朝下而沉。

　　在场的圣殿高手和长老们感受到了无比的沉重感，就像是被巨石压在心口上，这种沉重感还在不断的攀升，心脏就像是随时都会被压碎似的。

　　“这是什么神异之相，竟如此可怕。”

　　“这神异之相的一举一动都具有大道之意，好像不止是单单的一种神异之相……”

　　圣地高手和长老们浑身禁不住的颤抖着，仿佛被神异之相的可怕力量给牵动了一样。

　　唪……

　　神剑焕发异彩。

　　两种神异之相迸发而出，霎时整个天地轰然炸开，无数的锐线，仿佛被撕开了口子。

　　“什么……”

　　“圣殿传承之法被破了……”

　　圣殿高手们顿时面露惊愕。

　　陡然！

　　整座圣殿蓦地一震，无尽的锐意崩殒，爆开的锐线中，金色神芒穿透而出，一只厚实的手掌蕴含着盖天之威，抓在了虚空中，五指微微一掐，虚空被彻底捏碎。

　　金殿之主身形浮现而出，见到这只手抓来，白皙而略带威严的脸上浮现出了惊慌之色，但是这只手却像是彻底封绝了这一方区域，令他无论从何处逃，都难以避开。

　　“想要拿本殿主，你太天真了，先废你一手。”

　　金殿之主那一对金色的眼眸猛然射出两道蕴含着虹芒，这虹芒蕴含着恐怖的穿透力，任何之物都会被其轰穿，这是金殿之主的杀手锏，以锐金法界凝炼而成，可洞穿万物，就连低阶天器都难以抵御。

　　其余四殿的殿主见状，原本目光中的担忧顿时消散了，同为殿主的他们，自然清楚金殿之主的这一招杀手锏有多厉害，蕴含着无坚不摧和可怕的洞穿力，在如此近的距离下，纵使是天器都能击穿。

　　眼看着手掌就要被锐金虹芒击碎了，突然整只手掌泛起了道道重影，一共有九道，这些重影每一道都蕴含着恐怖的威力，九道重影抖动了一下后，重新融入了手掌中。

　　只见，整只手掌变成了金黑色，通体晶莹璀璨，宛若神祇的手，重重的拍在虹芒上，手掌只是稍微颤动了一下，而拥有着可怕洞穿力的虹芒却被当场给拍灭了。

　　“这……”

　　金殿之主勃然色变。

　　四位殿主更是面露惊容，金殿之主的杀手锏，竟被破了，而且还是破得如此干脆。

　　轰！

　　盖压而下的手掌，拍在了金殿之主的胸口上，无以伦比的威能及恐怖的体魄之能迸发而出，金殿之主还未来得及发出惨叫，躯体就已四分五裂。

　　顿时！

　　整个圣殿鸦雀无声，所有人呆滞的望着屹立于虚空的林昊，浑身上下布满了一条条细微的伤痕，鲜血早已干涸，强横的气势弥漫了整个圣殿，令所有人的胸膛就禁不住生起窒息感。

　　“死！或是俯首！自己选。”林昊冷冽的目光望向了四位殿主，周身散发的气势更是强猛，滔滔不绝的威能如同无尽汪洋一般，冷然的目光，更是令四位殿主触之色变。

　　圣殿的高手和长老们已放弃了抵御之意，连号称攻杀最强的金殿之主都被一掌拍死，他们再反抗也是徒然的，此人太可怕了，以一人之威，镇压了整个圣殿所有高手。

　　四位殿主脸色变幻不定，他们完全没料到会有这样的结果。

　　“若阁下能接水月一招，水怜愿意俯首。”

　　那名美艳的女殿主开口了，声如柔水，委婉动听，宛若水波流转过心神，令人禁不住感到一阵异样的舒爽。

　　“好！出手吧！”林昊也不废话。

　　“爽快！小心了！”名为水怜的女殿主眉心闪耀了一下，娇媚而妖娆的身段如水般消融了，整个人彻底化为了虚无，而原本所在之处，酝酿着令人心颤的波动。

　　很静！

　　仿佛毫无波澜的湖面。

　　突然！

　　轰的一声，如同潮海般的巨响轰然而起，由极静到极动，这突兀的变故，令在场的圣殿高手和长老们识海猛地一炸，长老们噌噌连连朝后退去，而圣殿高手则被震得头昏目眩，识海混乱。

　　滔天的灵识力量，仿佛壮阔的汪洋倾泻，就连剩余的三位殿主都禁不住为之动容，因为这股灵识力量已经远超灵圣巅峰以上了，距离天道境界也相差不了多少。

　　灵识力量？

　　林昊神色不动，黝黑的眼眸闪烁着道道幽芒，瞳孔内两股气流在旋绕，那是风，灵识竟然化为了风，而这风还蕴含着可怕的锐意。

　　风灵剑识！

　　磅礴的灵识如风般席卷而出，宛若天地剧变，狂风暴雨般碾压而过，轰然而来的潮海，被席卷而起，瞬息碾为了虚无，仿佛龙卷似的风灵剑识迅速凝结，尖端蕴含着足以洞穿识海的可怕力量。

　　霎时！

　　名为水怜的女殿主俏颜惊变，她感受到了袭来的恐怖灵识，足以碾碎她的识海和魂魄，这是无法抵御的，因为对方无论是灵识威力，还是在灵识的运用上，都远远在她之上。

　　她想起了金殿之主的下场，不仅暗暗懊悔，为何要冲动的出手，以至于招惹来身陨的后果。

　　完了……

　　水怜殿主无奈叹息。

　　陡然！

　　袭来的风灵剑识位于水怜殿主识海还有一寸的时候，停止了下来。

　　“这……”

　　水怜殿主娇躯微微一颤，这时那股恐怖的灵识力量迅速退了回去，她似乎明白了什么，美目眨了一下，感激的看了林昊一眼，恭敬的行了个礼，“多谢尊下不杀！”

　　一波激起千层浪。

　　圣殿内的高手和长老们顿时愣住了，这些人都是活了数十年，甚至上百年的家伙，如何不明白水怜殿主方才那句话的意思，很显然，水怜殿主在与对方灵识交击中败了，而且似乎还败得没话说，明显二人之间的差距极大。

　　差距极大……

　　在场的高手们脸颊禁不住抽搐了几下，神色古怪的望着林昊，眼神中渐渐的流露出敬畏之色。

　　体魄异于常人也就罢了，还拥有强大的神异之相，这还不算，水怜殿主的灵识威能乃是整个圣殿中最强的，竟还被对方给碾压式的击败了，再加上异于常人的恐怖灵识……

　　更让圣殿高手和长老们感到心颤的是，林昊的神情始终从容如一，没有过丝毫的变化，这说明了此人很有可能还没施展出最大的底牌，也就是说，还有着更恐怖的力量。

　　圣殿！

　　输得不冤！

　　原本还心有执意的高手们，尽数打消了其余念头。

　　“你们呢？是不是也想领教一下？”林昊目光投向了其余三位殿主。

　　呃……

　　三位殿主脸色霎时一变，他们确实还有些不甘，但他们知道，林昊下一次出手，绝不会像对水怜一样留手。

　　“见过尊下！”最左侧的一名红发的火殿之主单膝跪了下来。

　　“见过尊下！”

　　其余两位殿主也紧跟着跪了下来。

　　四位殿主都俯首了，圣殿的高手和长老们顿时意识到圣殿今后将被此人执掌，纷纷跪下高喊尊下。

　　林昊站于第一层上，俯视着下方，心下一阵轻松，如今收服了圣殿，执掌五行族就更容易了，而他也会相对轻松得多，毕竟他不可能无时无刻的来管理五行族，所以必须得找个人来帮他管理。

　　圣殿无疑是最佳的管理者，不过目前他还要物色人选，这四位殿主还必须得观察一段时间。

　　随后，林昊让其余长老和高手先离去，唯独留下四位殿主在大殿中。

　　这四位殿主代表着四大部族，金殿之主已被震杀，所以金殿那边暂时空缺殿主一职。

　　四位殿主，除去水怜殿主外，其余三位都有些惴惴不安，虽然表面不动声色，但心底却是颇为担心，因为事后问罪在五行族历史上并不少见，一旦林昊出手的话，他们未必有机会能活着离开。

　　“不知尊下喊我等留下，有何事吩咐？”

　　为首的土殿之主拱手问道。此人乃是五大殿主之首，至少在年纪上要年长于其他殿主，据说是上一代的土殿长老，因上任殿主离世后才继承土殿之主的职位的。

　　“我想知道，现今圣殿还有多少圣宗遗留的传承。”林昊也不想拐弯抹角浪费时间，直接开口说道。

　　圣宗传承……

　　四位殿主神情露出错愕之色，很显然他们没想到林昊会知道五行族前身是圣宗这等秘事。

　　要知道！

　　已经过去了两个时代了，每一个时代都有一段黑暗时期，而那一段时期的传承几乎断绝，能够知晓圣宗存在的，如今这个时代已经没多少人了，而且都已不知过了多少万年了，没人会去记得那些已消失的存在。

　　“你们不要管我如何知道，只要知道，我也是五行族的一员，也是妖圣时代流传的圣宗的一份就行了。”林昊说道。

　　四位殿主的神色这才缓和了一些，微微点了点头，不管之前如何，毕竟林昊是五行族之人，就算再凶残，也不至于让自己的种族覆灭，更何况五行族可是林昊拯救的。

　　“怎么？不愿与我说？还是因为圣殿传承，非圣殿之人不能得知？”林昊冷笑道：“真是可笑，如今五行族都快覆灭了，你们竟然还不愿道出，莫非真要等五行族彻底灭族，你们才愿说么？我不管以前圣殿如何，如今五行族要崛起，就必须得让族人获得圣宗传承，若你们执意不肯交的话，我也有办法让你们不开口也能说出来。”

　　四位殿主脸色骤然一变，他们知道林昊不是在开玩笑，绝对有可能会做出这等事。

　　“尊下！”水怜殿主站了出来，苦笑道：“不是我们不愿交，能让五行族强大起来，别说圣殿传承，哪怕是所有一切，我们都愿交出，只是我们实在交不出来……”


第0346章 万道劫法

　　“交不出？”林昊沉声道：“为何交不出？”

　　“尊下有所不知，我等所得传承，并非是我们自己学的，而是由圣殿传承出来的。”

　　水怜殿主优柔的声音继续传来，“历代圣殿之主死后，传承就会回归圣殿，然后继承殿主之位的人就会获得各个殿的传承，直至死去后，传承又会再度回归，周而复始的传承下去。”

　　“你的意思是无法传承给五行族人？”林昊眉头一皱。

　　“是的！”

　　水怜殿主微微颔首，继续说道：“早在圣殿存在的时候，历代圣殿之主就尝试过了，无论如何传授，其余五行族人都无法获得哪怕一丝的传承，不知多少万了，历代圣殿之主都在尝试，但却始终做不到。”

　　“无法传承……”林昊思索了片刻，沉声道：“那你们是如何获得传承的？”

　　“我们都是通过圣石，获得圣殿传承。”

　　“圣石？”

　　“嗯！据说是在圣殿出现之时就已经存在了，我们五殿的殿主所获传承都是从那里得来的，金殿之主的锐金法界也一样。”水怜殿主点头道。

　　“带我去看看。”林昊说道。

　　他颇为好奇，这所谓的圣石到底是什么东西，方才他传音给老不死问过，就连老不死也声称不知，并且怂恿着他去看看，说不定是圣宗遗留的绝世秘宝也说不定。

　　“这……”水怜殿主迟疑了一下。

　　“难道不行？”

　　“不是不行，尊下若要进入，必须得先在圣殿内的圣水中浸泡三日，由一名殿主刻印传承印记，只有印记刻完，才能进入圣门内，如若不然的话，就会被圣门力量震退，不能再靠近分毫。”水怜殿主说道。

　　“哦？”

　　林昊看了水怜殿主一眼，对方嫣然颔首，看来并非是在推脱，而是真有这样的规矩。

　　“行吧，你来给我刻印传承印记。”林昊扫了一眼四人，最后还是定在水怜殿主身上，因为四名殿主中，他最为放心的还是此女，对方擅长的是灵识运用，对他的威胁是最小的。

　　一旦刻印的时候有任何异样，林昊绝对有把握能够轰杀此女，从而保全住自身。

　　“尊下真愿让水怜为你刻印？”

　　水怜殿主双颊顿时浮起莫名的霞红，令原本就娇艳的她更显得明艳动人，虽然她没有北境圣女的绝色姿容，但也是姿色绝佳的女子，而且此女比起北境圣女等人更加成熟而有风韵。

　　一举一动之间，无不带着令人砰然心跳的媚意。

　　“你准备一下吧。”

　　林昊没过于在意水怜殿主凤目中的涩意，因为此刻他的心神全放在与老不死的交流上。

　　“圣殿竟有这等古怪之地，能够传承的圣石，还必须得刻印传承印记才能进入，莫非圣宗传承就在里面？如果真是如此的话，那就赶紧想办法把圣宗传承给拿到手……”老不死显得极为亢奋。

　　“你不是说圣宗传承并不存在？”林昊挪揄道。

　　“本尊只是说两个时代以来，没人能获得过圣宗传承，并没说没有。”老不死反驳道。

　　林昊懒得与老不死做无谓的争论。

　　随后！

　　林昊交代了一些事给其余三位殿主，让其派出人将木落等人给收到圣殿内，还挑选出资质优秀的五行族高手，补充到圣殿之中，除此之外，还要对五行族剩余之人进行安置。

　　当然！

　　这些杂事具体如何做，就由三位殿主去操心。

　　水怜殿主前去安排刻印之事了，临走前曾说需要大约还有一日时间，林昊就让一名长老给自己找了个安静的密室。

　　密室内！

　　老不死掠了出来，但才刚过不久，就与小兽互掐了起来，这两个家伙，闲着没事的时候就会互相掐一把，仿佛上瘾了一样，一个为老不尊，一个则是年少无知。

　　林昊也懒得理会二人，而是继续修炼，神异之相释放而出，撕开体内天地，令太初之气溢出，并用神异之相进行炼化，虽然每一次躯体只能吸纳一点，但他相信，只要持之以恒，他日自身的体魄会达到一个更为强横的地步。

　　体魄越是强大，自然就越好，在达到灵圣巅峰之后，林昊的体魄之强，同境界之中无人能破，但是他并未满足于现今的程度，因为在灵圣巅峰之上，还有天道境界，神道境界，圣主层次，至高圣主，甚至传说中的神人境界。

　　修炼是无止境的，没人知道更高的神人境界之上，还有没有其余境界的存在，或许有，也或许没有。

　　林昊深知，现在不能放松，一旦自己放松，那就意味着自己的修炼之途就要彻底结束了。

　　不说神道境界以上，就是天道境界的高人，也不是他现在能够对付得了的，化身倒还有可能击杀，若是天道境界的高人本体前来的话，就非常危险了。

　　如今五行族与九大派的仇彻底结下了，一旦九大派派出天道境界的高人前来，不止刚缓过气的五行族会有危险，林昊本身也会遇到莫大的凶险，他没有选择，除非愿意看着五行族被九大派灭族。

　　时间紧迫！

　　林昊心神分为三份，一份控制神异之相炼化太初之气淬炼体魄，一份在参悟天罡神诀第三层，第三份则是衍化道纹，如今他的道纹限数已经达到了七千之数，虽然能够瞬息衍化出七千道纹，但这些道纹并不是很完整，需要他不断的衍化来熟练掌控。

　　“咦？林小子，你的道纹何时达到七千了？”老不死惊讶道。

　　“之前达到的。”

　　“你用的是可是聚纹圣法？”

　　“既然你知道，还问什么？”

　　“真的是聚纹圣法？你爷爷的，你这小子赚大了，这聚纹圣法在远古时期可是极为罕见的凝聚道纹之法，看来你应该是打算将道纹化到九千九百九十九道的极数，然后藉此冲击天道境界，并获得先天圣纹加持是吧？”老不死说到后面，语气有些幽幽的。

　　“你都知道了，还问？不对，你这话音怎么怪怪的？”林昊感觉老不死说话的口气不大对劲。

　　“幸亏你小子才刚破了第一道限，算你小子运气好，若是按照你这样修炼下去，一辈子也别想达到最高线数，虽然有一定的几率，但却是太低了，纵使你能达到九百九十九道限数，他日获得的先天圣纹也绝对是最弱的。”老不死笑了笑道。

　　“什么意思？”林昊心中一跳。

　　“就是说，你的修炼方法没错，纵使达到极数，你突破到天道境界后，所获的先天圣纹虽不错，但却不是最佳的。幸亏本尊苏醒了，正好本尊知道一个绝佳的获取最强先天圣纹之法。”

　　老不死笑道：“别小看先天圣纹，越是强的圣纹，对你今后修炼的好处可是越大的，自古以来，但凡获得先天圣纹者，无一不是拥有圣主之姿的人物，圣纹乃是先天道印，圣纹越强，本身潜质就越强。”

　　“你的条件。”林昊知道老不死的德性。

　　“条件？不用。”老不死一反常态。

　　“不用条件？”

　　这下轮到林昊吃惊了，越想越是不对劲，老不死贪得无厌，绝对不会这么容易抓到这个敲诈的机会的，莫非老不死闭关之后，发现他自己实在是太贪得无厌了，以至于打算改头换面？

　　绝不可能，老不死能改变的话，这天地就可能要起异变了。

　　“老不死，你所谓的绝佳的获取最强先天圣纹之法，到底是什么？不说清楚，我是不会修炼的。”林昊说道。

　　“你真不修炼？如果你能获取最强先天圣纹，那你的资质将会彻底发生脱胎换骨的变化，纵使达到圣主之资也不是什么难题。”

　　林昊没有吭声，他感觉得到，老不死的所谓修炼之法并不怎么靠谱。

　　“好吧，我告诉你，本尊也是偶然获得此法，并未修炼过，所以……”老不死说道。

　　“所以你打算让我来试验？”林昊打断道。

　　“嘿嘿，反正试一试，对你又没什么坏处，如果真的获取了最强的先天圣纹之法的话，只要你达到大人物境界，除非圣主出手，谁还能与你为敌，而且一旦你踏入圣主之境的话，同境界之中绝对无人敢来招惹你。”老不死信誓旦旦的说道。

　　“算了，你自己留着吧，不然你找别人去尝试吧。”

　　“找别人？放屁，如果能找到第二个像你这样拥有太古天魔躯的家伙，本尊早就试了，还何必等到现在。”老不死怒道。

　　“什么意思？”

　　“你相信本尊，这一次绝不骗你，此法乃是源自于天书。天书啊，大荒世界最玄奇之物，据说大荒世界出现之时，天书就已经存在了，据说此天书蕴含着天地万变法则，可是真正的天地奇物。”

　　“天书？”

　　“是的！这万道劫法确实是来自天书，只不过此法限制极高，修炼者必须得承受极高的磨难，一般躯体难以承受，而此法又只能人族来修炼，所以除去你这个体魄变态的家伙外，恐怕无人能够达到。反正此法颇为奇特，不需要你费神去修炼，而是在你每冲击一次限数的时候施展一遍就行了。”

　　老不死循循诱导道：“本尊只是想看看到底此物是能够获取最强先天圣纹而已，就算获取不到，你也没什么损失，要是能获取了，他日本尊找到一副强大的躯体，定然是要修炼的。”

　　林昊迟疑了！

　　他当然知道，老不死不会跑来害自己，毕竟二人可是历经了无数次生死，算得上是生死之交了，在几次濒临死境的时候，还是老不死出手救助的。

　　天书！

　　乃是天地奇书，据说大荒世界中有其衍化出的奇特功法存在，修罗血刀就算是一种，只不过异血难寻，林昊一时难以将血煞提升，他打算等以后实力强了，就将修罗血刀给修炼上去。

　　既然是天书所化，林昊眼瞳微微一缩，“好吧，我学！”反正顶多遭受一些磨难而已。

　　“哈哈！好，本尊就将此法传给你，你立即开始修炼第一次。”老不死欣喜的说道。


第0347章 万雷神劫

　　识海一动，林昊已得到了万道劫法。

　　如果说开始不大相信的话，那在看到这万道劫法后，他彻底相信了老不死的话，此法确实很有可能是源自天书的。

　　除去这功法深奥无比外，他还感知到了玄宏的大道气息，甚至连体内的修罗血刀出现了一丝悸动，显然二者已有了一些特殊的感应，这绝对可能是从天书内传承出来的。

　　“林小子，快试试看。”老不死极为期待。

　　就连小兽都一蹦一跳的跑了过来，小脸上满是好奇之色。

　　收整了心神，林昊将心投入到了万道劫法中，经过片刻的参悟，他已经明白了该如何下手了。

　　万道劫法并不难修炼，唯一的关键是需要聚纹圣法辅助，并且已经突破过一次限数，就可以进行修炼了。

　　深深的吸了一口气，林昊微微闭上眼睛，心神沉入谷底，率先运转起了聚纹圣法，只见一条条蕴含着木属道韵的道纹横生而出，绕着他的周身，开始徐徐的旋转，勃发的大道奥义不断滋生。

　　七千道纹很快就凝聚而出，林昊心思一动，左手掐道玄指，右手化不动明王，催动万道劫法。

　　霎时！

　　一种仿若从恒古就流转的大道气息从体内横生而出，七千道纹瞬间崩碎，化为了点点道芒，环绕在林昊的周身，仿佛烙印一样，这些道芒纷纷的打入了他的体内。

　　在最后一点道芒融入的刹那，林昊猛然感受到了一股不祥的预兆，仿若大劫要来临了一样，他赶紧睁开眼睛。

　　嗡嗡……

　　修炼室忽然晃动起来，不止是修炼室，整个圣殿都在剧烈晃动，似乎有什么可怕之物出现在了外面，似乎要吞噬圣殿，而这可怕之物，明显是针对林昊而来的。

　　林昊的灵识迅速扩散出去，当看到外面的景象的时候，他的脸色彻底变了。

　　圣殿上空，黑云环绕，形成了巨大的漩涡，这些云层与普通云层不同，它们虽然颜色漆黑，但却焕发着九色光润，一道道震人心魄的雷鸣不断爆发而出，令大地不断晃动。

　　圣殿的三位殿主和高手们都站于外面，一个个脸色难看无比，特别是三位殿主，如临大敌，不断的命令高手催动遗留在圣殿的禁阵，因为他们感受到这漫天黑云中，竟蕴含着恐怖的天地之威。

　　这已经不是一般的灾难了，而是末日灾劫。

　　“道劫，修炼万道劫法，真的会有道劫出现……”老不死满脸激动。

　　听到这句话，林昊脸色再度一变，有种当场掐死老不死的心情，这只是一点磨难么？简直就是生死磨难，比起当初修炼的九死仙术都不差分毫，不，比九死仙术的破坏力更可怕。

　　九死仙术，顶多就是摧毁修炼者而已，而这万道劫法，几乎等于是要将这方圆万里之地，包括整个圣殿给灭掉。

　　“这道劫的威力，似乎比想象中的还要大……”老不死有些不敢确定了。

　　“那你怎么不提前告诉我会有这样的磨难。”林昊真想给这老家伙一脚，可踢了他又能怎么样，道劫已经到来了，方才他的灵识穿入里面的时候，感受到了那恐怖至极的天地之威。

　　“本尊怎么知道这道劫威力会如此大，不对，这不是一般的道劫，你爷爷的，竟是万雷神劫，小子，你这霉运，这么可怕的道劫你都能遇到，本尊都不知该怎么说你好了。”

　　“别废话，有没办法阻止？”

　　“阻止？对，你现在的体魄，能否扛过这万雷神劫还有些难说，先将它驱散再说，逆转万道劫法。”老不死赶紧说道。

　　林昊没有任何迟疑，迅速逆转万道劫法，一旦这惊天之威落下的话，别说他自己，就连圣殿都会受损不小，如今五行族人已无落脚之地，这圣殿就是最佳的休养生息之所，一旦毁掉，要再找第二处就难了。

　　随着万道劫法的逆转，林昊感到那恒古的大道气息逐渐散去，而凝聚在高空中的黑云也随之渐渐散去，圣殿的颤动才慢慢停息下来，但是他却感觉到，事情没这么容易了结。

　　“老不死，这到底是怎么回事？”林昊恨恨的瞪着老不死，小兽也跳了过来，瞪着老不死，等待着落井下石的机会。

　　“本尊真不是故意的，修炼这万道劫法，确实会有道劫出现，但是本尊没料到会出现这万雷神劫。”老不死悻悻的说道。

　　“下一次还会出现？”

　　“当然！”

　　“这万道劫法，一共有几次道劫？”林昊的脸色越来越沉。

　　“两次，第一次是你突破三千限数的时候，第二次则是你达到极数的时候。”老不死涩然说道。

　　“你的意思是说，我还要承受两次这种劫难……”

　　林昊想到都感到头皮发麻，方才那股万雷神劫威力恐怖无比，几乎等于是天道境界以上的高人全力一击了，而且还蕴含着强绝的天地之威在里面，一旦打在他的身上，想不死都难。

　　以如今的体魄，能不能扛过去都很难说得准。

　　“应该是吧，第二次极数的时候，劫难威力可能会有所上涨……”老不死心虚的嘿嘿一笑，以掩饰自己的尴尬。

　　“小家伙，解决他。”林昊随手一指，早已蓄势待发的小兽咧出尖牙，满脸兴奋的扑了上去。

　　“你爷爷的，林小子，你这是反咬一口，修炼万道劫法肯定要有代价，不然你就想这么轻易获得最强的先天圣纹？唉哟……不要咬，痒，痒……哈哈……啊……不要咬了……小畜生，你还来……”老不死已经被小兽给扑倒在了地上，遭受小家伙猛啃。

　　林昊没理会老不死。

　　当然，他也不是恨老不死，只是不满老不死之前有所隐瞒，没告诉他会有这么可怕的劫难出现。

　　修炼这些年，林昊早就明白，要想获得，是必须得付出代价的，特别是像最强先天圣纹这种，如果仅仅只是修炼万道劫法，突破极数就能获得的话，那就太容易了。

　　“最强先天圣纹……等我有把握能够承受这万雷神劫了，再来凝化。”林昊暗道。

　　如果换做别人的话，或许会因此而绝望，灵圣巅峰实力，要承受堪比天道境界的可怕轰杀力，单单凭自己的体魄去抵挡，没人能做到。

　　但是，林昊却是可以，因为他的体魄还没达到极致，体内天地中蕴含着无尽的太初之气，足够他的体魄不断精练了，只是这样的话，他在灵圣巅峰就必须得待上一段时间了。

　　毕竟！

　　要突破到天道境界，就必须得达到圆满程度。

　　林昊如今也可以修炼一段时间，让七千道纹达到圆满，直接晋升到天道境界，但是这么做的话，就会错失先天圣纹的加持，这先天圣纹，无论是北境圣女，还是老不死都极为推崇，绝对有着无上妙用。

　　最高先天圣纹……

　　既然有机会获得更好的，林昊自然不会错过，虽然要冒风险，但若不冒的话，就无法得到最好的。

　　所以！

　　林昊倒也没太过于计较，只是有些不爽罢了，如今道纹的凝练，只能暂时停一下，等体魄修炼起来，渡过这一次劫难，才能继续下一步的修炼。

　　正打算继续埋头修炼，林昊忽然察觉到外面有异动。

　　“谁在外面？”

　　“尊下！水殿主让我来请尊下移步五行殿。”怯生生的声音从外面传来，乃是一名水殿的年轻女弟子。

　　“嗯！”

　　林昊随手一拂，将小兽提了起丢到肩膀上，并收起了妖族皇者圣骨，才走出了修炼室外。

　　站于门外恭候的水殿女弟子见到林昊的刹那，顿时愣了一下，显然是有些难以接受，眼前这个轰穿了圣殿，一掌拍死金殿之主的尊下，竟会年轻成这样，光看样子也比她大不了多少。

　　这并不奇怪，当初在圣殿内的都是灵圣境界的长老和高手们，而灵圣境界以下的弟子是没资格踏入圣殿的，虽然他们能够从一些长辈那里得知圣殿发生的大略的事，但却是不知道那位霸绝圣殿的尊下真实面目如何，年龄到底有多大。

　　对于圣殿弟子们来说，能够拥有这般强绝实力的尊下，应该年纪不会小到哪去，至少也是名老者。

　　可是，眼前这名年轻男子却彻底颠覆了水殿女弟子的想法。

　　水殿女弟子反应过来后，甚至朝修炼室内瞄了一眼，她怀疑真正的尊下是不是在后面，最先走出的只是那名尊下的后人而已，可修炼室内空荡荡的，她虽然意识到了，但还是有些不敢相信。

　　“可以走了么？”林昊问道。

　　“是……是！”

　　水殿女弟子似乎想起了什么，俏颜顿时一阵煞白，吓得浑身颤抖，赶紧在前方带路，因为眼前此人可是极为嗜杀的，圣殿的高手和长老，死了近一半，连金殿之主都死在对方手里，若是对方一个不爽，随手将她给灭了，死了也是白死，因为圣殿已是此人在执掌了。

　　“你是水殿的吧？”林昊察觉到这名女弟子的紧张，随意问道。

　　“是的，尊下！”女弟子怯怯的应道：“水殿主已准备就绪，让我来请尊下前往。”

　　“你怕什么？”

　　“我……”

　　“没事，大胆说吧，我不介意的。”林昊淡淡一笑。

　　“我……我……我听其余弟子说，尊下你杀人无数，弟子怕惹怒尊下您，尊下饶命……”女弟子说到后面，几乎都被吓到了。

　　“杀人无数？”

　　林昊眉头一挑，洒然一笑道：“我杀之人，都是想杀我之人，纵使杀人无数又如何，他们都该死……多谢你带路，此物送你，算是带路的报酬。”

　　女弟子微微抬起头，却发现人已经不在了，而地上多了一件低阶灵器，她顿时一怔，想起方才离去的林昊的话，不由咬了咬下唇，小心翼翼的捡起了低阶灵器，颇为激动的朝着另一条路赶去。

　　不久之后，圣殿内就传出一个惊人的消息，为尊下带路的女弟子，不但没被杀，反而还被奖励了一件低阶灵器，而那名女弟子还亲口说尊下不是嗜杀之人，而且颇为年轻俊朗。

　　原本在圣殿底下传得满天飞的各种谣言，顿时不攻而破。

　　虽然只是一个小插曲，但林昊却不知，自己无意中的举动，却获得了圣殿底下一部分弟子的接纳。


第0348章 昔日旧识

　　万雷神劫的出现，令圣殿慌乱了一阵，不过在劫云散去后，很快就恢复了过来，不过由于神劫的震动，导致了圣殿内一些禁阵出现破裂，圣殿已安排了人前去修复。

　　在一处禁阵修复处。

　　七名衣衫略显褴褛的老者，带着刻满符文的镣铐，在一名圣殿弟子的指挥下，对禁阵进行修复，这些老者赫然都是灵圣中境以上的，而且身着的服饰，则是圣殿长老服饰。

　　“快一点，别磨蹭，修复完这些禁阵，你们就可以减刑了，说不定过个百八十年的，就能放出来了。”那名圣殿弟子喝道。

　　“百八十年？还未等放出来他们就老死了。”另一名圣殿弟子笑道。

　　“老死就老死，谁让他们犯了错，现在算他们运气好，若不是禁阵受损，他们也别想从禁牢内出来。”

　　“要被关押一辈子，也不知道他们犯了什么错。”

　　“听说有些是冒犯了殿主，而有一些则是反对圣殿做法的，还有的是因为犯了圣殿刑律。这些都不算什么，看到那个老家伙没？就是穿着木殿长老服那位，满头枯发的，好像是姓林，五年前可是木殿的长老，但这家伙也不知道头脑发昏还是怎么回事，竟放了一个木族的小子进来，不但吸纳光了洗练的圣液，最后还跑掉了。”

　　“原来是他啊，当年这事闹得沸沸扬扬的，真不知道他怎么想的，竟为了一个木族小子，将自己葬送到禁牢内。”

　　“真不值得啊。”

　　“确实，以他原本的身份，只要在木殿多待几年，晋升大长老之位也不是没可能，纵使不能晋升，混着一个长老位置，也比进入禁牢强。”

　　“这老家伙也挺可怜的，不过踏入禁牢，这辈子恐怕是无缘出来了，只能老死在里面。”

　　七名老者继续埋头修复着，一个个目光浑浊，有的眼神中早已失去了光彩，而有的还仅存着一丝希望，两名弟子的交谈，并没有瞒过他们，一字不漏的落入他们的耳中。

　　“林长老，原来你当年是为了让一个小子洗练才犯的错，难怪你一直都没提……”一名老者叹息道。

　　“是啊！当初你就不该那么做，这一生恐怕都要葬送在禁牢里面了。”

　　“做了就做了，没什么好后悔的。”

　　满头枯发的林长老洒然说道：“说来，那小子确实有能耐，当年把圣液都快吸纳光了，也不知道如今他如何了，以他的资质，这些年来应该能够达到灵王境界了。”

　　“灵王境界？你相助的那小子多少岁？”一些老者好奇道。

　　“当年好像才十六多一点吧，当时已是灵师境界了。”林长老感叹了一声。

　　“如今已过了四五年，能将洗练的圣液吸纳光，这等资质达到灵王境界倒不是什么难事。二十岁的灵王境界高手，而且还是分支部族出来的，这小子前途不可限量啊，比起我们这些老家伙强多了。”

　　“前途不可限量也难说，你们没听闻么，五行族发生了大事，据说死伤不少，不知道那小子是否活下来了。”

　　“难说……”

　　“算了，此事不要提了，林长老，没事的，别听他们瞎说，你相助的那小子说不定如今还活着呢。”一名长老劝慰道。

　　“希望吧。”林长老微微摇了摇头，没有再说什么。

　　“那两位弟子过来了，赶紧干活吧。”

　　……

　　林昊的面相颇为年轻，加上浑身气息收敛，过往的圣殿弟子只是将他当成了同等的圣殿弟子，并没有过于理会。

　　距离五行族还有一段路程，林昊行走之间，发现附近的禁阵中，一些衣着褴褛的老者，双手带着镣铐的老者们正在修复着禁阵，初始他并没太过于在意，但在他的感知之下，却察觉到有些不大对劲。

　　虽然这些老者气势早已被封绝，但在修复禁阵的时候，却无意散发出了那么一丝。

　　“灵圣中境……”

　　林昊停下了脚步，侧头望去，感知扩散开来，当触及到这些老者的刹那，顿时察觉到这些老者无一不是灵圣中境左右的，有的都已经快要达到灵圣巅峰了，正在感知期间，忽然他看到了一道熟悉的身影。

　　“是他……”

　　林昊心中微微一颤，那名老者满头的枯发宛若老树盘根，虽然模样比以前老迈了不少，但神情却依旧坚定，只是眼神有些黯然。

　　昔日的情景在浮现而出。

　　林昊自然不会忘记，若不是这位枯发长老在圣城内相助，并帮他抵住圣殿内的五行族派来的高手的话，如今他别说还能站在这里，恐怕早就成为一堆枯骨了，更主要的是，枯发长老当时冒险给他提前洗炼，让他巩固了修为，并且为以后打下了基础。

　　可以说，在最早期，枯发长老的相助，对林昊来说，几乎等于再造之恩，之前他就想过找枯发长老，但因为还有要事，所以耽搁了下来，没想到会在此见到枯发长老。

　　林昊的目光落在了枯发长老手上的镣铐上，眼瞳微微一凝，顿时面沉如水，大步走了过去。

　　“你是哪个殿的？”

　　“这里不允许任何弟子靠近，快离去。”两名圣殿弟子见到林昊走来，当即跳了起来，挡在前方。

　　林昊淡漠的看了两名圣殿弟子一眼。

　　嘭！

　　两名圣殿弟子还未反应过来，就已经被虚空的巨力给震飞了出去，狠狠的砸落在数十丈开外，摔得他们一阵头昏脑涨。

　　正在修补禁阵的老者们听到响动，纷纷顺着声音方向望来，当看到大步行走而来的林昊的时候，这些老者们顿时一怔，特别是枯发长老，眉头微皱，对走来的年轻男子感到有些熟悉。

　　“林长老，你还记得我吗？林昊！”林昊说道。

　　“林昊……”枯发长老浑浊的眼神，顿时充满了激动之色，“是你，是你这个小子，我就知道你不会死，哈哈，你果然还活着，不错，非常不错，我当年果然没看错你。”

　　“什么？”其余老者全部愣住了。

　　“林长老，这小子就是你当年相助的那个？”

　　“林长老，你值了，你真的值了，这小子竟为了救你，混入圣殿之中。要是我往日那些不肖子弟能有你这位的一成，我今生也无憾了，那些家伙在我入禁牢后，连看都没来看我一眼……”

　　“一切皆是因果啊。”

　　其余老者羡慕的看着枯发长老，能教出这样的弟子，这一生确实无遗憾了。他们也有弟子，但是自从入禁牢后，无一不是尽快与他们撇清关系的，只有极少数的会来看望他们一下。

　　枯发长老似乎想到了什么，脸色骤然一变，道：“林昊，这里不是久留之地，你方才打伤了圣殿弟子，若让圣殿察觉到，你就危险了，快离开这里。”

　　“离开？我……”林昊正要说什么，却被打断了。

　　“你能冒着凶险潜入此地，已经足够了，没必要再为了我这个即将入土的老头子搭上自己，以你的资质，他日达到灵圣巅峰也不是什么难事，指不定有机会破入天道境界，别白费了我昔日的苦心，快走吧。”枯发长老摆了摆手。

　　“林长老，无需多说了，我先给你解开这镣铐吧。”林昊走上前。

　　“你这小子……”枯发长老差点为之气绝，不过眼神中却是充满了欣慰。

　　“快听林长老的话，离开这里吧。”

　　“这镣铐乃是万年寒铁所制，堪比高阶地器，纵使是灵圣巅峰要破开也得耗费一段时间。”

　　“嗯！别白费力气了，趁着圣殿还未察觉，赶紧离开吧。”

　　其余老者也赶紧劝说道。

　　有些脾气急躁的老者，甚至为林昊感到焦急，这小子怎么就不听话呢，一旦被圣殿抓到，不死也得脱一层皮，而且这辈子就彻底完了。

　　“有人劫牢！”

　　“快来人啊……”

　　两名被震飞的圣殿弟子恢复了过来，扯着嗓子大吼起来，顿时周围一阵喧闹，一些圣殿高手急急飞掠而来。

　　霎时！

　　老者们的脸色彻底变了。

　　“快走！”枯发长老涨红了脸，推了林昊一把，“你快离开这里，我们替你挡一会儿。”

　　“没错，我们帮你挡着，快走啊。”其余老者也赶紧催促。

　　林昊神色依旧，甚至连眉头都没皱一下，仿佛没听到枯发长老和老者们的催促似的，右手五指掐住了枯发长老手上的镣铐。

　　“解不开的，别白费时间了。”

　　“这镣铐乃是圣殿炼制，专门用来禁锢灵圣境界高手的，以我等都解不开，你小子就别瞎弄了，有这个时间，还不赶紧走。”

　　咔……

　　一阵破碎的脆响传来。

　　枯发长老和老者们顿时呆滞住了，一个个目光盯着林昊手中的镣铐，这坚固无比的镣铐，此刻已被捏碎了，就像是路边的土块，随手一掐，就彻底碎了，枯发长老等人凝缩的瞳孔渐渐扩大，眼神中满是难以置信。

　　别人不知这镣铐的坚固，枯发长老等人可是很清楚，不但坚硬如地器，而且上方还有着道纹加持，任何触碰这镣铐者，一身威能都会被禁锢，失去了威能后，别说打开镣铐了，连让它破损一分都难。

　　而林昊竟一手就将镣铐给掐碎了，这让枯发长老等人呆如木鸡般。

　　陡然！

　　远处涌来强大的气势，赫然是灵圣境界的高手赶了过来，而且还不止一个，至少有五个，随同的还有数十名灵王境界的高手，以及大量的圣殿高手，浩浩荡荡的涌来。

　　枯发长老等人脸色一变。

　　“小子，快解开镣铐，我们助你一臂之力。”

　　“以我等实力，只能抵挡片刻，等一下先让小家伙先走，其余老兄弟们能走的话，就先离开。”

　　诸位老者纷纷说道，一个个如临大敌，他们身为昔日圣殿长老，岂能不知圣殿的底蕴有多强，若是圣殿铁下心要斩杀他们的话，别说七人，哪怕是七十人也不够与圣殿对抗。

　　“出什么事了？”

　　为首的是一名灵圣境界的高手，此人乃是圣殿执事，带人落下来后，对两名爬着跑过去的弟子问道。

　　“执事，这小子要劫牢！”

　　“他还打伤了我们。”

　　两名圣殿弟子指向了被枯发长老围住的林昊。

　　“劫牢？”

　　圣殿执事目光一冷，朝着所指方向望去，当看到那张年轻而熟悉的脸的时候，他的神情顿时一呆，下意识的眨了眨眼睛，旋即浑身上下禁不住颤抖了起来，原本的冷厉之色荡然无存，取而代之的是敬畏和恐惧。

　　“尊……尊下！”圣殿执事几乎是从十丈高空砸落下来的，膝盖狠狠的撞在地上。

　　什么？

　　在场的圣殿高手们顿时大震。


第0349章 崛起之势

　　特别是年轻一辈的弟子，还有方才那两名圣殿弟子，当场傻眼了，一个个愣愣的看着林昊。

　　“傻站着做什么，见到尊下，还不快行礼。”

　　圣殿执事已吓出了一身冷汗，见到在场的圣殿高手一个个发呆，顿时脸黑得发沉，赶紧喝了一声，此人的身躯不断的颤抖着，额头冷汗直冒，他可是在大殿中见过林昊凶威的。

　　别看林昊表面人畜无害，但却是杀伐果断之人。

　　若是招惹了的话，一旦出手轰杀，那死了也是白死，谁能抵挡？连四位殿主都俯首了，圣殿内根本就无人能挡得住林昊的一招。

　　这名圣殿执事只能暗中祈祷，在场的圣殿弟子不要傻傻的跑上去冲撞尊下，免得惹怒了对方，被轰杀也就罢了，要是把他也连累了，那就倒霉了。

　　“尊下！”

　　圣殿高手们，纷纷跪了下来，有的已经吓得腿软了，特别是方才那两位圣殿弟子，面无血色，浑身冷汗直冒，腿部不断打颤。

　　尊下……

　　枯发长老等人目瞪口呆的看着林昊，特别是方才那几位老者，一个个满脸激动和兴奋。

　　“都起来吧。”林昊抬了抬手，宛若君王一般。

　　“是！”

　　圣殿执事提在嗓子眼的心这才落了下来，其余的圣殿子弟也是满脸的敬畏之色。

　　“他们是怎么回事？”林昊问道。

　　“回禀尊下，这些人都是过往犯了大错，被责罚入禁牢的长老和高手们……”圣殿执事硬着头皮回道。

　　“将他们全部放了，恢复原本身份。”

　　“这……”

　　“告诉三位殿主，是我要求的。”

　　“是！尊下。”

　　圣殿执事没有任何迟疑，他知道这位年轻的尊下不会责罚他了，虽然会得罪三位殿主，但命令却是尊下发出的，三位殿主也没话可说，他意识到这是一个争取的机会。

　　这名圣殿执事注意到，在场老者中，只有枯发长老一人的镣铐是断了的话，显然是尊下所为，很显然，这位枯发长老与年轻的尊下关系不一般，可能是长辈之类的人物。

　　“诸位长老，容属下帮你们解开。”圣殿执事恭敬上前，亲自为几位老者解开了镣铐。

　　这个时候，枯发长老等人才反应过来。

　　“林昊……”枯发长老正要开口，忽然想起了什么，赶紧跪了下来，“见过尊下！”

　　“见过尊下！”

　　其余老者也纷纷跪了下来，虽然不知发生了什么事，但眼前来看，整个圣殿似乎发生了变化，而眼前这位林昊，竟能让圣殿执事听令，而且还无需禀告殿主，显然身份地位已在殿主之上了。

　　“林长老，你无需这样。”

　　林昊随手一抬，将枯发长老给抬了起来，“你昔日为护我，而被打入禁牢，你之恩情，我林昊一直记着，只要有我在圣殿一日，你就无需担心。”

　　仅仅一句话，在场之人皆为大惊，特别是圣殿执事们，望向林长老的目光充满了浓浓的羡慕，林昊身为尊下，这句话代表了什么？只要林昊依旧执掌圣殿，那么林长老这辈子就不用愁了。

　　“尊下！不必如此……”林长老摆了摆手。

　　“不用多说了，我现在还有事，先行一步，待我回来再与你一叙。诸位长老这些年也辛苦了，圣殿亏欠你们甚多，诸位放心，圣殿不会再亏待你们，近日发生之事颇多，嗯，你等先去梳洗一下。”

　　林昊说到这里，目光望向了方才那名圣殿执事，此人面相大约三十余岁，倒是年轻，而且还颇为机灵，倒是可以培养一下。

　　“属下岩忘，尊下有何吩咐。”

　　名为岩忘的执事赶紧上前，神情颇有些激动，其余执事无不投来羡慕的目光，同时也懊悔为何当时没有及时上前表现。

　　“林长老等人交给你了，先将囚禁的长老和高手们放出来，然后安排妥当，并将五行族近日之事告知林长老等人。”林昊说道。

　　“是！属下一定会做好此事。”岩忘更为激动了。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，随后与枯发长老等人闲谈了几句，才转身离去。

　　随后！

　　枯发长老等人从岩忘处得知了近日发生的事，当得知林昊一人踏入圣殿，以一人敌百余灵圣高手的辉煌事迹的时候，并一拳轰杀金殿之主的时候，他们再度目瞪口呆。

　　原本！

　　枯发长老等人已经很高估了林昊的实力了，却没想到还是低估了，竟以一人之力，轰穿了整个圣殿，最后让圣殿所有高手为之俯首，虽然他们没有亲眼看到，但却能够想象当时的场面是何等的震撼。

　　“林长老，你这几年值了。”

　　“何止是值了，尊下执掌圣殿，今后你再也不用愁了。”几名熟悉的老者无不羡慕的说道。

　　“我也没想到，这小子……不，尊下会给我带来如此大的震撼……”枯发长老满面红光，眼中满是神采，一改之前的颓然之色，说话间无不带着骄傲之色，是为了昔年所做而骄傲。

　　想起昔日，枯发长老感慨颇多，昔年相助林昊，是因为注重他的资质，却没想到自己的善举，会导致自己落入禁牢，但他没后悔过，原本他以为这一生会在禁牢中渡过了，却哪知林昊竟轰穿了圣殿，成为整个圣殿的执掌者，更是成为了五行族的尊下。

　　随后！

　　三位殿主接连赶到，纷纷亲自为禁牢的长老们解封，同时还连连道出歉意，特别是对枯发长老，几乎都快捧起来了，而当三名殿主得知昔年那个从圣殿吸纳了那一届所有洗炼圣液的小子是林昊的时候，脸色古怪而震惊。

　　才过去多少年？

　　五年啊！

　　对于殿主长达三百余年的生涯来说，五年只不过弹指之间，昔年只有灵师境界的小子，竟在五年后达到了灵圣巅峰，而且还拥有着如此恐怖的战力，五年前是十六岁，五年后才二十一岁。

　　三位殿主相互对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了震惊。

　　二十一岁的灵圣巅峰，还拥有着堪比低阶天器的可怕体魄，以及超越同境界的灵识。

　　这还是人么？

　　简直就是妖孽。

　　在五行族的历史上，也有二十多岁达到灵圣巅峰的，但那是昔年圣殿位于巅峰时期专程培养出来的，并且是从小培养，算起来至少花费了二十年左右的时间，这等已经被称为资质绝顶了，极为少见，万年都难得出现一位。

　　而林昊呢？

　　虽然也是二十一岁达到灵圣巅峰，但真正成长的时间却只有五年。那是什么概念？两者相差了四倍啊，而且林昊是靠着自己起来的，而不是被培养的，以这样的成长速度，再加上其磨砺出来的强大心智，只要不殒落，他日绝对是一位登临顶峰的绝世强者。

　　三位殿主之前心底多少还有些不满，在得知这一点后，心中的不满彻底荡然无存了，人就是这样，差距不大的情况下，他们会嫉妒，但若是差距过远的话，他们心中怀着的只是敬畏而已。

　　可以这么说，三位殿主此时才真正容纳和认可林昊的身份与地位，是从内心认可的，而不是表面，这种态度上的变化，令原本还有些离心的圣殿，完全的统和在了一起。

　　三位殿主甚至期待，林昊真的能将五行族带上崛起的路上，如果真是如此的话，他们就算位居之下又如何？以后他们将是五行族崛起的第一批人，将会记载入五行族的史册中，供后人敬仰。

　　一念及此，三位殿主的辅佐之心更坚定了，能够成为圣殿的殿主，他们三人可不是平庸之辈，无论是心智还是手段，都在其余长老之上，只是圣殿向来喜欢内斗，所以他们没多大心思来发展圣殿，如今整个圣殿都俯首了，一切就好办了。

　　当即！

　　三位殿主一改之前的敷衍态度，纷纷发下命令，同时安置和安抚所有被押入禁牢的高手与长老们，不但恢复他们原本身份，还给予他们最大的权利去处理圣殿的事务。

　　这些高手和长老们原本就是一些能力颇强者，只是在权利争斗中被牺牲罢了，他们的壮志依旧存在，如今三位殿主放权，这让这些长老们恢复了昔日的斗志。

　　当然，他们也清楚，这一切都是林昊给予的。

　　当日里，圣殿就清扫和处决了一批抵御者，这些人中大部分是原来王族派入的，如今王族失踪，他们执掌了圣殿很大一部分的资源，没有将资源发放，而是供自己所用。

　　圣殿的坚决与铁血手段，令圣殿子弟们意识到了，圣殿这一次是决心清除所有毒瘤，一些以往有能力但被压制者，开始被提拔，昏庸无用者则被贬除，抵御者则灭杀。

　　仅仅一日，整个圣殿就焕然一新。

　　看到圣殿的变化，枯发长老等人欣慰无比，同时也加入了对圣殿弟子的选用和培养中，不少长老甚至将自己压箱能力全部传授出来，因为他们知道，五行族崛起时刻要到来了。

　　木落等人也来到了圣殿，同时将林昊所给的法器，功法和大术全部贡献了出去，并且他们还带来了一大批的资质优秀子弟，这些都是经过精心挑选的，资质极为优秀。

　　很快就被圣殿安排了下去，木落等人见到圣殿如今焕然一新，都禁不住为之激动，他们随着圣殿的安排，加入了各个分殿，虽然彼此之间在竞争，但却不会像往日那般争权夺利，一切都只为了五行族的崛起。

　　圣殿进入了高速的运转，有条不紊的发展着，大批灵圣高手的加入，更是促使圣殿发展踏入了更高了速度，也同时为五行族培养出了大批的年轻高手，因为所有东西都开放了，包括修炼功法，大术以及法器。

　　林昊完全没料到，自己的做法，竟会让圣殿彻底醒悟过来，并步入了崛起的第一步。

　　……

　　五行殿！

　　是圣殿最核心的地方，除去殿主外，是不允许圣殿的其余人踏入进来的，守卫圣殿的是两名灵圣高手，一见到林昊，立即上前拱手施礼。

　　“见过尊下！”

　　“水殿主已经准备就绪，尊下可自行进入。”一名灵圣高手说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　昂！

　　五行殿厚重的大门缓缓开启，连接的道纹纷纷化开，一阵如白莲般清香迎面而来，令人精神禁不住为之一震。

　　大门后方，白雾迷蒙，香气环绕，涓涓流水声清脆无比，宛若珠玉落地，又像是琴弦挑动。


第0350章 圣宗遗址

　　林昊刚踏入门内。

　　陡然！

　　大门上交织的道纹亮了起来，小兽和藏身在衣襟中的妖族皇者圣骨，顿时被打飞到十丈外。

　　“怎么回事？本尊怎么被弹出来了？”

　　“咕咕？”

　　小兽和老不死满脸迷惑。

　　林昊也颇感奇怪，目光投向了大门，只见上方的道纹为五种，每一种都蕴含着深邃的大道韵律，一眼望去，五种道纹浑然一体，相辅相成，但彼此之间又相互克制。

　　这是源自于妖圣时代的道纹，蕴含的大道之韵，比起现在的道纹还要深刻得多。

　　“这五行殿真是古怪，竟阻挡我等入内，本尊不信了，还进不了这五行殿。”老不死被弹了一下，感到颜面尽失，顿时恼怒了。

　　“咕咕！”

　　小兽扬了扬拳头，小脸满是怒容，这一老一小，竟在此刻出奇的一致。

　　“上！”老不死喝道。

　　“咕！”

　　小兽抓着妖族皇者圣骨，高高的抬起，迈着小短腿，冲向了大门口。就在这时，大门再度亮起了五种道纹，两道五色神芒打出，恐怖的道纹力量压落而下，如果说第一次是警告的话，那么这一次可是下的重手。

　　“风紧，扯呼……”老不死惊呼道。

　　“咕……”

　　小兽吓得小脸泛白，下意识的将手中的妖族皇者圣骨朝着打来的五色神芒丢了过去，小身子一扭，就朝着原路狂奔而去。

　　“贼小兽，你出卖本尊……”

　　老不死勃然大怒，五色神芒已打在妖族皇者圣骨上了，嘭的一声，妖族皇者圣骨被弹飞了出去，而小兽也被这股余力给撞得在地上翻滚了十几圈，毛茸茸的身子沾满了尘土。

　　望着飞得越来越远的妖族皇者圣骨，小家伙抱歉的吐了吐小舌头。

　　林昊心中一阵无奈，原本还打算等老不死一起进入五行殿，现在看来这五行殿是禁止外人入内的。

　　至于老不死和小兽，他倒是不担心这两个家伙会被捡走，小兽已有不少圣殿高手认识了，方才妖族皇者圣骨是从他怀里被弹出的，两位圣殿高手看在眼底，自然也不敢去乱碰。

　　“你们慢慢玩，我先进去了。”林昊丢下这句话后，朝着五行殿内走去。

　　“贼小兽，今天本尊一定要好好教训你一顿。”老不死怒吼，妖族皇者圣骨砸落而下。

　　“咕咕……”

　　小兽扬起小拳头，咧了一下尖牙，一副谁怕谁的模样，直接朝着妖族皇者圣骨扑了上去。

　　两名圣殿高手神情古怪，脸颊不断抽搐，他们听不到老不死的声音，但却看到小兽与一根骨头打得不肯开交，而那根骨头竟然还会自己动的，很显然不是一般的东西。

　　当然！

　　这两名圣殿高手也不敢上去，无论是小兽还是妖族皇者圣骨，都是林昊所有的东西，要是不小心因此而得罪了这位执掌圣殿的尊下，他们以后就别想在圣殿好过了。

　　……

　　五行殿内，白雾迷蒙，涓涓流水发出叮咚的清脆声音，婉转而动人，如大道玄音，在人耳边旋绕不绝。

　　在大殿中央，放置着一座高达百丈五色晶壁，通体幽华，石内五色异芒来回流转，这些异芒红艳如炎，碧绿似木，锐灿为金，幽蓝胜水，浑黄化土，远远望去，霎时神异。

　　五色异芒不断绕着晶壁旋绕，最后汇集于一处，只见蕴含着五色精髓的圣水流淌而出，注入了下方五丈大小的池子内，宛若水晶般剔透的圣水在池中缓缓流动，缕缕沁人心腑的浓香伴随白雾飘荡于殿内四处。

　　“尊下！”

　　优柔如水般的声音，带着糯糯的感觉，令人心中禁不住为之一荡。

　　只见水怜殿主款款而来，此刻的她换上了一件淡蓝色的纱衣，娇躯挺秀，雾气绕体，如明珠吐艳，美不胜收，再加上成熟的韵味，更是动人。

　　林昊目光微微一凝，不过很快就恢复过来了。

　　水怜殿主美目中透出一丝讶异，她早已得知，林昊如今不过才二十岁左右，正值血气方刚年龄，以她的姿色，虽算不上倾城绝色，但在五行族中也算是上佳的了。

　　她这梳洗打扮，自然就是为了能够让林昊多看一眼，却没想到对方只是看了一眼就恢复过来了，令她忍不住怀疑，自己的姿色莫非还入不了这位尊下的眼么？

　　“可以开始了吗？”林昊问道。

　　“可以了！”

　　水怜殿主轻轻颔首，美目中闪过一丝失望，“还请尊下褪去衣衫，进入圣水池中。”

　　“还要褪去衣衫？”林昊微微一愣，脸上不由浮现出一丝尴尬。

　　“是的！”水怜殿主点头，美目中透出笑意。

　　“好吧！”

　　林昊无奈的叹了一口气，随手将身上衣衫撕碎，露出健硕的身躯，他的体魄从外表看起来不是很强壮，但线条却极为明显，身形匀称无比，给人的感觉充满了力量的爆发感。

　　皮肤上，不时闪过流盈神光，宛若万古战神般。

　　看着这副躯体，水怜殿主禁不住微微一愣，旋即无暇的脸颊上浮现出了诱人的红霞。

　　林昊没注意到水怜殿主，自顾踏入圣水池中，厚重无比的圣水，宛若一座山岳般挤压着他，以他如今的体魄，根本就无惧这些圣水带来的厚重压迫，连威能都没运转，直接跳入圣水池内。

　　圣水的厚重与太古天魔躯的强横撞击之下，爆发出铿锵的巨响，令一旁的水怜殿主惊诧连连，虽然她已知晓林昊的体魄极强，但却没想到会强到如此可怕的地步。

　　看着站于圣水中，神情毅然的林昊，水怜殿主美目中闪烁着异样的情绪。

　　“现在可以开始刻印了吧？”林昊声音传来。

　　“是的！”

　　水怜殿主秀丽的足尖踩在圣水中，身上浮现出了充满柔意的道纹，这是水属道纹，娇躯仿佛与圣水是一体的，不受任何厚重压迫，缓缓的落了下去。

　　“尊下！等下无论出现何等痛楚，都不要喊出声，不然将会功亏一篑。水怜所刻的是五行殿的圣文，这些圣文可保您在圣门之中畅行无阻，但是圣文会依次消耗，若是耗尽的时候，您还不出来的话，一生都会被困在圣门内，这些希望尊下您谨记。”

　　“我知道。”

　　“水怜得罪了。”

　　水怜殿主声音落下的刹那，池子内的圣水仿佛被牵引了一样，迸发出洪腾海啸之势，只见这些圣水在雪玉般的柔荑下，不断的凝缩，仿佛海纳百川般，整个池子的圣水大半化为了晶莹的一滴。

　　恒古的气势扑鼻而来，林昊感觉到背部凝聚的那一滴圣水的雄浑，仅仅一滴就足以碾碎一座山脉。

　　骤然！

　　一股非人的痛苦传来，林昊感觉背后仿佛被无数根刺穿透一样，每一根神经的痛感被放大了十倍，可怕的剧痛，令他周身禁不住颤抖了起来，但他却咬牙忍住了。

　　仿佛过了片刻，又像是过了恒久。

　　痛苦消失了，莫名的凉意从背后蔓延而出，如同蛛网般，迅速覆盖林昊的全身，只见一条条五色纹路乍现，这是五行族的圣文，乃是从远古时期流传下来的，这些圣文蕴含着某种神秘的力量，玄奥而晦涩，令人捉摸不透，与道纹相比，似乎比道纹更加深邃。

　　“尊下，圣门开启了。”水怜殿主的声音从后方传来。

　　随着话音一落，整个圣水池沸腾了，奔腾的圣水下，一道道古朴的纹路浮现而出，充满了玄妙而令人心颤的力量，这些纹路纵横交错在一起，形成了一个圆形的图案，似现在的阵法，但却又不一样。

　　呲……

　　林昊感到身上的圣文与图案产生了共鸣和呼应，两者就像是一体似的，当二者的共鸣攀升到极致的时候，他的身体裂开了，彻底碎化，融入了圣水池内，然后消失了……

　　“尊下，记住，圣文耗尽之时，必须得尽快离开圣门，不然会一辈子都困在里面……”水怜殿主的声音在耳边响起。

　　……

　　漆黑幽暗的空间中，无数荧光在眼前闪耀而过，仿佛穿梭过无尽的时空一样，广阔的恒宇中，辰星闪烁，星云流转，大约一瞬的时间，眼前的一切彻底的消失了。

　　林昊视野一黑，旋即才慢慢恢复过来。

　　“这就是圣门内？”

　　林昊迷惑望着周边，他发现自己位于一片荒芜的大地上，放眼望去，大地上满目疮痍，古老而宏伟的宫殿倒塌了大半，仿佛经受了一场灭世大难，破碎的地面上，遗留着一条条早已失去韵律的纹路，那是已经失去道韵的道纹。

　　一眼望去，道纹密密麻麻，一直延绵至大地的尽头，看到这一幕，林昊心中一阵大震，太多了，根本就数不过来，光是眼前所见，至少有上亿条道纹横布，虽然失去了道韵，但这些道纹却是深刻无比，历经万古都没有消逝，显然是大人物以上层次用心血篆刻而成。

　　当他看清宫殿的模样，心中的震动更大了。

　　“神树……”

　　林昊生涩的吞咽了一口唾沫，这些宫殿外形就是一棵巨大无比的树，与他在圣山中所见的那株神树一模一样，但是体积上却要大得多，只是这些神树都已经枯死了。

　　以神树为殿……

　　林昊遥望四周，不由深深的吸了一口冷气，目力所及范围内，全都是枯死的神树形成的大殿，足足有数百棵之多，他缓步走了上去，手掌触碰在其中一棵神树上。

　　嘭！

　　神树震出一股恐怖的力量。

　　林昊迅速缩回手，但还是迟了一步，手被震了一下，旋即手心上浮现出了一道裂痕，鲜血顺着手掌流淌而下，但他却没去看自己的手，而是愕然的看着这一株神树建成的大殿。

　　树皮晦暗无比，但里面却蕴含着一条条深邃无比的道纹，这些道纹不是刻印上去的，而是天生的道纹，神树天生具有的，这些道纹蕴含的威能，宛若滔滔不绝的汪洋。

　　“这神树已枯死，遗留下来的道纹竟还有这般恐怖的威力……若是活着的时候，这些神树的威力几乎不下于尊者……”

　　林昊脸上充满了震惊，一株神树蕴含的威能相当于一名尊者，那眼前的数百神树，岂不是相当于数百位尊者了？连枯萎的神树都这般可怕了，若大地上的道纹消去道韵的话，纵使是圣主踏入此地，也会被活活震死。

　　“这里……难道是圣宗遗迹？”林昊颤声道。


第0351章 祖灵

　　看着大片的遗迹群，林昊深深的吸了一口冷气，心中的震撼久久难以平复，在此之前，他曾经历过万毒圣地遗迹，但与圣宗遗迹比起来，二者简直就是天差地别，根本无法相提并论。

　　圣宗遗迹到底有多大，林昊不清楚，但至少不会比万毒圣地遗迹小，纵使面积相差不大，也是颇为惊人的，光是大地上布满的大人物刻画的道纹，就可以看出圣宗昔年有多强盛了。

　　仅仅就林昊所站的位置上，十丈范围内，就有至少十个大人物刻画的道纹，甚至其中还有圣主的。

　　地上的道纹蕴含的道韵虽消，但大道痕迹依在，圣主的大道痕迹更加恐怖，就算没有道韵，也足以令人一目望去，心中剧震。

　　恒古的气息在圣宗遗迹中飘荡，断碎的遗迹群落，在向世人诉说着它往日的辉煌。

　　林昊迈动步伐，自然而然的避开了圣主遗留的道纹，朝着深处进发，看着一棵棵枯萎的神树，他的心激荡不已，此地乃是圣宗分支木族的居住之地，而那些神树，则是木族建起的大殿。

　　“不知道这些大殿中是否遗留着什么东西？”

　　林昊心中一动，顺势朝着其中一棵神树大殿走去，可当他刚靠近的刹那，神树大殿上散发出枯朽萎靡的恐怖力量，这是一种足以让万物生灵凋零的力量，根本就无法抗拒。

　　当即，林昊迅速停下，神色变幻不定的盯着神树大殿，忽然目光注意到一旁有一根断裂的枝条，这根枝条大约手臂粗细，上方布满了一条条的大道印痕，迟疑了片刻后，他一拳砸向枝条。

　　轰！

　　枝条晃动，但却依旧完整。

　　“好坚硬的枝条……”

　　林昊面露吃惊，虽然方才他没释放出威能，体魄力量也仅仅用了一半，但也足以震碎一座小型山峰了，砸在这根枝条上，竟连皮都没蹭掉一点，盯着枝条片刻，拳头捏紧。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威乍现，宛若火山爆发般，强盛无比的一拳砸在枝条上。

　　啪！枝条微微颤动了一下，但却依旧完好无损，而地面依旧如初，连一条缝隙都没砸出来。

　　林昊脸色微动，方才他可是调动了全部的体魄力量，以及体内的威能，可以说是全力一击了，枝条居然与原先那般完好无损，可见这枝条的强韧度达到了何等程度。

　　这还只是神树掉落的一根枝条，而且上方的道韵早已消逝，只留下大道印痕而已，若是这根枝条还存活，恐怕强韧度将远在想象之外。

　　“好重……”

　　林昊吃惊的看着手中提起的枝条，只有一丈长，但却蕴含着数十万钧的重量，若不是他乃是太古天魔躯，根本就无法抬起这根枝条。

　　望了一眼神树，林昊举起枝条，丢了过去，枝条被神树中荡起凋零力量给化为了飞灰。

　　嘶……

　　林昊深深的吸了一口冷气，“还好方才没有冒然走过去，不然下场不会比这枝条好多少。”

　　遗憾的看了神树大殿一眼，林昊继续朝前走去，每走过一座神树大殿，他就丢出一根枝条，如同最初一般，枝条刚靠近神树大殿入口，就被可怕的凋零力量给化为了飞灰。

　　一路走来，林昊尝试了近百棵神树大殿，结果都如同最开始一样，无法踏入里面。

　　“嗯？我身上的圣文好像在消减了。”

　　林昊扫了一眼自身，只见身上的五色圣文由原本拇指粗细，缩减了近一成，“我待在这里大约一刻钟了，按照这个时间计算的话，身上的圣文最多维持两个时辰，也就是说我必须得在大约一个时辰左右就得沿着原路返回，不然就无法走出此地了。”

　　圣宗传承固然重要，但比起被困死，林昊宁愿还是不要圣宗传承，反正他此番前来，只是抱着看一看的心态而已，从未奢求过自己能够有机会获得圣宗传承。

　　毕竟！

　　五行族跨越了两个时代，繁衍了不知多少万代人了，却没有一代人能够找出圣宗传承，林昊不认为仅凭自己就能做到，反正就来碰碰运气吧。他也想过，纵使没有圣宗传承，五行族只要不灭族，崛起只是迟早的事，最多消耗时间长一些罢了。

　　继续加快了步伐，林昊如电般掠向前方，但凡看到神树大殿，他就踢起一根树枝或是石板，当然他也没报太大希望，权当试试罢了，在路过一棵较大的神树大殿的时候，他踢出了一块石板。

　　啪！

　　一阵脆响传来。

　　林昊的心顿时泛起波澜，迅速停下了步伐，只见那块石板落在了大殿的门口内，并没有像之前那般被化成飞灰，盯着大殿片刻后，他再丢出了一块石板，毕竟这神树大殿太恐怖了，连坚硬无比的树枝都能瞬间化为飞灰，一旦踏入就是有死无生。

　　而让林昊一直迷惑的是，为何之前水怜殿主没有跟他说过神树大殿的危险，难道是忘了？还是故意的？又或者水怜殿主并不知晓？具体如何，到时候出外再询问一下，看看到底怎么回事。

　　啪！

　　石板落入殿内！

　　“应该是安全的，进去看看。”林昊这才迈开步伐走了进去，同时捞起两块石板，以用来试探之用，踏入神树大殿的刹那，他感受到了一股源自的荒古气息，纯朴而厚实。

　　大殿内没有任何照亮之物，但却宛若白昼一般，整座大殿一片空旷，只有中央悬浮着一颗巨大的碧色神晶，这颗神晶的颜色已经黯淡了，只有最中心还残留着一丝璀璨，神晶上方刻满了古老的圣文，宛若碑文一般，又像是远古的事迹记录。

　　看着这一块碧色神晶，林昊体内忽然升起了一种莫名的亲切之意，那种源自于血脉的传承，让他意识到，这碧色神晶并没有任何危险，奇特的召唤感传来，像是在呼喊他一样。

　　林昊下意识迈着步伐，朝碧色神晶走去，越是靠近，他体内的血液流动就越快，仿佛要沸腾起来了似的，亲切感越来越浓烈了，而蕴含在最里面的苍翠璀璨似乎受到了刺激，耀动得越加剧烈了。

　　走近后，林昊没有任何迟疑，右手掌朝着碧色神晶印去，刚触及的刹那，血脉交融感浮现而出，整颗碧色神晶仿佛活了一样。

　　叮的一声，原本坚硬的外皮纷纷破碎，里面化为了碧色液体，柔和的吸力传来，心中祥和的林昊被这股吸力慢慢的带入到了最里面，直至整个人的身体被完全吸纳入内。

　　“你终于来了。”声音缥缈而虚无，仿佛从很遥远的恒古跨越了万千时空而来。

　　“谁？”林昊下意识问道。

　　“你可称我为祖灵。”

　　随着声音落下，宛若汪洋的碧色液体迅速凝聚，如草木抽芽般，凝聚成为了一个巨大而五官精致的面孔，宛若一具高达百丈的巨神的脸，整片碧色汪洋，就是它的躯体。

　　“祖灵？”

　　“是的！圣宗的圣木祖灵，我不是某个先祖或是某个人，是圣宗分支历代先祖的意志形成的。”

　　“历代先祖的意志……”林昊皱了皱眉，虽然弄不清是何意，但大体还是能了解，这位祖灵并非是人，可能是圣宗传承下来的某一个部分，只不过以灵的方式呈现出来罢了。

　　“与你所想的差不多。”

　　“你能察觉到我的想法？”林昊诧异道。

　　“当然，祖灵拥有历代先祖的意志，也拥有你的一部分意志，那是你身为族员天生就存在于血脉内的，你不用担心，我不是人，没有爱恨仇怨，也没有任何感情和情绪。”

　　“原来如此……”

　　林昊点了点头，忽然他想到了什么，目光一闪，旋即抬起头问道：“既然你是历代先祖的意志形成的，那你应该拥有圣宗传承？或是知道圣宗传承在何处吧？”

　　“没有，圣宗传承不在我这里。”

　　“那在哪？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道？”

　　林昊彻底无语了，期待了半天，这祖灵竟然一问三不知，就这样还号称历代先祖意志？

　　“我知道！”祖灵忽然说道。

　　“什么意思？”

　　“我知道传承在何处，但是我无法告诉你，真正说来，不是我无法告诉你，而是你还不够资格获得传承。”

　　“为何？需要什么资格才能获得传承？”林昊赶紧问道。

　　“你太弱了。”

　　“我弱？”

　　林昊正要反驳，不过想到这祖灵乃是圣宗历代先祖的意志后，也就没争辩下去了，在如今的五行族中，他确实是顶端的强者，但是放在妖圣时代的圣宗内，确实不够起眼。

　　“那需要达到什么程度，才能获得圣宗传承？”林昊继续问道。既然有圣宗传承的下落，那么他自然不会这么轻易就此放过。

　　“达到衍化大道法则的程度，就勉强有资格获得传承了。”祖灵说道。

　　“衍化大道法则……”

　　林昊愣在原地，呆呆的看着祖灵。

　　每一个境界的高手，对大道的掌控都不一样，如天道境界高手已经初步能够运用大道，凝化天地之威了，而达到神道境界的大人物，随手就可以打出极致的大道之威。

　　这两个境界，虽然都在运用大道，但一个是初步运用，另一个则是彻底执掌，差距可不是一般的大，而衍化大道法则，那是只有达到圣主程度才能做到的层次了。

　　竟要衍化大道法则，才能获得圣宗传承，而且还是勉强获得传承，没错，林昊没听错，祖灵说的确实是勉强，连圣主都只能勉强有资格获得传承，那圣宗的传承该强到何等层度？

　　“其余传承呢？”

　　林昊想到了水怜殿主等人的传承，他们也没达到圣主程度啊，就拥有传承了，那圣宗的传承应该不止一种。

　　“你说的是小传承？”

　　“还有小传承和其他传承之分？”

　　“有，有两种传承，一种为大传承，另一种为小传承，大传承乃是圣宗真正的传承，而小传承在圣宗数不胜数，威力只能算勉强。”

　　“威力勉强……”

　　林昊已经够强韧了，还是不免遭受到祖灵的打击，要知道当时的金殿之主施展的小传承足以威胁到他的性命了。


第0352章 最后一代火圣主

　　“那小传承如何获得？”林昊继续问道。

　　大传承他是暂时不奢求了，必须得达到圣主层次才能有资格继承，难怪五行族跨越了两个时代都没人获得圣宗的真正传承，原来不是五行族不想获得，而是要求太高了。

　　“你已经身具五行圣印，乃是大传承的候选者，无法再修炼任何小传承。”祖灵面无表情的说道。

　　“无法修炼小传承……”

　　林昊心口一堵，这几乎等于是堵死了自己的路啊，原本他还打算得不到大传承，从祖灵这里弄点小传承也好，虽然无法传承给五行族之人，但自己多修炼几样，说不定关键时刻能派上用场。

　　金殿之主的锐金法界，林昊可是颇为心动，其余的小传承可能也不会差到哪去。

　　没想到，结果会是这样。

　　具有五行圣印者，竟然无法修炼小传承，只能修炼大传承，可大传承需要圣主层次的实力。

　　坑啊！

　　林昊暗骂了一声，看来大小传承都没机会获得了，既然如此，就干脆就先把心中的一些疑惑解开吧。

　　“你应该知道圣宗是如何覆灭的吧？”

　　“知道！圣宗覆灭，是因为一个……”

　　祖灵说到这里，面无表情的脸忽然晃动了起来，而整片碧色汪洋正在徐徐朝后退去。

　　“你怎么了？”林昊惊讶道。

　　“不要进入圣宗深处，那是一片无悔之地，不要踏入，千万不要踏入……”祖灵的最后一道声音。

　　“不要踏入深处？无悔之地？”

　　林昊颇为费解，同时喊道：“你先把话说完啊，是因为一个什么？话说到一半，你就跑了，这不是存心吊人胃口么？”

　　可是！

　　回答他的却是空荡荡的四周，再也没有祖灵的声音了。

　　碧色汪洋消逝后，林昊沸腾的血液恢复了正常，而在他的视野中，那一块悬浮的神晶中，那一丝璀璨已消逝，显然是已经耗尽了。

　　“圣宗覆灭，是因为一个？难道是盖世之物？还是什么东西？”林昊心中疑惑重重，偏偏又无法解答，好不容易找到一个得知圣宗覆灭真相者，结果才刚开口，就没了下文了。

　　林昊之所以想知道圣宗覆灭的真相，一来是解开心中困惑已久的谜题，二来是打算藉此来找出五行族一些存在的历史因由，例如圣山，还有那封禁了上千绝世凶魔的封魔之地，还有妖魔战场。

　　这三处地方，已久存在很久了，虽然没人知道它们是何时就存在的，但林昊却能感觉到，这三处地方与五行族，甚至圣宗有着很大的关系，解开了圣宗覆灭因由，就有可能解开这三处特殊之地的秘密。

　　圣宗除去本身传承外，林昊估计还留下了一些东西，五行圣印可能是一部分，而祖城应该是另一部分，心中的疑惑越来越多，可是却没有人能帮他解答这些问题。

　　忽然！

　　林昊想到了一个家伙。

　　“不知道九天玄魔现在情况如何了……”

　　林昊沉思了片刻，决定去与这个疯子交涉一下，虽然他不是很愿意，但这家伙位于自己的识海内，纵使有五行圣印压制，可谁也保不准九天玄魔什么时候会跑出来。

　　封印之地都没能将这家伙给彻底封死，五行圣印虽困得了此魔一时，也难以困上一世。

　　“先与他交涉一下，看看情况如何。”林昊心念一动，心神已经投入识海中了。

　　五行圣印依旧悬浮在识海中，外形古朴自然，没有丝毫大道气息，就像是普通之物，但它却屹立于识海之上，广阔的识海完全被它给镇在了下方，可见这五行圣印的强势。

　　还好，五行圣印镇压归镇压，并未影响灵识的使用。

　　“九天玄魔！”林昊喊了一声。

　　“桀桀！是不是想通了？”

　　九天玄魔的声音低沉而森冷，“小家伙，识相就将本魔放出去，圣印的秘密和五行族的真正奥秘所在，除了本魔外，这世间已经无人知晓这些秘密所在了，就算知道的，也早就死得干干净净。”

　　“我确实想知道，不过你似乎弄错了，你是被禁锢者，而不是我。”林昊淡漠的说道。

　　“哼！若不是你小子运气好，汇集五族愿力，凝聚五行圣印，你以为单凭你的实力能够镇压得住本魔？别说你一个，纵使来十个，也一样要殒落在本魔的手上。”九天玄魔冷哼道。

　　“我不想跟你做这些无谓之争，既然你不愿意好好的谈，那我就出去了，至于下次何时会来，我也说不准，也许是几年后，可能是几十年甚至百年之后。”林昊徐徐说道。

　　九天玄魔沉默了片刻，才开口说道：“你想知道什么？或者你需要什么样的条件，才能放本魔离开？”

　　“放你离开是不可能的。”

　　“桀桀！那我们还有什么好谈的？”九天玄魔冷笑道。

　　“好吧，没得谈，那我们就不谈了。”

　　林昊早已料到这九天玄魔难对付，所以也没想过能一次摆平，这一次他只是试探而已，显然九天玄魔没办法离开五行圣印，这让他稍微安心了不少，既然话不投机，那就没必要多说下去了。

　　“等等！”

　　“你想说什么？”

　　“你现在在圣宗遗迹内？”九天玄魔声音变得古怪起来。

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“你身上有祖灵尚未消散的气息，本魔能够察觉得到，快告诉本魔，你刚问了祖灵什么？”

　　九天玄魔声音极为激动，身体不断的撞击着五行圣印，同时自言自语道：“难道你获得了圣宗传承？不会的，真正的传承你拿不到的，只有小传承，你或许能够得到一些。”

　　“你怎么会知道这些？”林昊愕然道。

　　“我怎么会知道？”

　　九天玄魔仿佛愣住了一样，呆呆的问自己，“奇怪，本魔怎么会知道这些？不对，不对……本魔不应该知道，不，应该知道，因为本魔就是他，不是他，他是他，本魔是本魔……”

　　是他？

　　林昊感到九天玄魔本身似乎藏着秘密，不然怎么会一会儿哭哭笑笑，一会儿发疯的喊叫，更让他疑惑和震惊的是，九天玄魔竟然知道祖灵的存在，还有圣宗的传承。

　　要知道！

　　祖灵可是圣宗历代先祖的意志，林昊能够接触，是因为他本身就是五行族人，拥有传承的血脉，而五行殿除去历代殿主能够踏入外，其余人是无法进里面的，纵使就算有过，也是五行族的人。

　　而祖灵所处的是圣宗遗迹中，若要见到它，就得先进入这里。

　　莫非！

　　九天玄魔原本是五行族的人？

　　念头刚起，林昊顿时一震，他很不愿相信，但越想越有这个可能，因为九天玄魔对五行族太熟悉了，甚至连圣殿殿主都未必知晓之事，此魔都清楚，如果真是如此，为何九天玄魔要灭掉整个五行族呢？难道是因为五行族昔年对他不利，以至于此人痛恨五行族？

　　“你是五行族人？”林昊问道。

　　正在咆哮的九天玄魔突然安静了下来，由于被禁锢在里面，无法看清此魔的神色如何。

　　“桀桀！是又如何？不是又如何？”九天玄魔冷笑道。

　　果然！

　　林昊瞳孔蓦地一缩。

　　九天玄魔确实是五行族人，而且在五行族的身份还不低，而且很可能是位高权重的人物。

　　“既然你身为五行族人，为何要灭杀自己族人？”林昊没有直接询问九天玄魔是谁，而是换了个问法。

　　“本魔喜欢。”

　　“就因为一时喜好？而不是其他？”

　　“你到底想问什么？”九天玄魔的语气变得有些暴躁起来。

　　“就是这个问题啊，你灭杀自己的族人，真的只是因为自己的喜好？”

　　“当然！换个问题吧。”

　　“好吧，换个问题，你身为五行族人，灭杀自己的后人，难道一点愧疚都没有吗？”

　　“够了！”九天玄魔彻底狂乱了，不断冲撞着五行族印。

　　“很有可能，被你杀掉的五行族人中，就有你的后代在里面，虽然你已成魔，但你真的一点都不愧疚？”

　　“给我闭嘴……”九天玄魔爆发出巨大的怒吼。

　　“闭嘴？为什么要闭嘴？”

　　林昊感觉到，九天玄魔的语气出现变化了，之前是本魔，现在却是以“我”来代称，很显然，逼问有了效果。

　　“闭嘴……”

　　“还有一个问题，你原本身份到底是谁？”林昊这才将自己的问题提了出来。

　　“告诉你又如何，记住，我叫炎炫，乃是五行族的火圣祖。”九天玄魔尖锐的声音变得浑厚起来，仿佛瞬间变了一个人似的，就连语气也都发生了翻天覆地的变化，此刻充满了无上的威严。

　　“炎炫……五行族的火圣祖……”林昊彻底被震住了。

　　这个名字和称号，他并不陌生，因为五行族内始终流传着关于最后一代火圣祖的传闻，虽然相隔了五千年，但是圣祖的传闻却经久不衰，始终在五行族中传播者。

　　炎炫！

　　五千多年前最后一代火圣祖，这是一个颇富有传奇和悲剧色彩的人，据说此人一生波折，经历数次人生的大起大落，丧子丧亲，几乎所有与之有关之人都因意外而死。

　　不过！这位火圣祖却是挺了过来，并不断的加强自身，直至达到大人物层次，成为新一代的火圣祖。

　　当然！

　　流传的事迹大多数都是火圣祖的一些年轻时候之事，至于成为圣祖后，却是极少出世，常年在圣殿中闭关，不过有了圣祖存在，五行族的发展却是呈现欣欣向荣之态。

　　可是！

　　好景不长，炎炫成为火圣祖还不到五年的时间，人就失踪了，没人知道他去了何处，也不知道他如何消失的，总之他的离去，却是令五行族陷入了一段时间的恐慌。

　　林昊万万没想到，消失了五千年之久，或许早已埋尸成骨的最后一代火圣祖，竟还活着，并且还成为了九天玄魔，这个转变实在太惊人了，若不是九天玄魔亲口所说，他绝不会相信。

　　最后一代火圣祖，为何会变成九天玄魔呢？消失的那一段时间，到底发生了什么事？


第0353章 林大哥

　　圣祖成魔！

　　若是这消息传到五行族内，绝对会掀起狂澜的。

　　林昊估计，炎炫成魔肯定与他昔年失踪有很大的关系，可能发生了一些特殊的事，不然不会无缘无故成魔。

　　“这是何处？”浑厚而充满威严的声音传来。

　　林昊一怔，旋即感觉到了什么，试探性的问道：“你难道已经忘了这里是何处？”

　　“我不记得了，你又是谁？”九天玄魔迷惑的看着林昊。

　　“你真想不起来了？”

　　“想？我好像沉睡了很久很久，好像发生了很多事，奇怪，我怎么记不起来了？让我好好想一想……”九天玄魔没有再说下去，似乎是在开始回忆事情了。

　　嗯？

　　林昊眉头紧皱，他感觉到九天玄魔不同了，似乎变了一个人一样，这种变化不是表面上的，而是从气质和内里的改变，与原先暴虐而狂躁的九天玄魔完全不同。

　　难道九天玄魔拥有着两种不同的性格？

　　林昊摸了摸下巴，不过暂时还不大肯定，因为九天玄魔太过狡诈了，很难看得出是不是对方在装的。

　　“那你该记得你是谁吧？”

　　“我姓炎，单名一个炫字，没错，我就叫做炎炫。”九天玄魔开始语气有些迟疑，后面变得肯定起来。

　　“炎炫，你是五行族的人？”林昊故意问道。

　　“嗯，我是五行族火族分支的。咦？这位大哥，原来你也是五行族木族的。哈哈……五行族本是一家，那我们能在此相见，还真是有缘啊。”炎炫爽朗的笑了起来。

　　大哥……

　　林昊脸颊禁不住抽搐了几下，现在他可以肯定，眼前这位绝不是九天玄魔，若真是的话，绝对不会喊自己大哥的，被一位活了五千多年的老怪物喊大哥，实在太怪异了，而且对方还是火圣祖。

　　难道九天玄魔的意识出现混乱了？

　　自称炎炫，这是九天玄魔未成魔之前的名字，也是最后一代火族圣祖。或许，眼前并非是九天玄魔故意装出来的，很有可能是原本潜在的意识，应该是了，九天玄魔未成魔之前，可是火族的圣祖。

　　“不知道大哥姓名？”

　　“在下姓林，单名一个昊字，乃是五行族的木族人。”

　　“原来是林大哥，幸会，幸会，敢问大哥，这里是何处？”炎炫的声音虽醇厚，但语气却像是十三四岁的孩子一样，充满了雀跃和活力，对什么都颇为好奇的模样。

　　“你不知道？”

　　“不知道，好像感觉忘记了很多事。我记得刚刚在圣殿用圣液洗练，说来惭愧，我好像是因为承受不住圣液洗练，昏过去了，这里不是圣殿，难道是我表现太差，被赶出去了？真的被赶出去了？呜呜……”炎炫说到后面，声音竟哽咽了起来，还伴随着抽泣声。

　　忘记很多事……

　　只记得在圣殿用圣液洗练……

　　林昊狠狠的抽了一口冷气，他这次才彻底明白了，九天玄魔和炎炫是两个意识，一个属于魔的意识，一个是属于原本圣祖的意识，只是因为成魔后，魔的意识占据了首位。

　　而在之前，林昊的一再逼问，无意令九天玄魔踏入问心的过程，屡次问心之下，将封闭的本心觉醒了，也就是原本的圣祖意识恢复过来，不知是封闭过久还是怎么回事，火圣祖炎炫的记忆缺失了大半，仅存着一小部分记忆。

　　这一部分记忆的最后，恰巧是炎炫刚经历过圣炼，正在圣殿洗练的过程，根据最后一代火圣祖的辉煌历史推断，昔年火圣祖参加圣炼的时候，年纪仅有十岁而已。

　　也就是说，现在的炎炫无论是心智还是记忆，都停留在十岁那个阶段，以他这个年龄，参加圣炼已经算是极为罕见的了，要知道参加圣炼的无一不是十五六岁以上的。

　　“难怪他会喊我为大哥……”林昊释然了。

　　“林大哥，我真的被赶出圣殿了吗？”炎炫哽咽的问道。

　　“没有！你没有被赶出去，只是因为你吸纳圣液出了一点问题，所以长老们让你在这里面先滋养一下而已。”林昊赶紧编了个理由哄他。

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“那什么时候可以放我出去？”

　　“估计还要等一段时间吧。”

　　林昊感到有些头大，如果对方是九天玄魔的话，根本就无需理会，可是现在却是火圣祖幼年时期，放？若是放出来，对方恢复九天玄魔的身份？不放？理由迟早会被戳穿。

　　“一段时间是多久？”

　　“可能是几天吧……”

　　“几天么？好吧，那我就在这里面好好滋养一下。”炎炫点了点头。

　　“对了，你知道九天玄魔么？”

　　“九天玄魔是谁？咦？这个名字真好听，也很霸气，九天，九天，那不是代表着要冲击九天之势？我喜欢这个名字，好，以后如果我能改名，我就叫做炎九天。”炎炫信誓旦旦的说道。

　　炎九天……

　　林昊哑然了，他记得炎炫的另一个身份是九天器师，该不会这个小子的因为自己一句话影响，以后自称为九天器师的吧？不对，最后一代火圣祖乃是五千多年前的人了，就算自己影响，也不会影响到哪去。

　　“你先在这里待着，我还有事先出去一趟。”

　　“好的，林大哥再见。”

　　“嗯！”

　　林昊收回了心神，神色颇为诡异，没想到这一次与九天玄魔接触，竟会令火圣祖的本体意识觉醒。

　　接下来该怎么处理呢？

　　林昊不由感到一阵头大，如果对方是九天玄魔就容易了，继续封着，可是如今九天玄魔的意识已经潜伏了，只有炎炫而已，不然就不要再进去了，等以后拥有足以与九天玄魔抗衡的实力，再想办法处理。

　　陡然！

　　识海传来一阵异动，林昊心头一跳，迅速将心神沉入里面，才发现原来主仆印记亮了。

　　“血杀？”

　　“是我，主人……”血杀虚弱的声音传来。

　　“你现在处于何处？”林昊赶紧问道。

　　“在您的识海中，我正被主魂吞噬，一旦吞噬完毕，主魂就会彻底复苏，而且会恢复昔年巅峰的实力，而且它还会吸纳走原本意识的所有能力和记忆……”

　　“火圣祖的能力和记忆？”

　　“没错，一旦被它彻底吸纳，五行圣印将无法禁锢它……”血杀说道。

　　“无法禁锢……”林昊脸色一变。

　　“不过主人你唤醒了本体的意识，虽然这个意识还很弱，但却是本体原本拥有的，正因为本体苏醒，我才能破除封禁与你交流，主人，现在有一个办法能够避免主魂彻底复苏。”

　　“什么办法？”

　　“利用主仆印记，我乃是副魂之一，相当于主魂的一部分，我们已有主仆印记。现在我侵入本体意识，将我的魂魄力量融入本体之中，转嫁这份主仆印记，但是因为我只是副魂，无法执掌本体意识，但是印记会隐藏在本体身上，在本体意识没有受到九天玄魔影响的时候，主仆印记不会有任何效果，只有在九天玄魔侵占之时，才会受到你所控。”

　　“你的意思是，主仆印记效果会丧失大半，但是我却可以间接影响炎炫是吧？”林昊沉声问道。

　　“对！”

　　“那你呢？”

　　“主人无需担心我，我本是主魂的一部分，等到主人你拥有足够的实力的时候，再将九天玄魔从炎炫身上抽出，而届时我就可以重新恢复过来了，并且可以吞噬主魂，从而获得最高支配。”

　　林昊没有吭声，而是思索着血杀提出的解决办法，这个办法确实不错。虽然失去了主仆印记的强大效果，但却在关键时刻压制九天玄魔苏醒，只要九天玄魔不苏醒过来，炎炫就好处理了。

　　而且，他也没其余选择了。

　　若是九天玄魔将血杀吞噬后，再来吞噬炎炫的话，一旦恢复全盛时期的实力，那就是神道境界的大人物了，这般人物可不是林昊如今能够对付得了的。

　　“好！就这么办吧。”

　　“嗯！主人，我开始了。”

　　话音一落，林昊感到主仆印记正在一点点的抽离出来，当然那是仆从印记，并朝着识海中的五行圣印移去。

　　虽然无需林昊插手，但他还是沉入了心神。

　　“林大哥，你回来了？”

　　炎炫兴奋的声音传来，毕竟是小孩子心性，待在一个地方久了，始终不大自在。

　　“嗯！刚刚我问过长老了，说你滋养不够，让我前来帮你一把，如果处理得好，很快你就能出去了。”

　　“真的？”

　　“当然！”林昊点了点头。

　　“太好了。”炎炫激动的说道：“那快开始吧，我都等不及了。”

　　“等下可能会有些不适，你不要抵抗，知道吗？”

　　“知道了。”

　　“血杀，可以了。”林昊叹了一口气，虽然不愿骗炎炫，但必须得这么做，不然九天玄魔一旦恢复全部实力，不仅自己会没有活路，整个五行族也会因此而遭受灭族之难。

　　“知道了，主人……”血杀吸纳了仆从印记，然后落入到了本体意识所在之处。

　　林昊也插不上手，只能静静等待着。

　　虽然血杀的办法可行性不低，但也会有失败的可能性，若是没能成功的话，说不定会覆灭炎炫的意识，令九天玄魔重新复苏过来，并让其实力在短期内恢复到巅峰程度。

　　“这是什么？林大哥……”炎炫恐惧的声音传来。

　　“没什么，你坚持住。”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　林昊咬了咬牙。

　　“啊……好痛……林大哥……救我。”

　　“桀桀！小子，你想收服主体来抗衡本魔，你太嫩了。本体与本魔乃是同根而生，区区一个副魂，还敢撒野，简直就是做梦。”九天玄魔的声音在五行圣印传出。

　　原本静止的五行圣印，轰隆颤动了起来，林昊感觉到，仆从印记正在逐渐削弱，除此之外，九天玄魔的气势在不断增强，心中顿时一沉，他意识到方才血杀出手的时候露出了漏洞，被九天玄魔给利用了。

　　五行圣印的晃动越来越强烈。

　　“桀桀……小子，太谢谢你了，若不是你，本魔还需要百年时间才能吸纳完主体和副魂。”九天玄魔狂笑不已。


第0354章 传承圣晶

　　神树大殿内。

　　一名稚气未脱的红发男孩好奇的打量着四周，最吸引他的是那一块巨大的菱形神晶，他快步走上前，伸手触碰了一下。

　　“林大哥，这是什么？”红发男孩转过头问道。

　　“是一块特殊的神石。”

　　林昊含糊的解释了一下，神色古怪的打量着红发男孩。

　　眼前这个红发男孩不是别人，正是火圣祖炎炫，应该说是火圣祖年幼时候的模样，比起一般十岁的孩子还要显得秀气和稚嫩一些。

　　至于为何炎炫会在这里，还要从之前说起，回想起之前的惊险，林昊依旧心有余悸，九天玄魔吞噬了主体和副魂后，气势暴涨，几乎就要挣脱出五行圣印，但在最后关头，他发现炎炫还残存着一丝意识。

　　当即！

　　林昊让炎炫奉自己为主。

　　或许是求生的本能，又或许是因为林昊是他苏醒后见到的第一个人，比较有亲近感，所以选择了答应。

　　在应允的瞬间，主仆契约发生了作用，源自远古的特殊力量，将炎炫的意识与九天玄魔分离了出来，由于可以控制炎炫，所以林昊以对方的本体意识，压制住了九天玄魔。

　　只是！

　　古怪的是，在炎炫恢复意识后，主仆印记竟黯淡了下来，无论林昊如何尝试，都无法再次控制，要知道，他是直接收炎炫为仆的，而不是通过原本的主仆印记来间接影响。

　　如此奇怪的事，林昊还是第一次遇到，以往无论是收服木达，还是血杀等人，都没出现过这样的情况。

　　“难道是因为炎炫是火圣祖，本身实力比我强，以至于主仆印记没有任何效果？那也不应该啊，昔日的岩隆王也比我实力强不少，可还是被我以主仆印记收服了……”林昊皱眉思索。

　　除了这一点颇为古怪外，还有另外一点更为古怪的地方，那就是炎炫本该以灵体的方式出现的，但却能够化出实在的身体，并且他并非是林昊放出来的，而是自己走出五行圣印。

　　最后一点古怪之处，则是炎炫的实力。

　　林昊很意外，身为火圣祖的炎炫，纵使已没有了当初大人物般的强大实力，但也至少拥有天道境界高人的实力，但是眼前的炎炫却只有灵师一境的实力而已。

　　“莫非炎炫随着意识恢复到十岁之时，实力也随之下降到了那个程度了？”林昊心中揣测。

　　“林大哥！这里是哪里？好像有些熟悉。”

　　炎炫的声音响起，只见他已经跑到角落，这里摸一摸，那里碰一碰，充满了好奇。

　　“这里很危险，别到处乱碰。”林昊赶紧提醒。

　　“哦！”

　　炎炫老实的收回了手，不过古灵精怪的模样，还有那一对咕噜转动的眼珠，显然不是个老实的家伙。

　　“走吧，我们回去。”

　　“回去？”

　　“嗯！回圣殿。”

　　“这里不是圣殿吗？”

　　“呃……”

　　经过多番解释后，林昊总算找了个理由敷衍住了炎炫，告诉他这里是一片险地，因为方才封禁出了问题，所以两人被传送到这里了，必须得尽快离开才行，不然会有危险。

　　虽然这个理由很牵强，但对十岁，灵智尚未完全的孩子来说，已经足够了。

　　神树大殿外，林昊遥望着远处，然后看了一眼身上的圣文，最多只能在这里停留一刻钟，就必须得沿着原路返回，可是他心头疑惑尚未解开，就这样离开太可惜了。

　　既然圣宗的木族这里有祖灵，那么其余四族之地必然也会有祖灵存在，如果能够全部找到的话，林昊估计应该能够将所有疑惑开解了，只是时间太过紧迫，加上圣宗地域极大，一天两天是不可能找得完的。

　　“唉！只能下次再来了。”林昊叹了一口气。

　　“林大哥，你在叹什么气？”炎炫好奇的问道。

　　“有些事没处理，算了，反正已经没时间了，我们先回去吧。”

　　“没时间？林大哥，你是说你身上正在逐渐消失的纹路，代表着我们待在这里的时间吗？如果是这样的话，那就没必要叹气了，这些纹路可以补充得上去的。”炎炫指了指圣文。

　　“能补充？”林昊吃惊道。

　　“是啊！我就能补充，你看。”

　　炎炫咧嘴一笑，然后走上前，仅仅跨出一步，他整个人的气势就彻底不同，原本质朴而纯真的脸上，呈现出了强盛的威严，就像是一位鼎立天地的大人物似的。

　　只见！

　　手指在林昊的肩膀上一点，原本即将消逝的圣文，竟止住了，而随着这根手指的划动，已如小拇指粗细的圣文，缓缓恢复了过来，一个呼吸之间，已恢复得如同当初那般。

　　林昊愕然的看着炎炫，只见这位昔日的火圣祖威严的神情迅速收敛，恢复了原本稚嫩而纯真的模样。

　　“怎么样？我没骗你吧？”炎炫咧嘴笑道。

　　用心神感受了一下，林昊察觉到，这新划的圣文比起之前要强得多，消逝的速度比之前慢了近一倍，比起水怜殿主的还要强，最主要的是炎炫没借助圣水来刻印，而且还没有丝毫痛楚。

　　炎炫竟然有这样的能力，林昊还真不知道。

　　不过想想也是，炎炫乃是昔年的火圣祖，但凡圣祖都担任过圣殿的殿主之位，有这样的能力倒也不奇怪。

　　“你还能不能增加？”

　　“不能了，不过它若是消失，我还可以让它恢复过来。”

　　“能恢复多少次？”

　　“不知道，好像可以恢复很多次，林大哥，这样你就不用担心了，可以继续办你的事了。”炎炫开心的说道。

　　“谢谢了。”

　　林昊点了点头，有炎炫在，那就不用担心圣文的消耗问题了，至于圣殿那边，等回去了再说，如今先解决心中的疑惑，看看其余祖灵那边能不能获得一些小传承，就算自己不能用，也可以传给五行族人。

　　“我们走！”

　　“嗯！”

　　二人一前一后。

　　炎炫显得极为兴奋，圆润的脸蛋上满是潮红，漆黑的双瞳充满了灵动，显然不是个安分的家伙。

　　遇到一座神树大殿，林昊抓起了一根树枝。

　　炎炫也学着上前一抓，可却发现树枝极重，他不服气的伸出双手，使出全身力气。

　　“呀……嘿……”

　　炎炫咬牙提力，涨得脖子通红，可还是没能提起，反而因为脱手，重重的坐在地上，“怎么会这样？我力气可是有百钧呢，怎么会提不起这根树枝？”

　　“百钧不够，树枝至少百万钧以上。”

　　“百万钧……”

　　炎炫瞪大了双眼，震惊的看着林昊，“林大哥，这树枝真的有百万钧？你不是开玩笑的吧？”

　　林昊笑而不答。

　　“哇……那林大哥，你能随手抓起百万钧，难道大哥你不是灵师境界？而是灵圣境界的前辈？”炎炫眼睛闪烁着崇拜。

　　“呃……前辈就不用了，你就喊大哥就行了。”

　　林昊颇有些尴尬，虽然自己是灵圣巅峰，但与炎炫真正的境界比起来，还差了整整两个境界，被这样一个怪胎喊大哥就已经够无耻了，若还被喊前辈的话，一旦等炎炫恢复记忆和一切，恐怕就要丢人丢到家了。

　　“好吧，就喊你大哥，嘿嘿，我竟然结识一位灵圣境界的大哥，太不可思议了。”炎炫满脸激动和兴奋。

　　林昊没说什么，随手将树枝丢了过去。

　　唪……

　　神树大殿荡起的凋零力量，再次将树枝碾成粉碎。

　　“大哥，你好厉害，竟将百万钧的树枝给砸碎了，居然还没将大殿给震倒，看来大哥你的境界远比一般灵圣境界的前辈了。”炎炫笑嘻嘻。

　　“不是我砸碎的，而是这座……嗯？人呢？”林昊话刚说到一半，却忽然发现失去了炎炫的身影，迅速扫视四周，这才发现那小子已经跑到了神树大殿面前，脸色霎时一变，“不要去碰！”

　　可是已经迟了，炎炫一脚踏入了神树大殿中，并转过头迷惑的问道：“林大哥，你刚说什么？”

　　“你能进去？”林昊讶异的看着炎炫。

　　“是可以进去啊，难道不能进去么？”炎炫反问道。

　　林昊没有回答，而是盯着炎炫，眉头微皱，他能感知到，那股凋零力量依在，但却似乎特意避开这小子一样，很显然，炎炫拥有可以踏入这些被封闭的大殿的资格。

　　或许，是因为炎炫本为火圣祖的身份，所以他可以踏入，又或者是因为他身体并非是真正的躯体……

　　无论哪一种原因，对林昊来说，炎炫能够进入封闭的神树大殿，显然是好事。

　　“炎炫，你进去看看里面有什么，能拿的东西都取出来。”

　　“哦！”

　　炎炫应声，已经跳入了神树大殿内了，大约半刻钟后，他再度走了出来，捧着一颗拳头大小的碧绿色晶体。

　　“林大哥，你看。”炎炫将晶体递了过去。

　　“这是……”

　　林昊接了过来，仔细打量起来。

　　这颗晶体通体浑圆，有着无数流光在旋绕，位于中心位置上，一个古老的符号缓缓旋转，古朴而磅礴的大道奥义浮现而出，这时，一丝暖风从符号中涌出，迎面而来。

　　林昊恍惚间竟有种置身于春季，万千花草绽放，碧绿幽然的感觉，心中顿时一惊，这古老的符号竟蕴含着天地之间的四季中的春季之势，很显然不是一般之物。

　　是什么呢？

　　疑惑刚起，林昊忽然感到手上的晶体热了起来，那个古老的符号传来了一种特殊的感觉，与体内的血脉相互呼应，仿佛有什么东西需要他来继承一样，与此同时，识海中的五行圣印微微一震。

　　嘭！

　　晶体碎了，符号也随之消失不见了。

　　林昊神色骤然一变，眼神透出震惊与喜色，还有莫名的惋惜。之所以震惊，是因为这晶体不是一般之物，而是传承圣晶，里面蕴含着圣宗的一种小传承，在他接触的瞬间，传承圣晶与他体内的血脉呼应了。

　　只是！

　　由于五行圣印的缘由，这圣晶碎了，小传承也随之断开了。一个传承圣晶，就这么碎了，林昊自然惋惜。


第0355章 疯狂吸纳

　　惋惜归惋惜，但却让林昊眼睛一亮，既然有一块传承圣晶，那就会有第二块传承圣晶，反正都已经来到了圣宗遗迹，不搜一搜就太可惜了，说不定还会有其余至宝潜藏在某个大殿内。

　　圣宗昔年可是统御半个大荒世界的盖世势力，虽然消逝了，但这遗迹保不住还会有好东西存在。

　　“炎炫！等一下你进入这些大殿，找一找看有没有刚刚那样的晶块，还有，如果有其余特殊的东西，你也一并取出来。”

　　“林大哥，这样做会不会不大好……”炎炫有些犹豫的看着周边。

　　“你是担心被主人发现？不用担心，这些大殿早已没有主人了，里面的都是无主之物。”林昊笑道。

　　“这样啊，好的。”

　　炎炫点了点头。

　　在林昊的指点下，仅有十岁的火圣祖，开始了人生第一次搜刮，不断的走入一座接一座的神树大殿。

　　“林大哥，这里面什么都没有。”

　　“没有？下一座。”

　　“好嘞！”

　　“林大哥，林大哥，你快看，我找到两块。”炎炫兴奋的从一座神树大殿捧出两块传承圣晶。

　　“不错！我们继续吧。”

　　“嗯！”

　　炎炫小脸红扑扑的，神情颇为激动，这种搜刮太好玩了，特别是那种找了半天，终于发现宝贝的刹那，极为令人激动。

　　一大一小，一边行走一边搜刮着神树大殿。

　　“林大哥，多少个了？”

　　“二十三个，对了，你没发现其他东西？”林昊不由问道。一路行走过来，传承圣晶倒是找到一些，但却没看到有其余东西存在。

　　“没有，几乎所有大殿都是空荡荡的，唯一存留的就是这些晶石而已。”炎炫摇了摇头。

　　“嗯！我们走吧。”

　　二人继续前行。

　　神树大殿渐渐的变少了，远处出现了一些特殊的大殿，这些大殿颇为奇特，通体就像是一座山峰，形态各异，但中间部位却是天然镂空，并已被建造成了大殿入口。

　　这些山峰类型的大殿，第一眼望去，给人的感觉相当沉重，就连心神都有种被压迫的感觉，位于山峰面前，纵使是林昊，都禁不住有种渺小的感觉。

　　这些神峰与大地相连，上方的天然道纹虽早已失去道韵，但却给人一种与大地脉动同时跳动的异样感，比起之前所见的神树大殿都不差分毫，仿佛曾经是活物一样。

　　活着的神峰……

　　林昊深深的吸了一口气，遥望着一座座神峰，不知为何他心底有些惴惴不安起来，眉头不由皱了皱，这种直觉不是第一次出现了，以往每一次出现，都会有危险临近。

　　炎炫似乎没有感觉，继续迈步朝前走去。

　　陡然！

　　大地微微一动，只见一座座的神峰大殿四周出现了悉悉索索的异动，同时还有种诡异而令人心滞的声音传来，就像是有什么用锋利的爪子在心脏位置抓挠似的。

　　神锋的阴暗处，浮现出了一只只幽深的瞳孔，蕴含着洞穿一切的魔邪，在看到的第一眼，仿佛魂魄都要被吸走。

　　“炎炫，快回来……”林昊喝道。

　　“林大哥？”炎炫不解的转过头。

　　蓦然！

　　神峰大殿齐齐颤动，一只只头上长着螺旋独角，体型硕大的怪物漂浮而出，它们的双臂奇大无比，浑身血红，道道慑人的邪芒绕体而过，浓郁的血腥味扑鼻而来。

　　仿佛大地底下的修罗血海完全倾倒出来一样，恐怖无比的肃杀气息如无尽的深渊，令人寒毛倒竖。

　　“这是什么怪物……”

　　林昊神色微变，他感受到这些怪物身上蕴含着磅礴的远古荒兽的气息，虽然仅有一丝，但已颇为惊人的了，而且能够在圣宗遗迹中活下来的怪物，绝对不是一般之物。

　　“荒血鬼兽……”炎炫瞳孔迅速一凝。

　　“荒血鬼兽？”

　　霎时！

　　无边的血气铺天盖地袭来，一头荒血鬼兽浑身邪芒涌动，扑了过来，可怕的肃杀之气笼罩了前方。

　　“炎炫，让开！”

　　林昊沉声大喝，当空一拳砸去，天魔九殒化作九道本体极威，迸发出强绝的力量，七千道纹横布，交织出丝丝天地之威，赫然他是施展出了最强的一击，因为对荒血鬼兽不了解，既然出手了，就要全力以赴。

　　圣宗由于地域特殊，虚空坚韧无比，但还是被这一拳给晃了一下。

　　荒血鬼兽当场被这强绝的一拳给轰成了碎片。

　　“林大哥……好厉害啊……”炎炫瞪大了双目，既震惊而又崇拜的看着这惊世的一拳。

　　“它没死……”林昊神色更加凝重了。

　　“没死？”炎炫眨了眨眼睛。

　　陡然！

　　被轰碎的荒血鬼兽，只是眨眼间的时间，破碎的躯体忽然重新凝聚回来，与之前没有任何区别。

　　“真的没死！”炎炫吃惊道。

　　何止是没死，林昊方才感知全部聚集在荒血鬼兽身上，赫然发现这怪物竟没心核之类的东西，整个身躯完全是由浓郁的血气凝聚而成的。

　　不死的怪物，他也不是第一见，昔日所见的邪族也属于不死之体，但邪族好歹还有一处弱点所在，虽然难以找寻，但也不会像这等荒血鬼兽这般，完全是没有弱点的。

　　虽然这荒血鬼兽仅仅只有相当于灵圣境界的实力，但单单凭着杀不死这一点，就彻底立于不败之地了。

　　似乎是因为林这一拳的缘故，位于神峰大殿阴影处的荒血鬼兽怒吼着扑了上来，密密麻麻的荒血鬼兽不下于千只，这些还是视野所及范围内的，在后方还有无数影子在晃动，光是看一眼都能令人头皮发麻。

　　“走！”

　　林昊拉起炎炫，沿着原路掠去。

　　圣宗遗迹内无法飞行，他只能催动威能和体魄之力，宛若流光般冲向了神树大殿。

　　嘭……

　　大地浑然一震，漫天血气冲天而起，宛若大地深处的可怕巨兽张开了它的血盆大口，欲要吞噬一切。

　　“禁阵？”

　　“不是禁阵，是荒血自行凝成的血域。”炎炫忽然开口说道。

　　他的神情肃然而郑重，不复之前的乖巧模样，显然是短时间恢复一些火圣祖的记忆了。

　　“荒血凝成的血域……”林昊神色剧变。

　　血域！

　　在一些文献上也有过记载，伏尸百万，血流成河之处，便可化出一片血域，眼前的血域是何等的大，岂止一片，至少此地伏尸不止百万了，而且死去的生灵越强，血域就越恐怖。

　　血域内衍生出的生灵，极为可怕，因为伴随着血域而生，可以说是几乎不死的，纵使荒血鬼兽只有灵圣境界的实力，但在这一方血域中，它们是不灭不死的存在，就算是大人物落入此地，也会被磨死在其中。

　　血域乃是绝杀之地，但凡误入者，几乎没有活命的可能，而要破除血域，除非是大人物层次出手，否则难以破开，而另一个办法，则是杀绝里面衍生出的生灵，因为生灵与血域相铺相成，二者相伴而生。

　　嘶嘶……

　　密密麻麻的荒血鬼兽涌出。

　　天魔九殒！

　　林昊体魄一震，金黑色拳头如惊雷般，直接贯穿而过，瞬间将十余只荒血鬼兽洞穿。

　　可是，这一拳后，扑上来的荒血鬼兽越加繁多，再一拳砸出，横扫了眼前的荒血鬼兽，但却引来了更多，林昊的脸色骤然发沉，这是个死局，荒血鬼兽杀之不死，而又无法走出血域，最终的结果则是被磨死在此地。

　　“荒血鬼兽，乃是由妖族之血所化，诸多生灵中，妖族之血所化的鬼兽与血域最为可怕，昔年圣宗曾在此地斩杀妖族近百万之众，鲜血汇集成海，当时大地干枯，道纹殒灭……”炎炫声音传来。

　　“妖族之血……”

　　林昊心头猛地一震。

　　妖圣时代的妖族，乃是荒兽后裔，所蕴含的血脉比起如今的妖族更为强盛，没想到妖族竟有百万之众被圣宗斩杀于此地，并令此地鲜血横流，伏尸百万，历经万代后，终化成这一片可怕的血域。

　　当年，到底发生了什么事？

　　圣宗竟斩杀了百万妖族？

　　二者共同统御大荒世界，纵使有矛盾，也不至于做出这等令两族彻底对立之事。

　　“如果妖族之血汇集而成，或许我们能够活得下去……”林昊眼睛闪烁了一下，体内化出了一柄血刃，悬浮在他身侧，右手猛地一劈，十丈血刃如斩天神刀，带着无双霸绝斩杀而过。

　　呲……

　　十余只荒血鬼兽被斩成了两半，它们又再度重新聚合，不过血气比起之前淡薄了不少。

　　“我体内竟生出了三道新的血煞，果然有效……”

　　林昊一扫之前的阴霾，心中舒畅无比，甚至连望向荒血鬼兽的目光都有了明显的不同。

　　对别人来说，这一方血域是必杀的死局，但对林昊来说，却是一大宝地，蕴含着无数供他吸取的异血宝地。

　　昔年的妖族百万之众被斩杀，所遗留下来的血液侵染大地，并化成血域，但它们本身的异血并未流逝，而是残存在血域之中，成为其中的一部分。

　　昔年的妖族乃是荒兽的嫡系后裔，体内所具有的异血是何等庞大，至少超过其余血液的一半以上，这也就意味着，此地有着庞然的异血存在，至于有多少，无人能够揣测。

　　修罗血刀的血煞已达到一万，但林昊之前苦于没有异血吸纳，难以将其提升，威力不尽如人意，所以他很少使用和施展，如今有了如此多的异血吸纳，他岂会放过。

　　杀！

　　林昊目光精芒闪烁，浑身血煞冲天而起，宛若片片利刃挥动，一手提着炎炫，一手斩杀着荒血鬼兽，在上万修罗血煞环绕之下，宛若从修罗地狱走出的无双战神，所过之处，荒血鬼兽纷纷被斩灭。

　　虽然偶尔会被荒血鬼兽轰击，但林昊体魄强横无比，只是受到了一些擦伤而已，并没有过于理会。

　　修罗血刀疯狂运转，林昊不断的捕杀荒血鬼兽，新生的血煞几乎是以肉眼可见的速度在暴涨，仅仅十几个呼吸的时间，他体内的血煞就增长了近千道之多，如此的增长速度，已经是非常惊人的了，要知道修罗血煞越往上，所需的异血的量就越多。


第0356章 两只足印

　　神峰大殿区域，大地震颤。

　　从高空往下望去，冲出的荒血鬼兽如同奔袭的凶猛狂流，声势滔天，惊天的杀意令人悚然色变。

　　在这席卷的狂流中，林昊宛若阻断洪流的坚石，硬生生的截断成两截，凝聚的血煞不断激增，随着不断积蓄，他的双瞳渐渐的变成了血色，散发出慑人心魄的光芒，周身不知不觉已被浓郁的血气环绕。

　　强猛无比的血气混合着惊天杀意，汇聚成了一柄鲜红色的修罗血刃，宛若欲滴的鲜血。

　　九万道血煞凝聚其中。

　　悍不畏死的荒血鬼兽狂流，突然放慢了下来，它们似乎感受到了这柄修罗血刃的可怕，这是一种本能，源自于它们诞生之初，这个世间极少有能够克制它们之物。

　　但是！

　　眼前的这柄滚荡着浓郁血光的修罗血刃，却是少数能够克制它们之物，是它们天生的克星。

　　杀！

　　林昊双瞳如血，开声一喝。

　　霎时！

　　席卷的洪流顿时停滞下来。

　　高高举起的修罗血刃带着毁天灭地之势，从高空斩落而下，大地颤动，一条长长的纹路蔓延至千丈之外，所有荒血鬼兽身形一滞，紧接着纷纷嘭嘭崩灭，化为了漫天血雾飘散而出。

　　弥漫的血雾迅速朝着同一处地方汇集，一副坚实的身躯缓缓显露而出，血红的躯体，宛若从修罗杀场走出的修罗杀神，随着最后一丝血雾吸纳而入，林昊的体内传出嘭的一声震响，仿佛有什么东西脱胎而出似的。

　　唪……

　　一柄血刀！

　　在修罗杀场而生，由万千异血汇集而成，蕴含着绝世杀意。

　　林昊缓缓睁开双眼，黝黑的瞳孔散射出鲜红的异芒，森然的杀意仿若实质一般，直指人的心脏位置。

　　“林大哥，你太厉害了……”

　　炎炫喃喃道，眼中满是崇拜之色，因为激动，小脸涨得通红，稚嫩而还未完全成长起来的身躯，禁不住颤抖着。

　　“你以后也会变得很强的。”林昊微微一笑，拍了拍炎炫的肩膀。

　　这是实话，如果炎炫能够找回记忆，纵使自身实力依旧如此，以原本火圣祖的记忆，要恢复昔年之威，只需要一段时间的修炼而已，因为他早已悟通了境界，只需要积累足够的威能就可以跨越了。

　　“真的？我也会变得跟你一样厉害？”炎炫毕竟是小孩子心性，一听这句话，禁不住兴奋起来。

　　“嗯，肯定会比我厉害。”

　　林昊心情很好，轰杀了如此多的荒血鬼兽后，血煞达到了十万之数，而修罗血刀也达到了小成的境界，而达到这个程度后，修罗血刀已经凝聚而成了，虽然他没施展出来，但却能感觉得到这修罗血刀的可怕。

　　难怪昔年那位名为修罗的大人物，会以功法纵横大荒世界，仅仅小成的修罗血刀就这般强大了，若是达到百万血煞，纵使达不到斩神灭魔的地步，但也相差不远了。

　　只是！

　　要达到百万血煞却是不易，以林昊达到十万血煞之后，今后每凝聚一道血煞，所需的异血已达到了一个极高的程度了，现在荒血鬼兽的异血，已经无法满足了，纵使杀上一万只，都未必能够凝聚一条血煞。

　　虽然荒血鬼兽乃是妖圣时代的妖族强者血气所化，但经过这些年的沉积，蕴含的异血比起昔年要差不知多少倍，异血一旦离开妖族强者和荒兽躯体，就会逐渐消散。

　　也就只有血域这种特殊的地方，才会保存下其中很少一部分的异血而已。

　　血域内的荒血鬼兽已被杀绝，失去了血气的滋养后，血域渐渐的淡化，大约一个时辰后，自行破开了。

　　林昊也没浪费时间，带着炎炫继续搜刮神峰大殿。

　　也不知道圣宗昔年发生了什么事，除去传承圣晶外，其余之物都早已不知所踪。

　　“或许是因为时代过于久远，所以那些不甚贵重之物都早已化为乌有了，从妖圣时代至今，已不知多少万年了，至少都有百万年以上了，如此长的时间，就算是道器都会破灭。”林昊喃喃道。

　　不过，有传承圣晶，林昊倒也不虚此行，更何况还遭遇了荒血鬼兽，凝聚了十万血煞，令修罗血刀达到了小成的境界。

　　林昊将所有神峰大殿试探过后，终于找到了神晶所在之处，可当踏入那座大殿之后，才发现神晶内的璀璨早已耗尽。

　　无奈之下，林昊决定前往下一个区域看看。

　　与此同时，炎炫搜刮了所有神峰大殿，带回了三十块传承圣晶，二人再度朝着下一处地方进发。

　　一路走来，林昊越发觉得诡异。

　　偌大个圣宗内，没有一具尸体遗留，也没有任何打斗的痕迹，整个圣宗的强者就像是一夜之间消失了似的。

　　更加古怪的是，一路上的道纹全都是道韵殒灭，但大道痕迹却依旧存在，就像是有神灵出手，将大地的道纹道韵全部抹除了一样，整个圣宗遗迹中的一切，令人完全看不透。

　　圣宗是如何殒落的？

　　林昊越加好奇了，没踏入此地之前，他这个想法虽有，但也没这么强烈，如今看到的越多，了解得越多，就越发觉谜团越是扑朔迷离，隐隐间有种感觉，昔年圣宗和妖族殒落，肯定发生了某些特殊的大事，若是能够得知的话，将会彻底揭开妖圣时代的惊世之秘。

　　不过，林昊也没去想太多，从妖圣时代至今，已经跨越了两个时代了，很多真相早已遗失在历史长河中，能不能找出圣宗殒落的原因，很难说得准。

　　如同预想中的一样，下一个是火族所在的区域，大殿宛若火山一般，顶部不断喷出散发着可怕高温的岩浆，不过对林昊来说，这些温度倒是不惧，而炎炫本身就是火圣祖，到了这一区域后，反而显得更加活跃了。

　　没有任何迟疑，林昊开始找寻存放神晶的火山大殿，而炎炫则是继续到各个火山大殿内去搜刮传承圣晶。

　　很快！

　　林昊找到了存放神晶的火山大殿。

　　“怎么会这样……”

　　林昊眉头一皱，火族的神晶与土族的一样，里面的璀璨都早已消失了，这已经是第二个了，他也没继续多想下去，接下来还有水族和金族的，至少还有两块神晶，只要其中有一块能够显化出祖灵就足够了。

　　正当林昊准备转身的时候，忽然察觉到神晶所立的地面上有着两个足印，当看到这两个足印的瞬间，他不由倒吸了一口冷气，这两个足印不是很大，与普通人差不多，但是这足印尖端却有锐利的印痕，显然不是人族的足印。

　　仅仅两个足印，若是放在外面，根本不会引起任何注意，但是这是火族的火山神殿，地面上布满了道纹，虽早已失去了道韵，但大道印痕依在，就连林昊全力出手，都无法在上方遗留下哪怕一点痕迹。

　　而且！

　　如此密布的大道印痕下，纵使是大人物都未必能够在这里留下足印，竟有不知来历者在此留下足印。

　　仅仅只是看一眼，林昊就感觉到这足印的沉厚和可怕，心口一阵沉闷，他赶紧移开了目光。

　　“或许这是妖圣时代留下的，可能是妖族的盖世人物进入此地，从而留下的足印也说不定。”林昊暗自揣测。

　　这时！

　　外面传来了一道惨烈的惊叫。

　　“炎炫……”林昊脸色骤然一变，迅速掠出大殿，顺着声音所在之处赶了过去。

　　在一座火山大殿入口处，炎炫诡异的悬在一丈高处，双手双脚呈大字，并朝后扭去，整个身子已快不成形了，而在他的后方，一道酷似人影的漆黑的影子悬浮着。

　　“是谁？”林昊大喝。

　　陡然！

　　黑色人影微微抬起头，一对水晶般的瞳孔，焕发出令人心颤的异芒，那是足以崩穿天地，殒灭一切的可怕凶芒，像是从大地底下爬出的死神，无论任何生灵与之对视，都会被瞬息殒灭。

　　这是一种死亡的力量，任何生灵都无法抗拒。

　　死亡的气息扑鼻而来，林昊感觉到自身的生机正被不断抽离，与邪族不同，生机是被点滴吸收，而这黑色人影是直接剥夺，比起邪族更加可怕。

　　仅仅一道目光，就剥夺生机，这已经不是人该拥有的力量了，那是属于传说中的神灵，亦或是仙才该有的力量……

　　……

　　圣殿的密殿内！

　　三位殿主相继而来，一同前来的还有枯发长老，以及木落等少数几个人，这些人如今在圣殿中的地位仅次于殿主而已。

　　“水怜殿主，你这么急着找我们来，到底有什么事？”火殿之主性格比较直率，刚踏入就直接开口询问了。

　　其余两位殿主和枯发长老等人也望向水怜殿主。如今圣殿已步入正轨，每一日都有新的变化，他们都有事要做，如果没有大事的话，一般是不会聚集在一起的。

　　“恐怕要出大事了……”水怜殿主面露苦涩道。

　　“大事？什么大事？”众人疑惑道。

　　“尊下自从进入圣门后，至今未归。”水怜殿主神情越加苦涩了。

　　“什么？”

　　三位殿主和枯发长老等人顿时神色剧变，身为圣殿的执掌者与高层，他们自然清楚圣门存在的意义，那是历代殿主传承之地，也是五行族的禁地之一，但凡踏入者，除去历代殿主外，都必须得刻印圣文才能进入。

　　而圣文是有时间限制的，最多三个时辰，少则一个时辰，一旦在圣文消逝之前还未离开，就会被永远禁锢在禁地之中。

　　“你是说，自从早上尊下踏入圣门后，就一直没有回来？”枯发长老沉着脸问道。

　　“嗯！当时水怜在此地守候，但因有些事所以暂时离开……”水怜殿主愧疚道。

　　“你离开了？”

　　枯发长老震怒道：“水怜殿主，你身为水殿之主，难道自身之事比起尊下还要重要？”

　　“我……”

　　“林长老，现在不是说这些的时候，现在先想想该如何找到尊下。”土殿之主劝道。

　　“找？如何找？禁地一旦踏入，若是圣文消逝，就会彻底迷失在里面，就算你们身为殿主，最多也只能待上一日，若不离开，一样会迷失，历代迷失在禁地中的殿主和强者还少么？”枯发长老脸色沉冷。

　　“还有一个办法。”水怜殿主开口说道。

　　“什么办法？”

　　“启用五行圣魂，我愿意以圣魂之形入里面。”水怜殿主正色道。

　　“你疯了？”

　　“启用此术，是要付出代价的，甚至你会彻底丧失生命……”土殿之主说道：“要不，我们再想想其余办法？”

　　“时间来不及了，耽搁越久。”水怜殿主说道。

　　三位殿主迟疑了一下，对视了几眼后，无奈应了下来，这确实是没有办法中的办法了，枯发长老等人自然没有异议，只要能救回林昊，他们不会在于太多东西。

　　轰……

　　一阵巨响传来，整座圣殿剧烈晃动了起来，水怜殿主等人的脸色骤然一变。

　　“不好！”

　　“有强者在攻击我们的圣殿。”

　　“难道是九大派来了？”


第0357章 重岳妖王

　　“先不管这么多了，水怜殿主，你们先开启五行圣魂阵，本殿主与林长老他们去看看到底是怎么回事。”火殿之主说道。

　　“也行，以我们三人之力，开启五行圣魂阵足够了。”

　　“一切小心！”

　　水怜殿主等人长居高位多年，自然清楚有些事不能耽搁，两三句就商议出了对策。

　　咣！

　　圣殿警示灵钟响起，传来的喧闹声不断，显然是各大殿的长老们在汇集高手，或许是因为火殿之主等人的出现，喧闹声稍弱了不少。

　　“两位殿主，我们开始吧。”水怜殿主说道。

　　“嗯！”

　　土殿之主二人点了点头，然后移步到了一旁，二人分别位于水怜殿主的左右两侧，三者站一起形成了一条直线，面露凝重之色。

　　这五行圣魂阵，乃是圣殿历代所传，主要用以搜寻陷入圣门内的高手所用。

　　五行殿的圣门在圣殿存在之前就已经存在了，主要用以历代殿主传承所用，除此之外，还是历代五行族的强者找寻宝物场所，因为里面拥有着诸多特殊的空间，每个人踏入之地都不同，偶尔会遇到一些奇物。

　　唯一不同的是，无论身处哪个空间中，都会有圣石存在。但是这个圣石只对殿主有用，其余人无法从中获得传承。

　　当然！

　　也有意外的时候。

　　昔年就有一些强者从里面获得了极为稀有的传承圣晶，从而拥有了不弱于殿主的传承。

　　只是，这个几率太小了，五行族发展至今，也就只有两三个幸运者获得过，而其余踏入者，除去按时回来的强者以外，剩余的都被自身所在的空间被彻底困死了。

　　正因为圣门这一奇特之处，所以一旦陷入里面，几乎等于是无救了，毕竟每一个踏入者所处空间都不同，只有极少数能够处于同一个空间，但是这个概率低的可怜，从五行族发展至今，也仅有一例而已。

　　五行圣魂阵乃是五行族一位极有名气的圣祖创造出来的，据说此位圣祖曾一步跨入到圣主层次了，而此阵作用主要用以搜寻那些被禁锢在圣门后的强者，只是代价颇大，几率也不高，所以圣殿很少用。

　　除非是对圣殿非常重要的强者陷入，才会使用这五行圣魂阵。

　　“水怜殿主，此阵对你本体伤害极大，若是稍有不慎，可能你的一身修为就可能会因此而丧尽，虽然你年龄不大，但若要重来……”土殿之主还是禁不住说了一句。

　　“尊下被困，水怜难辞其咎，若能救回尊下，这点修为算不上什么。两位想必也应该清楚，尊下的存在，对我们五行族来说意味着什么，这段时日的圣殿发展，两位应该都看在眼里，这不是我们昔年一直都很想看到的么？”

　　两位殿主微微一震，不约而同的点了点头。

　　虽然林昊不过才来圣殿数日，但整个圣殿却因为此人而发生了翻天覆地的变化。

　　当然！林昊并没有干涉圣殿的任何事，但由于他的影响，令整个圣殿重新踏上了兴盛之路，先不论那些极为珍贵的法器，高阶功法和大术，单单看收拢的这一批弟子，就足以看出五行族的兴盛趋向了。

　　这批弟子，全都是从五行族招募而来的，曾经跟着林昊征战过五大王城，经历过血与火的洗礼，无论是心智还是毅力，都远在原本的弟子之上，他们的实力纵使还低，但若是培养起来，将会是一支恐怖的战力。

　　更让二人震惊的是，这些加入圣殿的弟子是为了林昊而来的，如今这位尊下在五行族中的声势，早已盖过圣殿了，一个人能够积蓄如此强的声势，这是两位殿主始料未及的。

　　哪怕是历代圣祖依在的年代里，也达不到这样的声望，五百万族人，剩余者无一不以尊下为尊，这样的声望太可怕了，足以影响几代五行族人。

　　庆幸的是，林昊没有颠覆圣殿的想法，不然光凭着这惊人的号召力，完全可以将圣殿颠覆，重新建立新的圣殿。

　　五行族虽遭受了灭族之灾，但也让整个五行族重新清洗了一番，无论是对五行族还是圣殿来说，都是好事。

　　水怜殿主说的对！

　　必须得将这位年轻的尊下给带出来，他是整个五行族的希望，若是此人不在了，纵使短时间内可以瞒住五百万族人，但时间一久，肯定会任何问题，届时刚发展起来的五行族，说不定就会因此而彻底覆灭。

　　“尊下如今不过二十岁，就已拥有灵圣巅峰的境界了。本殿主像尊下这般大的时候，也不过才灵王一界……”

　　“何止，尊下本身实力早已远超同境界，这般逆天之资可是极为罕见的，他日指不定有望踏入天道境界，破除我等五行族数千年来无法踏入天道境界的诅咒。”

　　“两位，尽快开始吧，拖延越久，就越难寻到尊下。”水怜殿主说道。

　　“起！”

　　随着土殿之主一声大喝。

　　昏黄、翠碧和水蓝三色光芒从三人体内分别旋绕而出，一道道源自于五行族的圣文，渐渐在光芒中浮现，深奥的圣文蕴含着一种来自天地大道的力量，仿佛天地起源之一。

　　“五行圣魂阵！”

　　土殿之主二人同时指向了水怜殿主。

　　昏黄和翠碧两色光芒吐露，与此同时，大地下方升起了炎红与金锐二色，四色齐聚，与水怜殿主的水蓝之色，五色相互呼应，仿佛同源一体，五种代表着五行族的本源力量激荡而起。

　　呲……

　　大地之中，五色圣雷疾驰，一道古朴的圣门缓缓开启，与水怜殿主身上的五色光芒相互呼应，只见她的娇躯渐渐的被圣雷吞没，一点点的化为了虚无，然后被送入圣门内。

　　雷消，门闭。

　　这时！

　　枯发长老急急掠入五行殿中，神情凝重而急切。

　　“怎么样了？是不是九大派？”土殿之主赶紧问道。

　　“不是！”枯发长老摇了摇头。

　　“不是九大派？那是谁在攻击我们圣殿？”两位殿主一阵愕然，同时也暗松了一口气，如果真是九大派前来，圣殿恐怕倾尽全部高手，也难以抵御九大派的进攻。

　　“是妖族！一位妖族王者在外面。”

　　“妖族王者……”

　　两位殿主神色顿时一变，刚放下的心，再度提了起来。

　　要知道，妖王实力相当于人族天道境界的高人实力，这样一位人物竟会来攻击圣殿，这对现今的圣殿来说，可不是什么好事，若是金殿之主未死，他们还有办法对付，如今五行殿主缺了一位，缺失的金殿之主虽有后备人选，但一时之间还无法顶替上去。

　　“妖族与我们五行族同处极境之地，昔年先祖与妖族先祖曾有过誓约，二者互不相犯，难道妖族打算单方面撕毁当年誓约？”木殿之主脸色沉了下来。

　　“林长老，具体如何？”

　　“在下也不清楚，这位妖王一来，就轰击我们圣殿，问他也不答，火殿之主已经前去了。”

　　“我们也去看看。”

　　两位殿主与枯发长老迅速掠出。

　　轰！

　　圣殿剧烈晃动了起来，显然那位妖族王者正在出手，堪比天道境界的妖族王者，实力是何等的恐怖，一些防御禁阵当场被震碎，就连圣殿的一些高手和弟子都被震得脸色泛白。

　　“妖族王者，敢在圣殿猖狂，让本殿主会一会你。”

　　伴随着惊天怒喝，圣殿外升起了漫天火光，宛若灼灼燃烧的曜日，火殿之主浑身被圣焰包围，宛若披上了一身烈焰神甲，随手一拂，圣焰狂烧，整个人仿佛巨大的陨石坠地，震得虚空片片破碎。

　　下方之处！

　　一名妖族王者悬浮高空，此位妖王体型高达三丈，体魄更是健硕无比，宛若横空的重岳，仅仅只是悬于高空，强横无比的体魄就震得虚空微微晃动。

　　五行族的高手们仅仅只是看一眼，就感到胸膛窒闷，就连灵圣境界的高手们，都有种心神受到压迫的感觉。

　　“本妖王没看错的话，这是火殿传承中的炽炎法界吧？”

　　妖王眼神透出羡慕和复杂之色，但更多的是不屑，“圣殿传承确实强大，但你的实力太弱了，纵使将炽炎法界催动到极致，也不是本妖王的对手，给本妖王灭！”

　　说话间，妖王的大手抓出。

　　整片天地仿佛凝缩成了一点，由炽炎法界汇集而成的漫天圣焰，也被彻底的凝缩成了一团，朝着大手落了下来，只见这只大手五指一掐，炽炎法界被掐灭了，虚空也随之爆碎。

　　噗……

　　火殿之主吐出一大口血，脸色惨白，摇摇欲坠。

　　“圣殿越来越没落了，这等实力也能当殿主，真是不知死活。若不是当年誓约，本妖王直接碾杀你。现在给你们一个机会，将我妖族圣物还回来，不然本妖王血洗了你们圣殿。至于你，给本妖王滚。”

　　妖王一个“滚”字吐出。

　　火殿之主被震飞，整个人径直撞向了圣殿，这时，一黄一绿两道虹光射出，化为光圈，挡在了火殿之主，但这股强大的力量，还是差点将光圈给震碎。

　　“震岳妖王？”土殿之主现身。

　　“正是本妖王。”

　　“敢问阁下，为何对我圣殿出手？莫非打算撕毁当年先祖所立下的誓约，挑起两族之战？”土殿之主沉声说道。

　　“你们圣殿盗走我们妖族圣物，本就已撕毁了誓约，本妖王如今不过是来讨要而已。当然，如果你们想战，本妖王与妖族就与你们一战，失去了王族依仗的你们，仅凭你们圣殿和剩余的五百万族人，还想与我们妖族亿万族人一战？以卵击石罢了。”

　　震岳妖王冷笑道：“现在给你们十息时间，将妖族圣物还回来，本妖王放你们圣殿一条活路。”

　　狂妄！

　　震岳妖王的话，令圣殿的高手们一阵沸腾，一个个怒目相向，有的高手恨不得冲出来，但却被长老们制止了。

　　“妖族圣物？”

　　土殿之主说道：“本圣殿从不收集妖族之物，你族圣物对我们五行族又没任何用处，我们收来做什么？”

　　“还敢狡辩，本妖王亲眼所见，并且还追了一路，那只异兽明明带着我妖族圣物跑回到你们圣殿。”

　　“异兽？我们圣殿虽养了一些猛兽，但却没有异兽，恐怕你弄错了。”土殿之主皱了皱眉，他并没丝毫印象。

　　“如果不是你们圣殿所养，为何它能够通过圣殿禁阵，踏入圣殿之中？”震岳妖王冷笑道。

　　“不可能，我们圣殿绝无这等异兽……”土殿之主正说到一半，忽然声音止住了，因为他目光中出现了一个矮小的身影，正举着一块金色的骨头朝外偷偷摸摸的走去。

　　那小东西见到土殿之主发现了它，这小货忽然停了下来，圆乎乎的脸上露出了尴尬之色，同时还吐了吐小舌头，露出一副居然被你发现的模样，旋即小身子一扭，迈着小短腿朝圣殿跑去。

　　“就是它，这异兽手上的正是本妖族的圣物，圣殿殿主，本妖王看你们还有什么话说？”震岳妖王声如惊雷，震得四周微微晃动。


第0358章 妖族出动

　　土殿之主神色阴晴不定，因为这小兽他认识，那是林昊带来的，这小家伙竟然跑去偷了妖族圣物，还惹来了一个妖王，这让他颇为头疼，不过事情总算明了了。

　　“殿主！此物并不是妖族的，别相信这个妖王。”

　　“在下可以作证，此物是尊下之物。”两名灵圣高手忽然飞掠而来，并开口说道，这二人是之前在五行殿的守卫，妖族王者袭来后，二人被调了过来，正好见到这一幕。

　　“尊下之物？你们确定？”土殿之主神色再度一变。

　　“没错！”

　　“我们亲眼看到尊下踏入五行殿的时候，此物从尊下怀里被震飞出去的。”二名灵圣高手肯定的点了点头。

　　“阁下可听到了？此物并非你们妖族之物，而是我们尊下的。”土殿之主转过头。

　　“就算是你们所谓尊下之物，此物也使我们妖族的，乃是我们妖族皇者遗留下来的圣骨，必须得带回我们妖族去，将圣骨还回，本妖王既往不咎，不然的话……”震岳妖王声如狂雷，在圣殿上空不断回响。

　　“笑话，你说此物是你们妖族的，就是你们妖族的？”木殿之主冷笑道。

　　“既然你们执迷不语，本妖王就血洗你们圣殿，将你们全部杀绝，再取回妖族皇族圣骨。”

　　震岳妖王浑身一震，体魄焕发出恐怖无匹的力量，宛若无上重岳，圣殿剧烈晃动了起来，仿佛随时都会被颠覆一样，设置的小型禁阵，纷纷被震碎，灵圣境界以下的高手们，有的当场吐血，而有的则是当场昏死过去。

　　哪怕是灵圣境界的高手，也感到胸口窒闷。

　　霎时！

　　整个圣殿的高手悚然色变。

　　这就是妖王的实力么？

　　实在太恐怖了，一些曾见识过九天玄魔出手的高手顿时脸色煞白，眼前这位妖王的实力，与当日所见的九天玄魔差距并不大，纵使灵圣境界高手再多，也难以与之对敌。

　　“让所有灵圣境界以下的弟子退到后殿去。”土殿之主立即下命令，当即大批的高手退了回去。

　　“我们一起出手，压制重岳妖王。”

　　“好！”

　　三位殿主化为三色虹芒，冲天而起，三人知道自身与重岳妖王实力相差了整整一个境界，也没托大，直接全力出手。

　　火殿之主再度化出了炽炎法界，土殿之主则是厚土法界，木殿之主为万木法界，这是圣殿的传承，只有殿主才能获得，三大传承一齐呈现而出，当即交织在一起。

　　土之厚重为首，万木齐燃，助长炽炎之势，三大传承以盖天之势压迫而下，威力极是强盛，这乃是妖圣时代圣宗的传承，当年就是凭着诸多传承，圣宗与妖族并立与大荒世界中。

　　可以想象，昔年的圣宗传承是何等的强大，纵使流传至今，这等传承的威力也是不可小窥。

　　“三大传承法界？果然不凡，就让本妖王看看到底是你们五行族的传承厉害，还是本妖王的血脉体魄力量厉害。”

　　震岳妖王神情上呈现出罕有的凝重之色，双臂高举，沉猛如山岳的体魄爆发出了厚重无比的威能，方圆百里内的山峦，尽数被压碎，四周的气流被压到了地上，就连大地都下陷了十丈。

　　嘭！

　　三大法界，被震岳妖王双臂挡住了。

　　圣殿内的高手们无不倒吸了一口冷气，特别是长老这等层次的，更是心颤不已，圣殿的传承之威是何等的强大，而且圣殿传承向来是相辅相成，三大传承联合出手，威力乃是一个传承的数十倍以上。

　　三大传承法界相融后盖压下来，足以碾碎一切，但竟然被挡住了，而且还是被震岳妖王用体魄挡下的，可见妖族的体魄有多可怕了。

　　“炎化！”

　　“木生！”

　　“土凝！”

　　三位殿主震喝，声音充满了莫名的神韵，他们的身体迅速化入了三大传承法界中，霎时！三大法界之威，暴涨了一倍有余，震岳妖王的双臂，被压得朝下弯去。

　　嗷！

　　宛若霹雳般的巨吼晃动苍穹，震岳妖王体型迅速变大，人形的面容变得狰狞起来。

　　“妖族本体……”

　　“妖族化出本体后，实力会暴涨，震岳妖王实力本就可怕了，此刻化出本体，三位殿主恐怕有危险。”

　　“未必！虽然三位殿主只有灵圣巅峰实力，但他们已达到了这个境界的顶峰了，三人联手化出三大传承法界，纵使不敌，也足以压制震岳妖王，唯一让我担心的是，不知能压制多久……”枯发长老担忧道。

　　“若是尊下在就好了，以尊下实力，击败这震岳妖王应该不难……”木落喃喃说道。

　　“尊下？尊下本身实力虽远超同境界高手，可真要对上妖王的话，很难说得准啊。”枯发长老摇了摇头。

　　“恐怕林长老你还有一事不知，九天玄魔是被尊下一人击败的。”

　　“什么？”

　　枯发长老浑身一颤，“你说尊下击败了九天玄魔？这怎么可能，文献中记载，九天玄魔可是绝代凶魔，昔年差点致使我们五行族灭族……”

　　“确实是真的，我们亲眼所见。”

　　“那尊下的实力岂不是……”

　　“完全不是我们能够揣测的，只是尊下现在被困在圣门之后，历年来被困入者有近万，而走出者不过两三个而已……”木落无奈的叹了一口气，没有再继续说下去，或许他还残存着一线希望。

　　轰！

　　震岳妖王化为本体后，越加凶猛无比，爪子当场拍碎虚空，三大法界被震得摇晃不已，给人的感觉仿佛随时都可能会破碎，看得圣殿的高手们的心提到了嗓子眼。

　　一些年轻的灵圣高手想要出手，被各大殿的长老喝止了下来，这些长老们都清楚，这等层次的战斗不是一般灵圣境界高手能够参与的，纵使有数百位灵圣高手，就算一起联手，也会被彻底轰杀。

　　这就是境界上的差距，差一个境界，就像人与神的差距。

　　这时！

　　远处传来了阵阵巨大的咆哮，震得虚空不断晃动，只见天际处，出现了大批的黑点，正以极快的速度朝圣殿掠来。

　　“那是什么……”

　　“妖族！是妖族……”

　　“妖族来袭，大家做好防备！”枯发长老嘴唇颤抖，脸色铁青，因为视野中出现了密密麻麻的妖族高手，光是目力所及范围内，就有上万之多，很显然这已经不是一般的争端了。

　　大地晃动，大批的妖族高手从四面八方掠来。

　　“震岳妖王，你们妖族竟派大量高手跨越十万大山，你们违反了先祖誓约，挑起两族大战。”土殿之主怒喝道。

　　“你们妖族与我们五行族并立于极境之地内，若我们族灭，你们以为你们还能残存？圣山将会被颠覆，届时封印之地会被彻底开启，上千可怕的妖魔，将会吞噬此地，将极境之地化为魔土，你们最好想想后果。”

　　“不用你们废话，本王会自己去问。”

　　震岳妖王显然也不知情，只见它双瞳闪烁出一道金色妖芒，射向了远处，顿时六道淡金色妖芒射了回来，他脸色变幻了一下，似乎明白了什么，“哈哈！圣山是否会被颠覆，你们就无需担心了，实话告诉你们，这一次并非是我们妖族想要灭你们，而是你们的五大王族找到了妖族之主，要求我们帮忙将你们圣殿摧毁罢了。”

　　“什么……”

　　“五大王族竟要借你们妖族之力覆灭我们，他们好大的胆子……”三大殿主顿时震怒了。

　　“就算灭了你们圣殿，有五大王族在，五行族也不会灭亡，圣山自然也不会颠覆。实话告诉你们，五行王族已答应了妖族之主，只要覆灭圣殿后，他们将会奉我们妖族为主，你们安心去死吧，今后极境之地将彻底由我们妖族执掌，你们的传承也将由我们继承。”震岳妖王狂笑道。

　　三大殿主神色一变再变。

　　圣殿内的长老和高手们顿时一震，谁都想不到，不知所踪的王族竟跑到了十万大山中，与妖族勾结在一起了，这件事对圣殿原本的长老和高手们来说，是个沉重的打击。

　　虽然圣殿独立于王族之外，但彼此之间可是有着千丝万缕的联系，王族叛变，勾结妖族前来，对于刚遭受灭族惨祸的五行族来说，无疑等于是雪上加霜。

　　漫山遍野的妖族高手，如同潮海一般，难以望得到边。

　　这时，北面天空传来轰隆巨响，仿佛要崩塌了一样，漫天雷光火焰相随，只见上千金吼巨兽飞掠而来，这些可怕的巨兽身上分别坐着一名布满黑色鳞甲的妖族高手，他们目光冷冽如冰，充斥着惊天杀意。

　　为首的是一名浑身布满金色晶块鳞片的妖族高手，此妖族高手左眼化天火，右眼凝神雷，赫然是金吼巨兽化身而成的人形高手，此位妖族高手飞掠之际，漫天狂雷闪耀相伴，实力已达灵圣巅峰。

　　圣殿东面忽然彩霞临天，各色迷雾层层铺盖而来，遮掩了整片天际，只见成千妖娆女子伴随着香风而来，这是妖族中的天狐，蕴含着远古荒兽九尾天狐的血脉。

　　为首的是一名艳丽无双的黑衣女子，此女一举一动，一颦一笑之间，竟充满了令人怦然心动的媚意。

　　南面，出现了一批同为荒兽血脉后裔的妖族，他们背生银色双翼，体型高达十丈，乃是远古荒兽鲲鹏鸟的后裔，为首的是一个背部有着金色双翼，并且翼上有云层妖纹的妖族高手。

　　西面，层层厚重的乌云浮现，上千穿着乌黑巨甲的妖族高手踏云而来，他们没跨出一步，虚空就晃动一下，这些妖族高手乃是远古荒兽玄武龙龟的后裔，为首的妖族高手，更是庞大无比，体型高达十丈左右，乌黑巨甲上显露出了道道先天斑纹，显得无比厚重。

　　除了四个方向来的拥有荒兽后裔血脉的妖族外，大地上还有数十万的妖族高手，从八方朝着圣殿汇集。

　　千里大地轰隆颤动，圣殿内的长老和高手们，一个个面无血色。


第0359章 紫金之血

　　眼看生机就要被彻底剥夺，林昊识海中的五行圣印焕发出一道圣音，如诸天演化，仙曲鸣奏，浩瀚如恒宇的愿力，凝出无上圣力，通体而过，宛若仙灵之音席卷。

　　圣力激荡，打在黑色人影身上。

　　这股超然的力量像是黑色人影天生的克星，刚触及对方，就令其迅速闭上诡异的双瞳。

　　刺耳的尖叫传来，直冲人的魂魄。

　　就连林昊，都禁不住感到自身魂魄抖动，随时都可能被震出识海，他赶紧稳住心神，平息识海的躁动。

　　这时！

　　炎炫的身体松弛了下来，他缓缓滑落而下，而那个神秘的黑色人影扭曲挣扎着，但却无法抗拒圣力，原本就缥缈的身躯冒出了缕缕黑烟。

　　这些黑烟似乎蕴含着某种可怕的力量，散入火山大殿，只见坚实无比的火山大殿，宛若随风消散的烟尘般，迅速化去。

　　林昊脸色陡然一变，圣宗的大殿可是密布百万大道印痕，而且本体坚硬无匹，就算他全力出手，也未必能够在上方留下一丝痕迹，但这神秘的黑色人影消散之际化出的黑烟竟令一座火山大殿化为尘埃……

　　“这神秘的黑色人影到底是何物，竟这般的可怕？”林昊面露凝重。这圣宗遗迹并没有想象中的那么安全，而是充满了危机，先是血液和荒血鬼兽，然后又是这神秘的黑色人影。

　　接下来，会遇到什么，他无法预料。

　　“这是弑魂！”

　　炎炫的声音传来，只见他此刻神情肃穆，眼神中充满了无尽的沧桑，看起来不像是十岁的小孩，反倒是阅尽一切的智者。

　　除了第一次外，林昊对炎炫如今的变化，并没太大的意外和吃惊，因为这是对方潜意识中暂时苏醒的火圣祖的意识，只是一种潜在意识而已，受到某种刺激就会苏醒过来，当然这一点炎炫本身是不知情的。

　　就像是炎炫本身的一部分记忆，受到刺激后，会在本体意识毫无察觉的情况下苏醒过来。

　　“弑魂？”

　　“是的，是无数万年前死去的强者遗留下来的魂魄所化，他们对死亡充满了不甘，所以这种不甘化为了怨魂，经过岁月的迁移，他们的本体记忆消散了，唯独留下这不甘的怨念，这些弑魂最喜剥夺其余生灵的生机，它们试图借助这些生机活下来。”

　　“无数万年前死去的强者，那岂不是说，这里的弑魂不少……”林昊警惕的扫视着周围。

　　“未必！”

　　炎炫摇了摇头，沉声道：“弑魂极为罕见，无论哪种强者，死去之后魂魄都会散去，哪怕是圣主的魂魄也只能遗留百年而已，要化为弑魂，只有葬身绝地之中，才会有一定几率成为弑魂。”

　　“圣宗遗迹也是一片绝地？”

　　“不清楚，或许某个区域有极阴之地，所以才会衍化出弑魂来。”炎炫说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　如果这圣宗遗迹内是一片绝地的话，恐怕他也活不到现在，遭遇的这只弑魂只是个巧合而已。

　　“林大哥，出什么事了？”

　　炎炫恍惚了一下，恢复了过来，原本沉重的模样也消失不见了，取而代之的一脸的童真。

　　“没事！我们赶紧找完离开这里。”林昊说道。

　　方才出现的弑魂，令他有种莫名的不安感，仿佛在阴暗处，有人在盯着他一样，始终注意着他的一举一动，这种感觉太令人毛骨悚然了。

　　“咦？这是什么？”炎炫好奇的指向地下。

　　只见地面上有着一颗拇指大小的黑色之物，通体如球，但里面却有着黑色的流光在旋绕。

　　这颗黑色晶体好像是之前的弑魂化为黑雾后留下的，林昊当即释放出感知，确定上方没有弑魂的气息后，才伸手将它抓了过来，在落入手里的刹那，他浑身猛地绷紧。

　　呲……

　　一股神秘力量冲出，直接灌入了林昊的识海内，只见静止不动的五行圣印，陡然将这股神秘力量吞了进去。

　　怎么回事？

　　林昊这才反应过来，方才的一切来得太快了，一时无法反应，如今再看手上，那颗黑色晶体已经消失了，他赶紧将心神投入识海中，里面没有任何异样，唯一有了变化的却是五行圣印，原本略显黯淡的五行圣印，此刻变亮了一些。

　　很显然，五行圣印出现了一些特殊的变化，林昊尝试着与其接触，却依旧无法产生任何联系。

　　“算了，以后再慢慢研究吧。”林昊没有继续尝试下去。

　　在没有获得圣宗传承之前，五行圣印如何使用，他并不是很清楚，与其在这里浪费时间去研究，不如先处理别的事。

　　为了防止再度出现意外，二人一并同行，不过接下来的火族区域之行，倒是没有意外发生，也没遭遇到第二只弑魂，反而获得了三十六颗传承圣晶，这倒是不小的收获。

　　下一个区域是金族，当看到金族大殿的刹那，林昊才意识到，昔年的圣宗底蕴到底有多强了。

　　“精金，这金族大殿竟完全由精金构建而成，还有铜母……”林昊倒吸了一口冷气，如果有炼器大师在此的话，肯定会开心的发疯。

　　无论是精金还是铜母，都是极为稀有的炼器材料，地器和天器的炼制，尤其需要这些材料，除此之外，金族大殿还有着其余的稀有炼器材料存在，虽然林昊不懂得炼器，但光是看着这些稀有材料，都禁不住一阵心动。

　　眼前的金族大殿，可不止一座，起码有上千座之多，如果全部搬回去的话，以后找个炼器大师，让其专程炼制地器和天器，纵使炼上千年都未必能够炼制得完。

　　除了炼器之外，九幽虫蛟还需要大量的炼器材料来培育，林昊估计，若是这些金族大殿完全带走的话，九幽虫蛟在七变之前的材料都可以不用愁了，至于后面的两变，以后再想办法。

　　要知道，现今的九幽虫蛟食量越来越大，也越来越挑剔了，也幸亏林昊在外面搜刮了不少法器，不然还真养不起这个小家伙。

　　如今能养得起，以后就很难说了，如今的九幽虫蛟已经开始啃低阶灵器了，开始每个月一件，现在每个月两件，食量不断加大，这还只是处于第一变而已，若是达到第二变，想想林昊脸就发绿。

　　难怪老不死曾说过，一只九幽虫蛟达到九变，就足以让底蕴极深的圣地倾尽所有。

　　看着一座座的金族大殿，林昊的心思活络了起来，有了这些大殿的材料，以后都不用愁了。

　　可是！

　　如何带走呢？

　　林昊犯愁了，这金族大殿处布满了可怕的锋锐，除去炎炫能够靠近外，他无法靠近分毫。

　　“林大哥，你怎么看着这些大殿发呆啊？”炎炫忽然问道。

　　“我在想，怎么把它们都搬走。”林昊下意识的说道。

　　“搬走？这还不简单。”

　　“简单？”林昊一怔。

　　“嗯！我好像知道该如何将它们带走。”炎炫咧嘴一笑，快步走向了一座金族大殿。

　　林昊忽然想起，自己疏漏了一件关键的事，炎炫除去火圣祖和九天玄魔的身份外，还有另外一个不为人知的身份，那就是九天器师，五千多年前闻名东荒的炼器大师，就连金器世家的族主都亲自前来诚邀加入。

　　在炼器大师眼中，分解材料并不难。

　　果然！

　　只见炎炫神情庄重，双手在虚空比划了起来，唪的一声，他的双手燃起了两团炼火，一道道玄妙晦涩的火焰纹路在虚空中呈现，古朴的大道奥理交织在一起，而他手中的炼火从最初灼灼燃烧，到渐渐变得越来越弱，最后变得如同沙砾一般大小。

　　“解！”

　　炎炫轻喝，一指点在金族大殿上。

　　哗啦！

　　金族大殿轰然而倒，交织的大道印痕依旧悬在原地，但失去了大殿的烙印后，这些大道印痕渐渐的消逝了。

　　“林大哥，怎么样？”炎炫转过头，兴奋的看着林昊，仿佛在等待夸奖的孩子一样。

　　“厉害，太厉害了。”林昊自然不吝赞上一句。

　　“我也不知道自己为何会，反正感觉就像会解开这些大殿一样。”炎炫脸上的笑容更加灿烂了。

　　“继续下一座。”林昊迅速上前，将倒塌的金族大殿给收入了天罡戒内，虽然他已见惯了各种宝物，但如此多的稀有材料纳入囊中的感觉，令他禁不住有些小小的激动。

　　炎炫应声后，继续开始开解下一座金族大殿。

　　一座接一座的金族大殿倒塌，林昊不断的将各种材料纳入，同时还掏出一块丢给了位于小鼎内的九幽虫蛟，这小东西如今已有两根手指大小，原本有些朦胧的外形，开始出现了龙蛟之姿了，虽说不上威严，但至少不像以往那般，跟一只普通的虫子一样。

　　陆陆续续，二人已点了百座金族大殿。

　　炎炫来到一座金族大殿面前，继续施展炼火，可当他一指点出的时候，倒塌的声音没有传来。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，这座大殿我点不掉……”炎炫摇头说道。

　　“点不掉？”

　　林昊盯着金族大殿，眉头微微一皱，旋即丢出一块石头，噗的掉入了里面，石头没被碾成粉末，显然这座大殿是可以安然入内的，盯着大殿看了片刻后，他才迈步走了过去。

　　“林大哥？”

　　“我们进去看看。”

　　“嗯！”

　　二人一前一后，踏入了大殿中。

　　这座金族大殿一片空旷，并没有任何物品存在，与之前所见的大殿没有太大的区别。

　　难道是自己判断错了？

　　林昊总感觉，这座金族大殿有些古怪，但具体古怪在何处，他看不出来，但是踏入此地后，他的心却沉甸甸的，仿佛有股可怕的气势压在他的身上，可是此地却没有任何人存在。

　　“林大哥，快看，墙壁流血了……”炎炫的惊呼声传来。

　　“流血了？”

　　林昊心头猛地一跳，迅速顺着所指方向望去，只见由铜母和精金炼制而成的大殿岩壁上，渗出了一滴紫金色的血液，那一滴血液缓缓滑落而下，上方的痕迹散发出令人窒息的大道韵律。

　　在看到的第一眼，林昊仿佛被千万钧巨力狠狠的砸在身上一样，整个人被抛了出去，重重的砸在金色大殿上，恐怖的力道震得大殿剧烈晃动。


第0360章 神母法界

　　“林大哥……”炎炫赶紧跑来。

　　“我没事，无需担心。”

　　林昊摆了摆手，神色显得无比凝重，这是一滴圣主的血液，绝对是的，不然他也不会仅仅看了一眼，就被震飞出去，只有圣主这等层次，才能将大道化入自身血肉之中，令血肉蕴含着可怕的大道之威。

　　在林昊的体内，那一柄黑色长矛上也有一滴至高圣主的血液，由于早已被封存，所以威力没有显露出来罢了，若是没有玄天圣主的无尽生机压制，纵使黑色长矛不绞杀林昊，仅仅那一滴至高圣主的血液，也足以将他震杀。

　　金族大殿中竟有一滴血液，而且还是一滴圣主之血，这让林昊大震之余，又不免感到心惊。

　　“林……林大哥……你快看……”炎炫的声音带着颤意。

　　“嗯？”

　　林昊抬起头，神色悚然一变，只见那一滴圣主血液迅速化开，朝着金族大殿四面延展而出，原本血液出现的位置上，铜母和精金融化后，出现了一截紫金色的指骨。

　　圣主遗骸……

　　二人顿时愣住了。

　　这金族大殿内，竟会有圣主的一截指骨遗留，昔年圣宗建立之初，难道将圣主的遗骸放入了大殿内了吗？

　　这时，圣主血液涌入了指骨中，原本早已失去生息的指骨，仿佛活了过来，焕发出了强大的灵性，但是这股灵性似乎被另外一种更为可怕的力量压制了一样，指骨只能轻微抖动了一下。

　　仅仅一下，但虚空却被穿透了，勾勒出了一行字，这些字乃是五行族最早期的圣文。

　　林昊没学过，不认识圣文，也不知道这代表着什么含义，但是他却感觉到，那只圣主指骨没有恶意，这是一种感觉，因为他体内的血脉与这只指骨产生了微妙的联系。

　　那是一种天生的血脉联系，乃是同源同根，很显然，这位遗留下指骨的圣主，是圣宗昔年的一位圣主。

　　不然的话，方才的紫金色血液焕发出的数千万钧威能，足以将林昊给震死当场了，也不至于他只是被震飞，但却没有受到任何伤害。

　　“快走……”炎炫声音颤抖得更加厉害了。

　　“快走？”林昊眉头一皱。

　　虚空继续勾勒，字越来越多，全都是圣文，这些文字仿佛被什么扼制了一样，有的还未浮现就已经被抹除了，有的在出现后立即消失，只有一些特殊的圣文才能遗留片刻。

　　“凶冥戮仙……亿万载不灭……以万圣之躯为阵，布天地凶势……”炎炫的小脸涨得通红，身为火圣祖前身的他，能够解读圣文，纵使如此，每解读一个字，他都显得颇为艰难。

　　“什么意思？”林昊沉声问道。

　　“此地已成凶冥绝仙地……我们已快陷入了……必须得尽快离开这里……不然死无葬身之地。”

　　炎炫说完，浑身一颤，他的躯体浮现出了密密麻麻的裂痕，整个人朝后倒了下去。

　　林昊迅速抓住炎炫，将他稳住，想要询问，可是炎炫已经失去了意识，再看他的身体，裂痕极多，从脚一直延续到头部，令人触目惊心，而在他体内深处潜藏的大人物气势涌出。

　　仅仅解读圣文，不会有这样的遭遇，林昊感觉到，似乎冥冥中有种可怕的力量在阻止炎炫解读，甚至不惜摧毁他的躯体，虽然炎炫只有灵师境界的实力，但他前身却是火圣祖。

　　虽然无法施展出全部的实力，但是以炎炫本身的境界和大人物的气势，要想令他身体崩裂，却是极难。冥冥中的力量，竟令炎炫的身体崩裂，可以想象这股力量的可怕。

　　“凶冥绝仙地……”林昊喃喃念道。

　　虽然不知这所谓的凶冥绝仙地是什么意思，但光从字义上来看，绝对不是什么好地方。

　　连圣宗的圣主遗骸都发出了告诫，林昊顿时意识到不能再继续走下去了，突然他想起了祖灵当时的告诫，让他不要深入，虽然还没踏入到圣宗的核心地域，但此地距离核心地域也不远了。

　　先是祖灵的提醒，然后是圣主遗骸的告诫，林昊心中越加疑惑，也越加好奇到底圣宗核心抵御中有什么，但是他知道，纵使再好奇也不能继续深入下去了，至少现在不行。

　　立即返回！

　　林昊做下了决定。

　　咔……

　　一阵脆响传来，只见嵌入墙体的圣主指骨崩碎了，仿佛被什么人用恐怖的力量给碾碎的一样。

　　“圣主指骨碎了……”林昊神色彻底变了。

　　圣主乃是掌控大道者，境界已达到了极为恐怖的程度了，纵使身陨后，他们残留的遗骸就算放置无数万年都不会灭除，并且骨骸中蕴含着大道之势，坚硬程度更是堪比道器。

　　圣主指骨竟在这个时候粉碎了，林昊感觉得到，绝对不是圣主指骨自行破碎的，而是被冥冥中的力量给碾碎的，他没有丝毫停留，金色双翼展开，朝着金族大殿外以最快速度掠去。

　　蓦然！

　　金族大殿轰隆隆的颤动起来，精金和铜母炼成的墙壁纷纷碎开，密布在上方的大道印痕，仿佛被神秘的大手拂过，尽数被抹除，整座大殿像是被神灵用大手掐住，五指并拢压制一样。

　　痛……

　　林昊感到浑身都要被压碎了，这股恐怖至极的力量，令他如坠万年冰窖，极致的寒意从脚心延至脑门，根本无法抵抗，这是足以置他于死地的可怕力量，似乎与碾碎圣主指骨的力量是一样的。

　　更让林昊心寒的是，那股力量的执掌者似乎知晓他在此处一样，不但要碾碎他的周身，还要将他永远的囚禁在此地，到底是谁？圣宗昔年之人？还是其余生灵？

　　无论是哪一种，对方要封禁他的念头极为强烈，连圣主指骨都能碾碎的人物，甚至连人都没出现，就能施展出如此恐怖的力量，林昊很清楚这样的人物不是他能够抗衡的。

　　金族大殿入口正在迅速缩小，林昊的心越来越沉，绝不能被封禁在这里，不然自己的生死不但无法掌控，而且还将永远被禁锢在此地，他的速度不断加快，可是那股力量凝缩更快。

　　大殿入口仅有三尺了，眼看就要彻底封闭了。

　　“不！给我开！”

　　强烈的求生之念，令林昊催动出了更强的力量，天魔九殒化出的九道本体极威，令他速度暴涨了九倍，整个人如同流光一般，穿射而出，但是大殿入口已快封到一尺了。

　　残神术！

　　林昊大喝，对着虚空打去。

　　陡然！

　　整片虚空微微一抖，压制下来的恐怖力量仿佛降低了一点，显然这残神术有效果了。

　　“怒”诀！

　　林昊打出了苍穹大道衍化出的七诀之一，体内的威能再度暴涨，已经完全超越了原本的境界，在这股力量的催动下，电光火石之间，他已经来到了大殿入口处。

　　就差一线了。

　　施展出莫名的恐怖力量者，显然没料到林昊会有如此多的能力和底牌存在，在停滞了那一刹那后，这股力量再度浮现，而且以更为恐怖之势，朝着金族大殿压了下来。

　　大殿入口完全闭上了，只遗留下一线，但也无法轰开了。

　　林昊脸色一阵煞白，完了，他彻底被困在这里面了，纵使全力出手也无法破开大殿，因为那股恐怖的力量依在，正在不断的凝缩整座金族大殿，赫然要将他囚困一样。

　　咚！

　　大殿入口突然一阵声响，只见一股柔力冲了进来，虽然这股柔力的威力并不是很大，但这一冲击之下，已经快闭合的大殿入口，顿时被撑开了一点，一张俏丽而成熟的脸庞出现在大殿外。

　　“水怜殿主？”林昊一惊。

　　“尊下，快出来！我支撑不了太久。”水怜殿主迅速说道。

　　“嗯！”

　　生机出现，林昊没有丝毫犹豫，直接一拳砸了过去，以“怒”诀催动天魔九殒之下，借助柔力，他硬生生的砸出了一个大口子，就在这时，他敏锐的感觉到那股恐怖的力量盖压了下来。

　　妖皇天羽术！

　　林昊疯狂催动这一大术，金色双翼上的先天道纹骤然亮起，瞬息之间，人已经完全穿出了金族大殿。

　　“尊下……”水怜殿主惊喜交加。

　　“不要多说，我们快走！”

　　林昊脸色沉重，因为那股恐怖的力量又再度暴涨了，震得他体魄几乎要碎开了，没有任何迟疑，一手拉起水怜殿主，朝着原路冲飞而去，此刻的他速度已经提升到了极致，哪怕是天道境界的高人，都未必能够追得上来。

　　但是，林昊却没有丝毫的放松，浑身紧绷，因为他感觉到身后那股恐怖的力量追来了。

　　咚！

　　震天巨响，宛若大道鸣音，震得火族的上千金族大殿轰隆作响，这声音是何等的恐怖，就连大地都仿佛要被震出来似的，纵使以林昊的体魄，都禁不住差点被震得吐血。

　　啵……

　　柔和的水光浮现而出，林昊感到身上压力骤减，不由愕然的望向水怜殿主，只见她浑身泛起了柔和的波光，一道道的圣纹，仿佛蕴含着某种滋润的异力在里面。

　　这赫然是水殿传承，但是林昊却感觉到，水怜殿主的传承竟比起其余四殿的传承还要强大。

　　“尊下，这是水怜所获的传承，名为神母法界，不过一年只能运用一次……”水怜殿主说道。

　　一年只能运用一次？

　　难道威能如此厉害了，限制越强的传承，施展出来的威力就越可怕。

　　虽然骤减了压力，但林昊还是感到浑身寒毛竖起，因为方才那一声响不是大器的声响，也不是其余声音，而是脚步声，仅仅一个脚步，就拥有如此恐怖的声威，差点将他身躯震碎，可见来者有多可怕了。


第0361章 九天铃音

　　咚！咚！咚……

　　脚步如震天道鼓，声声震得苍穹摇曳，星月晃动，大地上布满的大道印痕纷纷裂开。

　　林昊的心脏随着这脚步声在剧烈跳动，每一次跳动，他感觉自己的心脏就要停止了一样，而身体更是布满了裂痕，就连骨骼都要彻底裂开了，若不是神母法界在滋养体魄，修复裂痕的话，恐怕身躯早被震碎了。

　　水怜殿主虽然昏厥了过去，但神母法界依在，这来自圣宗的传承，确实强大无比，纵使没有任何攻击效用，但在特殊的环境下，发挥出来的效果却是比其余攻击传承还要有效得多。

　　脚步声越来越近，林昊的身体裂痕逐渐增多，脸色也越来越沉，凭着强大的感知，他察觉来者相隔自己还很遥远，但不知为何，总有一种莫名的感觉，只要那个可怕的家伙再跨出一步，就会来到自己身侧。

　　对方到底是谁？

　　为何要追逐自己？

　　林昊一边急速狂奔，一边思索着，他感觉得到，对方似乎并不想杀死自己，而是要禁锢自己而已，但也不排除这位恐怖人物打算先戏耍他，然后再将他给轰杀。

　　无论如何，不能让对方追上来……

　　在苍穹大道衍化的“怒”诀之下，配以天魔九殒，林昊的速度已达到了极为惊人的程度，片刻间，他已穿过了土族区域，距离木族越来越近了，他也看到了希望。

　　陡然！

　　后方的虚空震碎了，土族的神峰大殿仿佛土石一样，被狂暴而恐怖的力量碾成了碎片，上千座神峰大殿，包括上亿的大道印痕，全部被抹除，伴随着咚的震天巨响，一道高达两丈的身影踏出虚空，一脚踩在大地上。

　　轰……

　　大地被硬生生的踩得凹陷了下去，无数大道印痕瞬间被殒灭，漫天尘土激扬而起。

　　林昊心中陡然一紧，因为后方的来者距离他只有万丈的距离了，这段距离对于一般强者来说，不算很远，但对此刻的他来说，与恐怖人物的距离，就在咫尺之间似的。

　　尘土之中，只能大略看清来者的体型，无法看清这位恐怖人物的真正面容，可林昊却感受到了那种来自森罗地狱的可怕气息，这是一种不属于任何生灵的气息，或者说来者并不是人。

　　“过……来……”

　　幽幽的声音传来，没有之前脚步带来的震撼和肆虐，有的却是勾魂夺魄之感，就像是从大地最深处传出，直指心底，令人无法抵抗。

　　林昊的脚步骤然停了下来，虽然他的意识一直在鼓动身躯继续前行，但整个人却像是被禁锢了一样，根本不受意识的操控，他的心猛地一沉，赶紧催动意识掌控躯体。

　　但是！

　　这声音似乎充满了魔力，完全阻隔了林昊的意识和魂魄，令他无法对自己的身体进行掌控。

　　这股魔力，瞬间操控了林昊的身体，只见他缓缓转身。

　　“转回去……”林昊催动意识，但却没有任何用处，接下来他更是震惊无比，因为体内的威能竟以一种他从未见过的方式运用而出，直接灌入足下，然后一脚踩出。

　　霎时！

　　虚空传出咚的闷响。

　　“一步千丈……”

　　林昊心中剧震，他这一脚跨出，竟已达到了千丈之外，虽然他无法控制身体，但却能感觉得到，并非是恐怖人物直接将他拉过去的，而是以某种魔力控制他的身体，然后施展出一种惊世步法。

　　以灵圣巅峰的实力，再加上天魔九殒的本体极威，瞬息只能达到百丈而已，一步千丈的距离，哪怕是加上“怒诀”也达不到这样的效果，如果之前学会这种步法的话，纵使恐怖人物追来，他也有机会踏入木族，并通过入口回到圣殿。

　　可是！

　　这一切都迟了。

　　林昊的意识无法掌控自身，只能眼睁睁的看着自己在这位恐怖人物的控制下，一步步的走去。

　　九千丈、八千丈、七千丈……

　　两者的距离越来越近。

　　激扬的尘土渐渐落了下来，恐怖人物的身形变得越来越清晰，当看到来者的模样的刹那，林昊的神色彻底变了。

　　这名恐怖的男子头上长着一对晶莹的犄角，那是一对龙角，强盛的龙威直冲云霄，那是一种龙啸九天苍穹的大气势，无以伦比的霸意从漆黑的瞳孔散发而出，令人一见之下，禁不住跪下臣服。

　　肩膀上则是另外两只犄角，不过却是弯起的，如同弯钩一般，一只勾动九天，一只指点大地，二者相合，有种上天入地，以我为尊之势，浑身布满的鳞甲，宛若神灵的铠甲似的。

　　龙！

　　这是林昊见到男子的第一感觉。

　　可是！

　　大荒世界之中，龙乃是霸绝顶层的神物，与仙齐名，是传说中的存在，早有前辈高人谈起过，这大荒世界不会出现龙和仙，或许龙和仙真的存在过，又或许只是个传说。

　　不管有没有龙。

　　这名男子纵使不是龙，但也是远古荒兽中最接近龙的存在，这是一位可怕的妖族圣尊，一位绝顶盖世的人物。

　　林昊能够感觉得到，这名男子给他的感觉，不下于昔日在黑色长矛中见到的那一位被贯穿头颅而死，并永世镇压在修罗血海中的至高圣主，这样的人物竟会出现在这里。

　　可当目光移下的时候，林昊的心一阵狂震。

　　在这名妖族圣尊的左胸口处，有着一个碗口大小的洞，心脏已碎了大半了，但依旧在强而有力的跳动着，而腹部处的伤口更加惊人，整个腹部仿佛被横斩了一样，然后再被硬生生的接起来。

　　这两道致命的伤口，足以让诸多生灵当场死亡了，但是这位妖族圣尊却活了下来。

　　不！

　　林昊感觉到，这位妖族圣尊身上没有任何生机。

　　而且！

　　妖族与五行族早已没落了两个时代了，妖族圣尊可是相当于人族的至高圣主，若妖族有这样的人物存在，不可能还在极境之地这一块荒瘠的地方苟延残喘，绝对会兴起。

　　一位妖族圣尊的存在，足以保妖族数万年不衰，而只要数万年的发展，妖族后裔将会崛起，而且再加上妖族圣尊的传承，哪怕在东荒建立一座圣地也不是什么难事。

　　林昊体内的血煞跳动了起来，他感受到了妖族圣尊浩瀚的异血，那是近乎纯种荒兽的异血，这是一位妖圣时代的妖族圣尊。

　　这样的人物，竟还存在……

　　林昊禁不住倒吸了一口冷气，面对这样的盖世人物，他没有再抵抗，因为一切抵抗都是徒劳的，双方的差距太大了，大到了难以想象的地步，只要妖族圣尊吹一口气，自己都会死在这里。

　　突然！

　　一道浩瀚如苍穹的灵识落入林昊识海中，他顿时一阵愕然，面对这股恐怖到极致的灵识，他没有丝毫的反抗之力，而自己的所有秘密，在妖族圣尊的灵识扫视下，完全是透明的。

　　太古天魔躯，天罡神诀，还有自身一切的一切。

　　这时！

　　犹如苍穹般可怕的灵识顺着林昊的识海，落入到了天罡戒内，并朝着小鼎而去，就在触及到玲珑玉棺的时候，妖族圣尊周身抖了一下，灰暗的躯体浮现出了一丝莫名的光泽。

　　妖族圣尊是何等可怕，身躯仅仅以抖，坚固无比的圣宗虚空就被震得粉碎，早已沉降的大地，再度被压沉，一道道的裂痕浮现，下方深不见底，令人难以查探到底有多深。

　　不知为何，林昊有种感觉，妖族圣尊的灵识并非只是查探自己，而是专程朝玲珑玉棺而去的，此物乃是古族的绝世古器，里面还沉睡着一名盖世人物，似乎是为了借助什么。

　　就在这时，林昊感受到妖族圣尊身上传来的恐怖禁锢力量，那是一种可怕的禁锢之力，纵使是神灵也会被禁锢住。

　　哗啦……

　　妖族圣尊身上传来破碎的声音，只见一道道密密麻麻的古老纹路浮现，仿佛枷锁一般将他的身体封绝，但在此刻这个恐怖的枷锁却稍微挣脱了一些，一丝生机浮现。

　　“走……”

　　妖族圣尊声音低沉沙哑，充满了大道之势，仅仅一个字，就差点震碎林昊的躯体。

　　“走？”

　　林昊一怔。

　　与此同时！

　　妖族圣尊眉心一亮，一道龙吟传出，只见一头黑色神龙冲出，带着惊天之势冲向林昊，这虽是妖族圣尊以威能所化，但这头龙给林昊的感觉，就是一头活着的真龙。

　　嘭……

　　林昊感到右手臂一震，那头黑色神龙竟钻入了他的右臂之中，化为了黑色的龙型印记。

　　禁锢身体的魔力消逝了，林昊的意识重新控制了躯体，心中顿时一阵愕然，他不明白为何妖族圣尊要放自己走，难道是因为对方的灵识刚刚与古族的绝世古器玲珑玉棺触碰后改变了主意？

　　不！

　　林昊总感觉到，这才是妖族圣尊的本意，而之前擒拿自己并非是他自己愿意所为。

　　此时，枷锁重新束缚，印入妖族圣尊体内，恢复一丝清明的瞳孔，渐渐黯淡了下来，那一丝焕发的生机再度被掐灭，仿佛冥冥中有人在掌控着这一切，像是将其囚困了一样。

　　林昊感觉到，妖族圣尊又恢复了原本的状态，他赶紧转身，以先前那种威能施展方式一步踏出，瞬息千丈，一步接一步，整个人如同横移一样，只是一个呼吸的时间，他就踏入了木族区域。

　　在一脚步入的刹那，妖族圣尊追了过来，沉重无比的一脚，直接踩碎了大片虚空。

　　不好……

　　林昊脸色一变，迅速加快。

　　陡然！

　　妖族圣尊在木族区域停了下来，并没有继续再追来，显然是忌惮着什么，又或者是因为什么东西存在，而让他无法踏足。

　　“这是……”

　　林昊这才注意到，木族区域中环绕着淡淡的碧色神芒，竟将整个区域给笼罩住了。

　　叮！

　　一道铃音从圣宗遗迹深处传出，仿佛九天仙音落地，又如大道梵音，令人听之禁不住为之意动，对于修炼者来说，更是充满了诱惑。

　　因为这铃音能荡起大道韵律，令人陷入一种即将突破极限，但却又难以捉摸的境界，想要探知，却又无法完全探透，或许再清晰一些，就能听得更加清楚，也能让自己恍然醒悟，突破自身桎梏。


第0362章 盖世强者

　　铃音缭绕，化作了漫天大道纹路，宛若各方神灵，直接朝着妖族圣尊绞了过去。

　　嘭！

　　晶莹剔透的龙角碎了，升腾的恐怖龙威，被这铃音盖灭，妖族圣尊身躯剧烈颤动，神情却是没有丝毫变化，但是他身上的气势却是萎靡了一样，比起原本弱了基本。

　　林昊愕然的看着这一幕。

　　妖族圣尊可是盖世人物，纵使失去生机，其体魄世间无人能比，而且这位妖族圣尊已接近真龙了，这等圣尊在妖族历代中也是属于最顶尖的存在，体魄之威已达到了难以想象的地步了。

　　龙角乃是妖族圣尊身上最为强硬之处，竟被一道铃音轻易绞成粉碎，可想而知这道铃音的恐怖。

　　这时！

　　妖族圣尊转过身，强猛的体魄直接震碎虚空，一步踏向远处，而在遥远的虚空中，不知何时出现了两道人影，这二人为一男一女。

　　男的头戴神玉之冠，一身神玉仙甲，气势磅礴而宏大，浑身上下焕发着无上的英姿，令人一见之下，禁不住生起仙风道骨之感，而此名男子的气势竟与妖族圣尊无二，赫然是一名盖世人物。

　　只是令林昊心渗的是，这名男子体型虽完好无损，但是眉心部位却是有着拇指大小的洞口，一直延续到脑后，如此致命的伤口，竟出现在这样一位盖世人物身上。

　　而那名女子仙姿动人，身形完美，宛若上天缔造，只是始终处于朦胧之间，令人难以辨识其真正姿容，但光看若隐若现的身姿，却是能够看出此女乃是倾城绝色。

　　更让林昊心颤的是，方才的铃音竟是出自女子身上，连妖族圣尊的龙角都能绞碎，可见这位女子也是一名不下于妖族圣尊的盖世人物，甚至还要强上不少。

　　妖族圣尊踏空而过，出现在这名神秘女子的左侧，一声不吭的站着，头戴神玉之冠的男子也是面无表情，三人并肩而立，遥望着苍穹，眼眸黯淡无神采，似乎在等待着什么。

　　林昊基本可以确定，木族有碧色神芒护佑，乃是这三位的克星，以至于他们无法跨过木族区域前来。

　　为了木族区域会有碧色神芒护佑？其余之地却没有？

　　林昊心中揣测着，难道是因为此地有祖灵存在？或许是这样，圣宗的四族，除去水族外，他都搜了一遍了。

　　除去木族区域有祖灵出现过，其余三个区域的神晶都早已失去了效用，或许是因为祖灵的震慑，令木族区域成为最后一片净土，又或许此地连接着圣殿，是昔年圣宗关键入口之地，所以设置了某种特殊的强大禁阵，以抵御这三位早已死去多年的盖世人物侵入。

　　三位盖世人物！

　　而且还是从妖圣时代走过来的，这三位生机早已消绝，显然不是生灵了，而是异修般的存在。

　　他们到底是谁？

　　林昊很想知道，隐隐之间，他感觉到祖灵当时告诫自己不要深入，可能是因为这三位早已死去的盖世人物在圣宗深处活动，只是他不明白，早已死去的人，为何还活着？

　　更加古怪的是，之前的妖族圣尊似乎是有意识的，而且在当时还焕发出了一丝生机，显然他们并没有死绝，而是受到了某种可怕的力量禁锢。

　　是谁？

　　拥有如此可怕的力量，将三位盖世人物禁锢起来了？还让他们生机残存两个时代之久。

　　难道是神人？

　　林昊摇了摇头，神人乃是盖世人物突破后所化，拥有神灵般的力量，但也无法逆天改命，生存百万年以上。

　　昔日玄天尊王能够活着，是因为邪族的吸纳命元的特殊性，并且他的三根头发洞穿了三位邪族王者，四者相连之下，邪族王者的命元维持了玄天尊王的生机，再加上封邪台的特殊，才令玄天尊王能够偷盗天机而跨越一个时代。

　　像玄天尊王这等，属于极小概率发生之事，从远古以来，恐怕也就只有这么一例而已。

　　仙？

　　如果大荒世界真有仙的存在的话，仙早已与天地同寿，以仙之逆天神威，根本无需禁锢盖世人物。

　　林昊想不出，是谁拥有如此可怕的魄力，竟能禁锢三位盖世人物。

　　或许，可能是因为圣宗此地的特殊，才让这三位盖世人物以另类的方式活了下来，只是因为他们不为生灵，从而无法踏出此地继续存活下去。

　　“冥龙圣尊……化天宗主……这两位……怎么可能还活着，不可能的，已经过了两个时代了……”

　　炎炫惊呼声传来，他不知何时已经醒来了，并且恢复了火圣祖的神态，只是此刻的他脸上布满了惊容。

　　“你知道他们是谁？”林昊赶紧问道。

　　“冥龙圣尊和化天宗主，这二人其中一位乃是妖圣时代中妖族最后一位圣尊，另一位则是圣宗最后一代宗主。”炎炫沉声说道。

　　“这两位都是妖圣时代两大鼎天势力的最后一位盖世人物？”

　　林昊愕然的看着妖族圣尊和神玉冠男子，不知道这二人身份，他顶多感到吃惊而已，现今从炎炫口中得知二人真正身份，更是令他震惊不已。

　　两位妖圣时代的两大鼎天势力最后一位盖世人物，都以现今的方式活着。

　　昔年到底发生了什么事？

　　无论是冥龙圣尊，还是化天宗主，二人都是一个时代的盖世人物了，一位被洞穿了心脏和腹部，而另一位则被击穿了额头，而且两位都活了下来，并且还是以这种奇特的方式活着。

　　当年肯定发生了什么事，林昊很肯定。

　　“中间那位你可知道她是谁？”

　　“她？只有冥龙圣尊和化天宗主这二者，何来第三个她？”炎炫不解道。

　　这句话令林昊的心再度一沉，他不认为炎炫是在开玩笑，因为处于火圣祖状态的炎炫是不会有任何情绪的，只会根据询问和眼前所见来解答，也就是说，炎炫并没看到那个“她”。

　　“你真没看到？”林昊指向了那个朦胧不清的女子。

　　“没有！”炎炫摇头。

　　嘶……

　　林昊深深的吸了一口冷气，现在他可以确定，除了自己以外，炎炫看不到那个神秘女子，很显然这名女子不是人，不像冥龙圣尊和化天宗主这般，还拥有着身体。

　　没有躯体的存在……

　　她到底是谁？为何能够以这样的形态出现？林昊心惊之余，又禁不住一阵好奇。

　　叮！

　　一道铃声从圣宗深处传出，比起之前那几声更为清澈，三道身影徐徐破开虚空，朝着圣宗深处并行，他们的神情从始至终依旧如初，没有丝毫的改变，很快他们就消失在了视野中。

　　林昊深深的吐出一口浊气，危险已经暂时消除了，与此同时，他很是好奇，圣宗深处，到底有什么存在？

　　虽然之前他踏入了四块族地，但那并非是圣宗的深处，只是属于外围而已，真正的内围他还未踏入锅，不过，好奇归好奇，在没有足够实力之前，他是不会再跨出木族区域一步的。

　　林昊无法保证，下一次是否还有机会能够活着回来，这一次能够从盖世人物手里逃出，运气成分占大头，还有的是冥龙圣尊当时故意放手，不然此刻他早就沦落了。

　　除去原先的疑惑外，林昊最大的疑惑是冥龙圣尊为何当时会那么做？竟将自己放走，还对自己右臂打入了一道冥龙印记，他方才用灵识和威能查探了一番，除去多出的印记外，他察觉不到任何不适。

　　“炎炫，这道冥龙印记有何作用？”林昊伸出右臂询问道。

　　“冥龙印记？你手臂上并无任何印记。”炎炫摇了摇头。

　　“没任何印记？”

　　林昊再看了一眼，不对，右臂上确实有一条龙形的印记，而且占据了整只右臂大小，如此显眼，炎炫竟看不到，莫非是因为此印记乃是盖世人物打出的，只有自己看得到，其余人看不到？

　　很显然，再继续用这个问题来询问没多大用处，炎炫就算看得到，也未必能够说出个所以然来。

　　“你对圣宗历史的了解有多少？”

　　“没多少了解，只知道圣宗殒灭之前，有一段记载遗留下来，但断断续续的并不完整，所说的也只是圣宗的一些杂事，而唯一有用的却是关于冥龙圣尊和化天尊者的记载。”

　　“关于这两位的记载？是什么样的？”

　　“只有他们的一副画像，还有对他们的一些介绍而已，并没有说太多之事，圣宗那段历史，已经成为了谜。”炎炫说道。

　　“能否让我看看？”林昊心思一动说道。

　　“可以！”

　　炎炫化出灵识。

　　林昊打开了识海，接受了这一部分灵识灌入，当看到这灵识形成的画面的时候，勃然一震，上方所画的是冥龙圣尊和化天尊者的模样没错，只是这画像并非是完好无损的时候的画像，而是二人如今的模样。

　　画像上，冥龙圣尊缺了一只龙角，胸口也被洞穿了，心脏破碎了大半，而腹部也有一个巨大的缺口，至于化天尊者则是眉心上有一个拇指大小的贯穿洞口，二人眼神黯然无光，显然与如今的模样没有什么两样。

　　“这画像是什么时候画的？”林昊感觉到，这两幅画像充满了莫名的神韵，仿佛早已预知到了二人的结果一样，伴随着时间的推动，将二人今后的遭遇显化在画像上。

　　冥龙圣尊缺龙角之事，林昊是亲眼见到的，而且才发生在刚才而已，而炎炫的画像显然是从妖圣时代传下来的，竟能够通过他的传播而变化，显然那两幅画像不是一般之物。

　　“根据五行族的历史，这两幅画像是最初传承下来的，据说是一名游历的修炼者画下来赠送给五行族当年的圣殿，并被圣殿妥善保存了下来，我也是在圣殿中看到的。”

　　游历的修炼者？

　　林昊可不认为画出这等画像者，会是一名游历的普通修炼者，很有可能是某个奇人。

　　“这两幅画像还在不在圣殿中？”

　　“也许还在。”

　　“走！我们回去！”林昊说道。

　　“恐怕我们回去机会不大了。”炎炫忽然说道。

　　林昊顺着炎炫目光望向周身，神情当即沉了下来，因为他身上的圣文已经完全消失了，方才他在逃命，并没注意到，如今圣文消逝，岂不是说无法回到圣殿了？一辈子将会被困在此地？


第0363章 战

　　三十余万妖族从四面八方汇集，整座圣殿轰隆颤动，所有长老和高手们的心顿时沉到了谷底，因为来的妖族实力最差都是灵师境界，灵王和灵圣境界的更是多不胜数。

　　圣殿高手虽有八万，但大部分实力都处于灵士阶段，纵使有圣殿为屏障，要抵挡这三十余万妖族大军，却是不易，很有可能圣殿会被妖族给轰穿。

　　霎时！

　　所有圣殿的长老和高手满脸凝重，因为这一次可能是圣殿，乃至整个五行族的存亡之战。

　　“开启所有禁阵！破损的禁阵，迅速修补。”枯发长老沉声喝道。

　　“是！”

　　圣殿长老立即返身带着高手们去启动和修补禁阵。

　　随着禁阵开启，各种光芒将圣殿包在其中，而大批的高手不断被调动出来，木落也带着一批高手赶了过来。

　　“情况如何？”木落问道。

　　“还未见分晓，不过应该快了，希望三位殿主能够击败震岳妖王，否则就很难说了……”枯发长老昂望着高空，心情起伏不定。

　　三十万妖族分为八个方向，将圣殿包围得严严实实的，每一个大方向都有一支荒兽血脉的妖族率领，他们还未出手，而是在等待着，无论是妖族还是圣殿，都在等待着震岳妖王与三位殿主的大战结果。

　　这两者之间的大战，将决定着胜负的关键，毕竟这是一个强者为尊的世界，胜者才能为王。

　　嗷！

　　震岳妖王昂头啸吼，声如晴天霹雳，震得虚空连连晃动，恐怖的妖族之体迸发出无穷的力量，土殿之主三人被震得脸色煞白，施展出来的三大法界差点被崩碎。

　　“聚！”

　　“凝！”

　　“合！”

　　三大殿主同时大喝，即将破碎的三大法界这才再度稳固下来，木火双法界为攻，土法界为守，三者之威相互弥补。

　　“以你们三人灵圣巅峰的实力，施展出的三大法界，竟能与本妖王对战如此之久，圣殿的传承，果然如传说中那般可怕，可惜你们太弱了，白白浪费了这等强大的传承，若是我妖族有这样的传承存在，早就统一极境之地，重归大荒世界了。”

　　震岳妖王冷笑道：“不过也不晚，只要覆灭了你们圣殿，他日五行王族归入我们妖族，成为奴仆，你们的传承将会成为我们妖族之物，从那以后，大荒世界再也没有五行族的存在，只有我们妖族。”

　　“你做梦！”

　　“找死！”

　　三位殿主勃然大怒，催动法界压下。

　　“差不多了，本妖王没时间再与你们玩下去，送你们上路吧。”震岳妖王双眸一凝，紫色妖纹浮现于周身，方圆百里的虚空突然变得沉重起来，并不断凝缩，整片苍穹在轰隆颤动。

　　“血脉传承之法……”

　　土殿之主等人神色骤变，他们感受到了无匹的压力，百里的虚空就像是沉沉压下的巨大山脉，几乎要将他们的身体给压碎了，这股力量太恐怖了，纵使三人拼命催动法界，都无法完全抵挡下来，只能看着法界被一点点的碾裂。

　　震岳妖王先祖乃是山脉巨兽，身躯如山，厚重无比，虽然在荒兽中排名位列中流，但以他妖王境界的实力释放出这等血脉传承之法，威力极为可怕，宛若整座山脉临空压下。

　　噗……

　　火殿之主被压得吐血，之前他已被重伤，如今再被千万钧力道压制，体内五脏六腑几乎都快要被碾碎了。

　　“两位！我们出手吧。”

　　土殿之主望了二人一眼，三人同时点头，目光透出毅然之色，他们很清楚，若是败在震岳妖王之手的话，整个圣殿就彻底完了，底下三十万的妖族高手，足以覆灭圣殿。

　　五行族的象征，流传两个时代的圣殿，要被妖族践踏，这是土殿之主等人不能忍受的。

　　呲……

　　土殿之主身化黄土，布满了虚空，碧色圣芒掩盖而过，宛若涟漪一般迅速扩散，虚空中充满了碧绿，以土生木，木殿之主的法界威能迅速爆发。

　　而就在此刻，火殿之主化身的漫天圣焰，凝成了一点，落在碧色圣芒上，顿时圣焰滔天而起。

　　以木生火，三大法界彼此相融，蕴含着生生不息之势，如果说之前三大法界只是彼此相生的话，那么现在三大法界是彻底融合在一起了，三种不同的传承之威合并为一体，焕发出的威能远超之前。

　　轰……

　　虚空凝聚而成的重岳被震碎了，三大法界也随之破灭。

　　三位殿主被震飞，在恐怖的余波冲击下，三人衣衫破碎，皮肤上布满了裂痕，而火殿之主更是因为重伤缘由，被震得昏死了过去。

　　反观震岳妖王，他的妖族本体太恐怖了，仅仅只是被震得朝后移了三步而已，两股恐怖的威能余波，难以撼动他的强横体魄，甚至都没能在他身上留下哪怕一道的伤痕。

　　嗷！

　　三十万妖族高手齐齐昂头嘶吼，震得苍穹摇动。

　　霎时！

　　圣殿的高手和长老们脸色更加难看了。

　　三位殿主联手，不但无法压制震岳妖王，还被冲击震成重伤，而像震岳这等实力的妖王，在妖族中还有四位，其中更有一名实力深不可测的妖族之主执掌着整个妖族。

　　再看如今的五行族，仅有五百万名族人，圣殿虽然齐聚了大部分的高手，但与妖族比起来，二者如同天差地别。

　　莫非！

　　天要亡我五行族？

　　所有圣殿的高手和长老们的心已沉入了谷底，顿时士气大落。

　　“所有人退入圣殿，释放出全部禁阵。”土殿之主咬牙传下命令，如今他们已回天乏力，只能依靠圣殿来死守了。

　　“退！”

　　当即所有圣殿高手全部返回圣殿。

　　而躲在角落中，伺机趁乱跑掉的小兽抱着妖族皇者圣骨，见到外面妖族大军密密麻麻，赶紧缩回了头。

　　“咕咕？”小兽叫了两声。

　　“什么？你让本尊为了圣殿牺牲一下？放屁，妖族那边虽没有利害的家伙了，但妖族传承历经两个时代都不没有彻底断绝，若是本尊被妖族这些家伙带走，可就麻烦了。小家伙，你太单纯了，就算本尊愿意牺牲，这些妖族就愿意放过圣殿？这些妖族摆明了就要灭掉圣殿。”

　　“咕咕……”

　　“你说赶紧走？本尊也想，但林小子现在还在圣殿内呢，也不知道他如今怎么样了，就这么离开太没义气了，还是等等他吧。”老不死声音传入小兽耳中。

　　“咕……”小兽嘴角扯了扯，露出一副我看透你的模样。

　　“你爷爷的，你说本尊不走不是因为林小子，而是因为害怕外面那个妖王？本尊会怕他？昔年本尊纵横大荒世界的时候，这小子还不知在何处呢，别说妖王，哪怕是昔年的妖族圣尊，本尊一指头都能点死一个。”

　　“咕！”小兽撇了撇嘴，显然一副不愿相信的模样。

　　“你说本尊吹牛？小东西，本尊实话告诉你吧，本尊的真正身份可是……算了，都已经是过去的事了，提这些做什么。”

　　“咕咕咕……”

　　“本尊都不提当年了，你还提……”

　　一老一小在圣殿的角落处斗起了嘴，斗到激动处，又扭打成了一团，仿佛外面的妖族围城与他们没有任何关系一样，幸亏圣殿的长老和高手们都在应付着接下来的大战，并没有注意到这两个家伙。

　　与此同时！

　　震岳妖王悬飞于高空中，俯视着下方的圣殿，妖族掠来三男一女，赫然是先前领军的四位为首的荒兽后裔。

　　这四人是妖族的着重培养的一代高手，他们不但血脉颇纯，而且实力更是达到了灵圣巅峰，在同等境界中也是佼佼者，是妖族中最有望在十年之内突破到妖王境界的高手。

　　“天狐族九灵！”

　　“玄甲族墨甲！”

　　“鲲族裂翼！”

　　“金吼族旱金雷！”

　　四位妖族统领纷纷行礼，并齐声道：“见过震岳大人！”面对眼前这位妖王，四人不敢有丝毫不敬之色，因为妖族内等阶森严，而妖王更是妖族中顶尖的强者，任何一位都值得他们尊敬。

　　“这里交给你们了，你们四个是我们妖族未来的希望，本妖王希望你们能够发挥出真正的实力，若是你们四人谁能攻破圣殿，本妖王将给予你们一次进入妖族祖地修炼十天的机会。”震岳妖王说道。

　　“是！”

　　四位妖族统领顿时目露喜色。

　　妖族祖地！

　　乃是妖族中最高的禁地，那里有着妖族历代的传承，也有着诸多妖族先辈遗留下来的宝贵修炼之物以及修炼经验，在里面修炼一天，就等于在外修炼一个月左右，若是能够修炼十天，那就相当于在外修炼近一年了。

　　除了修炼之外，最关键的是先辈们遗留的修炼经验，以及各种传承，对于四位即将踏入天道境界的妖族统领来说，甚至有可能突破自身桎梏和极限，达到天道境界。

　　就算突破不了也无所谓，光凭这十天的修炼和感悟，将有机会超越其余三人，拔得头绪，被妖族重点培养，领先一步，步步领先，所以这是一个机会，四名妖族统领自然不会错过。

　　“杀！”

　　鲲族裂翼率先而动，带着上千族人冲杀而过，后方七万多名妖族高手紧随其后，其中有不少会飞行的妖族，顿时整片虚空被飞行的妖族所笼罩，宛若层层黑云盖顶。

　　其余三位也不甘示弱，纷纷带着自己的部下，杀向了另外三个方向，冲击着圣殿。

　　轰轰……

　　三十万妖族高手冲击之下，圣殿几乎快要被颠覆了，布置的各种禁阵接连被轰碎，虽然有的妖族高手被禁阵封固，并轰杀在内，但这样的高手并不多，仅仅第一次冲击，圣殿的禁阵就被摧毁了大半。

　　“林长老，如今我们该怎么办？”一名圣殿长老生涩的问道。

　　三大殿主两重伤一昏迷，如今正在疗伤，无法主持大局，只能由枯发长老来主持，眼前的局势比起他们想象的还要严重，三十万妖族高手冲击之下，就将圣殿上万年来建立起的禁阵给破除了大半。

　　这些禁阵都是先辈的心血堆积而成的，却没想到如今只能支撑两次妖族的冲击……

　　“将圣殿高手分为四个部分，守住四面，无论如何，都不能让这些妖族冲进来，这是我们五行族的最后一战，若是不能守住圣殿，那五行族将会彻底被抹除掉……”枯发长老沉声说道。

　　圣殿的长老和高手们浑身一震，旋即他们眼中透出毅然之色，他们也知道，这是五行族生死存亡之战，沮丧没任何用，必须得守住圣殿，这是他们唯一的依仗，也是他们最后的精神支柱，若是他们再继续沮丧下去，五行族就彻底完了。

　　反正都是要死，不如拼死一战。

　　“为了五行族……”

　　“为了五行族！”

　　“杀！将妖族这些混蛋全部杀光。”

　　“胆敢侵犯五行族者，死！”

　　圣殿高手们纷纷怒吼，低落的士气顿时恢复了不少，一个个战意盎然，在圣殿长老的带领下，冲向了各处。


第0364章 决心

　　圣殿禁阵不断破碎，妖族虽有死伤，但也仅仅损失了两千余名高手而已，若再继续轰击下去，圣殿将会被攻陷。

　　当即！

　　圣殿长老们带着诸多高手，分批朝四个方向踏出禁阵范围，每一个方向分别有两万左右的高手，其中不乏一些才从五行族的望族中加入圣殿的子弟，五行族灭族在即，就连灵士都出动了。

　　没有任何对话，也没有丝毫的声威，刚踏出禁阵的圣殿高手，就遭受了妖族的疯狂轰击。

　　圣殿高手们在受到第一波冲击后，损失了一部分人手，但同伴的死亡却是激起了他们的血性，更何况妖族是为了殒灭五行族而来的，为了五行族的存亡，他们必须得战。

　　“杀！”

　　“去死！”

　　“啊……”

　　两族对战，场面无比惨烈，在这一场达到数十万高手的大战中，除非实力超群，加上运气不差，不然很难在这一场战斗中存活太久，两族高手冲击，顿时混战在一起。

　　一名圣殿高手施展法器飞射而出，将三名妖族高手洞穿，可还未等他收回法器，已经被近身的一名狼族高手的爪子洞穿胸口而死，这么狼族高手正要对下一个目标下手，一柄大刀法器激射而来，将他从头到脚斩成了两半。

　　死亡在延续，几乎每一个呼吸，都有圣殿和妖族的高手殒落。

　　轰……

　　一名圣殿长老释放出了强大的威能，席卷而出，以灵圣中境的实力，爆发出来的力量是何等的可怕，瞬间就覆灭了上千妖族高手。

　　另一处，一名妖族的灵圣中境高手，化身鳞甲巨兽，高达十丈的庞然身躯从高空狠狠砸落而下，震得虚空尽数破碎，大批的圣殿高手还未反应过来，就已被碾成了碎片。

　　这是一场可怕的战斗，两族彼此都在消耗着。

　　虽然妖族有三十万高手，但相比起五行族的凝聚力，差了不止一筹，毕竟妖族是个大族群，里面有着诸多小族存在，妖族的个体战力很强，但若是加在一起，发挥出的效果要弱得多。

　　反观五行族，本身只有五大族群，而圣殿的高手常年都在一个环境中生长起来的，加上圣殿长老的调度，以及配合联手，并不时依靠圣殿的禁阵，竟与三十万妖族高手争得不相上下。

　　最主要的是，妖族此趟前来是为覆灭圣殿，他们本身气势虽强，但当出现了伤亡后，他们的战力就受到了影响，而五行族是为了生存，所以背水一战，此强彼弱之下，妖族的高手数量优势已经被拉平了。

　　以圣殿为倚靠，剩余的六万圣殿高手，拼死挡住了妖族一波接一波的冲击，同时不断的联手轰杀妖族高手。

　　战斗！

　　陷入了消耗状态。

　　六个时辰过去了，五行族越战越强，虽然损失了不少高手，但随着战斗时间的延长，他们的配合越来越默契，每一次出手，都会绞杀不少妖族高手。而到了这个时候，五行族只剩下四万五千多名高手了，而妖族则损失了近七万，只有二十三万高手。

　　眼看着五行族每一次出手，就轰杀一片，妖族高手们心颤了，士气开始迅速下滑，有的妖族高手甚至开始退却了，他们万万没想到只有区区八万高手的圣殿竟如此难对付。

　　“都是废物，滚到一边去。”

　　鲲族的首领裂翼大手一挥，所有妖族高手纷纷退了回去。

　　只见在裂翼的带领下，上千鲲族高手高飞而起，齐齐展开双翼，原本只有两丈大小的翅膀，迅速涨大，羽翼上浮现出了一道道的妖纹，霎时，一千对羽翼融合在了一起，化作遮天之翅。

　　远古鲲鹏，乃是荒兽中的上位者，据说此荒兽双翼一展，能够遮天蔽日，闪动一下翅膀的话，可以吹飞十万里内的所有山脉，乃是远古时期的可怕的荒兽。

　　虽然鲲族血脉稀薄，但他们体内依旧蕴含着鲲鹏之威，上前鲲族高手施展出的鲲鹏之翼，竟拥有着昔年鲲鹏展翅的神韵，只见那一对遮天之翼对着下方猛地扇动。

　　嘭……

　　虚空彻底爆碎了。

　　大量的圣殿高手，当场身躯被吹碎，后方的禁阵更是被轰破了大半，圣殿微微晃动了起来。

　　遮天之翼消散后，原本还残余的一万名圣殿高手，只剩下不到三千名，而且一个个身上带着伤，为首的三名圣殿长老更是被扇得嘴角溢血，有一人差点被扇碎。

　　“看来，第一个杀入圣殿的将是我烈翼。”

　　裂翼咧嘴一笑，双眸散发出森冷的肃杀之意，一对金色双翼展开，如疾电般，杀向了圣殿高手们。

　　“哼！要想入圣殿，你做梦。”

　　“给我下来！”

　　三名圣殿长老飞身而起，他们乃是灵圣巅峰的高手，虽然受了点伤，但却无损他们的战力，三人各施手段，无论哪一个，迸发出的威能都极为惊人。

　　妖族高手们都禁不住悚然色变，赶紧朝后退去。

　　灵圣巅峰的实力太可怕了，三名圣殿长老联手，实力更不是区区一人能够相提并论的。

　　杀！

　　三名圣殿长老怒喝，威能迸发而出，震裂了一片虚空，打向了裂翼。

　　“滚！”

　　裂翼冷冷吐出一个字，金色双翼微收，身躯高速旋转而下，速度暴涨了十倍有余，仿佛从高空劈下的神电，狠狠的砸在三名圣殿长老身上，恐怖的威能冲击而出。

　　呲……

　　三名圣殿长老中的两位被震飞了出去，这两人的胸口都被洞穿了，而另外一位圣殿长老则是僵在高空，伴随着咔嚓的声响，头部出现了裂痕，迅速蔓延至周身，最后爆碎了。

　　一死两重伤……

　　圣殿高手们看到这一幕，心再度沉入了谷底。

　　太可怕了，仅仅一击，三名圣殿长老就一死两重伤，要知道两者都是灵圣巅峰的实力，并且是以三敌一，不但挡不住对方，还被一击轰杀一位，重伤两位，这样的结果，令圣殿高手们有些难以接受。

　　难道，五行族真要在今日灭亡了么？

　　东面！

　　一声怒吼传来，只见一名身高四丈，浑身布满墨黑色甲壳的妖族灵圣巅峰高手，宛若一座滚动的山岳，横冲向圣殿，所过之处无人能挡。

　　成千上万道的轰击掩盖了这名妖族高手，但却只能让对方速度减慢而已，那一身坚实无匹的甲壳，硬到了极致，就算是圣殿长老出手，也只能在甲壳上留下一道痕迹而已，难以伤及对方。

　　在玄甲族墨甲带领下，上千玄甲族人如滚荡的千座小型山岳，横行碾压而过，无可匹敌。

　　北面！

　　各种诱人的芬芳扑鼻而来，一道道的幻境不断浮现，大量的圣殿高手陷入其中难以自拔。

　　一名妖媚的天狐女子带着其族人不断施展出各种幻境，或禁锢，或迷惑，或是轰杀，无人能挡，特别是为首的天狐女子，幻境已达到了极为可怕的程度，就连圣殿长老都沦陷在了她设置的幻境之中。

　　西面！

　　漫天神雷砸落而下，一名妖族男子双手掌心迎向高空，左手燃烧着令人心震的天火，右手掌心上跳跃着狂雷，上千金吼巨兽跟随在其身后，无数神雷乍起，宛若雷域一般，所过之处无人能挡，大地下方，天火灼烧蔓延，圣殿高手或被天火烧成飞灰，或被神雷劈杀。

　　……

　　枯发长老等人的脸色越来越难看，仅仅不过八个时辰，圣殿长老损失过半，圣殿高手几乎全灭，只剩下不足一万人，虽然剩余的高手实力都是最强的，但妖族如今还有二十万高手。

　　更让枯发长老等人感到心寒的是，那四支荒兽后裔高手，虽然加起来只有五千余人，但他们各自的战力，任何一支都堪比十万妖族高手，而且他们的战力更加凝聚和恐怖。

　　五行族已走到尽头了。

　　剩余的一万圣殿高手，纵使能够与妖族一战，但最后就算拼死也未必能够赢得了。

　　“林长老！”一名浑身是伤的灵圣高手赶来。

　　“如何？”

　　“回禀长老，我已经通知了位于圣城的五行族执掌者，他们已经在开始转移一部分年轻高手了。”

　　“好！做得好！”

　　枯发长老紧绷的神色稍微松弛了下来，提着的心稍落了一些，他最担心的不是自己的死亡，毕竟他已活了两百岁了，也算是活够了，战死他不怕，他最担心的就是五行族的存亡。

　　所以！

　　在大战之前，枯发长老秘密派人出外统治五行族的望族们，让他们赶紧转移高手，他担心圣殿会挡不住，果然如同他预料的最坏的结果差不多，圣殿已回天乏力了。

　　只要转移了一部分的年轻高手，纵使圣殿毁了，五行族的血脉依旧存在，不会彻底覆灭，至于昔日五大王族，早已背叛了五行族，纵使他们流着同样的血脉，但这些人已被剔除出了五行族之外。

　　“通知所有剩余高手，全力以赴去战，纵使是死，我们也绝不要让妖族羞辱我们。”枯发长老一字一句说道。

　　“是！”

　　其余长老神情一正，眼中充满了萧然和坚毅，这一刻终于到来了，他们已经做好了与圣殿共存亡的准备。

　　“咳……我们也参战！”

　　低沉和沙哑的声音传来，只见土殿之主等人出现在不远处，只是三人身负重伤，气息忽强忽弱，特别是火殿之主，身上气息极为不稳定，嘴角还不断溢出鲜血。

　　“三位殿主，你们……”枯发长老一怔。

　　“不用多说了，我们心意已决。”

　　“嗯！圣殿已经走到了最后一步，结果……诸位应该看到了，虽然我们不愿承认，但是事实如此，圣殿将灭，身为五殿之主的我们难辞其咎，纵使要灭，我们也要战到最后一刻。”

　　“没错，就算死，也要多杀几个妖族高手，如果圣殿有幸不灭，他日我们必会让妖族十倍奉还。”

　　三位殿主目露坚决，显然也下了必死一战的决心。


第0365章 先折双翼

　　轰！

　　圣殿剧烈晃动，最后一道禁阵屏障被破开了，四面涌入了大量的妖族高手，圣殿高手虽拼命抵抗，奈何实力和人数都差了不止一筹，加上妖族高手体魄极为可怕，冲杀之下，圣殿高手节节后退。

　　“哈哈……我裂翼是第一个攻入圣殿者，妖族祖地的名额非我莫属了。”鹏族统领裂翼昂头狂笑，一对巨大的金色羽翼舒展开来，妖纹浮现，将袭来的攻击全部震灭。

　　拥有远古荒兽血脉的妖族高手，实力强横得可怕，上千鲲族高手所过之处，无人能挡。

　　嗷！

　　一阵怒吼从东面传来。

　　玄甲族的高手们宛若黑色的巨大球体，从高空砸落而下，将圣殿砸出了一个大坑，滚荡的厚重，带着无以匹敌的碾压之势，所过之处，圣殿高手无法抵御，纷纷被震得吐血倒飞，上千圣殿高手瞬间失去了战斗力。

　　球体破开！

　　上千环抱在一起的玄甲族高手纷纷落地，最中间处，一名高达四丈，浑身铠甲漆黑如墨的玄甲族统领墨甲缓缓站起，宛若一座神塔般，一脚踏出，大地晃动，充满了可怕的沉重之势。

　　每一脚踏下，大地震荡出有形的波澜，将从四处杀来的圣殿高手全部震得倒飞而出。

　　与此同时！

　　一缕缕诱人无比香风扑鼻而来，死守在北面的圣殿高手纷纷瘫软，一个个神情呆滞，可怕的幻境将他们笼罩在其中，彻底失去了战斗力，一名妖艳的天狐女子缓步走出，身后跟着上千天狐族人。

　　北面！

　　大地燃起了熊熊天火，上千道神雷劈空而下，仿佛可怕的雷爆域场，位于里面的一切，被当场劈成碎片，然后被天火迅速焚化，金吼族的统领带着上千金吼巨兽踏足。

　　圣殿破了！

　　残存下来的圣殿长老和高手们面如死灰，原本还带着一丝希望的眼神，此刻变得黯淡无光。

　　败了！

　　圣殿败了！

　　妖族声势滔天，四支荒兽血脉后裔堪比数十万妖族高手，再加上为首实力强大的统领，仅凭最后五千余名圣殿高手，如何扭转局势，而且每一个圣殿高手身上或多或少都带着伤。

　　八万圣殿高手，竟只剩下最后五千余名而已，除去少数还能发挥出全部力量外，其余的或多或少都已威能耗尽。

　　“诸位，让我们放手一战，无论生死。”土殿之主凄然一笑，从小就踏入圣殿修炼的他，靠着自己一步步成为土殿之主，回望三百余年时光，宛若白驹过隙一般。

　　圣殿！

　　不止是他的家，更是精神支柱。

　　不止是土殿之主，在场的圣殿高手，无一不是在圣殿生活了数十年，甚至百年以上的时光，他们的生命和一切都完全融入了圣殿中，这里就是他们的家，他们的一切。

　　“无论生死，放手一战！”

　　残存的五千余名圣殿高手齐齐昂头嘶吼，用尽了全身力量，这或许是他们生命尽头的最后一次怒吼，血泪禁不住顺着他们眼眶流淌而下，这不仅代表着他们的悲伤，还有着深深的眷恋。

　　圣殿！

　　将会在今后不复存在，淹没在历史长河之中。

　　“杀！”

　　“杀杀杀！”

　　悲壮的杀声响彻了整个圣殿，剩余的圣殿高手们无不透出决绝之色，原本还留有一点余力的高手，全部释放出了自身的威能，因为，没必要再继续保留下去了。

　　“杀！”

　　土殿之主率先出手了，传承法界直接打向了玄甲族的统领墨甲，全身迸发出来的威能，浑厚而沉重，凝聚的大地力量，充满了颠覆之势，整片虚空化为了厚重的大地，压了下来。

　　这一击，土殿之主用尽了所有威能，由于先前受了伤，打出这最后一击的瞬间，他的喉咙鼓动，一口血差点喷出，但却被他给含住了。

　　“圣殿传承力量？不错！可与本统领比厚重，你还差远了，老家伙，你的时代已经过去了，再怎么挣扎也没用的，就算这一次你们圣殿能够挡住我们妖族冲杀，可你们还能挡得住第二次么？无力的挣扎罢了，给本统领滚回去。”

　　墨甲一步踏上，右肩抬起，撞向了传承法界，只见他身上的甲壳亮起一道道深奥的妖文，这是玄甲族的血脉传承，蕴含着山岳大势，举手抬足之间都拥有着山岳般的厚重力量。

　　轰……

　　巨大的震爆传出，宛若山巅之怒。

　　两股厚重的力量冲击之下，迸发出了无比厚重的压迫感，实力低微的被当场震得吐血倒地，实力强的还好一些，但也是被震得脸色泛白，冷汗直冒。

　　啵……

　　僵持了一下后，传承法界出现了一道裂痕，土殿之主口中含着的血再也忍不住了，当场一口吐出，神采奕奕的神情，顿时变得萎靡不堪，整个人被震飞而出，躯体开始破碎。

　　土殿之主微微阖上眼，因为他知道自己败了，耗尽了所有威能的他，只能任由余波冲击，撕碎自己的身体。

　　“殿主……”

　　“快救殿主！”

　　圣殿长老和高手们顿时眼睛赤红如血，想要上前，却已经迟了一步，墨甲已经高高跃起。

　　“本统领要你的头颅建立战功，拿来吧。”墨甲沉重无比的双手抓向了土殿之主的头颅和身体，欲要将他撕碎。

　　眼前的一幕，令圣殿的所有人震怒了，若是殿主头颅被取，他们致死都不会心安，圣殿内的所有人都可以死，但却不能受到羞辱，若是妖族将殿主头颅用来建立战功，那圣殿纵使败亡，也会在后世留下耻辱的一笔。

　　“要取我圣殿殿主的头颅，你也得做好被取走头颅的准备。”

　　一道森冷的声音突然从虚空传来，恐怖的肃杀之意席卷而出，笼罩了大殿前方，几乎所有人，包括妖族和圣殿高手，都禁不住感到护身泛起森寒，这股杀意犹如实质一样。

　　一只不甚厚大的手从虚空中抓了出来，仿佛神祇之手，穿梭过无尽的时空，来到了圣殿之中，整个圣殿就像是被大手扣在里面，冲掠上前的墨甲，高达四丈的身形给摄入了手掌中。

　　啪！

　　墨甲被大手拍中，巨型的身躯宛若坠落的陨石，狠狠砸落，将地面砸出了一个深坑。

　　什么？

　　三位统领冷傲的神情上浮现出了惊容，他们方才感觉到那只大手的威能并不是很强，可是却诡异的将墨甲拍落下来，到底来人是何方神圣？竟将同为统领的墨甲拍飞出去？

　　这时！

　　大手拖住了土殿之主的背部。

　　是谁？

　　圣殿高手们一阵惊疑，只有少数几人激动得禁不住浑身颤抖，其中包括枯发长老和木落等人，他们的脸涨得通红，神情充满了惊喜。

　　“是他……”

　　“他回来了！”

　　枯发长老和木落等人一反之前的颓然，眼神中重新浮现出了一丝希望，他们坚信，只要他存在，圣殿就有希望。

　　啵……

　　柔和的光芒在大殿上空浮现而出，虚空渐渐裂开了，一名面容俊朗的年轻男子踏空而出，他的手里抱着一名女子，只是这名女子此刻已生机耗尽，似乎早已死去多时。

　　这名年轻男子黑发无风狂舞，黝黑的双眸宛若无尽的深渊，令人一触之下，禁不住深陷其中，难以自拔，修长挺拔的身段，看起来不是很强壮，但却令人感受到体魄蕴含的磅礴之势。

　　“水殿主……”

　　“尊下……”

　　圣殿长老和高手们一滞，旋即一个个浮现出激动之色，特别是那些望族的高手，颓然之色尽消，有的是狂热和希望，因为他们曾跟随着林昊征战过五大王城，这位年轻的尊下用自己的手，击杀了九大派的特使，甚至驱逐了九天玄魔。

　　林昊缓缓落下，整个大殿之中竟无人敢动，哪怕是妖族那四支荒兽血脉高手，也没动分毫。

　　“尊下……”枯发长老等人赶紧上前。

　　“我先解决眼前之事再说，帮我照顾好她。”林昊深深的看了一眼抱着的水怜殿主，若不是此女以生命为代价开启了出口，恐怕他这一辈子都会陷在圣宗遗迹中。

　　“是！”

　　枯发长老等人让两名女性族人过来，扶住了水怜殿主。

　　缓缓松开手后，林昊扫视了一眼周边，圣殿中遍地疮痍，圣殿长老和高手们的尸体散布，而四支妖族高手围拢在五行殿前，瞬间他已大略明白发生了什么事了。

　　“尊下？据本统领所知，五行族已出过两位尊下，据说是五行族历史上力缆狂澜，将陷入灭族困境的五行族带回正路的绝顶人物，这等人物连我们妖族都敬佩。以你的能耐，也敢妄自称为尊下，简直就是玷污了这个尊下的名号，就让本统领灭掉你，免得你羞辱尊下这个名号。”

　　鲲族统领裂翼冷冷一笑，一对双翼舒展而出，代表鲲鹏的云状妖纹浮现，整个人身躯仿佛化身为了远古鲲鹏巨兽，晴朗的天空瞬间昏暗了下来，众人目光所及之处，皆被羽翼覆盖。

　　当即！

　　在场圣殿长老和高手无不露出担忧之色，因为他们感受得到裂翼身上弥漫出的恐怖鲲鹏气势，远古荒兽鲲鹏，乃是飞天巨兽，一生从不落地，是天空中的无上霸主。

　　虽然裂翼只是后裔，血脉早已稀薄，但他却是这一代的鲲族中血脉较纯者，蕴含的鲲鹏之势，不是普通族人能够相提并论的，纵使只显化出了一丝鲲鹏气息，也足以令人心颤的了。

　　远古荒兽拥有着可匹敌盖世人物的可怕威能，仅仅一丝流露出来，也足以碾碎山脉，破灭河海。

　　以裂翼灵圣巅峰的实力施展出来，更是难以匹敌，纵使是同境界的高手都禁不住悚然色变。

　　“无论你是否是尊下，都要葬身于本统领之手。”

　　裂翼冷笑连连，鲲鹏大翼拍落而下，宛若远古鲲鹏挥动羽翼，扇出震动天地之势，几乎所有人，乃至木殿之主都感到压力巨大，倘若自身被扇上一下，都会被扇成飞灰。

　　“这就是你狂妄的资本？也不过如此罢了。”

　　林昊瞳孔一缩，任由惊世大翼临身，双手五指微张，直接抓向了那一只显化的鲲鹏大翼，仿佛临世的神魔，探出昊天巨臂，太古天魔躯的强横体魄彻底显露而出，双臂竟无惧鲲鹏大翼的扇击，直接穿梭而过。

　　嘶……

　　一对金色的羽翼，当场被撕碎了。


第0366章 覆灭

　　裂翼被震得倒退而出，膝盖狠狠的砸在地上，划出一道深深的沟壑，背部紫金色的妖血不断流淌而下，傲然的神色荡然无存，神情上满是痛苦和震惊，看着一滴滴的妖血滴落，身躯禁不住颤抖起来。

　　碎了！

　　一击就将四大统领之一的裂翼双翼给撕碎了，在场的妖族高手们顿时被震住了。

　　林昊悬飞在高空中，双手捏着那一对金色羽翼，神情冷然，强猛的体魄威能激荡而出，宛若战神一般，令人不得不对其昂视。

　　圣殿高手们难掩目光中的激动。

　　妖族高手们脸色彻底变了，虽无法完全辨析出这体魄到底达到何等程度，但与在场妖族比起来，都不弱分毫，如果对方是妖族的话，倒也不至于令他们这般惊奇，关键林昊是五行族人。

　　“就这等实力，也想要灭杀我？”林昊嗤道。

　　手心微微一震，金色羽翼顿时被震碎，化为碎末落在了地上，这一举动，顿时震慑了在场不少的妖族高手，就连三位统领脸色也稍变了一下，要知道这鲲鹏羽翅在所有妖族羽翼中，坚硬度可是位于前列的。

　　纵使是一些妖族高手的体魄，都未必能够强得多鲲族的羽翼，裂翼身为鲲族血脉较为纯正者，拥有的金色羽翼，坚韧度更是在普通的羽翼之上，纵使是其余三位统领想要一击轰断，都很难。

　　眼前这位五行族的年轻男子，竟用双手穿透了鲲族的血脉传承，并将裂翼的金色双翼给撕碎了，这已不是一般的灵圣巅峰能够做得到的。

　　“你们妖族侵入我五行族地域，杀我族人，你们的手上都沾有族人之血，既然你们做出这等事，就该为你们所做的事付出代价，血债该用血来偿还，所以，你们得做好死的觉悟！”

　　林昊声音冷冽，就像是万年寒冰一般，圣殿内的妖族都禁不住感到心中一阵泛寒，再看跪倒在地上，浑身颤抖，背部羽翼被撕碎的裂翼，妖族高手们禁不住倒吸了一口冷气。

　　“狂妄！”

　　“大言不惭。”

　　“如果你是天道境界的实力，或许有这个资格说这种话，但你不过才灵圣巅峰，凭着你一个人和身后那些残兵败将，就想要颠覆这一次胜负？真是笑话，就让我们领教一下你真正实力。”

　　“不用你们出手，本统领一人就能将他斩杀。”一阵怒吼传来，方才被林昊一巴掌拍飞的玄甲族统领墨甲怒气冲冲大踏步而来，之前只是被震昏了一下，并没伤到他分毫。

　　咚咚咚……

　　大步跨出，地面轰隆颤动，墨甲身上甲壳浮现出了一道道深奥晦涩的妖纹，密布在他的周身，原本高达四丈的体型，瞬间拔高，涨大到了八丈，迸发出的力量更是无比沉重。

　　砰砰……

　　地面被这股力量纷纷震碎，旁侧的大殿更是被震得浮现出了一道道的裂痕，所过之处，无论是妖族还是圣殿的高手，纷纷被这股恐怖的力道给推得倒飞而出，有的甚至被推得七窍流血，当场昏死。

　　与此同时！

　　两位统领也出手了，二人紧随其后。

　　天狐女子身姿摇曳，一举一动之间充满了极致的魅惑，任何人看上一眼，都会目光溃散迷离，完全被她给吸引住了，四周不断浮现出的香风，幻化出一道道的幻境。

　　金吼族统领夹带着天火与神雷掠来，声势更是惊人。

　　“敢让本统领近身，你死定了。”

　　逼近三丈范围后，墨甲目露喜色，猛然收紧身躯，俯冲而出，肩膀冲击，雄壮如山岳的身躯撞碎了虚空，玄武龙龟之象呈现而出，狰狞的外表，宏大而沉重的气势迸发而出。

　　轰隆！

　　旁侧大殿倒塌，退到远处的两族高手顿时悚然色变，这一股力量太恐怖了，远比之前强上数倍，若是被撞上，哪怕是一整座山脉都会被撞得粉碎。

　　踏！

　　林昊一步跨出，身后荡起了九道虚影，一掌对着墨甲肩膀按了下去，只见冲杀而来的玄武龙龟之象，宛若岩石般被拍碎了，而墨甲坚硬无比的甲壳，也在这一巴掌之下，被拍的碎裂，整个人抛飞而出。

　　还未等众人反应过来，天狐女子已经幻化出了上千幻境，这些幻境蕴含着各种效用，分别为禁锢、袭杀和迷惑等效用，这些幻境交织在一起，组成了一个巨大的幻境。

　　踏！

　　再一步跨出，林昊面无表情的当空一拳轰出，上千幻境直接被一拳轰碎，天狐女子的娇躯被砸得四分五裂，连躲避都没来得及。

　　嗷！

　　金吼族的统领发出震天嘶吼，身躯化为宽达二十余丈的金吼巨兽，浑身金灿灿的鳞甲上，布满了摄人心魄的天火和让人头皮发麻的神雷，整个躯体完全被天火和神雷所笼罩。

　　踏！

　　林昊第三步跨出，瞳孔微微一缩，再一拳砸出，强猛无匹的体魄之能，再加上自身强绝的威能，以天魔九殒施展出来的力量，问世间，同一境界中谁能与之匹敌？

　　答案是，无！

　　金吼族的统领体魄确实强大，但他却没想到，自己遇到的是体魄异于常人的林昊，所以注定了他的悲剧，在这一拳之下，天火被抹灭，神雷被砸碎，而他那傲世同境界高手的强横本体，直接被轰碎了，爆射的残肢，砸向了四周。

　　这时！

　　所有人才惊醒过来。

　　圣殿高手们脸涨得通红，浑身不由自主的颤抖着，他们神情上满是激动之色，反观妖族高手们，神色无比难看，目光中透出难以置信之色。

　　三步！

　　仅仅三步，一个瞬间，三位强大的统领竟被眼前的年轻男子一步一个的轰杀，哪怕是体魄强横的金吼族统领都被一拳轰碎，当即所有的妖族高手的心沉入了谷底。

　　单膝跪在地上的裂翼怔怔的看着眼前一幕，眼神透出呆滞和不敢相信之色，对方仅仅用了三步，就轰杀了三位统领，此人真的只是灵圣巅峰的绝顶高手吗？不是天道境界的高人？

　　“我说过，所有侵犯五行族者，都别想活着回去。”

　　林昊森森的声音传入在场的妖族高手耳中，刺骨的寒意令他们浑身毛孔骤然紧缩，有的甚至已经冒出了豆大的冷汗。

　　“他不过一个人而已，怕什么。”

　　“对！我们全部一起出手，将他轰杀。”

　　“杀了他！”

　　五千余名蕴含荒兽血脉的妖族高手齐齐出动，声势浩大而惊人。

　　不好！

　　圣殿高手们顿时勃然色变，一些还有威能者，准备出手相助，而其余重伤者见无法出手相助，满脸的担忧。

　　呲……

　　惊天的锋锐声齐鸣，原本皮肤呈现出古铜色的林昊，此刻浑身鲜红如血，就连眼眸都变成了血色，宛如实质的杀意冲天而起，一道道的血煞从脚下升出，席卷而出。

　　漫天血煞，形成了浩大的修罗域场，这是一片血色的天地，在这里只有无尽的杀意和死亡，任何触动者都深深的感受到了从魂魄深处散发出来的森然寒意，面对这数之不清的血煞，没有人不为之动容的。

　　呲呲……

　　无数血煞掠过，每一道都充满了无上的锋锐，纵使体魄再强横者，都难以抵御得住，只能眼睁睁的看着自己被切成碎片，然后体内的异血被纷纷的抽出，融入血煞中。

　　血煞滚荡，方圆千丈之内沦为一片修罗杀场。

　　如果说五千余名妖族高手是狼群的话，那么林昊就是兽王，在最初的轰击中，上千道威能轰杀而下，打在了林昊身上，可是接下来的一幕，却让妖族高手们的心仿若寒冬般冰冷。

　　打不动！

　　千道威能轰击，竟都没能在林昊身上留下哪怕一丝的伤痕，太古天魔躯体魄的恐怖完全呈现而出，妖族高手们才意识到，眼前这位五行族的年轻高手拥有着极为可怕的体魄。

　　这等体魄，几乎不下于妖王所能拥有的体魄了。

　　拥有这样的体魄者，天道境界之下，谁能撼动？纵使人数再多，也没有多大的用处，因为他们根本伤不了林昊，漫天的血煞无情的掠走了大量的妖族高手的性命。

　　这是一场屠杀，单方面的屠杀。

　　没人能够挡得住，哪怕是之前被撕碎双翼的裂翼，也在血煞出现的瞬间被斩成了碎片。

　　咚！

　　林昊一步踏出，虚空震碎，瞬间出现在千丈之处，恐怖至极的血煞宛若死神的镰刀，不断的掠夺着妖族高手们的性命，哪怕是体魄强横的金吼巨兽，都被斩成了碎片。

　　短短三个呼吸，原本站着的妖族高手们，此刻已经不复存在了，圣殿中一片寂静，所有人，包括两位殿主，还有枯发长老等人都目瞪口呆的看着这一幕，五千多名妖族精英高手，包括四名统领，竟在十个呼吸不到的时间内，被林昊一人给斩绝了。

　　这是何等神威？

　　纵使是见过林昊一拳轰杀金殿之主的两位殿主和其余圣殿高手，都彻底被震住了，他们才意识到，这才是林昊真正的可怕之处，显然当初在圣殿的时候，林昊没有出尽全力。

　　若是当初将这些可怕的血煞释放出来，恐怕，整个圣殿的高层，将无一人能够存活下来。

　　“圣祖之资……尊下绝对拥有着圣祖之资……”

　　火殿之主的声音明显带着颤意，就连望向林昊的眼神都由最初的尊敬，变成了敬畏。

　　其余圣殿长老和高手们顿时一震，就连手脚都禁不住抖动了起来，原本颓然的目光充满了希望，没人比他们更清楚，何谓圣祖之资，就是拥有着能够成为圣祖资格的高手。

　　五千多年了，自从最后一代火圣祖失踪之后，五行族就再也没有出现过拥有圣祖之资的人物，原本以为再也不会有圣祖出现了，却没想到在五行族甚至圣殿即将灭亡之际，出现了一位拥有圣祖之资的尊下。

　　圣祖之资，代表着同境界之中无人能敌的象征，历代圣祖年轻的时候，就已经展露出了这一异象，拥有这等资格的人，只要继续修炼下去，是最有希望成为圣祖的人物。

　　“我五行族若遭此劫难不灭，他日必将兴隆。”

　　“哈哈！有生之年能看到五行族出现圣祖之资者，我死也无憾了。”圣殿长老和高手们兴奋异常。

　　陡然！

　　一股恐怖的气势袭来。

　　圣殿长老等人神色顿时一僵，这股宏大如万里山岳的气势，他们再也熟悉不过了，因为只有一人能够拥有，那就是妖族的震岳妖王，如今妖王来袭，这令他们不由担忧了起来。

　　虽然林昊拥有圣祖之资，并且还达到了灵圣巅峰，但能否与妖王对敌，还是未知数。


第0367章 对轰

　　妖族修炼之法虽与人族有所区别，但是大道同归，只是称呼不同而已，妖族也能引动天地之威，只是略差于人族，可妖族却有着更为强大的血脉传承，这是从远古荒兽身上传承下来的。

　　实力越强的妖族，能够引动的传承力量就越强大，相比起引动天地之威，妖族更擅于运用传承力量。

　　震岳妖王，乃是妖族五大妖王之一，其先祖乃是荒兽中的重玄兽，这种荒兽所生存的地方极为特殊，乃是地心之下的重磁力场内，在那里拥有着无以伦比的重压。

　　在远古之时，重玄兽出现的地方，都会令方圆十万里地化为一片重磁力场，但凡踏入者，都会被这可怕的重磁力场给碾碎，这是天地异化出的特殊力量，也是天地大道之一。

　　恐怖的气势越来越强盛，只见百里虚空尽数破碎，震岳妖王带着漫天重磁力降临。

　　霎时！

　　一座座的大殿轰然崩塌，圣殿长老和高手们顿时感到了浑身像是灌了铅一样，沉重无比，就连动一下手指都要费很大的力气，更别说走上几步了，有的高手强撑了一下，最终还是瘫倒在地上。

　　这还是因为圣殿长老和高手们位于边缘的缘故，若是位于重磁力的最中心的话，恐怕会被这股可怕的重力给压碎。

　　咔咔……

　　首当其冲的林昊，身体发出阵阵脆响，血肉和骨骼被压迫到了极致，脸色微微一变，双足猛地一踏，只听到轰的一声，大地下沉形成了圆弧状的大坑，蛛网般的裂痕，一直蔓延至远处。

　　“咦？能挡得住本妖王散发出的重磁力，体魄倒是不错，难怪墨甲等人都会死在你的手上。”

　　震岳妖王双手负于身后，俯视着林昊，神情漠然，看不出丝毫的喜怒之意，“你实力不错，死了太可惜了，本妖王给你个活命的机会，成为本妖王的奴仆，听候派遣，本妖王就饶你一条贱命。”

　　“那我是不是要多谢妖王不杀之恩？”林昊微微抬起头，在重磁力场影响下，每动一下都颇为困难。

　　震岳妖王如何听不出林昊的调侃意味，脸色一沉，道：“本妖王好心好意放你一条生路，你却是不领。最后问你一句，是成为奴仆，还是死？”

　　“哈哈……”

　　林昊昂头一笑，道：“你凭什么掌握我的生死？就凭你是妖王，实力比我高一个境界？你带人杀我族人，这笔账我还没跟你算，还摆着一副高高在上的模样，说什么要收我为奴？”

　　震岳妖王的脸越来越沉，浑身激荡出的重磁力越来越浓厚，身为妖族的五大执掌者之一，谁敢对他不敬？纵使是妖族之主也得礼让他三分，而如今眼前这位五行族人竟敢如此反驳他。

　　“我也给你一个活命的机会，成为我的奴仆，我饶你一条贱命，怎么样？”林昊冷笑道。

　　“你找死！”

　　震岳妖王勃然大怒，凝放的重磁力爆射顿时暴涨，轰的一声震响，圣殿当即朝下沉了十丈，除去五行殿外，其余大殿都被压倒在地，大地上布满了一条条宽达一丈左右的沟壑。

　　圣殿的长老和高手们在两位殿主的带领下退到了边缘处，但还是禁不住被这股暴涨的重磁力给震得差点瘫倒在地上，木殿之主等人脸色极为难看，以他们的实力自然能够察觉到这股重磁力的可怕之处。

　　置身于里面，除非拥有天道境界的实力，不然会被重磁力给压碎，哪怕是灵圣巅峰的高手，都未必能够坚持片刻。

　　林昊周身赤红，皮肤上布满了狰狞的青筋，一块块的肌肉高高突起，骨骼发出犹如爆豆般的声响，恐怖的压力几乎将他的腰都要压弯下来了，这不是气势凝成的势压，而是真实存在的压力。

　　“狂妄的家伙，就这点能耐，还想收本妖王为奴仆，你想死，本妖王就成全你。”

　　震岳妖王冷冷一笑，身上的妖纹闪耀不已，释放而出的重磁力迅速凝缩，朝着最中心压缩而来。

　　陡然！

　　林昊抬起头，冷冽的目光直视震岳妖王，只见他身躯一震，雄浑的体魄威能迸发而出，令压制的重磁力停滞了片刻，只见一道道的金黑色神秘道纹浮现在他的身上，太古天魔躯强横的体魄显露无疑。

　　一步踏出，虽然这一步看起来很寻常，但却充满了异样和诡秘，令人难以捉摸不定，瞬息身影就消失了，仿佛穿越了时空一般。

　　这是林昊在圣宗遗迹之中，妖族圣尊以他的身体施展出来的特殊步伐，因为乃是用他躯体施展，所以他记住了那种威能运用手法，虽无法达到妖族圣尊那等由心所发的境界，但要施展出来却是不难。

　　妖族圣尊乃是堪比至高圣主的盖世人物，所用之法岂是一般的货色。

　　一步横跨千丈！

　　林昊瞬息穿出了重磁力场。

　　“他破出来了……”震岳妖王神情一震。

　　轰！

　　天魔九殒施展而出，九道本体极威迸发，林昊拳头上环绕着金黑色神芒，直接轰向了震岳妖王。

　　“愚蠢的家伙，竟想与本妖王近身而战，我妖族之体乃是大荒世界中最强的战体，体魄强横无比，既然你要找死，本妖王就成全你。”震岳妖王嗤笑，当空一拳对砸了过去。

　　嘭！

　　两只拳头对撞在一起，体魄力量震爆而出。

　　什么……

　　震岳妖王脸色骤然一变，因为他拳头处的鳞甲已被砸碎了，而再看林昊拳头完好无损，如此一幕，令他震惊无比，虽然他在妖族中不算是体魄最强者，但也是位列顶尖的了。

　　而且，妖族高手在突破到妖王境界的时候，体魄会有一次脱胎换骨般的大跃进，如今他的体魄已经堪比高阶地器了，从他成为妖王至今，强横的体魄从未受损过分毫。

　　所以，震岳妖王才无惧林昊的近身，打算以妖族强横的体魄碾压对方，却没想到与之对轰之下，竟然是自己受损，那么眼前这位五行族的年轻男子，体魄到底达到了何等程度？

　　一名区区灵圣巅峰的五行族人，竟拥有着远超妖族妖王的体魄，这太匪夷所思了，虽然人族也有炼体者，但由于先天上的限制，就算人族天道境界的高人将体魄修炼到极致，也不过相当于高阶灵器的程度而已。

　　“一定是有古怪，人族的体魄不可能达到这等程度的。”震岳妖王不愿相信，猜测可能是对方的右拳有古怪，身为妖族，而且还是妖族妖王的他，自然不惧近身战。

　　被震开后，林昊继续踏出一步，仿佛瞬移般来到震岳妖王身侧，右拳狂猛的砸出。

　　“还想来，小家伙，你太嫩了一点。”

　　震岳妖王冷笑，目光一凝，数道妖纹交织而出，袭来的右拳稍微停滞了一下，“轮到本妖王了，这一次定一拳将你震死。”说完，一拳砸在了林昊的身上，可当拳头砸落的瞬间，咔的碎裂声再度传来。

　　几块鳞片掉落而下，震岳妖王脸色彻底变了，没错，他确实砸中了，但是却像是轰在一块神铁上似的，不但没能轰碎林昊的身体，反而他拳头上的鳞片震碎了几片。

　　如果说之前震岳妖王还不愿相信的话，那现在他是彻底相信了，眼前这个年轻得不像话的小子，体魄惊人无比，远超他之上。

　　砰！砰！砰……

　　一步步踏出，林昊缠住震岳妖王，一拳接一拳的砸出，他没有运用威能，因为会被对方反震，而是用的体魄之能，虽然二者境界相差了整整一个层次，但在体魄之能上，太古天魔躯占据了极大的优势。

　　咔咔……

　　一阵阵的鳞甲碎裂声不断传来，震岳妖王身上的鳞片不断被轰碎掉落，偏偏林昊没有用威能，他根本就无法通过威能来震杀对方，只能凭着体魄力量在抵御，而更让他吐血的是，这小子的拳头越来越沉重，到了后面，几乎一拳带来的体魄力量，都能震得他气血沸腾。

　　虽然震岳妖王有重磁力压制林昊，但却没太大用处，对方的步伐诡异无比，像是能够瞬移一样，而且体魄又可怕，重磁力散发出去的话，根本就压制不住对方，凝缩为一方，又被对方以诡异步伐躲开。

　　震岳妖王胸腔满是怒火，但却有无法爆发，林昊一拳接一拳的砸落下来，震得他浑身颤动，气血翻涌，瞬息积蓄的威能，总是被翻涌的气血给断开，只是片刻间，他浑身上下的鳞片已经被轰碎了大半。

　　体魄撞击传来的震爆不绝于耳，圣殿长老等人目瞪口呆的望着高空，他们已经彻底傻眼了，林昊的体魄竟达到了这般恐怖的程度，在与震岳妖王的对轰中完全占据了上风。

　　震岳妖王是何等人物，那可是妖族五大妖王之一，之前以一敌对三大殿主联手，不但没被伤到，反而还以自身之力轰开了三大法界，如此可怕的对手，竟被林昊压制了。

　　轰……

　　林昊的一拳砸在了震岳妖王的头部上，鳞片破碎，黄红色的妖血迸射而出。

　　受伤了……

　　震岳妖王竟然受伤了，他呆滞了瞬息的时间，满腔的怒火已经积蓄到了极致，猛然昂头一吼，恐怖的天地之威迸发而出，强绝的威能交织在一起，袭杀向了林昊。

　　天道境界释放出来的威能是何等的恐怖，林昊当即被震飞了出去，胸膛上浮现出了一条条细微的裂痕。

　　嗷……

　　震岳妖王嘶吼着，体型迅速变化，由原本的两丈左右迅速变大，达到了百丈左右，外形也变得越加狰狞，鳞甲不断变大，一道道妖纹浮现，横布在这一副身体上。

　　霎时！

　　方圆百里的虚空猛然一沉，仿佛被山脉压制一样，呲呲的重磁力弥漫而出，遍布了整片虚空，任何置身于里面之物，都厚重了十倍左右，林昊漂浮的身体，猛地朝下沉去。

　　而整座圣殿，更是被压得朝下坠落。


第0368章 圣使印

　　妖族显露本体的话，战力会暴增数倍，实力越强的妖族化出的本体威力就越强横。

　　像妖王这等层次，显露出的本体更是可怕。

　　震岳妖王那百丈的身躯，如同一座小山峰般，可在众人眼里，他却如同千里山岳一样，那股沉重，压得虚空不断碎裂，天道境界的实力迸发出来的天地之威，引动了周边的山岳。

　　轰隆隆……

　　大地震颤，四边山峰的力量不断汇集而来，加持在震岳妖王身上，灰黑如岩石的身躯，仿佛与山川融合为了一体，血脉传承的力量，令四周的重磁力不断倍增。

　　圣殿在继续朝下坠落。

　　纵使以林昊的体魄，在这股力量的压制下，都难以承受，周身皮肤开裂，肌肉开始崩断，就连骨骼也出现了裂缝，这是境界之间的差距，二者相差了整整一个境界。

　　威能在不断汇集，震岳妖王的体型越来越宏大，沉重无比的气势几乎快将整片虚空给压落了。

　　林昊面露凝重，灵圣巅峰与天道境界的差距还是太大了，单靠自身的力量根本无法轰杀震岳妖王。

　　“哈哈……纵使你远超灵圣巅峰的实力又如何，一样要死在本妖王的手上，纵使你现在求饶也没用了，死，给本妖王去死。”重岳妖王浑身泛起了灰色的妖芒，一座盖天山岳显露而出，黑黝黝的山体弥漫着肉眼可见的重磁力，宛若疾驰的雷光，布满整座山体。

　　圣殿长老和高手们脸色骤变，神色满是担忧，虽然相隔甚远，但他们都感到了那股可怕的压力，撕扯着他们的身体，几乎要将他们给撕碎一样，连他们都如此了，更何况是置身其中的林昊。

　　灵圣巅峰再强，也难以撼动天道境界，二者相差了整整一个境界，就像是灵王境界面对灵圣高手一样，二者对战，几乎没有任何悬念可言。

　　咔咔……

　　林昊的皮肤碎裂得越来越厉害，骨骼也在发出阵阵爆碎声，显然已快要撑不住了。

　　陡然！

　　林昊抬起头，双眸一闪，霎时整个虚空的时间仿佛停止了那么一瞬，瞳孔内神芒崭射，某种玄妙的神韵横生而出。

　　这是残神术，乃是天妖守护者才能具有的能力。

　　嗖！

　　盖压而下的山岳，声势突然骤减了一丝。

　　“九成……”

　　林昊眯了眯眼，没想到这关键时刻，残神术的效果会只有九成而已，不过他没有将心思完全放在这一块，而是凝聚出了另外一种更强的法决，苍穹大道七诀之一的“怒”诀。

　　唔……

　　体魄微微涨大，苍穹之上冥冥的一股神秘力量冲击而来，打入了林昊的体内，全身顿时被这股神秘力量充斥得满满的，微微昂起头，瞳孔爆射出摄人的神光，仿佛勾动了苍穹。

　　还不够！

　　林昊右拳一捏，体内十万血煞瞬息流转到了右手上方，化作了一柄长达三丈的血刀，这柄刀通体泛红，里面有着红芒在流转，宛若血液一般，那是异血，蕴含着无数荒兽血脉的异血。

　　这些滚动的异血散发出恐怖的声威，仿佛一只从远古跨越而来的荒兽在咆哮，荒兽力量来源于异血，而凝聚了无数荒兽及其后裔异血的修罗血刀，具有的力量更是恐怖。

　　嗷！

　　震天巨吼从修罗血刀中传出，仿佛一只跨越了无数时空的荒兽降临于这一片大地上。

　　震岳妖王微微一顿，他从修罗血刀上感受到了始祖的气息，虽然只有那么一丝，但这股气息却是令他禁不住为之心颤，虽然他为妖王，但体内流转的却是先祖荒兽的血脉。

　　危险的气息扑鼻而来。

　　震岳妖王猛然挥出了爪子，他必须得先斩杀了林昊，不然可能会有危险，这一爪压下，数百里虚空终于爆开了，所有力量被抽离而出，注入了这只蕴含着无上重岳威能的爪子中。

　　一方天地之威，全部蕴含在爪子内，威力足以震天铄地。

　　杀！

　　林昊一头黑发瞬息变成了血红色，浑身赤红无比，就像是从血池中爬出的修罗战神，手中的修罗血刀劈出，顿时带起了一片修罗域场，成千上万的荒兽虚影浮现，瞬息化为了一头巨大的血色荒兽。

　　百里虚空彻底沉寂了，没有任何声响，仿佛一切都十分平静，圣殿的长老和高手们只看到血色荒兽撞入了震岳妖王的爪中，然后被震碎了。

　　苍穹之中，只有震岳妖王依旧存在，而林昊的身影却不知所踪。

　　枯发长老等人的心一阵打鼓，每个人脸上都带着哀默之色，眼神渐渐黯淡了下来。

　　虽然谁都没开口，但都知道，林昊败了。

　　灵圣巅峰与天道境界对战，几乎是没任何悬念的，纵使前者拥有着超越同境界的实力，但也难以战胜对手，因为二者相隔了整整一个境界，这个差距就如同人神之隔。

　　一步为人，一步为神。

　　试问！

　　人如何与神对抗？

　　枯发长老等人自然希望奇迹出现，但是奇迹总归是奇迹，从万古岁月以来，以灵圣巅峰轰杀天道境界者极为罕见，万年都未必会出现一个，而像这样的强者，无一不是在大荒世界留下赫赫威名者。

　　陡然！

　　嘭的一声！

　　悬飞于高空的震岳妖王体内发出了一阵爆响，一道血光从中射出，化出了一道人影。

　　林昊目光冷冽，漆黑的长发无风自舞，磅礴的肃杀之气缓缓收回，原本凝聚的修罗血刀也随之消散，化作十万血煞纳入体内，强悍无比的体魄充斥着雄浑的气势，整个人宛若战神一般傲立。

　　“尊下……”

　　枯发长老等人顿时一震，旋即脸上浮现出惊喜之色。

　　奇迹！

　　竟然发生了！

　　灵圣巅峰的实力，竟击败了天道境界的妖王。

　　要知道妖王体魄极为可怕，哪怕是在天道境界之中，也比一般人族同境界强者要强得多。

　　轰！

　　震岳妖王如山岳般的身体从高空砸落而下，重重的将大地砸出了一个大坑，而围拢在圣殿周围的妖族高手们一个个神色难看无比，谁都没想到，妖族的至强者之一的震岳妖王居然败了。

　　“滚回十万大山，告诉你们妖族之主，若再来侵犯五行族，我必杀上妖宫，将你们四大妖王和妖族之主斩杀。”

　　林昊声如洪钟，饱含着恐怖的肃杀之意，灵识之威推动而出，声音更是直达二十余万妖族高手内心深处。

　　四大统领和四支荒兽血脉的高手全部被灭杀，这让原本就动摇的妖族高手们更加没底了，如今震岳妖王又被对方击败，从高空坠落而生死不知，迟疑了片刻后，二十余万妖族高手相继撤退。

　　虽然还有部分不愿走的，但在大局之下，也无奈撤离了此地。这一次进攻五行族圣殿，妖族可谓损失惨重，虽然下方的妖族损失不大，但单单损失一位妖王和四位统领，就足以令妖族大伤元气了。

　　目送二十余万妖族高手撤退，圣殿长老和高手们都不约而同的松了一口气，不过脸上却没太多喜悦，因为这一战，圣殿损失惨重，若不是林昊及时出现的话，恐怕圣殿都早已被毁掉了。

　　待到二十余万妖族走远后，林昊嘴角溢出了一缕鲜血，原本强猛的气息顿时变得忽强忽弱起来。

　　“妖王的实力还真是恐怖，纵使我用尽全力一击，都难以一下斩杀对方，而且还差点被对方轰杀……”林昊想起先前一幕，依旧有些心悸，在轰入震岳妖王那一爪的瞬间，他差点被拍碎，幸亏太古天魔躯的体魄惊人，抗下了那可怕的体魄之能。

　　若不是在圣宗遗迹内遭遇血域，修罗血刀凝成十万血煞，达到小成的话，纵使林昊全部力量尽展，也未必能够重创震岳妖王，毕竟二者相差了整整一个境界，越境界击败对方，而且还是一位妖王，几乎等同于击败一名天道中境的高人了。

　　若是天道初境的高人，林昊还是有把握的，但是天道中境，要么死拼，要么立即远离。

　　林昊强忍着不适检查了一下身体，这才发现五脏六腑已经碎开了一些，浑身上下的血肉都快成泥状了，大骨头倒还完好，只是有些裂痕，但一些小骨头却是爆碎了大半。

　　这等伤势，若是放到一般人身上，恐怕早就支撑不住了，而林昊则是因为太古天魔躯的缘故，所以倒还能撑着，深深的吸了一口气，他迅速取出了一株九品疗伤灵药，吞服了下去。

　　在灵药的作用下，林昊的躯体以肉眼可见的速度在恢复着，血肉和骨骼也在逐步修复，当然这只是修复而已，若要完全恢复过来，他估计自己得休养十天半个月才行。

　　吼……

　　一阵虚弱的低吼传来。

　　只见倒在地上的重岳妖王正艰难的爬起来，一对铜铃大小的兽眼，望向林昊的目光，充满了怨怒。

　　“妖族的生命力果然坚韧，不过你别想有机会活着离开了。”

　　林昊落了下来，汇集最后威能，施展出天魔九殒，直接砸向了重岳妖王的头颅。

　　陡然！

　　右臂传来异样而恐怖的气息，拳头上的威能尽数消失，仿佛被吞噬了一样，而臂膀上的那只黑龙印记缓缓浮动起来，仿佛活了似的，惊天而古老的气息从黑龙印记上涌出。

　　林昊心中一震，这黑龙印记乃是那一位妖族圣尊所留，他当初也不知有何用处，却没想到会在这关键时刻阻止自己，难道是让自己不杀重岳妖王？

　　对于那一位妖族圣尊，他心底多少还是有些忌惮的，毕竟对方可是妖圣时代的盖世人物，随便吹一口气都能置之于死地，只是他不大明白，为何那位妖族圣尊要给自己留下这么一条黑龙印记，对方到底想要做什么？

　　虽然林昊感受到黑龙印记传出的古老气息极为可怕，但这股气息却不会伤到他，所以倒也不惧。

　　“这是……圣使印……”重岳妖王双目瞪得浑圆，周身在不断的发抖，似乎对这一道黑龙印记充满了敬畏，“不……这不可能……你……你怎么会有我们妖族至高无上的圣使印……”


第0369章 圣使大人

　　圣使印？

　　林昊看了一眼黑龙印记，眉头紧皱，心中颇为迷惑，妖族圣尊在他身上留下的竟是什么所谓的圣使印，目光扫了震岳妖王一眼，只见对方满脸敬畏，铜铃大小的双眼更是充满了难以置信之色，显然不是特意装出来的。

　　“妖族震岳，参见圣使大人！”

　　震岳妖王艰难爬了起来，神色满是古怪，显然不愿接受眼前之事，但他却还是匍匐了下来，跪拜在地上。

　　圣使大人？

　　林昊神情露出一丝异样，但很快就消逝了，心中估计这圣使印记应该是某种特殊身份的象征，就跟令牌的作用相仿，至少在对妖族来说，这个圣使印记无比尊贵，哪怕是身为妖族五大妖王之一的重岳也不得不俯首跪拜。

　　只是，他不明白的是，妖族圣尊遗留下这一道圣使印记在自己身上，到底想要做什么。

　　林昊在想什么，其余人并不清楚，但是圣殿的两位殿主，以及枯发长老等人已经目瞪口呆了，他们原本见到妖王震岳要爬起来了，想要提醒，可是接下来却是发现，妖王震岳匍匐在地，行了一个重礼。

　　难道！

　　尊下收服了妖王？

　　当然，这也有可能，在五行族历史上，曾有强绝的高手收服妖族高手的先例，可是大部分收服的都是实力不高的，最高也就只有灵圣巅峰而已，而且还是昔年的一位圣祖收服的。

　　可是，收服灵圣巅峰的妖族高手，与收服妖王却是不能混为一谈的，妖王是何等身份？纵使在两族昌盛时代，除去圣祖和妖族大妖王外，妖王就是最高层次的高手了。

　　要收服这等层次的高手，就算是圣祖有这个实力，对方也不会臣服的，那是妖族的生性使然，纵使是死也不会臣服。

　　如今这个时代，两族都已经没落了，妖王如今在妖族中，无论身份地位或是实力，都属于最顶尖的，而震岳妖王在五位妖王之中，也是位列前三的存在了，这样的人物，就算是死也不会臣服了。

　　可是！

　　眼前见到的一幕，却颠覆了枯发长老等人之前的概念，一位妖族的妖王，竟然臣服在林昊脚下。

　　回想起林昊之前的所做的一切，独身一人力缆狂澜，先是击败了九天玄魔，将五行族从灭族边缘拉了回来，然后又以一人之力独灭妖族大军五千荒兽血脉精英与五名统领，最后击败了震岳妖王。

　　这任何一项，都不是常人能够做得到的，而林昊却接连创造了两次奇迹，以灵圣巅峰的实力做出的，想到这两项奇迹，再看震岳妖王的臣服，枯发长老们觉得也没必要太过于震惊了。

　　因为他们心底已经滋生出了一种狂热的信仰，那就是林昊无论做出什么样的事都是必然的。

　　霎时！

　　林昊并不知，自己在五行族的高手们心中，地位在不断攀升，并且已经达到了一个狂热神化的程度。

　　目光盯着震岳妖王片刻，他的心思也在翻转着，接连确认了几遍，才肯定震岳妖王并非是为了保命特意这么做的，要知道妖族比起其余种族都颇为傲气，而且脾气特别直。

　　妖族不像人类，有那么多特别的心思，由于传承自荒兽，他们的血脉有着天然的兽性，这就致使他们不屑于设置圈套，五行族与妖族同处极境之地中，两族难免会有来往，一般的妖族或许会学习一些人类的特性，但那也只是实力较差的妖族罢了。

　　对于妖族强者来说，他们的心性更傲。

　　更别说的达到妖王这等层次的绝顶强者了，他们是不会轻易臣服别人的，更别说跪下行礼了，而且还是对一位五行族人。

　　就现在来说，林昊可以一拳直接轰杀震岳妖王，但没必要这么做，因为妖族不止一位妖王，而是有五位，若是全部妖王杀来的话，恐怕是他也没办法挡得住这些妖王。

　　而且，现在的五行族再也禁不起折腾了，能不与妖族交恶的话，还是尽量不要交恶为好。

　　虽然不知妖族有多少力量，但从这一次派出如此多妖族高手就足以看出，妖族的高手人数几乎不下于五行族鼎盛的时候，至少是上亿以上。

　　与五行族不同，妖族的力量来源于血脉传承，这就导致了妖族天生就是一名修炼者，从出生开始就拥有于灵士一阶的实力，可以这么说，妖族上亿人口，就有上亿的修炼者。

　　这是一个很庞大的数字，纵使是东荒三大圣地和九大派的修炼者加起来，都未必能够比得上妖族。

　　唯一庆幸的是，妖族修炼极慢，同样的资质，人类在百年内能够达到灵圣境界，而妖族却只能达到灵王境界而已，而且境界越往上，妖族的修炼速度就越加的缓慢。

　　这也是为何妖族一直无法彻底鼎盛起来的缘故，不然凭着上亿的妖族高手这个基数，再加上人族的修炼速度，不用万年，只需要一千多年，妖族就能在东荒建立起一个庞大的势力。

　　“起来吧！”林昊淡然道。

　　“多谢圣使大人！”

　　震岳妖王艰难的爬了起来，目光中虽依旧带着古怪之色，但神情却是颇为恭敬。

　　“你回妖族去转告他们，不许再来骚扰五行族。”林昊想了想，说道。

　　“是！”震岳妖王迟疑了一下，点了点头，旋即说道：“圣使大人，还请你跟我一起回妖族一趟。”

　　“回妖族？”林昊眉头一皱。

　　“是这样的，圣使回归，妖族要举行盛大典礼，届时妖主和四位妖王都会前来参礼，我们妖族已不知多少万年没有圣使出现了，还有圣使大人历代的传承之物，也要交予大人您。”震岳妖王说道。

　　“传承之物？”

　　“是的！”震岳妖王应声道。

　　林昊思索了片刻，摇头说道：“我要在这边静养，等过一段时间后，我会亲自前往妖族。”

　　“圣使大人回归妖族事关重大，还望圣使大人……”震岳妖王满脸急切。

　　“行了！”林昊抬起手。

　　“是，既然圣使大人要待在此处，那我就先回妖族，将此事禀告妖主，准备典礼之事。”震岳妖王无奈说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　随后，震岳妖王昂头一啸，两只巨大的飞行妖族掠来，将他扶了起来，然后朝着妖族所在的十万大山飞去。

　　妖族褪去，圣殿剩余的高手这才恢复过来，看着死去的同伴，心中一阵悲哀，这就是战争的残酷，同时也让在场不少高手惊醒过来，圣殿昔年的辉煌已经过去了，如果再继续颓然下去，圣殿迟早会消逝。

　　要让圣殿屹立不倒，就必须得强大起来。

　　“水殿和木殿打开药殿，拿出所有灵药，只要有一口气在，就得救回来，火殿和金殿负责清扫战场，土殿负责修复圣殿，木落，你们尽快前往五大王族，将所有族人搬迁过来。”

　　“是！”

　　“剩余人处理其余事物。”枯发长老将一切事宜安排了下去，根本就不用林昊操心这些闲杂之事。

　　“尊下！”木殿之主快步走来，相比起两位殿主，他的伤势较轻，并没有太大的影响。

　　“水殿主怎么样了？”林昊问道。

　　“暂时还残存着一丝生机，我已让人将药库内的传承神木取出，放置在水殿主的房中，依靠着神木的生机，能够吊住她最后一丝生机，只是水殿主施展了禁术，若要苏醒极难……”木殿之主无奈道。

　　“有没有办法让她恢复过来？”

　　“恢复……”

　　木殿之主迟疑了片刻，在林昊的目光下，叹了一口气道：“也不是没有办法，只是所需之物太过稀有，若换做其余人，是很难在苏醒，但是水殿主体质特殊，若是能找到那样东西，倒是能够让她恢复过来。”

　　“水殿主体质特殊？哪样东西？”林昊眉头一挑。

　　“水神源！”

　　“水神源？”林昊瞳孔微微一缩，面露凝重道：“你说的是天地神物之一的水神源？”

　　“是的！”

　　得到木殿之主的确定，林昊神情不变，但心底却是掀起了狂潮，水神源在天罡宗上有过记载，拥有着接命续魂的强大功效，而且这功效是没有任何限制的，哪怕是盖世人物濒临死境的时候，也能够续接上性命，这等神物，只存在于传说之中，鲜少有人能够遇到。

　　水神源据说生于万水源地，具体这所谓的万水源地在何处，却是没人清楚，或许大荒世界的某个角落中会存在。

　　天地神物，可遇而不可求，纵观从远古至今，只有少数几例记载过有人获得过一点水神源，远古至今已不知跨越了多少万年，按照这个概率来算，实在太低了。

　　要找到水神源，不下于登天，但是林昊必须得做，如果不是水怜殿主舍命用禁术破开圣宗遗迹的话，恐怕他一辈子都会被困死在里面，不管怎么说，水怜殿主对他有舍命之恩。

　　“水怜殿主还能维持多久的生机？”林昊问道。

　　“根据神木的消耗，在耗尽之前，应该还有三年左右的时间。”木殿之主如是说道。

　　“三年么？”林昊心中一紧。

　　三年！

　　时间太短了。

　　特别是对修炼者来说，三年眨眼就过去了，大荒世界广阔无垠，要一点点的搜索的话，恐怕有生之年都未必能够走完十分之一，虽然几率很渺茫，但林昊不会放弃。

　　“咕咕！”

　　“林小子，你回来就太好了。”两道熟悉的声音传来，小兽举着妖族皇者圣骨跑了过来。

　　“老不死，你知不知道水神源在何处？”林昊赶紧问道。虽然老不死经常不靠谱，但这老家伙的见识却是毋庸置疑的，当然他也没抱太大希望，只是随口一问罢了。

　　“水神源？天地神物之一？”老不死惊道：“你找它来做什么？”

　　“是这样的……”

　　林昊将水怜殿主施展禁术，将自己救出圣宗遗迹之事一五一十的告知了老不死，由于急于知晓水神源的由来，他只是将自己被困，水怜殿主舍命相救的事道出而已，至于那位妖族圣尊，他还没来得及说。

　　“原来是这样，你进入圣宗遗迹了？”

　　老不死惊道：“你小子怎么就这么命好，快说，是不是又弄了什么好东西，快分一点出来。”

　　“等下再说这些，你到底知不知道水神源下落？”

　　“知道！”


第0370章 违逆大道者

　　“你真的知道？”林昊诧异的目光盯紧了妖族皇者圣骨，原本他没抱太大的希望。

　　“当然知道，不过你现在去了，也只是死路一条。”老不死沉声说道：“要去那里，至少得达到神道境界，就算是神道境界的高手前往，也有很大的几率会殒落在那里。”

　　“大人物也会殒落，那是哪里？”

　　“无尽之海深处。”

　　“无尽之海……”

　　林昊微微一震，这个地方他并不陌生，乃是东荒赫赫有名的险地之一，而且他在北境圣女的心神中见过，万古岁月后的三大至高圣主之一的苍水圣主，就有传承位于无尽之海内。

　　无数年来，无尽之海中埋葬了不知多少高手，但是修炼者却历年不绝，因为那里有着诸多宝物存在，据说那里还有着万古岁月的遗迹，甚至是一些特殊环境生出的灵物。

　　“没有把握，你最好别到无尽之海去。”老不死告诫道。

　　“放心，我不会随便玩命。”

　　林昊回了一句，既然知道水神源在何处了，那就不用毫无目的地浪费时间了，两年，最多第三初，就得进入无尽只好去找寻水神源，毕竟他等得起，水怜殿主却是等不起。

　　“老不死，你知道圣使印记么？”

　　林昊想起了手上的那一块印记，此乃是妖族圣尊打入的，在没弄清楚此印记的用处之前，他心底始终有个解不开的疙瘩，而且他无法肯定妖族圣尊的用意到底是好还是坏。

　　“圣使印记？你怎么会想起问这个？”老不死声音带着一丝讶异。

　　“你看！”

　　林昊拉开右臂的袖子，只见上方是一头栩栩如生的黑龙，仿佛活了一样，龙之威严尽显。

　　“你怎么会有这东西……”老不死惊呼出声，声音充满了震惊和颤动，像是被震到了一样，“快说，你到底从哪弄到的？这妖族的圣使印记，怎么会在你的身上？”

　　二人相处的时间已不算短了，林昊还是第一次见到老不死这么震惊过，哪怕是昔日的绝世古器，以及沉睡的至邪盖世人物，老不死都没表现得这么激动过，显然这老家伙知道圣使印记的来历。

　　“你先告诉我，到底此物有什么用？”

　　“你不知道？”老不死一怔。

　　“废话，我要知道还能问你？”

　　“这是妖族绝代强者赐予杰出者的印记，获得印记者，等同于是妖族绝代强者的半个弟子，在妖族中身份超然，当然，除去这些作用外，据说圣使印记还有绝代强者封存的传承。”老不死说道。

　　“封存的传承？”

　　林昊一愣，旋即问道：“妖族的传承不都是延于自身血脉么？怎么还会有其余传承存在？”

　　“这你就外行了吧。”

　　老不死嗤道：“妖族的血脉传承只是决定了他们能够从先祖那里获得多少力量而已，并非是妖族本身自己。当然，这血脉传承也极为重要，血脉越纯，传承就越强，自然资质也就越强。不过并非所有继承强大血脉的妖族，都能够将自身传承给激发出来，并更进一步的。”

　　“你的意思是说，妖族的其余传承，是为了将自身的血脉传承给全部激发出来？”

　　“这次你还算不笨，没错，除去激发血脉传承外，还有妖族前人的修炼经验，以及一些以妖族之体施展出的神通大术，像你之前学会的妖皇天羽术，就是这种传承的一种。”老不死娓娓说道。

　　“原来如此！那这圣使印记，其实就是传承之物了。”

　　林昊恍然了，顿时明白了妖族圣尊的部分用意，显然是打算借他之手，将这些传承交给妖族，只是可惜，妖族圣尊错估了一步，妖族才攻打过五行族，这些传承短时间内是不会落入妖族手里的。

　　当然，林昊还想到了另一层，那就是若能够将这些传承之法取用……妖族圣尊可是盖世人物，传承之法岂能是差的，不说其他，仅仅那个特殊的步伐，就很让他受用了。

　　“你别想了，就算你获得圣使印记，除去拥有着所谓的妖族的超然身份外，你又用不了它。”老不死忽然打击道。

　　“为何？”

　　“你有妖族血脉吗？而且像这种妖族绝代强者之物，都会有极高的限制，你根本开不了。”老不死说到这里，话题一转，“你这圣使印记是在圣宗遗迹捡来的吧？估计是某个妖皇留下的传承之物被你偶得，你学有妖皇天羽术，有妖族气息，所以才会被它印上。”

　　“不是捡来的。”

　　“不是捡来的？”老不死一怔，“那你从哪弄来的？”

　　“妖族圣尊打入我手上的。”林昊说道。

　　“什么？”老不死声音顿时拔高了几倍，“你说什么？妖族圣尊打入你手上？你小子做白日梦么？从妖圣时代之后，妖族就再也没有圣尊出现了，你难道见鬼了不成？”

　　“真是见鬼了。”林昊摇头苦笑道。

　　“你到底在圣宗遗迹发现了什么？一五一十的告诉本尊，不要有任何的遗漏。”老不死的声音顿时沉了下来，一改原本的玩笑模样，隐隐之间透出一丝令人无法拒绝的威严。

　　这一反常的变化，令林昊心中有些震惊，不过他也意识到了事情的严重。

　　圣宗遗迹内那两位妖圣时代的妖族和圣宗的最后执掌者，还有那个神秘的女人，这三位人物中的两位身上有致命之伤，但却诡异的活了下来，更匪夷所思的是他们身上竟还残存着生机。

　　当即！

　　林昊将在圣宗遗迹内遭遇的一切，包括祖灵、血域和火族神殿内的圣主指骨提示，以及遇到两位执掌者和神秘女人，详详细细的告知了老不死，想起当时之时，他依旧心有余悸，同时也极为困惑。

　　“这怎么可能，妖圣时代的妖族和圣宗的执掌者竟还活着……”老不死声音充满了震惊，“他们本就该死了，纵使是盖世人物，也只能执掌一方大道而已，最多活个五万年就会寿元干涸了，怎么可能还逆大道而活，这根本就是违逆了大道而存在。”

　　林昊没有吭声，而是静静听着。

　　“圣宗乃是远古灵族传承而来，在远古时代灵族与古族并称两大神族，和昔年的荒兽秉持抗衡，远古时代没落之后，古族消逝世间，灵族化为圣宗存在于世，而荒兽则化为妖族……妖圣时代末期到底发生了什么事，为何圣宗遗迹内有违逆大道者存在，这位逆者是谁？到底想要借圣宗遗迹来做什么……”老不死喃喃自语道。

　　“违逆大道者存在？”林昊禁不住开口询问。

　　“那是一种特殊的可怕存在，不被大道所容，以违逆大道存活于世，那是踏上了逆路者，林小子，你千万别再进入圣宗遗迹内了，离它越远越好，这等存在不是你能招惹的，纵使你踏入圣主层次，也千万别踏入……”老不死郑重告诫道。

　　说到这里，老不死没有再说了，似乎不愿再继续多说下去，对于圣宗遗迹内的事，像是避讳莫深，不愿谈及，也不愿去了解的模样。

　　不被大道所容，以为你大道存活于世，逆大道者……

　　林昊深吸了一口冷气，这是何等逆天的存在，大道是什么？那可是天地啊，人存于天地之间，会被天地法则所禁，无论达到多么强的力量层次，都难以超越天地而存在。

　　纵使是至高圣主这等层次，也得容身于天地之中，只有传说中的仙才可能超脱天地而存在，竟有人逆天地大道改命，存活两个时代以上，这已经是逆天的人物了。

　　老不死的话，给林昊的震动很大，他万万没想到，这世上竟然还真有人能够逆反天道而存活，圣宗遗迹内的那位逆天者是谁？老不死没说，显然也没猜出是谁来，但绝对是大荒世界历史上的惊才艳艳者。

　　还有那个看不清面容的女子，她是何人？是那位逆天者么？还是同样是一位被禁锢的盖世人物？

　　一个个的猜测在林昊识海不断闪过，可惜这些都是无解的，除非能够弄清楚昔年妖圣时代到底发生了什么事，不然是无法获得解答的，可惜的是，妖圣时代的历史随着岁月流逝，早已残缺不全，剩余的也只是无关紧要之事。

　　“算了，这些与我关系都不大，还是尽快提升自己的实力吧。”

　　林昊收起了心头的疑惑，这些解不开的谜，暂时就不管了，最主要的还是自身的实力，随着越加了解一些事，他就越发现实力的重要性，只有足够的实力才能执掌自己的人生。

　　而与震岳妖王的一战，林昊深深意识到了自己的不足，境界上的不足是其次，但在对妖王上，他耗尽了所有能力，才将对方给击败，或许对别人来说，这已经很强大了。

　　毕竟，灵圣巅峰就能击败天道境界的妖王，整整跨越了一个层次。但与各大圣地传人有过接触的林昊却清楚，一些圣地的传人也有这样的能耐，而且更加强大。

　　九大派不知何时会派人前来，林昊暂时不清楚，而且震岳妖王回到妖族后，会引起什么样的反应，这些都是他无法预测的，所以唯一的办法就是尽快增强自己。

　　而且，与震岳妖王一战，林昊有着不小的感悟，他打算尽快将这些感悟给消化掉。

　　随后！

　　林昊找到了枯发长老。

　　正在安排事宜的枯发长老忙得有些焦头烂额，与妖族之战后，圣殿损失了大批的高手，还有诸多之物，这些损失短时间内是无法补充上去的，毕竟高手的培养是需要时间的。

　　“尊下找我有事？”枯发长老恭敬的行礼。

　　“林长老无需多礼，我找你是让你安排一下这些东西。”说完，林昊取出了近百颗颜色不同的晶体。

　　“这是？”

　　枯发长老不解的看着这些晶体，他感觉到上方传来的磅礴力量，但却无法断定是什么，更让他感到惊奇的是，那些碧绿色的晶体，竟然能够引动他体内的血脉，仿佛是同源而生之物一样。

　　“传承圣晶！”

　　“什么？传承圣晶……”枯发长老眼珠顿时瞪得浑圆。


第0371章 爆神弹

　　枯发长老喉咙禁不住鼓动了几下，身躯颤抖，传承圣晶是何等珍贵之物，五行族的历史上，每数千年才会出现一颗，甚至出现过长达万年的间隔，没有一颗传承圣晶的迹象。

　　上百颗传承圣晶，这是何等的惊人。

　　“尊下……这些传承圣晶……”

　　枯发长老声音有些发颤，虽然他知道眼前这位年轻的尊下要将这些东西交予给他，但是他还是不敢相信，这些传承圣晶太珍贵了，在五行族内几乎可以掀起一场可怕的狂澜。

　　别说上百颗了，哪怕是一颗的出现，都会让五行族人抢破头。

　　“你挑选一批可靠的高手，将这些圣晶给予他们传承，资质和忠诚者优先，第一次选十人，剩余的留着以后看表现来分配。”林昊说道。

　　枯发长老愣了一下，旋即明白了什么，点头说道：“请尊下放心，我一定会处理好此事的。”说话间，他的声音有些发颤，那是因为激动，因为林昊信任他，将此事给予他全权处理，所以他会严格挑选出一批忠诚者，将这些传承圣晶交予他们。

　　其实，林昊并不清楚，自己的这一句话，却让枯发长老挑出了一批永远忠诚于他的死士，为今后在东荒，乃是大荒世界的发展奠定了基础。

　　除去枯发长老手上的上百颗传承圣晶外，林昊还留下了十三颗，这些传承圣晶比起那上百颗要大一倍，蕴含的传承力量也强了不少，他估计里面的小传承可能要比给予的一百多颗传承圣晶内的强得多。

　　至于归属，林昊暂时还没底，他打算先留着，以后看情况再用，虽然自己无法使用，但可以让别人来用。

　　“林长老……”木落这时走了过来，面露忧色，见到林昊，赶紧恭敬的行礼道：“见过尊下！”

　　“无需多礼，是出什么事了么？”

　　“是关于圣殿的，这座圣殿经过无数岁月腐蚀，加上昔年修建之法缺失，以及与妖族的大战，破损极为严重，短时间内难以修复……”木落无奈的说道。

　　“一点办法都没有？”

　　“嗯！原本有修缮圣殿的长老，但是方才的大战，那名长老已身陨，若是那名长老还在的话，倒是可以修缮，可他不在了，修缮之法也随之丧失，圣殿最多再支撑一段时间，就会丧失掉原本的功用……”木落说完，叹了一口气。

　　“再试试吧，如果不行的话，再想其他办法。”林昊说道。

　　“也只能如此了。”

　　“我要闭关一段时间，没有要事不要打扰我。”

　　“是！”

　　交代了一些事宜后，林昊返身走向了五行殿的密室，行走之时，目光所及范围之内，圣殿满地疮痍，一条条深深的裂痕延绵向了最底部，悬于百丈高空中，不时的晃动着，显然已经支撑不了多久了。

　　舍弃圣殿？

　　这一点林昊也想过，但圣殿颇为特殊，乃是五行族的象征，若就此舍弃也太可惜了，而且圣殿还有着诸多禁阵，遭遇大战还能抵挡片刻，加上位于高空之中，占据了地利之势。

　　不要圣殿的话，五行族所有高手就只能回王城了，那里地势平坦，没有多少禁阵依仗，若是九大派来袭，恐怕整个五行族都会被覆灭。

　　“等出关后，看能不能找个特殊之地，安置五行族人。”林昊暗自喃喃道。

　　如今的五行族最缺的是找一片安全之地来发展，与妖族这一战，高手损失了八成以上，现在的五行族已经经不起摧残了。

　　密室内！

　　林昊怀里的妖族皇者圣骨飞掠而出，开始逗弄小兽，惹的小家伙连连布满，扭着小腰肢直追，这一老一小刚闲下来，又开始闹开了，无奈的摇了摇头，没去理会这两个家伙。

　　“如今我已达到了七千道纹，距离极数还有两千九百九十九道，可是现在万雷神劫还在，以我如今的体魄要挡下极难，若是按照太古天魔躯淬炼的速度，要渡过万雷神劫，起码得耗费数年的时间，而且在突破极数的时候，还有另一个劫数降临，听老不死说，这劫数威力会更大……”林昊收起了心思。

　　以目前的情况来看，除非他愿意舍弃极数，获得先天圣纹的机会，直接突破到天道境界，不然只能再等一段时间。

　　若是挑了前者的话，林昊可以短时间内成为天道境界的高人，以七千道纹和自身道韵的领悟程度，再加上太古天魔躯，以及诸多底牌的话，纵使妖族的五大妖王联手他也不惧。

　　短时间内获得强绝的力量，但失去的却是以后达到极致的几率，这个损失太大了。

　　恍惚间，林昊想起了身上还有一些东西尚未炼化，迅速从天罡戒取了出来，一共有四样东西。

　　第一样是金银双色的绳索，这两条绳索颇为奇特，上方密布着深奥无比的纹路，像是远古时代的纹路，这两条绳索的功用，他是亲身体验过的，能够锁住心神与身躯。

　　金锁神，银锁身，这两根绳索应该是一套的。

　　要知道林昊的心神是与灵识相辅相成的，灵识越强，心神自然也就越强，连他心神都能锁住，而且以他太过天魔躯的体魄，都被银色绳索锁住了身子而无法挣脱，可见这一对绳索有多可怕了。

　　金银双索是必须得炼化的，林昊目光投到了第二件，那是一个瓷瓶，外形古朴而特殊，看起来没有多大的异样之处，但是他的感知刚触及瓷瓶，霎时就被吸得一干二净。

　　这个瓷瓶应该是特殊的宝物。

　　第三件则是那一块封印道灵的封道灵牌，此物林昊暂时还没办法解决，所以他暂时不会去用，直接收了起来。

　　第四件是一个拳头大小的球体，通体如同一般的铁球没什么两样，但体表上却刻满了各种封印的纹路，林昊没打开，而是将感知投入到铁球中，霎时他的脸色猛地一变，赶紧将心神抽了出来。

　　嘭……

　　密室内一阵震爆，墙壁龟裂。

　　林昊被震得滑退出了十丈，身上浮现出了一道道细微的伤痕，看着那依旧躺在地上的铁球，他的脸上浮现出了忌惮之色，还好方才退得快，不然就要被铁球溢出的爆裂力量给震成粉碎了。

　　那宝光道人也不知从哪里弄来的铁球，威力竟这般可怕，要是当日宝光道人将此物用出来，就算林昊身具太古天魔躯，也会被炸得粉身碎骨，这铁球蕴含的爆裂力量太恐怖了。

　　“出什么事了？”正与小兽闹腾的老不死停了下来，“咦？那些是什么？让本尊看看。”说话间，妖族皇者圣骨早已以极速冲了过来，朝着地上的铁球捞了过去，速度快得惊人。

　　“老不死，你……”林昊虽早已有所防备，但老不死的速度太快了，几乎是扑上去的。

　　就在妖族皇者圣骨即将触动铁球的刹那，一丝幽光闪烁，恐怖的气息从上方传来，林昊见状，立即返身一脚踏出，横越到千丈之处，而小兽见势不妙，追上去的小身子立即折转，朝着地上一扑，咕噜噜的滚到了墙角边上。

　　“风紧……扯呼……”老不死惊呼，慌乱返身。

　　轰……

　　密室爆碎。

　　妖族皇者圣骨当即被炸飞了，其间还伴随着老不死的惨叫与咒骂，“你爷爷的，这是哪是什么宝物，分明是一颗爆神弹，林小子，你害本尊，本尊与你势不两立。”

　　“爆神弹……”

　　林昊脸色变了变，并朝后退了千丈，确定了安全距离后，才松了一口气，没想到这一颗看似无害的铁珠，竟然是赫赫有名的爆神弹。

　　根据天罡宗的记载，爆神弹乃是万古岁月时期，一个名为爆烈宗的宗派炼制出来的，这个宗派最喜用杀伤力巨大的特殊法器，而爆神弹是那个宗派炼制出来的镇宗之宝。

　　在万古岁月时期，凭着爆神弹，爆烈宗在短短数百年内，就达到了堪比圣地的程度，因为他们炼制的爆神弹威力太强了，哪怕是一颗品质最低的爆神弹，爆发的威力都能堪比灵圣巅峰的全力一击。

　　品质越高，爆神弹威力就越可怕，据说爆烈宗有一颗极品的爆神丹，此物威力极为恐怖，蕴含着强大的天地之威在里面，威力连大人物都能炸死，据说是创立此宗的第一代宗主炼制而成。

　　爆烈宗能够迅速发展开来，在于爆神弹，毕竟哪怕一位实力不高的弟子，持有一颗最低品质的爆神弹，就能拥有威胁灵圣境界高手的能耐了，只要看谁不爽，随手丢一颗出去，就足够了。

　　只是！

　　后来因为炼制材料的缺乏，加上爆烈宗招惹的人太多，爆神弹产量越来越少，威胁也越来越弱，最后被几个大势力联手灭了，第一代宗主被灭杀，宗内门人也被剿灭，至于那一颗传承的爆烈弹也消失了。

　　爆烈弹上浮现出一丝丝的幽光，慑人的爆裂力量弥漫在周边，林昊没有上前，因为直觉告诉自己，这颗爆烈弹的威力，连他的太古天魔躯都无法抵挡，此物已经开启了，一旦触碰就会爆发。

　　不能碰也不能收，林昊有些进退两难了，若是将此物丢在这里，倘若被人触动，肯定会炸碎整个五行殿。

　　“这颗爆神弹启动威力就这么强了，至少是高阶爆神弹，威力堪比大人物全力一击啊，林小子，你太毛手毛脚了，贸然用灵识触动，导致它启动，现在好了，不但损失一颗高阶爆神弹，还连着将圣殿给炸毁了。”

　　老不死灰头土脸的飞落下来，一见面就忍不住抱怨起来，但目光却是死死的盯着爆神弹，恨不得将此物收纳。

　　“我怎么知道这是爆神弹，老不死，你又没有办法将它收了？”林昊咬牙说道，这东西一旦落入老不死手里，可能就吐不出来了，但也没办法，总比在这里爆掉浪费好。

　　堪比大人物全力一击高阶爆神弹，哪怕只能用一次，也是一件重宝了。


第0372章 太乙金

　　“收？本尊倒是想收了，可此物已经被启动，任何一点触碰都会引起它的震爆，像这等启动之物，除非是炼器大师出手，不然一碰必爆。林小子，你也别去乱碰，炸毁圣殿是小事，将你炸死就可惜了。”

　　老不死紧盯着爆神弹，却是没有动手，而是释放妖芒，将自身包围的严严实实的。

　　“炼器大师能将此物收了？”林昊目光一闪。

　　“废话，此物乃是法器之一，只不过较为特殊罢了，若是炼器大师出手的话，将它收了也不是什么难事。”

　　老不死嗤道：“不过炼器大师这等人物，在如今的东荒内，掰手指都能数得过来，就算你真有本事请来了一位，此物最终还不是要落入对方的手里，你就别想了，干脆将它封禁起来算了。”

　　林昊不言，而是催动识海内的五行圣印，只见眉心闪耀了一下，一道矮小的人影落在了地上。

　　“林大哥？我们回到圣殿了？”炎炫昂起头，好奇的打量着周围。

　　“这小子就是那个家伙？”

　　老不死并没丝毫吃惊之色，因为之前已从林昊处得知了九天玄魔和五行族最后一代火圣祖炎炫之事。

　　“咦？有意思，此子除去魂魄强于常人外，周身乃是以威能所凝。那颗心核是……凝魂化玄液化成的，这小子竟有如此大的机缘，找到了极为罕见的神物——凝魂化玄液，难怪能够凝体外出……”

　　老不死的声音变得激动起来，焦急的催促道：“林小子，快问问这小家伙，他的凝魂化玄液是从何弄到的，快点去问一问啊。”

　　“凝魂化玄液？”林昊眉头一皱，他还是第一次听说这个名字。

　　“如果能够找到一滴，本尊就能够凝体了，并脱离这妖族皇者圣骨，而且，本尊还可以恢复昔年一成左右的修为，林小子，你必须得给本尊找到此物……”老不死越加激动。

　　“此物能够以灵体之身来凝聚身体？”林昊问道。

　　“没错，这凝魂化玄液乃是大荒世界的神物之一，拥有着凝聚魂魄化体的逆天功效，在远古时代，有的强者身陨后，就用此物凝聚魂魄，化体而生，虽然只能拥有一成左右的修为，但却还能够继续修炼，与人体相差不大，只要有足够的时间，就能恢复全部修为。”老不死兴奋的说道。

　　“我稍后会问一下，不过你别抱太大的希望，炎炫的记忆缺失厉害，未必能够记得，而且他拥有两个意识，一个是他本身的，另一个则是九天玄魔的，若是他本身意识寻到还好说，但若是九天玄魔的话……”林昊说道。

　　“本尊知道，但只要有机会，你得帮本尊问出来。”

　　“没问题！”

　　“哈哈！太好了，凝魂化玄液，本尊可以恢复了。”老不死极为开心。

　　“倘若问出地方后，凝魂化玄液已用完……”林昊不免打击道。

　　“不会，凝魂化玄液乃是天地神物，只有特殊之地才会出现，此物极为奇特，它每一次出现都会携带三滴，每一次只会出现一滴，虽然这三滴效果相差不多，但却有着一处特殊之处，就是它们凝聚的魂体有着细微的区别，本尊可以肯定，此子取用的是第一滴而已，尚有两滴还残存着，如果真的没有了的话，那就是本尊没这个运气了。”老不死说道。

　　“好吧，我会想办法问出来的。”

　　林昊目光移向了炎炫，指向前方的爆神弹道：“此物你有没有办法将它收取起来？”

　　“这颗东西？”

　　炎炫瞥了一眼，迟疑了片刻，点头说道：“好像可以，不过得需要一些材料才行。”

　　“好，需要什么，你直接开口吧。”

　　旋即，炎炫说出了一些材料，令林昊稍松口气的是，这些都是炼器材料，除去几样比较珍贵外，其余的都还不太过于珍贵，他身上就有大半，剩余的一些普通材料身上就没有了。

　　随后，林昊离开了密室。

　　“尊下要炼器材料？有，当然有，请尊下随我到宝库取。”枯发长老说完，恭敬的在前方引路。

　　圣殿宝库位于五行殿后，虽然妖族和圣殿大战，但并未波及此处，所以这里还算完好，宝库分为灵药库和杂物库，而炼器材料就位于杂物库内。

　　“尊下，这里就是宝库的杂物库了，里面有着历代前人收集之物，包括收集的炼器材料。”枯发长老一边介绍，一边顺手打开了杂物库。

　　当看到里面琳琅满目的炼器材料的时候，林昊也禁不住怔了怔，旋即有些目瞪口呆的看着杂物库，各种炼器材料堆砌在一起，无论是普通的还是珍贵的，全都像杂物一样堆着。

　　“太乙金，玄叱晶，还有天殒神石……”

　　林昊深深的倒吸了一口冷气，这些炼器材料已不是一般的珍贵可言了，而是稀世珍物了。

　　不说其余东西，光是太乙金这等材料，可是炼制半道器所用的，哪怕拇指大小一块，都足以令东荒各大势力抢破头脑，而这里竟然有着一块长宽皆一丈左右的太乙金。

　　更让人无语的是，这块太乙金竟然被用来挡门，若是让东荒各大势力看到这一幕，恐怕都要吐血了。

　　玄叱晶也是与太乙金相等层次的稀世材料，虽然比不上太乙金，但也有拳头大小的七八块这样，其余这等层次的稀世材料也有不少，甚至他还看到了一些已生出强大灵性的材料存放在其中。

　　这哪是杂物库，简直就是一个足以让东荒各大势力为之眼红的材料大宝库了。

　　“尊下！这些材料都是圣殿历代收集的，全都放在这里了。”

　　“这些东西一直都没人用过？”林昊发现这杂货库内堆积了不少尘埃，显然是许久没开启过了。

　　“回禀尊下，我五行族历来就不会炼制法器，虽然知道炼器材料，但也不懂得运用，就算懂得的，也仅仅只会修补法器而已，根本无法达到炼器的标准，这些东西很早就存在于圣殿内了，大部分都是圣殿高手探寻远古遗迹的时候获得，然后放入此处的。”

　　枯发长老解释道：“虽然以前用不上，但这些东西倒还颇为特殊，说不定能够用上，所以圣殿就一直在收集了。”

　　听到这番解释，林昊顿时明白了。

　　五行族根本就不懂得炼器之法，就算拥有再珍贵的材料，他们也不懂得运用炼火来炼化这些材料，就算有懂得的，也只能修补一下法器，或是炼制一些低阶的法器而已，也用不上稀世材料。

　　毕竟！

　　炼器之法极为罕见，任何一样炼器之法一旦被获得，都会被各大势力收藏起来，不会被世人知晓，以至于炼器之法的传承逐渐断绝，最后只有少部分人懂得炼器一道。

　　像太乙金这等稀世之物，就算落入普通的炼器师手里也没用，他们根本就炼制不了，唯一只有炼器大师能够做到这一点。

　　林昊拥有天罡宗的传承，也懂得一些粗浅的炼器之法，但却只能算是入门而已，至于背部那一对金色双翼，则是他瞎蒙弄出来的，虽然已经器胎成型了，但接下来该怎么弄，他并没有太过于清晰的概念。

　　盯着那些稀世材料，林昊的心思迅速翻转，这些稀世材料每一样都极难找寻，五行族中能够收集这么多，则是用时间累积的，若是想到他们跨越了两个时代的时间，收集到这些东西，就不足为奇了。

　　原本，林昊还在为稀世材料犯愁，如今眼前有这么多稀世材料，他想到了一样关键的炼制之物，那一对金色双翼接下来要孕器了，需要大量的稀世材料来融入增强。

　　稀世材料有了，器胎也成型了，如今还有一位炼制过半道器的炼器大师在身边，一切都已经万事俱备了。

　　“林长老，这些材料能不能全都给我？”林昊问道。

　　“尊下若要，随时都可以取要，无需过问。再说这些材料丢弃在此地多年，五行族内根本就无人懂得使用，尊下若有重要之处需要，就将它们都取走吧。”枯发长老笑了笑道。

　　“嗯！”

　　林昊也不再客气，直接走入杂物库内，随手一扫，所有的材料全部纳入了天罡戒中。

　　密室中！

　　那一颗爆神弹还在，但是在此物的周围已经呈现出了一些古怪的纹路，只见炎炫将手中的材料烧化成液，然后挥手一甩，液体洒落而下，化成了一条条玄奥无比的纹路。

　　“林小子，这小家伙厉害啊，竟懂得运用器阵，也不知道这小家伙从哪学来的炼器手法，虽然还有些瑕疵，但这等炼器能耐，若是加以培养，他日说不定能够培养出一位神器师来。”老不死凑上前说道。

　　“神器师？”

　　“神器师可是炼制神器者，你没听说过也正常。”

　　“不对，神器不是由天地凝成器胎，然后由神人炼制而成？怎么又变成神器师了？”林昊摇头说道。

　　“谁说神器一定是神人炼制的？不过你说的也对，神器确实由神人以自身神人大道凝化而成，但是神人本身是不孕育神器的，只有天地凝成的器胎，神人也无法炼制出神器来，必须得经过神器师来运化，待到神器胎体彻底完整后，才能交由神人来孕育成神器。”

　　“原来神器是这样的形成的，我还以为神人本身就会炼制神器。”林昊恍然道。

　　“如果这小子能够成为神器师的话，就算无法炼制神器，道器却是有很大的机会，以神器师的能耐，炼制出道器是不难的，不过，要成为神器师却是极为困难，不止需要炼制过程中耗费大量的材料，还得拥有极高的炼器天赋，这小子倒是可造之材，千万别错过了。”

　　“嗯！”

　　林昊应了一声，快步走了过去，将剩余的材料交给了炎炫，并得知器阵已初步凝成，只要将剩余材料完整纳入，收取问题不大了，唯一所需要的只是时间而已。


第0373章 妖族来人

　　另一间密室中。

　　林昊将所有稀世材料全部取了出来，一一摆放在眼前，这些材料莹莹生辉，焕发着强大的灵性，就算不认识材料者，光看表面，就足以判断出这些材料的珍贵之处。

　　“这些材料加起来，至少可以炼制三套半道器了，应该能够凝炼金色双翼了。”林昊看着材料，心里想道。

　　至少炼制三套半道器，这是什么概念？

　　若是让东荒三大圣地知晓的话，恐怕会不惜一切代价来争夺。

　　毕竟现在的东荒中材料稀缺，特别是顶级的材料，数百年甚至上千年才有可能找到那么一点。

　　像临天圣地这等屹立了数万年的大圣地，底蕴是何等的深厚，但他们也不过才勉强筹齐一套半道器的材料而已，花费了数万年的时间来积累，可以想象这些材料有多么珍贵了。

　　虽然半道器的威力不如道器，但每一件半道器经过长年累月的孕育，也有可能成长为一件道器，任何一件道器，哪怕是在圣地这等庞大的势力面前，也能够成为镇宗之器。

　　盯了所有材料，林昊心思翻转，此时他正在思索着如何熔炼器胎，虽然天罡宗的玉简上有大略的介绍和所需材料，但是炼制器胎却没想象中的那么容易，更何况他在炼器一道上只是刚刚入门而已。

　　材料只有三套，虽然可以尝试两套，但这样做未免太暴殄天物了，这些稀世材料可是圣殿耗费了两个时代的时间，才收集齐的。

　　“算了，等炎炫来了，再让他看看吧。”

　　林昊摇了摇头，最终放弃了自己炼制的想法，毕竟术有专攻，在这一块他也做不来。

　　“林大哥！”正想着，一道熟悉声音传来。

　　“炎炫？如何？”林昊问道。

　　“已经将爆神弹炼化了，不过此物有些特殊，上方残留着曾经炼制者遗留的纹路。”炎炫正色道。

　　“遗留的纹路？”

　　“嗯！”

　　炎炫点了点头，说道：“好像是炼制者特意留上去的，如果不懂得炼器的话，很难察觉，我自己估测，很有可能那是爆神弹的炼制之法。”

　　“爆神弹的炼制之法？”林昊心头一跳。

　　若是炎炫不提的话，他还不至于这般，因为之前他凭着强大的感知，就察觉到此物有些不一样了，如今想来，莫非是昔年爆烈宗的第一代宗主所炼制的爆神弹，而为了防止炼制之法传承遗失，而将炼制之法刻录在爆神弹上？

　　很有这个可能！

　　毕竟，无论是哪个修炼者，都不愿让自己的传承遗失，一般都会想尽办法遗留下来。

　　如果真是如此的话，炎炫一旦研究出来，那岂不是可以量产爆神弹了？

　　念头一起，林昊的心就再也平静不下来了，昔年爆烈宗的发展以及一些秘史，天罡宗的玉简上都有阐述，虽然不是很详尽，但大体能够看出爆烈宗当年的发展是何等迅猛。

　　万古岁月时，爆烈宗的宗主尚未炼制出爆神弹之时，当时的爆烈宗只是一个只有三十余人的小门派而已，发展极为缓慢，而且时常面临着被其余门派吞没的悲惨下场。

　　岂知！

　　十年过后，爆烈宗的宗主炼制出了第一枚爆神弹，顿时爆烈宗一发不可收拾，凭着爆神弹的可怕威力，这个宗派仅用了三十年，就发展成了大型宗派，而且门派人数达到了百余万人。

　　在爆烈宗最鼎盛的时候，他们的门下弟子甚至过亿，几乎堪比一大圣地了，而首代宗主遗留下的爆神弹，成为了这个宗派的镇宗之宝，并因此而令宗派强盛了上千年的时间。

　　现在五行族的情况堪忧，九大派不知何时会派大批的高手前来，林昊虽然表面不动声色，但心底却颇有些急切，他很清楚，五行族的高手根本就无法与九大派抗衡。

　　别说九大派，哪怕是排名最末的一派，都有着足以颠覆整个极境之地的可怕实力。

　　如果炎炫能够炼制爆神弹……

　　林昊目光闪现出难以掩饰的喜色，倘若真如此的话，五行族就算对抗不了九大派，也足以自保了。

　　“林小子，你别高兴得太早，就算这小家伙能够将爆神弹的炼制之法研究出来，材料呢？你去何处找？别忘了，昔年的爆烈宗，兴起是因为爆神弹，没落也是因为此物。”老不死禁不住打击道。

　　“材料……”

　　林昊微微一怔，发现自己开心有些早了。

　　老不死说的没错，爆神弹就算有炼制之法，材料呢？去哪找寻？要知道昔年的爆烈宗之所以没落，是因为材料耗尽，无法再炼制爆神弹的缘故。

　　“不管了，先让炎炫研究出来，材料之事到时候再找。”林昊没有再继续纠结此事。

　　随后！

　　林昊迟疑了一下，走到了正盯着爆神弹发呆的炎炫面前，这小子确实是天生的炼器大师，竟浑然不知身旁有人靠近，一直紧紧盯着，脸上还浮现出了痴迷之色。

　　“炎炫！”

　　“啊？林大哥，你喊我？不好意思，方才我盯着看得入神了。”炎炫尴尬一笑道。

　　“怎么样？有收获么？”林昊下意识问道。

　　“有！这些纹路确实是炼制此物的手法，只是我还没通悟，可能需要一段时间，对了，林大哥，能不能麻烦你准备一些材料，我想试一试……或许能够炼制出来。”

　　“需要哪些材料？”

　　“暂时只要几样而已……”

　　炎炫犹豫了片刻，在林昊鼓励目光下，才不好意思的将几样材料的名字说了出来。

　　“其余的都有，唯独这狂兽血源，不大好找。”

　　林昊眉头一皱，不过心底稍微松了一口气，炎炫所说的材料，可能是炼制爆神弹之物，其余的他身上都有，而且还不少，唯独狂兽血源，这东西太过罕见，不过只有一样，总比没有的好。

　　“要是没有就算了，我想办法找其余东西代替吧。”

　　“嗯，你先替代试试，等我找到再给你拿来。”林昊点了点头。

　　“好的！”

　　“对了！有一件事要麻烦你一下。”

　　“林大哥你说吧。”

　　“这些东西，你帮我炼制一物。”林昊取出三套稀世材料，才刚翻出来，立即就有白光闪来，显然是待在不远处的老不死动手抢夺了，他早有防备，直接用威能裹住了三套材料。

　　嘭！

　　老不死被震得倒飞而出。

　　“臭小子，你不厚道，这些材料都是炼制半道器的稀世之物，一共有三套，你一个人顶多用一套而已，剩余两套你又用不上，快分本尊一套。”老不死不满的大叫道。

　　“这些材料你又用不上。”林昊瞥了一眼。

　　“谁说本尊用不上，只要你给本尊，本尊可以炼制出四件半道器。”

　　“三套材料，你炼制四件，你当我三岁小孩？”

　　“咳……本尊说漏嘴而已，不管怎么说，本尊要一套。”老不死一副不依不饶的模样，小兽也跟着跑上来，一副我也要一套的样子。

　　看着这一老一小，林昊无奈的叹了一口气，迟疑了片刻后，从三套中拨出一套。

　　“拿去吧！”林昊说道。

　　“你真给本尊一套？”

　　老不死一愣，显然十分意外，毕竟他只是抱怨而已，并未奢望过能够真得从林昊那里弄到一套，两人相处了数年，这一段时间以来，都在抢夺，老不死从未从林昊手上讨得好处过。

　　“不过区区一套材料，若你真有用处，就拿去吧。”林昊随意的说道。

　　其实他看得出来，老不死之前出手抢夺，确实是有需要，不然他是不会不声不响的出手的，当然，这种事以前也发生过，但从老不死的语气来看，这一套炼制材料对老不死颇为重要。

　　“嗯！”

　　老不死一改之前的嘻哈模样，将一套材料收了起来，掠到了另一间密室去鼓捣了起来，小兽见状，也屁颠屁颠的跟了过去。

　　“林大哥打算炼制半道器？”炎炫下意识的问道。

　　“嗯！这里有两套材料，一套备用，不知你有没有把握？”林昊说到这里，催动体内的威能，只见一对金色大翼从背后舒展而出，与背部相连的部分开始断裂开来。

　　在金色大翼化为器胎后，就已经可以脱体而出了。

　　“器胎？”炎炫一眼认出了此物。

　　“嗯！”

　　“这器胎的炼制并不完全，有很多瑕疵，可能是刚触及炼器者炼制出来的，这样的炼器手法，竟还能将器胎成形，不得不说是个奇迹。”炎炫一眼一板的品评了起来。

　　纵使林昊的脸皮再厚，也不免有些尴尬。

　　“有了这些材料，器胎可以更完善一些，至于能不能成为半道器，我不能保证，就算成为了半道器，他日此物要达到道器层次也很难，毕竟先天缺乏道灵，孕育得至少万年以上才能有机会化为道器。”炎炫说道。

　　“道灵？”

　　林昊想到了什么，从天罡戒中取出了封道灵牌，“你看这道灵是否合适加入里面？”

　　“道灵？你有道灵？”

　　炎炫眼睛一亮，一步跨出，不知他施展了何种手段，那块封道灵牌已经落入了他的手里，目光紧紧的盯着上方，良久才深深吐出一口浊气，目露喜意道：“这道灵的灵性很强，至少是高阶道灵，若是将它封入半道器内，可以缩短孕育时间，他日成为强大道器都不是什么难事。”

　　“若将它加入，需要多久能够化为道器？”林昊赶紧问道。

　　“难以预估，这道灵的灵性太强，能不能融入还是个问题，若是融入的话，我也说不准会出现什么事。毕竟炼制过程，会有千万般变化，甚至可能会有炼制失败的可能。若是此物让不懂得炼器之人炼入，十有八九会失败，但我有三成的把握，能够将这道灵和器胎彻底融合，至于能不能化成半道器，我无法预估。”炎炫迟疑了一下后，说道。

　　“无法预估……”林昊思索了起来，目光在器胎和道灵上停留了片刻，然后说道：“行，这两件东西交给你了，纵使炼碎，我也认了。”

　　“好！我即刻准备，熔炼这两样之物，需要一段时间，短则几日，长则数个月甚至数年。”炎炫说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　将两套材料，以及器胎和封道灵牌交了过去，与此同时他还将金银双索和瓷瓶递交给炎炫炼化，相对于后者，那两样东西倒是容易熔炼，需要的时间不长，最长不超过三日。

　　林昊吩咐了五行族人，封闭了密室，而他则准备进入另一个密室中闭关。

　　“尊下，妖族派人来了。”枯发长老快步迎来。

　　“妖族来了？”林昊眉头一皱，没想到妖族会来得这么快。


第0374章 前往妖族

　　这时！

　　林昊察觉到密室内传来一阵剧烈的波动，心中霎时一动，因为炎炫传音过来了，说东西已经炼制好了。

　　踏入密室，顿时感到强烈的气势涌来，只见炎炫身侧旋绕着金银双索，这二物仿佛活了的游龙般，上下旋绕，荡起了阵阵绚烂的灵光。

　　而那一个瓷瓶，仿佛拥有着一种吸纳所有气息的感觉，若不是炎炫站在那里，光凭着感知和灵识，都无法察觉他的存在。

　　“这两样都是万古时代遗留下来的高阶天器，此物为玄索，金锁神，银锁身，威能催动之下，二者齐发能够禁锢任何高手，不过实力越强，禁锢时间就越短，而这瓷瓶名为纳息瓶，主要作用是能够收敛所有气息。”炎炫简单的介绍了一下。

　　“原来都是高阶天器，难怪当初威力如此大。”

　　林昊微微点头，收起了这两样东西，对于目前的他来说，这两样东西都有很大的功用，特别是纳息瓶，此物能够收敛所有气息，虽然只是高阶天器，但论起功用价值，却远超同等的高阶天器。

　　将两样东西收好后，林昊离开了密室。

　　圣殿中！

　　枯发长老和木殿之主等人神色凝重，一众长老更是神情戒备，因为大殿内有两名妖族高手，其中一位坐着，另一个站于身后。

　　坐着的是一名中年妖族高手，此人脸色消瘦，双瞳赤碧，身上有意无意散发出的灵圣巅峰的气息，令木殿之主心中诧然而戒备，因为他感觉到对方已一步踏入了天道境界，差那么一丝，就能成为妖王了。

　　最主要的是，这位妖族高手自从踏入圣殿内后，依旧一副风轻云淡的模样，没有丝毫的戒备和慌乱，要么是对自己的实力有很强的信心，要么就是莽夫不自知之辈。

　　身后的乃是一名年轻的男子，与这名妖族高手模样相似，只不过神情倨傲，当然他也有倨傲的本事，此人已达到了灵圣境界了，而其妖族的年龄换算成为五行族的，也不过才二十七八岁。

　　妖族与五行族同处极境之地中，二者虽井水不犯河水，但彼此之间还是会互相查探，特别是两族的顶层高手有多少，有什么样的名气，双方的高层心中都有底。

　　这一位自称妖族特使的中年男子，木殿之主等人并不陌生，乃是妖族中号称妖王之下无敌的灵圣巅峰高手，被人称之为冥狼侯，在妖族中能够冠以侯的称号的极少，每一位都是拥有着同境界中堪称无敌的实力，甚至是最有望在有生之年成为妖王的人物。

　　之前攻打圣殿的五位统领，虽然也位列灵圣巅峰高手的顶尖之列，但与冥狼侯比起来，相差甚远。

　　而冥狼侯身侧那位年轻男子，乃是他的嫡子冥斩，此人如今在妖族中声名显赫，比起昔年的冥狼侯名声还要旺盛几分，被人称之为战狼将，以其资质和才智，有望能够完全超越冥狼侯。

　　两族先前大战了一场，圣殿损失严重，虽然二者因为林昊的出现，关系有所缓和，但彼此之间已结下了难解的仇怨，所以在场之人与冥狼侯也没什么话好说的。

　　不过，冥斩的眼神，却是令在场的枯发长老颇为不悦，此人目光横扫而过，充满了不屑和鄙夷的意味。

　　“圣使还未出来？”冥斩的神情上呈现出不悦之色。

　　“尊下有要事在身，尚未处理完毕。”一名年轻的灵圣高手沉声说道。

　　“尚未处理完毕？我与父亲好意前来觐见，已经等了三个时辰了，莫非圣使还有其余事要忙？还是说圣使大人侍妾太多，一时之间照顾不来，所以才因此而耽搁了？”冥斩嘴角透着意味深长的讽刺。

　　当即！

　　圣殿内的长老和高手们脸色沉了下来。

　　再看冥狼侯，眉头微微一皱，不过却是没说什么，也没有去阻止，似乎特意放任冥斩所为。

　　“好大的胆子，敢在圣殿羞辱尊下，给我滚出去。”那名灵圣高手勃然大怒，一手朝着冥斩抓了过来，磅礴的威能环绕于大手之间，滚荡旋绕，激发出密集的电光。

　　“不自量力的家伙，还敢让我滚？一边去吧。”冥斩冷冷一笑，随手对着虚空一拍，威能化成巨大的狼头浮现，张开的血盆大口，露出了森毒的獠牙，充满了肃杀之意。

　　嘭！

　　灵圣高手的威能被震散，强绝的力量将他冲得倒飞而出，朝着圣殿的大柱撞了过去。

　　一名离得近的长老见状，迅速出手，可在触及到那名灵圣高手的时候，传来的可怕震击力，将这位拥有着灵圣中境实力的长老给震开了，灵圣高手速度不减的撞向了大柱。

　　就在这时，一只不甚厚实的手从虚空中抓出，张开的五指充满了强劲无匹的力道，在灵圣高手的背部微微一托，那股冲击而来的可怕体魄之能和威能，顿时消弭无形。

　　冥斩微微一愣。

　　身为妖族，他方才那一击可不止是释放出的威能，还有强横的体魄之威，竟被这只手给轻易化掉了。

　　而坐在下方的冥狼侯双眸闪烁了一下，眼中透出一丝莫名的异色，不过很快这丝异色消失了。

　　那只手对着灵圣高手背部轻轻一拍，此人落回了地面，身上除去翻涌的气血外，并没有被方才那股力量给震伤，面露吃惊之后，迅速转过头，见到走出的人，心中一阵激动，迅速跪在地上。

　　“见过尊下！”

　　“尊下！”

　　圣殿之中，无论是木殿之主，还是长老和高手们都纷纷跪下行礼，一个个神情虔诚，仿佛就像是面对他们最崇敬的神祇一样，不，不是仿佛，而是就是，因为此人已经相当于五行族的神祇了。

　　林昊跨步而出，身形稳重如山岳，没有丝毫做作，而是自然而然的走出来，但给人的感觉，就像是万古不灭的神峰在移动，坚毅的面容，淡漠的神情，无比深邃的目光，给人一种莫名的震撼感，令人禁不住为之臣服。

　　“他就是圣使？”

　　冥斩面露凝重，不过却没有动分毫，而是杨声道：“圣使大人，我乃妖族战狼将冥斩，听闻圣使大人实力强绝，冥斩想领教一番，不知圣使大人可否愿意提点一二？”

　　狂妄！

　　木殿之主等人横目而视，瞪着冥斩。

　　“你是妖族特使？”

　　林昊看都没看冥斩一眼，而是将目光投向了冥狼侯，神情依旧淡漠如初，没有一点变化。

　　被忽视的冥斩，神色变得狰狞起来，身为妖族后起之秀，他无论到何处都会受到敬重，哪怕是妖王也会和蔼的赞许他几句，却没想到被这个获得圣使名号的五行族人给藐视了。

　　这时！

　　冥狼侯站了起来，微微用身子挡住了冥斩，微微点头，不咸不淡的说道：“见过圣使大人！”这一句话，表示见过礼了，显然也没有将圣使这个身份给放在眼底。

　　“见到圣使，你们都不跪下行礼的？”林昊突然震喝，一步跨出，瞬息跨越千丈，来到冥狼侯面前。

　　仅仅一步！

　　冥斩脸色变了，他感受到了无以匹敌的庞然气势，这种气势他在自己的父亲身上见到过，而且还更强。

　　冥狼侯眼中的异芒变得更加强烈了，周身弥漫出了恐怖的气势，直接碾压了过去。

　　可就在触及到林昊的时候，嘭的一阵声响传来，气势如同汪洋遇到了横跨大地的山峦，被完全抵挡了下来，更可怕的是，山峦不断拔高，朝着汪洋般的气势压了下去，仿佛要将整片汪洋给填平一样。

　　眼看就要被压碎了，冥狼侯风轻云淡的神情瞬息变了，变得难看起来，陡然！那无上的气势消失了。

　　二者的交击在短短刹那而已，除去木殿之主少数几人察觉到一丝异样外，其余人都察觉不到这如此短暂的交手，而且还是在瞬息分出了胜负。

　　“冥耀见过圣使大人！”冥狼侯单膝跪在了地上。

　　“冥斩……见过圣使大人！”冥斩咬了咬牙，也跟着跪了下来，行了一个重礼。

　　这是一个强者为尊的世界，对于这个规律，妖族实行的更加彻底，因为在妖族眼中，人族的阴谋诡计只是旁门左道而已，相比起用计，妖族更崇尚用拳头和实力来解决问题。

　　这是妖族的通病，也是他们以此划定身份的象征，所以在妖族内要想获得崇高的地位，只有用自身强大的实力令对方臣服，这也就是为何冥狼侯父子之前会有那样的反应，就算圣使身份崇高，没有相应强大的实力，他们也只会口服，而不会心服。

　　震岳妖王也是如此，若不是林昊以实力击败此人，纵使身上的黑龙印记被早一步发觉，对方也只会口服，而不会心悦臣服的跪下行礼。

　　林昊深知这一点，所以在见到冥狼侯父子的模样的时候，他就明白了该怎么做，才能让对方心服了。

　　“起来吧。”

　　“是！”

　　冥狼侯父子站了起来。

　　相比起冥狼侯老成，冥斩还嫩了一点，显然还是不大愿意接受这一点，脸颊不断抽动，但比起之前收敛了很多，没敢说什么不敬的话。

　　“妖主要见我？”林昊问道。

　　“是的，妖主大人遣我前来，邀圣使回十万大山中，参加妖族的回归盛典，所有一切已经准备就绪了。”冥狼侯点头说道。

　　“行，我们现在就走？”

　　“若是圣使大人愿意现在就走，那就再好不过了，倘若圣使还有要事，可延缓一段时间，我父子二人会在此静候。”冥狼侯说道。

　　“其余事以后再处理，现在就出发吧。”林昊想了想，摆手说道。

　　“是！圣使大人请！”

　　冥狼侯做了一个请的手势。

　　枯发长老等人面露担忧，欲要说什么，但却被林昊用眼神阻止了，之前他们就知道林昊要前往妖族一趟，也深知圣殿和五行族的现况，再也承受不起妖族的第二次进攻了。

　　可是此趟妖族之行，风险难测，虽然林昊有个圣使的身份，但妖族并非是一人把控的。


第0375章 凭什么

　　十万大山，位于极境之地南部，那里山峦迭连，横山重岳无数，虽说是十万大山，但却远超十万之多。

　　高空中，一只身形宽达十丈的角鹰兽横空飞掠而过，煽动起一阵阵狂涌的气流。

　　“妖族的领地内，魔域还真是少，看来在极境之地内，五行族与妖族的抗争始终处于下风……”林昊眺望着下方，心中喃喃道。

　　虽然听闻过妖族的十万大山，但他还是第一次前往，下方层层叠叠的山峦上布满了苍翠的碧树，偶尔才会有一两片被魔气侵染的区域，比起五行族所在的区域来说，妖族区域内的魔气侵染区域少得可怜。

　　显然！

　　当初在两族踏入极境之地内的时候，妖族的实力比起五行族要强得多，在强者为尊的大荒世界中，十万大山这等富饶之地，自然就成为了妖族的领地，而五行族则只能居住在十万大山以北的地域。

　　“圣使大人应该是第一次来妖族吧？”冥狼侯不由开口问道。

　　“嗯！第一次。”

　　“虽然十万大山内树林茂盛，但此地昔年也不平静啊。”

　　冥狼侯心有所感的叹了一口气，幽幽说道：“根据族内记载，昔年极境之地内魔物极多，而且实力极为强大，为了剿灭这些强大的魔物，我们妖族先祖损失惨重，最终才将这些魔物灭杀。”

　　“哦？极境之地昔年有强大的魔物？”

　　林昊面露好奇了，虽然五行族的驻地也有魔物，但是魔物实力都不大高，最强的魔物也不过才灵王境界而已，这些魔物要么被赶入了最荒芜的地方，要么就被五行族派出的高手铲除了。

　　“嗯！非常强，据说在遥远的年代，那些魔物拥有着至少神道境界以上的实力……”冥狼侯点头说道。

　　神道境界，那就是相当于大人物了，林昊心中微微一惊，虽然历史记载有可能夸大，但那只是人族而已，妖族极少会夸大其词，这与妖族的种族特性有关，所以这个记载可能是真实的。

　　十万大山有如此多的魔物，那么昔年五行族居住之处，岂不是也有着大量强大的魔物存在？

　　蓦然！

　　林昊想起了一处特殊的地方。

　　妖魔战场！

　　没错，这一片从遥远时代流传下来的奇特地域，那里自成一片空间，很可能与当初的两族踏入极境之地有很大的关系。

　　冥狼侯无意提及这些，倒是让林昊意识到，或许能够从此人身上了解到一些关于极境之地的历史，五行族那边的记载都早已断碎，妖族传承向来很少用文字，大部分都是靠着血脉传承，或许会有当年的历史记载。

　　很有可能，妖魔战场是最初两族踏入此地后形成的。

　　“冥狼侯，不知你可知道妖魔战场？”林昊开口问道。

　　“妖魔战场？”

　　冥狼侯怔了怔，显然是知晓这一块，迟疑了片刻后，他才说道：“关于此地，在我们妖族中有两个可信的传闻，第一个说是妖魔战场本是极境之地最大的地域，妖族与五行族联手，和魔物大战后形成的，因为强者太多从而导致妖魔战场位移了。”

　　“第二个呢？”

　　“第二个则是妖魔战场乃是魔物的诞生之地，也是它们的祖地，由于魔物滋生过多，加上魔物实力变得强盛，它们急需第二处发展，所以它们踏足了极境之地，意图通过此处侵占大荒世界，所以妖族先祖出手，付出了惨重的代价，将这些强大的魔物轰杀，并清理了妖魔战场。”

　　冥狼侯说到这里，顿了顿语气，叹了一口气，道：“也有其余的说法存在，但真正是哪一种，至今没人能辨清楚。”

　　“妖族不是有血脉传承？昔年之事，你们应该有所遗留才是。”林昊不由问道。

　　虽然这两个猜测未必是真实的，但空穴来风，未必有因，或许是根据原本史实改编的呢？其实也有可能某种猜测是当年的真相也说不定，最让他想要了解的是，昔年的妖族和圣宗为何都选择进入了极境之地内，为什么整个极境之地外会有惊天的阵势存在。

　　“血脉传承……”

　　冥狼侯苦笑道：“圣使大人应该了解到，我们妖族如今的血脉越来越稀薄，恐怕再过个十余代，就难以再从血脉中获得任何传承了。由于血脉的稀薄，我们能够觉醒的先祖传承力量都很难，更别说觉醒先祖的记忆了，关于昔年的一切，只有一些妖文记载而已，这还是因为我们族内血脉无法继承先祖记忆后，才从万年前开始记录的，就算能了解，也难以周全。”

　　林昊微微点头，关于妖族这一点，他也是听闻过的，血脉稀薄的妖族继承先祖的力量越来越弱，连力量都难以继承，更别说血脉中的记忆了。

　　“不知冥狼侯你可知道，为何妖族和五行族会搬到这极境之地中？”林昊提出了这个最让自己百思不得其解的问题。

　　“为何会搬到极境之地内，我们也没弄明白，或许妖主知晓一些吧，圣使若想知道，届时可以找妖主理解。”

　　冥狼侯说道：“妖主一脉一直保持着较为纯正的血脉，有可能了解一些历史由来之事。”

　　“行！届时我会找妖主询问。”林昊点了点头。

　　“圣使大人……”

　　“冥狼侯可是有什么话要说？若是想说，就说出来吧。”林昊察觉到冥狼侯一副欲言又止的模样，不由开口说道。

　　“妖族其实并非是和睦的。”冥狼侯提醒道。

　　“并非和睦的？”

　　林昊眉头一皱，“你的意思是说，妖族也有势力之分，而这一趟的妖族之行，不会像我想象的那么轻松？”

　　冥狼侯微微点头，无奈说道：“是的，自从上一代妖主逝去之后，妖族就开始分裂了，而这一代妖主虽成长起来了，但妖主本身有旧患，不能久居外面，所以也难以压制五位妖王。”

　　“妖主有旧患……”林昊眯了眯眼，他已经明白了为何妖族只派冥狼侯前来，之前他通过老不死那里已经了解到了，妖族圣使的身份在妖族之中可是极为崇高和超然的。

　　毕竟，妖族圣使可是妖皇以上的层次立下的，在妖族中，若是妖皇不在的话，相当于妖皇的代言者，虽然没有实权，但本身的身份足以镇压妖族中的诸多强者了。

　　虽然说现在的妖族实力下滑厉害，妖王已经是最顶尖的了，但以圣使的身份，就算是派一位妖王来恭迎也不为过，可妖族却派了冥狼侯两父子，这早就让林昊有些生疑了，本想随后询问，却没想到冥狼侯主动提了出来。

　　仅仅两句话，林昊就可以看出眼前妖族的局势如何了。

　　妖族强者为尊。

　　上一代妖主拥有着足以镇压所有强者的能耐，所以妖族一直处于安定之间，但是随着上一代妖主仓促逝去，妖族开始爆发了内乱，而新一代的妖主在内乱中成长起来了，但妖族已乱，加上身有旧伤病患，无法长时间在外逗留，以至于难以统御妖族。

　　“现在妖族大体形势如何？”林昊问道。

　　“分为三支，最强当然还是妖主这一支，震岳和金吼两位妖王属于妖主这一支。而第二支为万脉妖王，这位妖王在妖族的实力，位列妖主之下，而另一位妖王名为千刃妖王，是万脉妖王的兄弟，自然也支持第二支。第三支则是郝阳妖王，这位妖王在所有妖王中是年龄最大的，从上一代遗留下来的妖王，身份极高，但却从不大管族内的争斗。”冥狼侯说道。

　　林昊已经明白了，妖主一脉为正统，而万脉妖王一脉为打算颠覆正统者，至于最后那位郝阳妖王，属于中立派。

　　其实这并不是什么罕见的事，正统的妖主有病患在身，纵使拥有强大的实力，也难以完全执掌妖族，就算没有万脉妖王这一支出现，也会有其余分支，这三支彼此之间在相互争斗。

　　“本来妖主有着震岳和金吼两位妖王相助，比起万脉妖王要强得多，只是震岳妖王不久之前身负重伤……”冥狼侯说到这里，神情有些古怪起来，因为打伤震岳妖王的不是别人，正是眼前的林昊。

　　“所以万脉妖王蠢蠢欲动了？”林昊接着话说道。

　　“是的！”

　　“那你是属于哪一边？”林昊目光移想了冥狼侯，漆黑的眼瞳充满了难以看穿的深邃。

　　冥狼侯被这么一直视，微微一愣，在与之对视的刹那，他有种浑身上下都被看穿了的感觉，霎时他意识到这位年轻的圣使大人，可能比自己想象的还要强大得多。

　　在那一刻，冥狼侯心底生出了一种莫名的感觉，绝不能与这位圣使大人交恶，不然将后悔终生，虽然只是一种感觉，但他很相信这种感觉，因为他能够在今日还活着站在此地，就是因为他始终相信自己的直觉。

　　“在下不属于任何一支。”冥狼侯恭敬的说道。他的用语也改变了，由最初的“我”，改为了在下。

　　“不属于任何一支？”

　　林昊眯了眯眼，道：“冥狼侯，明人不说暗话，你这一趟来找我，应该有你自己的用意，对吧？”

　　“圣使大人明鉴。”冥狼侯眼中的异色更强了，他赶紧拱手道：“在下是想寻求一个机会。”

　　“一个成立第四支的机会？”林昊笑道。

　　一旁的冥斩已经惊得说不出话来了，同时眼中透出深深的颓败，他是冥狼侯之子，自然深知自己父亲前来恭请林昊的用意，却没想到这位与自己年龄相仿的圣使，竟然一语道破了玄机。

　　“没错！在下想要成立第四支。”冥狼侯很干脆的道出了自己的野心，因为没必要再含糊下去了，而眼前林昊的出现，就是他挣脱现今状况，达到自己目标的契机。

　　一位圣使，在妖族内具有什么样的能量，别人不清楚，冥狼侯却是非常的清楚。

　　“你凭什么让我帮你？”林昊沉声道。


第0376章 第二代荒祖

　　“凭我能当你在妖族的最强而有力的臂膀，以圣使大人您的年龄，就达到这般实力，他日达到天道境界并非难事。可……说句不敬的话，虽然圣使大人身份尊贵，但圣使大人您并非妖族之人，若要执掌妖族，恐怕很困难，所以我愿当圣使您的幕前人。”冥狼侯眼中透出了狂热的野心。

　　这个条件，对于任何人来说，都是很难拒绝的，冥狼侯相信，林昊一定会答应，因为他在前来之时，已经特意了解过，这位五行族年轻的圣使大人的底细。

　　林昊乃是最初玄木族分支的一名族人，靠着自身不断拼搏起来的，经历了妖魔战场的万剑坟中的大事，并且引起九大派的震动，从而派出高手来对五行族进行清理。

　　虽然不知林昊多少岁，但冥狼侯根据情报推断，这位年轻的圣使大人最多不超过三十岁。

　　三十岁以下的灵圣巅峰，而且还拥有着超越同境界的可怕能力，甚至击伤了震岳妖王，当然他并不认为林昊是靠着自身的境界和实力，很有可能是借助了某种强大的重器。

　　以灵圣巅峰的实力，纵使再怎么强大，也很难越一个境界与妖王对抗，唯一的办法就是借助强大的重器，但不管怎么说，林昊将震岳妖王打成重伤是毋庸置疑的事实。

　　除去实力外，林昊回到五行族中，就以一人之力席卷整个五行族，将原本即将灭族的五行族和圣殿收拢，手段果决而快速，等到妖族得到消息的时候，圣殿已被其收入手里了。

　　冥狼侯推断，这位年轻的圣使大人是一位有野心的人物，像这种拥有野心者，而且还具有五行族崇高尊下身份，以及妖族圣使印记者，他不相信对付没有一统两大族的想法。

　　所以！

　　冥狼侯才道出了自己的野心。

　　虽然他在妖族中地位不差，而且更是妖王之下的强者之一，有生之年内很有可能突破到妖王层次，但他自己知道，纵使自己打到妖王层次，也一样无法与五位妖王相提并论。

　　因为！

　　五位妖王早已成名多年，在妖王这个层次也修炼多年了，几乎都达到了妖王中境的地步，实力强者更是快跨入妖王巅峰了，纵使冥狼侯跨入妖王层次，他的底蕴也耗得差不多了，难以与五位妖王平齐。

　　原本，冥狼侯将希望寄托在自己儿子冥斩身上，但时间耗费得太久了，冥斩要完全成长到如今的五大妖王的程度，至少得耗费两三百年的时间，而且能不能成长起来都很难说，妖族的竞争太残酷了，同辈之间至少有七成要被淘汰，而淘汰者唯一的下场就是殒落。

　　林昊！

　　这个年轻的圣使大人就像是冉冉升起的新星，焕发着无尽的光和热，如今已达到这般程度了，只要不殒落，他日成为强者是必然的，所以冥狼侯决定在林昊身上压上最后一把。

　　“左臂右膀？”林昊笑着摇了摇头。

　　“难道在下还入不了圣使大人的眼？”冥狼侯脸色一变。

　　“不！”林昊摆了摆手，道：“其实我想说的是，我从未有过一统整个妖族的想法。”

　　其实他还有一句话没说，妖族现今看似强大，但实际上早已没落了，根本没有太大的价值可言，毕竟妖族的力量来源于血脉传承，随着妖族血脉越来越淡薄，他们的力量也会随之越来越弱。

　　而五行族却是不同，他们天生就拥有优势，修炼者出现的几率非常高，十个人中就有两个修炼者，而且还是在这天地元气颇为贫乏的地方，若是放到外面的话，哪怕天地元气最为稀薄之地，也比此地高十倍。

　　在那种环境下，五行族新生一代的修炼者出现几率绝对会达到至少三成以上。

　　更何况，如今整个五行族都已在林昊的控制之下了，只要假以时日，五行族发展起来的话，绝对不是妖族所能够相提并论了，所以他不会费心去收拢妖族，毕竟非我族类。

　　冥狼侯活了几百年，灵智比起人族一般的长者还要高，很快就听出了这一句话的意思。

　　“圣使大人是看不上妖族？”

　　“也可以这么说！”林昊微微颔首。

　　“原来圣使大人是担心妖族的血脉过于稀薄，会越来越弱的缘故。其实圣使大人的担心也不是没道理，如果按照现在发展下去，妖族顶多维持个上千年，就会彻底没落下去，但是……”冥狼侯的话到了这里后，顿住了语气。

　　“但是什么？”林昊眉头挑起。

　　“我们妖族有办法能够恢复昔年先祖所拥有的血脉纯度。”冥狼侯说道。

　　“恢复的血脉纯度能达到什么样的程度？”林昊眼睛微眯。

　　“看效果，如果效果好的话，恢复昔年第二代荒祖的血脉纯度也有可能，最差能够达到第九代。”冥狼侯肯定的说道。

　　第二代荒祖！

　　林昊面露讶异，妖族的第二代荒祖，则是荒兽与人类共生下的第二代妖族，也是妖圣时代最早期的妖族始祖，这一代的妖族是最为强盛的，也是最可怕的一代，因为他们继承了荒兽与人类的优势。

　　有些妖圣时代的文献甚至提到过，妖族第二代荒祖中，曾出现了许多惊世人物，这些人的实力甚至有的超越了父母辈的荒兽，就算没超越的，也相差不了多远。

　　正是第二代荒祖，开创了妖圣时代，并且占据了半个大荒世界，虽然无法得知昔年妖圣时代的妖族有多么强盛，但林昊还是能够想象得到。

　　如果妖族始终如此的话，林昊不会去看一眼，但若妖族能够恢复第二代的荒祖血脉，那就相当惊人了，哪怕只有几个恢复，只要他们诞生出一堆后代，也相当于第三代荒祖血脉了。

　　只需要几个，妖族就能够翻天覆地了。

　　看来，不止是五行族还存有底牌，妖族也一样，林昊心中一阵感叹，这两大族群能够从妖圣时代存留至今，也不是没有理由的，毕竟两族曾经强盛过，纵使没落了，但还有翻盘的机会。

　　不过！

　　林昊抱有的期望并不大。

　　毕竟，从妖圣时代至今，已跨越了两个时代了，足足有上百万年，如此漫长的岁月里，两族出现了那么多强大的高手，五行族无法找回传承，妖族无法恢复原本血脉，可见难度有多高了。

　　“代价有多大？”

　　“这……”

　　冥狼侯迟疑了一下，苦笑道：“实不相瞒，要恢复原本血脉，代价大得惊人，先不说大量所需的稀世材料，当然，这些可以积累，我们妖族从古至今已经收集了不少，最为欠缺的祖魂也早已寻到，唯独只有一样无法获得。”

　　“是什么？”林昊问道。

　　“祖兽！”

　　妖族和人族称呼不同，但都是同指的荒兽。

　　林昊心中一顿，也难怪妖族找不到了，远古时代之后，荒兽几乎灭绝，或许在妖圣时代会多一些，但也不会多到哪去，而到了现在，活生生的荒兽比起道器都难寻。

　　偌大个东荒中，唯一还残存的荒兽，就只有天一圣地的碧水龙龟了。

　　贵为东荒这个时代最为古老的圣地，天一圣地虽然位列第二位，但蕴含的底蕴却是极为可怕，哪怕是临天圣地也要礼让三分，妖族就算能够走出极境之地，以妖族如今的实力，要想从天一圣地那边夺到碧水龙龟，几乎是没有可能的事。

　　“只有通过祖兽，我们才能激发体内的潜藏的所有血脉力量，恢复到更高的血脉纯度。”冥狼侯叹了一口气道。

　　“从远古以来，你们就没能找到过哪怕一只的祖兽？”林昊询问道。

　　他也很好奇，妖族现今实力弱，但以前未必弱，特别是在踏入极境之地的时候，连堪比大人物的魔物都能被妖族灭尽，可见当时的妖族实力有多么强盛了，只要随便派出几名大人物去大荒世界搜寻，应该还是有机会寻到的。

　　“我们先祖从未踏出过极境之地，去何处找寻？”冥狼侯摇了摇头。

　　“从未踏出过？”林昊一怔。

　　“圣使大人可能有所不知，这极境之地极为特殊，据说达到神道境界以上的话，是无法再踏足外界的，当然，神道境界也无法踏足此地，以至于我们先祖都被困死在了这里。”

　　“位于里面的神道境界无法走出，位于外面的则无法踏入……”

　　林昊心中一震，没想到这极境之地内会有这种古怪的限制，难怪妖族和五行族都被困死在这里面了，没神道境界的高手引领，东荒势力只要随便派一位大人物在外堵门，两族高手想离开比登天还难。

　　不过想想也是，极境之地外的阵势融入天地之中，完全合为一体了，有这样的限制倒是不足为奇。

　　是谁？

　　立下了这阵势，还刻意的用这等逆天手段封住了两族的神道境界以上的大人物。

　　林昊越想越感到不对劲，这极境之地内到处都是谜团，无论是五行族还是妖族都充斥着大量的谜团，还有方才刚提到的魔物，到底昔年的妖圣时代发生了什么事？

　　不过，也幸亏冥狼侯说了这个禁制，这让林昊避免了以后的麻烦，如果自己有朝一日达到神道境界，不知此事的话，岂不是要被困死在这里一辈子？而且他感觉到，就算是圣主踏入此地，也未必有机会能够脱身而出。

　　林昊心中思索了起来，如果妖族能够恢复的话，将之执掌在手，倒也是不错的选择，不过需要一头荒兽，眼前无疑最佳的选择就是天一圣地的碧水龙龟，如果能够将它弄到手，倒是可以让妖族恢复过来。

　　当然！

　　在考虑这件事之前，先得把妖族笼络到手里。

　　片刻后，林昊收起了心思，说道：“我可以稍微帮你一把，但只是用圣使这个身份，至于其他，你得自己处理。这样，你觉得如何？”

　　“好！圣使大人既然愿意帮忙，冥耀一定会竭尽所能。”冥狼侯迟疑了一下，最终还是点头答应下来。

　　有林昊帮忙总比没有的好，而且他也清楚，眼前这位年轻的圣使大人很有可能会执掌妖族，哪怕没有他提出，这是一个直觉，他相信这个直觉。所以要效忠就必须得趁现在。


第0377章 圣兽魂

　　随后，林昊从冥狼侯那里，了解到了妖族如今一些较为详细的形势，由于震岳妖王的重创，以至于万脉妖王蠢蠢欲动，除去这三大势力外，还有诸多小势力也在等待着机会。

　　用一个字来形容如今的妖族的话，那就是乱，比起他想象中的还要乱得多。妖族与五行族同处极境之地，若是妖族内乱不平定，五行族一样会遭受到潜在的威胁。

　　这一趟妖族之行，林昊基本上已知道自己该做什么了，平定妖族的内乱？他可不会这么笨，除非自己能够统御整个妖族，否则这么做的话，会更快促使妖族统一壮大。

　　所以，要乱，就让它更乱一些。

　　陡然！

　　林昊敏锐的察觉到了一股危险至极的气息涌来，这种气息如同针尖般，刺动着他的神经。

　　“速退！”

　　林昊传音，然后一脚踩向后方，瞬息已达到了千丈之外，不过他没有停下步伐，依旧在朝后跨去。

　　冥狼侯也感受到了危机，一把抓起冥斩，威能化作青狼兽，发出震天狼嚎，朝后冲掠，速度虽慢于林昊，但其冲掠力道却是极强，血脉的力量被其用到了极致，甚至隐隐散发出强烈的天地之威。

　　轰！

　　恐怖的神秘的力量冲击而出，虚空顿时轰塌了，仿佛下陷的大地，阵阵龟裂，又像是可怕的魔兽张开大嘴，吞噬着周边，巨大的波澜迅速蔓延而出，一座座挺拔的高峰，接连崩塌粉碎，而方才那只角鹰兽，瞬间被崩成了碎片，连一丝反抗的机会都没有。

　　嗷嗷……

　　震人心魄的兽吼，伴随着波澜涌出，明朗的天空彻底暗了下来，充斥着一丝丝诡异的血色。

　　“圣使大人小心，这是圣兽魂杀禁阵……”冥狼侯勃然色变，赶紧惊呼。

　　随着话音一落，方圆百里的虚空崩碎了，外形如同巨大无比的吞天巨兽，将整片天空都吞没了。

　　霎时！

　　林昊感到了浑身仿佛置身于兽口中，被锋利无比的牙齿撕咬摩挲，皮肤上浮现出了一道道划痕，更让他心惊的是，无论是威能还是体魄之能，似乎都被神秘的力量给压制了，他尝试着催动了一下，发现自身能够催动的威能只有平日的七成而已。

　　这时，一阵惨叫传来。

　　只见冥狼侯手上抓着的冥斩已经血肉模糊，仿佛被兽类的牙齿撕咬过似的，早已昏厥了过去，而冥狼侯还好一些，虽然身上有被啃咬的痕迹，血迹斑驳的模样，但其体魄够强，算是皮外伤而已。

　　咬了咬牙，冥狼侯突然张开了嘴巴，整个人面容变得狰狞无比，但嘴巴却越来越大，也越来越长，锋利的獠牙伸延而出，只见他抓起冥斩，将之吞入了自己的嘴里。

　　这是荒兽冥狼特有的能力，体内可化出一个保护幼子的空间，遇到危急时刻就可以将幼子纳入空间内，冥斩被吞下后，冥狼侯恢复了原本的模样，此刻的他神色异常凝重。

　　“圣兽魂杀禁阵……”冥狼侯脸色有些难看，“也不知是谁，竟然花费如此大的手笔来截杀我们。”

　　“这禁阵的效果如何？”林昊沉声问道。

　　显然，二人已经陷入了圣兽魂杀禁阵内了，以他强大的感知，也只能察觉到这禁阵蕴含的恐怖气息，陷入禁阵中，是不能贸然动身，不然会陷入更为可怕的杀机中。

　　“能禁锢大人物以下的高手，并令陷入者的体魄和威能丧失至少一半。”冥狼侯说道。

　　“一半……”林昊微微错愕，他的体魄和威能只丧失了三成而已，与一半相比多了两成，显然可能是因为太古天魔躯的特殊，所以受到圣兽魂杀禁阵的影响要小得多。

　　根据他对禁阵的了解，能够困杀大人物境界以下的，可以算是高阶禁阵了，这样的禁阵威力虽比不上昔日所见的圣牢禁阵，但也是很强的了。

　　如果当初圣殿有这样一套高阶禁阵的话，笼罩百里范围内，哪怕没有林昊的存在，也能够完全守住圣殿。

　　“这圣兽魂杀禁阵布置极难，据在下所知，整个妖族也就布置成功三套而已，而且还耗费了整整三万年的积累。”冥狼侯目光警惕的扫视着周围，“圣使大人小心一些，我怀疑对方才启动了圣兽魂杀禁阵部分威力而已。”

　　陡然！

　　破碎的虚空中浮现出了两道模糊不清的人影，无论是感知还是灵识都难以辨清对方，不过却是察觉到这二人身上蕴含的浓厚的妖族气息。

　　“你们好大的胆子，竟在此设置圣兽魂杀禁阵，你们可知道自己犯了何等大错？这位可是我们妖族的圣使大人，还不快收起这个禁阵，束手就擒，等候圣使大人发落？”冥狼侯怒喝道。

　　“哈哈，什么圣使大人，本王从未见过，此人分明是五行族人，我妖族崇高的圣使身份，岂能落在五行族人身上，本王前来就是收回圣使身份。”左侧的一人笑道。

　　“冥狼侯，你背叛了妖族，与外族勾结，本王判你灭杀刑罚。”右侧身形较为瘦弱的身影发出尖锐的声音。

　　妖王……

　　冥狼侯神色剧变，他显然没想到袭杀者竟是妖王亲自出手，而且还是两位妖王一起，并且还设立了圣兽魂杀禁阵，就算再傻也明白了，两位妖王加上圣兽魂杀禁阵，完全是带着必杀林昊的心思而来的。

　　毕竟！

　　林昊虽只有灵圣巅峰的实力，但他之前却是重创过震岳妖王，这等消息早已传遍了妖族，若要袭杀林昊，一位妖王是不够的，所以来了两位，再加上数量稀少，威力惊人的圣兽魂杀禁阵，哪怕是位列妖族排名第二的万脉妖王亲临，也有身陨的可能。

　　两位妖王……

　　难道是万脉妖王和千刃妖王？

　　冥狼侯心中揣测，由于对方外形模糊，根本无法查探二人到底是何人，声音也是经过特意变化的，根本就无法察觉到对方的真正身份，很显然，袭杀者做得滴水不漏。

　　“临死之前，能不能告知我，两位到底是谁派来的？至少，也能让我死个明白吧？”林昊望向了两位妖王化身。

　　“想套我们的话？”

　　“嘿嘿！就算你明白了也一样是死，告不告诉你都一样，为了杀你，我们的损失不小，白白废了一座圣兽魂杀禁阵，能死在我们二王的联手之下，你也该知足了，先享受一下圣兽魂杀禁阵的威力吧。”其中一位妖王发出森森的冷笑。

　　霎时！

　　方圆百里内破碎的虚空出现了异样的变化，破碎的虚空碎片被神秘的力量扭转，并聚拢和凝聚在一起，一头头由虚空碎片化成的巨兽浮现而出，它们的模样各异，浑身散发出可怕的杀机。

　　噔！

　　所有巨兽纷纷睁开了双眼，腥红的眼眸闪烁着慑人的兽芒，仿佛被瞪一眼，都会感到心中泛寒，上百巨兽，每一只都蕴含着恐怖的威能，通体更是泛起了天地之威。

　　“圣兽魂……”

　　冥狼侯脸色越加发沉，或许是感受到了危机和刺激，他的体型迅速壮大，原本光洁的皮肤上伸延出了一根根碧绿色的如同尖刺的长毛，而他的脸也在变化，只是片刻间他就化为了一头高达三丈的冥狼。

　　这是妖族的本体，释放出本体后，冥狼侯浑身威能暴涨了数倍，已达到了灵圣巅峰的临界点了，遍布的血脉妖纹，令他通体看起来有些透明，爪牙上浮现出了强烈的天地之威。

　　“撕碎他们。”左侧妖王手一指，圣兽魂杀阵顿时启动了。

　　吼！

　　上百圣兽魂冲杀而出，宛若千军万马般，震得百里外的虚空剧烈晃动，恐怖的威能冲天而起，撞得苍穹摇曳，仿佛随时都可能会崩塌一样，而这股力量被禁锢在百里之内，威力更是恐怖。

　　砰砰砰……

　　林昊都能感到自己的身体被这股力量余波撞得发出阵阵清脆的声响，神情当即变得肃然，这圣兽魂杀阵果然不同凡响，若是其余天道境的高人陷入里面，恐怕就算有强大威能抵御，也会被这股不断撞击的可怕力量给耗死。

　　这才是圣兽魂杀阵的可怕之处，无所不在的震击力量，哪怕每一次冲撞都相当于数十名灵圣巅峰高手的威能冲击，都已经是相当惊人的了，体魄不够强横者，一旦陷入这里面，会被持续不断的消耗威能，直到耗尽而死。

　　太古天魔躯的优势再度展露而出，林昊根本无需用威能加持护体，仅仅凭着自身强横的体魄，就能挡下来。

　　至于冥狼侯，虽然化出本体后，体魄也不弱，但比起太古天魔躯，却是弱了不止一筹，在无所不在的震击力量下，他毛发被震得纷纷脱落，不得不施展出一部分威能来抵御。

　　嗷！

　　冥狼侯虽然体魄稍弱，但战斗经验是何等丰富，战斗方式也颇为凶悍，直接迎向为首的十只圣兽魂，与之搏杀了起来，一爪拍在一只圣兽魂上，将之拍得震退，随后扑咬了起来，与十余只圣兽魂混战在一起。

　　嘶……

　　一头圣兽魂被咬掉了头颅，身体爆碎开来，而此刻冥狼侯身上也浮现出了密密麻麻的伤痕，有的地方甚至入骨了，而死去的圣兽魂化为碎片后，这些碎片被其余圣兽魂吸纳，身上的气势霎时增加了一些，腥红的眼瞳变得更加森然了。

　　嘭……

　　两只圣兽魂被拍碎了，但化成的碎片，再度融入了其余圣兽魂的体内，令这一批圣兽魂无论是体型还是威力都增加了三成以上，变得更加凶悍起来，冥狼侯脸色彻底变了，他没想到轰杀的圣兽魂，会让其余的变得更加强悍，如果按这样下去的话，杀得越多，圣兽魂就越可怕。

　　“哈哈，杀吧，你杀的越多，死得越快。”

　　“冥狼侯，给你一个活命的机会，只要你杀了这小子，本王可放你一条生路，如何？”右侧的妖王忽然指向了林昊，同时驱散了围攻冥狼侯的圣兽魂。


第0378章 借阵渡劫

　　一头圣兽魂蕴含的威能相当于灵圣巅峰，冥狼侯能够与十余只圣兽魂缠斗，还能轰杀三只圣兽魂，实力确实非同小可，被誉为位列妖王以下的强者，并非浪得虚名。

　　要知道，在这圣兽魂杀阵内，冥狼侯本体的实力可是被限制了五成，仅仅靠着五成就这么强了，若是恢复到全盛时期的话，轰杀这十余只圣兽魂绝不在任何话下。

　　冥狼侯一愣，看了一眼两位妖王，再看了看远处已遭七八十只圣兽魂围堵的林昊，脸颊抽搐了几下，沉声道：“你们做梦！就算是死，我也不会对圣使大人出手。”

　　“没看出来，你倒是个死忠的家伙。”

　　“既然如此，那你就去死吧。”右侧的妖王随手一甩，早已蓄势待发的十余只圣兽魂扑了上去。

　　一道道的血光浮现，冥狼侯本体的伤痕越来越多，拼死厮杀之下，他拍碎了两头圣魂兽，但却被剩余的圣兽魂给扑了上来，堵住了他所有的退路，以至于他只能拼死反扑。

　　嘭……

　　一阵巨爆声传来，虚空微微晃动，仿佛直震入人的心底般。

　　两位妖王纷纷顺着声音望去，面含的微笑顿时僵住了。

　　只见冲上去的八十余只圣兽魂，被林昊一拳给轰爆了十头，古铜色的皮肤上，金黑色神秘道纹闪烁不已，将他衬托的像盖世战神般，足部一顿，虚空再度晃动，五指横扫而过，九道虚影浮现。

　　冲掠上来的六只圣兽魂，如同被狂风扫动的落叶，卷了起来，直接被这一掌给拍成了碎片。

　　一巴掌六只！

　　两位妖王脸色终于变了，他们感受到林昊强横的体魄，甚至比冥狼侯还要高得多，灵圣巅峰的实力，而且还是一位五行族人，竟拥有这般可怕的体魄，这太不可思议了。

　　哪怕是妖族中同为灵圣巅峰，体魄最为强横者，都未必能够达到这等程度，这样的体魄，几乎堪比妖族流传的荒祖幼年时期的体魄相仿了。

　　“他真的是五行族人？”

　　“纵使他体魄再强也没用，迟早会死在这圣兽魂杀禁阵内，让他杀，等圣兽魂王凝聚，就是他身陨之时。”

　　“哈哈，说的也是，体魄强又有何用，迟早要死。”两位妖王脸色恢复如初，静静的关注着，并没打算出手，因为没有这个必要，圣兽魂杀禁阵的可怕，还没完全呈现出来。

　　嘭……

　　林昊一步跨出，横越千丈，拳重如山岳，每一拳下去，直接轰爆六七只圣兽魂，什么叫做无以匹敌，眼前就是，八十余只圣兽魂，只是片刻间就被轰碎了大半。

　　不过！

　　圣兽魂也不是一成不变的，剩余的不断吸纳着同伴的碎片，气息也变得越来越强横。

　　“死！”

　　林昊吐出一个字，一拳横空而出，积累的九道本体极威彻底爆发，所过之处的圣兽魂，被这股惊人的力量给绞成了碎片，他没有停留，当空跨出数步，直接横越到冥狼侯处。

　　啪！

　　一掌拍下，整片虚空被彻底引动了，正围攻冥狼侯的八只圣兽魂，当即被拍成了碎片。

　　已经鲜血淋漓的冥狼侯这才赢得喘息的机会，侧目一看，当看到林昊，还有被震碎的大量圣兽魂碎片的时候，碧绿色的眼眸中透出震惊之色，近百头圣魂兽竟被轰杀了。

　　这才多久？

　　不过短短二十个呼吸的时间，再看林昊，身上除了一些划痕外，没有任何的伤痕，几乎可以说是完好无损，冥狼侯深深的意识到，这位圣使大人比起自己想象中的还要强得多。

　　突然！

　　虚空再度摇晃了起来，圣兽魂杀禁阵引动，四周顿时弥漫起诡异而令人心颤的气息。

　　“不好！”

　　冥狼侯似乎察觉到了什么，脸色一沉，迅速说道：“圣使大人，圣兽魂杀禁阵的威力被彻底引动了……”

　　话音才刚落下，所有碎片像是被神秘的力量牵动一样，再度聚合，不过这一次不是分批聚合，而是完全凝聚在一处，随着碎片不断融入，气势越来越沉重，就连冥狼侯都感受到了莫名的窒息。

　　轰隆隆……

　　虚空晃动的更加厉害了，聚合的碎片开始凝聚出巨兽的头颅，与之前的圣魂兽外形一样，但这个巨兽头部却生出了一颗菱形的晶体，上方生长出了一根锋利的独角。

　　唰……

　　道道流光闪烁而过，巨兽的身躯瞬间凝成，这是一只外形酷似凶虎的巨兽，只不过它的躯体是由虚空碎片凝聚而成的，在成型的刹那，浓稠的黑云凝聚在高空中，道道天雷横空而生，宛若巨型的雷龙在狰狞咆哮。

　　“刚成型就引动了天地之势……”冥狼侯颤声道。

　　能引动天地之势者，纵使是妖王也未必能够做得到这一点，才成型就如此可怕的，若是这只巨兽彻底成型的话，谁还能抵挡？纵使是妖王亲临，也无法挡得住这只巨兽。

　　林昊面露凝重，看了一眼巨兽，再看天空凝聚的天雷，那不是普通的雷，而是由天地之势凝聚而成的雷爆，威力远非一般的雷云能够相比，刚成型就能引动天地大势，一旦巨兽成型，将会非常难应付。

　　“如果老不死在此的话，就好办了。”在前往妖族之时，林昊并没有带上老不死，毕竟老不死就在妖族皇者圣骨，一旦带上的话，说不定会多出一些意外，索性他就没带了。

　　没想到，半路会遇到不明来历的妖王袭杀，而且还布下了圣兽魂杀禁阵，当然林昊也不惧，他身上还有一物，足以爆碎整个圣兽魂杀禁阵，不过不到万不得已他不会用。

　　踏！

　　林昊踏出步伐，如同瞬移一般，掠向了巨兽。

　　“圣使大人……”

　　冥狼侯一怔，旋即明白了林昊要做什么，显然是打算趁着巨兽还未成型，直接将它毁灭，当即他毫不迟疑的跟了上去，虽然身上伤痕累累，但并不算重，还有余力一战。

　　“想要阻止圣兽魂王？”

　　“异想天开啊，圣兽魂王在化体之时，禁阵早已凝聚大势，纵使是妖王也无法破开这大势。”

　　两位妖王连连冷笑。

　　嘭……

　　林昊的拳头砸出，无匹的力量轰然迸发，可就在距离巨兽还有十丈左右的时候，一股更强的反震力袭来，脸色当即一变，迅速砸出一拳，迅速与这反震力冲撞在一起。

　　只听到震爆声传来，林昊横空飞退了近百丈。

　　“圣使大人，让我来试试。”冥狼侯说话间，已经化作青光，宛若流星坠地般，利爪刺出，可在触及到十丈左右的时候，它也被撞飞了出去，在虚空连连翻了几圈才停下来。

　　“那里竟有大势防御……”冥狼侯神色阴沉了下来。

　　林昊没有吭声，而是盯着已经完成一半身体的圣兽魂王，感知迅速蔓延而出，原本他只是尝试一下，却毅然发现，天地大势并未阻止他的感知，任由感知触及到圣兽魂王身上。

　　霎时，林昊神色变得古怪起来，因为他的感知所触及的圣兽魂王并非是实物之体，也就是说它并不存在，没有任何实体存在，既然没有实际的身躯，它为何还要凝聚？

　　陡然！

　　林昊感知触及到了大阵的边缘，在触动的刹那，他顿时恍然了。

　　“原来如此，这只巨兽并非是真正的巨兽，而是整座圣兽魂杀禁阵凝聚的全部杀机而已，也就是圣兽魂杀禁阵的化身，如果只是轰杀它，哪怕杀上一百次一千次，它都会再度凝聚，因为它根本就没有实体，没有任何要害，也不会死亡和惧怕……”林昊深深的吸了一口气。

　　他终于明白了，为何两位袭杀而来的妖王会如此自信，单靠一个高阶禁阵，就能将他灭杀，原来这个禁阵比起想象中的还要恐怖得多，陷入里面，若是没有破阵的实力的话，最终的下场只有殒落一途。

　　破阵！

　　是目前唯一的办法。

　　林昊眯了眯眼，将弥漫而出的感知收了回来，霎时一个大胆的想法在识海中浮现。

　　“冥狼侯，这圣兽魂杀禁阵能不能挡得住上空那些雷爆？”林昊目光投向了顶部。

　　“雷爆？”

　　冥狼侯一愣，不明白林昊为何问这个，不过还是回道：“圣使大人，圣兽魂杀禁阵是我族所有禁阵中最实用的，也是最强的，别说这些雷爆，就算是五位妖王联手也无法轰穿这个禁阵。”

　　“五位妖王都无法轰穿么……”林昊目光一亮，“既然他们都轰穿不了，那就让我来试试看。”

　　“试试看……”

　　冥狼侯顿时一惊，本想要说什么，可看到林昊自信的神情，他隐隐感觉到，或许这位圣使大人并不是在说大话，可他又有些怀疑。

　　如果林昊是天道境界的实力的话，他肯定会相信，可是灵圣巅峰的实力，就算远超同境界高手，也难以达到天道境界这等层次啊，除非借助外物，强大的重器就有可能。

　　“冥狼侯，速退到五十里外。”林昊喝道。

　　“嗯？五十里……”冥狼侯怔了怔，正要询问，话到嘴边顿时卡住了，因为他察觉到林昊身上的气息变了，变得极为古怪起来，这股气息令他的心脏跳动剧烈，似乎有什么可怕的事要发生一样。

　　陡然！

　　林昊身上弥漫的古怪气息扶摇直上，溢出了圣兽魂杀禁阵，冲入了九天苍穹之上。

　　顿时！

　　苍穹滚动，一层接一层的黑云浮现，与下方的浓云不同，这些黑云浓稠如液，漆黑如暗夜般，摄人心魂，古怪的是，这些黑云之中竟蕴含着九色光润，极是不凡。

　　轰……

　　惊天雷鸣轰然炸出。

　　下方的浓云，凝聚的天地大势顿时被轰碎了，而那些如柱粗的雷爆，更是被震成了电花，已初步凝聚成的巨兽晃动了一下，整个圣兽魂杀禁阵也随之摇动起来。

　　两位妖王感到莫名的心慌，当看到那不断凝聚在苍穹上方的黑云的时候，二位妖王深深的吸了一口气，脸色变了。

　　“这到底是什么……”

　　“不知为何，我看到这古怪的黑云，心头一阵发慌，真是太古怪了，我从未见过这种奇怪的天象。”

　　“奇怪，我们已在此地布置了时圣兽魂杀禁阵了，这一方天域不会有天象变化的，除非……”

　　“是人为……”

　　当即，两位妖王的目光投向了林昊，虽然林昊身上没有丝毫变化，但他们总感觉到似乎与此人有关。


第0379章 灭杀

　　浓稠如液的黑云，似乎在酝酿着什么，令人望而生畏，第一声雷爆之后，紧接着第二声惊雷响起，震得圣兽魂杀禁阵晃动得越加厉害，黑云开始流动，九色异芒随云而转，苍穹彻底被遮蔽了。

　　两位妖王越感到心慌，他们嗅到了一股潜在的可怕危机。

　　退到五十里外的冥狼侯碧色眼眸中透出惊异之色，以他的实力，都能感受到来自苍穹上的恐怖气势，这股气势远超巨兽凝聚之时所化的大势，这股惊人的气势仿佛要将天地彻底撕裂一样。

　　似乎感受到了威胁，巨兽凝聚越来越快，接近成型只差最后一点，这是圣兽魂杀禁阵必然的反应，虽然此阵由人而操控，但最主要的炼制材料，乃是圣兽魂，也是这禁阵最主要的核心。

　　巨兽身上弥漫的威势不断暴增，就连位于远处的林昊都感受到了压力，万雷神劫虽已放出，但却迟迟不下落，这让他感到有些忧心。

　　嗷！

　　一声震天咆哮，预示着巨兽彻底成型了，圣兽魂杀禁阵的无尽杀机彻底爆发而出。

　　噗……

　　冥狼侯杀机摄中，喷出一大口血。

　　至于林昊，则被这无尽的杀机笼罩，因为他给巨兽的威胁最大，所以大部分的杀机直冲他而来，这些杀机乃是圣兽魂杀禁阵所具有的力量，也是巨兽本身蕴含的，在这禁阵区域内无所不在。

　　咚……

　　林昊被一缕杀机打中，体魄传来巨响，强大的震力将他冲得朝后滑退近百丈，喉咙一阵涌动，一丝蕴含着金色光泽的血液溢出嘴角，右手擦拭了一下嘴角，眼神满是警惕。

　　“仅仅一缕杀机，就令我受了伤，若是换做冥狼侯的话，恐怕已身陨在此地了，这圣兽魂杀禁阵果然可怕。”林昊收敛了所有心神，全神贯注的释放出自己的感知。

　　察觉不到……

　　林昊神色微沉，感知只能察觉到杀机袭来的刹那，根本无法捕抓到杀机的痕迹所在。

　　陡然！

　　三缕更强的杀机，分别从三个方向袭来，显然是打算将林昊轰杀在此地，迅速一拳轰出，九道本体极威催动之下，焕发出强猛无匹的力量，当空轰在三缕杀机上。

　　嘭！

　　杀机彻消，林昊的右拳已鲜血淋漓。

　　嗷！

　　巨兽震怒，整个身躯焕发出了幽光，原本实质的躯体迅速化去，融入了禁阵的杀机中。

　　“圣使大人小心，这是圣兽魂杀禁阵最强的杀招，昔年就有一名背叛妖族的顶级妖王被这一招所杀。”冥狼侯赶紧提醒道。

　　顶级妖王……

　　林昊脸色微变，那可是相当于天道境界巅峰的高人了，这等程度的高人实力除非是神道境界的大人物出手，哪怕是同境界的都很难轰杀，而且妖族比起人族还有着极大的优势。

　　化出的本体，自身实力和体魄都会比人形的高上三成左右，妖族高手达到妖王这等境界修为后，每突破一个层次，体魄就会增强数倍，妖族的顶级妖王，哪怕是体魄最弱者都有相当于高阶地器的层度，而有的甚至达到了低阶天器。

　　除此之外，顶级妖王的自身力量也是极为可怕的，这等人物，竟还被圣兽魂杀禁阵轰杀。

　　虽然林昊自身有着超越同境界的实力和能耐，但他却是清楚，自己与顶级妖王的差距有多大，连对方都挡不住，更何况是自己。

　　陡然！

　　圣兽魂杀禁阵涌动，潜伏的杀机暴起，源源不绝的杀机铺天盖地袭来，这股恐怖至极的力量，甚至要将天地给颠覆了。

　　“原来这才是圣兽魂杀禁阵的真正可怕之处，难怪妖族要耗费万年时间的积累，才能铸就一套了……”林昊脸色泛白，他已感受到了那足以摧毁一切的恐怖杀机。

　　别说置身于无尽杀机中的林昊，纵使是操控禁阵的两位妖王都倍感心颤，他们也是第一次感受到圣兽魂杀禁阵的真正可怕，若不是他们控制着禁阵，而是陷入此阵里面，别说他们的分身，纵使以本体置身于禁阵中，二人联手之下，也会被圣兽魂杀禁阵的可怕威力给殒灭。

　　“圣使大人……”

　　身处五十里外的冥狼侯神色惊变，虽然没被杀机摄中，但如此多的杀机袭杀林昊，荡出的余威，还是将他胸口震得血肉模糊，体内脏腑当场破碎，若不是妖族强横的体魄支撑，换做普通人的话，早就倒在此地了。

　　锵！

　　悦耳无比的锋锐与天齐鸣，汹涌的杀意从林昊体内涌出，仿佛修罗域场般，一柄血刃，环绕着十万血煞的惊天血刃横空而出，顿时当空掀起了一片血海与死意。

　　霎时！

　　圣兽魂杀禁阵微动，无尽的杀机停滞了一下。

　　两位妖王神色惊变，显然没想到林昊还有如此可怕的杀手锏，凝聚而出的血刃横空，孕育着一片修罗杀域，竟能够与圣兽魂杀禁阵相互抗衡，虽然仅仅维持了一个呼吸，修罗杀域破灭了，但这也令二人心中大震。

　　圣兽魂杀禁阵可是高阶阵法，而且是以整个妖族万年的底蕴化成的，威力惊人是必然的。

　　可是！

　　这位圣使拥有的功法，竟足以抗衡圣兽魂杀禁阵，倘若不是他的境界修为只有灵圣巅峰实力，无法将此功法发挥出强大的威力的话，说不定会有机会破开这圣兽魂杀禁阵。

　　“如果达到天道境界，他或许能够抵御一段时间，可惜他实力太弱了。”

　　“哼！就算抵御一段时间又如何，一样都是死，无谓的挣扎罢了。”

　　“差不多了，是时候该开始收阵了。”

　　两位妖王说完，收回了目光，显然在他们眼底，林昊已经是个死人了。

　　蓦然！

　　呲……

　　修罗血刀横斩而出，天地顿时染上了一片殷红，仿佛被无数鲜血完全侵染了一样，就连虚空都被划开了，圣兽魂杀禁阵甚至被切破了一个小角，可见这修罗血刀的可怕。

　　不过，令人意外的是，林昊的修罗血刀并不是斩向无尽的杀机，而是只指两位妖王。

　　“什么……”

　　“该死，他想要拉我们分身一起陪葬。”两位妖王悚然色变，万万没想到林昊会来这么一出，仓促之间，他们聚起威能，二人体魄暴涨，一前一后联手试图挡住这致命的一击。

　　这两位妖王如果是本体前来，或许还有机会，可分身不过只有本体的一成威能而已，对付一般的灵圣巅峰高手是足够了，像林昊这种无法用常理来度量的家伙，根本不够用。

　　唪！

　　修罗血刀斩入下方，大地轰隆颤动，一条长长的沟壑蔓延至百里处，而沟壑之下深不见底，根本就难以看清到底有多深。

　　至于两位妖王身躯微微一颤，依旧保持着原本的姿态，只不过从他们的头部延至下面，出现了一条细微的裂痕，二位妖王喉咙鼓动了几下，想要说些什么，但却是说不出话来了。

　　咔嚓！

　　两位妖王以眉心为中央，朝着两侧分裂开来，化成两半，只见血光在切口浮现，唪的化为了血雾，随风消散掉了。

　　一刀斩杀两位妖王分身……

　　冥狼侯彻底被震住了，虽然他也是同为灵圣巅峰，但他很清楚，在没有被限制的情况下，自身用尽全力，甚至逆转体内血脉力量，或许有一定几率轰杀一位妖王分身，但同样他也要付出极为惨重的代价，这个代价不比死差多少。

　　而眼前这位年轻的圣使大人，仅仅以一击，就轻松灭杀两位妖王分身，这等能耐已经是极为惊人的了，纵使他听说过林昊重伤了震岳妖王，但那只是听说而已，远远比不上眼前所见来得震撼。

　　“啊……”

　　林昊突然昂头，朝天嘶吼，黑色的长发无风狂舞，腥红的体魄涌动着强绝无比的气势，似乎是在对天宣战一般，这等狂态不但没让人反感，反而越加的敬服，看得冥狼侯热血沸腾。

　　多少年了！

　　自从成为妖族妖王之下，冠以侯的名号后，冥狼侯再也没有了当初那般追求更强力量的心态了，此时此刻他才意识到，真正的强者必须得做到逆天而行，哪怕天意要自己死，也得抗争到最后一步，这样才能不断的突破自我的桎梏，达到更高境界。

　　霎时！

　　冥狼侯心生出莫名的感悟，他感觉到多年无法突破的桎梏，竟有了松动的迹象，这一变化令他禁不住心中狂喜，望向林昊的目光除去敬畏外，多了一分感激之色。

　　倘若不是今日林昊逆天之势，他也不会心生感悟，这一切都是拜对方所赐，所以他更加认定，这位圣使大人，倘若能熬过这一次劫难，他日的成就将超乎想象之外。

　　轰！

　　震天雷鸣冲击而来，仿佛世间所有的雷鸣爆声都齐聚在这一处一样，冥狼侯差点被震得昏死过去，身上的伤口被震得撕裂，就连骨头都差点被震得爆开了，他艰难抬起头，涩然的望着天空，神情剧变。

　　苍穹之上，天象异变。

　　浓稠似水的黑云中，一道泛着九色光润的雷电轰然砸落而下，八方为之所动，方圆千里之内，大地涌现地之雷芒，虚空各种属性浮现出雷光，这些雷电全部被吸纳了过去。

　　“万雷神劫……”冥狼侯艰涩的吐出这四个字，一向淡然处之的神色，完全被震惊所取代。

　　“万雷神劫，这远古传说中的劫数，怎么会出现在圣使大人身上？不是说这等可怕的劫数，只有那些传说中的人物在突破自身桎梏的时候，才会出现么？据说传说中的人物拥有逆天之能，不被天地所认可，唯恐传说中的人物逆天而行，才落下可怕的劫数，而万雷神劫，乃是小劫数中最为可怕的……”冥狼侯喃喃说道。

　　啪！

　　蕴含万雷之势的神劫轰在了圣兽魂杀阵上。

　　无尽的杀机，霎时消失了，巨兽痛苦嘶吼，化入杀机中的身体，被劈得支离破碎，随时都可能会破灭，九色光润伴随着如发丝般的万雷冲入圣兽魂杀阵中，打在了林昊身上。

　　痛！

　　林昊浑身颤抖，体魄上浮现出了一道道的裂痕。


第0380章 浩劫

　　万雷神劫比想象的还要可怕……

　　林昊心中发涩，仅仅一击，就差点将他给震碎，这还是圣兽魂杀阵抵御了万雷神劫大部分威力后造成的，若是没有阻挡的话，以自身的体魄根本就无法安然承受。

　　正当林昊准备取出一株九品疗伤灵药服用之际，剧痛的躯体内传来了一种莫名的异样感，他迅速沉下心神，这才察觉到，万雷冲入体内的可怕威能耗尽后，神秘的九色光润竟化入了周身。

　　“这九色光润竟蕴含着天地道意，而且还能滋养我的体魄……”

　　林昊心中一震，他感觉到自身的体魄在九色光润的滋润下，开始增加，比起太初之气效果还要显著，更让他意外的是，在九色光润的神奇效果之下，他感到自己有种从所未有的空灵感。

　　除此之外，林昊感受到了莫名的体悟，伴随着这一份特殊的感觉，他自然而然的打出了七千道纹，密布的道纹横生而出，如同盘根的老树交织在一起，只不过与以往不同，这些道纹交织之处出现了一点翠碧，宛若万始根源萌生，焕发着勃勃生机。

　　“聚纹圣法竟可以修炼了……”林昊目光闪烁，在奇特的九色光润的滋润下，他的识海仿佛通透了一样，各种停滞已久的感悟，纷纷油然而生，不断的被他消化着。

　　一指点出，只见指尖上荡起了蕴含无尽生机的翠碧，那是木属道韵显化而出的迹象，手指缓缓撩动，仿佛勾勒大道一般，一条翠碧无比的道纹浮现而出，它的出现恰似春季撩动，又如勃勃生机化出的草茎。

　　仿佛！

　　天地都融入了这一条道纹中，蕴含的无上威能，彻底呈现而出，虽然仅仅只有一道，但蕴含的道之意理，却是七千道纹无法与之相提并论的，这是大道的真正衍化，也是木属大道的根源所在。

　　“春生，夏碧，秋结，冬灭，原来这是四象奥义……”林昊眼中透出了喜色，没想到他自己能够从中领悟到四象奥义，虽然很粗浅，根本无法与玄天圣主相提并论，但这是他靠着自己领悟到的。

　　若是玄天圣主在此，看到这一幕也会惊讶不已，要知道四象奥义可是他花费了近十万年的时间才领悟圆满的，虽然他给林昊输送了一部分道韵，但那些只是基础罢了。

　　只能让林昊比一般人更快领悟一些，而无法让他直接领悟四象奥义。

　　虽然仅仅只有一丝四象奥义显露，但这一条道纹蕴含的天地之威，却是极为庞然。

　　霎时！

　　林昊明白了。

　　万雷神劫乃是可怕的劫难，对任何人来说，遭遇这等劫难是必死的结果，但是天地大道不会如此决绝，会留下一丝生机，只要能抗住，就能从生机中获得天大的好处。

　　一饮一啄，皆有天数。

　　轰！

　　第二道万雷神劫击落而下，圣兽魂杀阵剧烈晃动，刚凝聚起躯体的巨兽，顿时被轰成碎片，而圣兽魂杀阵也被轰穿了一个缺口，拇指粗细的万雷冲击而下，这一次威能远超之前。

　　林昊迅速收敛心神，将天魔九殒运转到了极致，同时催动十万血煞化成修罗血刀。

　　斩！

　　饱含九道本体极威的修罗血刀斩杀而出。

　　不够！

　　林昊意识到这还不够，当即打出了七千道纹，但是这万雷是何等的可怕，纵使倾尽全力而为，也仅仅削弱了一丝而已，盯着那足以轰杀自身的万雷片刻，他深深吐出一口浊气，全力催动体内威能，打出那一条四象道纹。

　　轰……

　　顿时皮开肉绽，林昊浑身血肉被彻底碾碎，就连骨骼都差点爆开了，不过这一击他却是挡了下来。

　　“第二道了，老不死说过，万雷神劫有三道，还有最后一道，不知道圣兽魂杀阵能不能挡下这最后一击。”

　　林昊吞下了一株九品灵药，虽然差点被轰爆，但他所获的好处却远超之前，九色光润比起之前更加强烈了，抬头望了一眼还在酝酿的黑云，迅速收回目光，神色凝重无比。

　　聚纹圣法连连催动，在九色光润之下，林昊的限数再度增大，达到了七千五百条道纹的限制，这是第二次了，还剩余最后七次，所以他倒是没感觉到什么，趁着时间，连连以自身感悟衍化出了五百条道纹。

　　可惜，四象道纹依旧只有那一条而已，林昊也清楚，像这种蕴含着四象道意的强大道纹是很难出现的，若不是万雷神劫带来的巨大好处的话，这辈子他也别想有机会领悟四象奥义。

　　继续！

　　林昊没有停止，继续催动聚纹圣法，第三次限制再度一破，他的眼中透出惊喜，接连两次破限，难道有机会达到最后的极数？

　　这是可遇而不可求的机会，他很清楚，这一切都是因为万雷神劫带来的神秘九色光润引起的，像这样的事，以后都很难再碰到。

　　可是，惊喜没持续太久。

　　因为林昊发现自己的限数只达到了七千六百而已，仅仅增长了一百的数目，深深吸了一口气，安慰了自己一番，还剩下六次破限的机会，距离九千九百九十九的极数，仅剩两千多条了。

　　“九色光润还未耗尽，还可以继续破限……”林昊心神一边注意着顶部，一边继续破限，至于体魄在九色光润的滋养下，增长速度倒也不差，但比起破限来说，还是后者更为重要。

　　一百条新生道纹凝化出来后，林昊再度催动聚纹圣法，此刻他也没底，因为他无法预料，接下来会达到多少限数。

　　“九千……”

　　林昊心中猛然一震，显然万万没想到第四次破限，竟达到了九千的限数，这等限数距离极数已经不远了。

　　远处，冥狼侯已经看得目瞪口呆了，因为他感受到了林昊身上弥漫出来的强大生机，以及浓郁的木属道韵，他也是修的木属道韵，可是与林昊比起来，二者对道韵的领会，相差了不知多少倍。

　　更让冥狼侯感到震惊的是，那一条四象道韵，纵使相隔五十里，他的木属道韵都受到了影响。

　　“九千道纹，圣使大人他竟已凝聚了九千道纹，大人怎么还不突破？以他对自身道韵的感悟程度，绝对可以突破到天道境界了，以九千道纹之势突破的话，哪怕刚踏入天道境界，实力也绝对不比成名已久的妖王弱多少，难道大人他打算……”

　　冥狼侯生涩的吞咽了一口唾沫，身躯微颤，“达到极数后再突破，远古至今上百万年，达到极数再突破者屈指可数，每一位都是震惊整个时代的人物，像这样的通天者无比罕见，一个时代也不过才一两个而已，圣使大人难道打算效仿通天盖世者，走上他们的路？”

　　一念及此，冥狼侯的心开始颤抖了，他如今才明白了，为何林昊看不上妖族了，别说妖族，纵使整个极境之地，都未必能够入得了这位圣使大人的眼，不说其可怕的潜力，光是突破极数的想法，谁能有这个魄力？

　　太少了！

　　这个世间，修炼者很多，虽然都知道突破极数，能够获得更强的力量，但在灵圣巅峰这个阶段，一旦有机会突破到天道境界的话，是没人会愿意去考虑其他，相比起虚无缥缈的至强者的道路，下一个境界所拥有的力量，更让人心动。

　　这就是选择和毅力，几乎大多数人都有这样的想法，但却没人能够做得到，就算是冥狼侯本人，也自认做不到。

　　如果有两个选择在眼前，一个是遥遥无期的突破极数，另一个则是直接天道境界，成为一代妖王，他会跟大多数人一样，选择后者。

　　但是，大部分人都不知道，在他们选择后者的时候，他们的未来已经注定了，无法走得太远。

　　霎时！

　　冥狼侯明白了，一个强者，必须得永远拥有着争取最强的心态，不然是无法在修炼一途走得太远，他禁不住深深的叹了一口气，望向林昊的目光充满了浓厚的感激。

　　虽然他比林昊年长了近两百余岁，但这些年来他所学的东西，还远远不如今日在林昊身上感悟到的，最让他心喜的不是自己的桎梏松动，而是年轻时候拼杀的强者之心回来了。

　　第八次破限！

　　林昊脸颊连连抽搐，接连四次破限，他的道纹限数才达到了九千三百道而已，越朝后，增加的限数就越少，特别是第七和第八次，才分别增长了五十道，剩下的破限机会只有一次了，如果达不到极数的话，那这辈子就没机会了。

　　剩余六百九十九道……

　　林昊深深的吸了一口气，胸膛起伏了一下，机会只有一次了，但此刻的他却没有任何把握能够一次达到极数。

　　这时！

　　苍穹上空涌动。

　　虚空嘭的一声碎开了，百里区域恢复如初，而巨兽碎片以及横立的圣兽魂杀禁阵，已经破了。

　　“圣使大人！禁阵破了……”冥狼侯欣喜的喊道，同时飞掠而来。

　　“别靠近，快走。”林昊沉声喝道。

　　冥狼侯一怔，迅速抬头遥望苍穹，神色骤然剧变，视野所及的苍穹上空，九色雷光遍布，浓稠的黑云完全被漫天雷芒取代，没有一声雷爆发出，但却比发出更令人心寒胆颤。

　　无论是虚空还是大地，亦或是苍穹笼罩下的一切，万千雷光被吸纳了上去，似乎在酝酿着震世之威，一旦爆发，将会颠覆天地，这是无法抵御的力量，是天地显化而出的恐怖威能。

　　“圣使大人……”

　　“走吧，这劫数太强了，你留在这里会死。”

　　林昊摆了摆手，他微微昂起头遥望苍穹，神情无喜无悲，仿佛已经看透了一样，虽然已经准备迎接这最后必死的一击了，但他眼神中还是透着深深的坚毅与不屈。

　　迟疑了一下，冥狼侯咬了咬牙，化作青芒冲掠而去，他也清楚，自己帮不上任何忙，在这惊世劫数面前，他连抵挡的能力都欠缺。

　　“圣使大人，希望你能挺过去……”冥狼侯片刻已经冲出了千里之外，这时身后涌来了恐怖的毁灭气息，他迅速转过头，千里之内漫天雷芒闪耀，无声无息降落，宛若灭世浩劫般。


第0381章 找人算账

　　三千里外。

　　冥狼侯已恢复人形，目光希翼而复杂的遥望着笼罩千里的雷海，虚空和大地已被轰穿，纵使相隔如此远，他还是能够感受到这股灾劫的可怕。

　　“父亲，这等雷海之下，妖王都未必残存，或许圣使大人已经……”冥斩劝说道。

　　“唉……”

　　冥狼侯深深的叹了一口气，他已经等了大约半刻钟了，雷海始终如初，而且变得更加狂猛，其实他心中本还带着一丝期望，可随着时间的流逝，这丝期望渐渐消退了。

　　他也清楚，在这可怕的灾劫之下，哪怕是五大妖王也难以抵御得住一时半会，半刻钟的时间，漫天雷海足以轰杀任何一位妖王了。

　　深深的看了一眼雷海，冥狼侯说道：“走吧，我们回妖族。”

　　“嗯！”

　　冥斩点了点头，此刻的他显得相当乖顺，没有之前那般骄横跋扈，显然是这一次外出，给他带来的打击不小，以至于傲气被磨砺了。

　　就在两父子即将折转的时候，雷海中一道稀薄的人影晃动，两父子顿时浑身一震，呆滞的看着。

　　漫天惊雷中，一道不甚高大的身影一步步走出，步伐有些趔趄，给人感觉就像随时都可能会倒下去一样，但每一步踏下去都是那么的坚定和沉着，任由万千雷光加身，身影依旧挺立。

　　一步接一步，模糊的人影渐渐变得清晰起来，冥狼侯两父子再度傻眼了，眼前之人浑身乌黑，就像是被烧焦了一样，浑身布满了雷击的痕迹，身躯上布满密密麻麻的裂痕。

　　这时！

　　雷光更加密集了。

　　成千上万的雷光不断的击打在这副身体上，发出砰砰的巨响，似乎要阻止他走出雷暴范围般。

　　嘭嘭嘭……

　　一阵阵的撞击声，就像是精铁被大锤不断淬炼，浑身烧焦的人影一步踩在虚空中，这一步比起之前更为沉重和坚决，就像是向雷劫宣告，哪怕雷光再密集，威力再强，也无法阻挡前进的脚步。

　　咔咔……

　　人影身上传来阵阵的裂响声，只见密布的裂痕不断加大，从胸口直至四肢和头部。

　　咚……

　　再一步踏出，裂痕咔咔的加大，仿佛随时都可能会碎开一样，人影继续朝前踏步，一块接一块的碎片，仿佛蜕皮一般不断从人影身上脱落下来，看得冥狼侯两父子心惊不已。

　　褪去的碎片下，露出了新生的皮肤，光润如玉，内里有丝丝神韵在流转，显得极为的不凡，伴随着脸上的碎片落下，一张俊朗的脸庞呈现而出，那一对漆黑的眼眸，变得更加深邃。

　　与之接触的冥狼侯两父子，禁不住产生了莫名的心悸，迅速移开目光，不敢再对视。

　　光秃的头上，以肉眼可见的速度生长出了黝黑的头发，眉毛也随之生长出来，与之前的头发不同，这些头发根根焕发着莹光，丝丝电弧游动，发出啪啪的脆响声。

　　看着眼前的林昊，冥狼侯心震不已，以他的阅历如何看不出，此刻的林昊蜕变了，那是一种本质上的蜕变，虽然本身实力依旧是灵圣巅峰，但给他的感觉，完全不下于妖族的五位妖王。

　　他甚至感觉到，如果对方愿意，举手抬足之间完全可以灭杀掉他。

　　“原来灵圣巅峰也能达到这般可怕的程度……”冥狼侯倒吸了一口冷气，他深深的意识到了，灵圣巅峰达到极致后，完全不比妖王差多少，这就是达到极数的程度吗？

　　若是以此突破到天道境界的话，谁能与之匹敌？冥狼侯越想感到心惊。

　　比起冥狼侯，冥斩更加震惊，虽然他实力只有灵圣中境，与眼前这位圣使大人相差不过一个层次而已，但他却感觉到，对方就像是一座无法翻越的高峰，纵使他穷尽一辈子的努力，也追不上，这就是差距。

　　这时！

　　遍布千里的漫天雷芒消退了。

　　“拜见圣使大人！”冥狼侯率先反应过来，拉着冥斩于虚空跪下，并行了一个重礼。

　　“起来吧。”林昊微微抬起了一下手。

　　冥狼侯两父子愕然的发现，膝盖被一股沉厚无比的力量托了起来，如此近距离接触下，他们感受到这股力量蕴含的恐怖威力。

　　收起手，林昊遥望了一眼漫天雷芒，目光透出了一丝淡淡的遗憾，第九次破限，他的限数达到了九千九百九十二道，就差最后八道，不过他也没想太多，接近限数后，他的实力暴长到了一个之前难以企及的程度。

　　这世间之法诸多，最后八道，应该还有机会的。

　　将心神收了回来，林昊目光猛然一转，瞳孔微微一缩，一步踏出，彻底消失在原地，等他出现的时候，已在万丈之处了，足部继续虚空踏出，一手朝着底下的山脉抓了过去。

　　轰……

　　山峰轰然倒塌，一阵巨大的兽吼传出，伴随着强匹的天地之威，两个妖族本体冲天而起，迎着林昊撞去，为首的是一头类似巨犀的妖族高手，身后跟随的是一头巨猿模样的妖族高手。

　　这两个高手通体遍布密集的妖纹，气势直冲云霄，恐怖的威能伴随着浓郁的天地之威。

　　“是那两个妖王……”

　　冥狼侯父子二人脸色一变，虽然相隔甚远，但他们依旧被妖王的气势所摄，特别是冥斩，差点被震飞出去。

　　眼看着两位妖王就要撞上来了，林昊五指泛起了道道神韵，宛若降世战神般狠狠的拍落下去，方圆五百里的虚空被扇动了，上下剧烈起伏了一下，为首的巨犀妖王，被一掌拍中头部，最为坚韧的三只独角如同岩石般被压碎，头颅直接被打穿，躯体当场爆碎。

　　另一位巨猿妖王趁势而上，一对神臂横空砸出，狠狠的捶在林昊的胸膛上，见砸中对手，巨猿妖王眼中透出喜意，他的神臂威能，哪怕是同境界的妖王都不敢轻易硬接，更别说区区五行族人了。

　　可是！

　　接下来的一幕，却让巨猿妖王为之色变，因为他这一对神臂撞在对方身上，就像是打在了坚硬无比的神物上一样，不但没有伤到对方，反而被震得倒退。

　　“他的体魄……怎么可能强到这般程度……”巨猿妖王心中狂吼，看到同伴被一掌轰杀，他顿时意识到了对方的可怕，迅速折转，运转全身威能，朝着远处逃去。

　　陡然！

　　虚空微微一震。

　　巨猿妖王脸色彻底变了，因为他的面前，一只手直接穿梭虚空，掐住了他的脖子，他赶紧举起双臂，准备将这只手给砸断，可是才刚刚举起来，他发现浑身变得瘫软，一身神力像是被扼住了一样。

　　“谁派你们来杀我的？”林昊穿梭虚空而出，目光紧紧盯着巨猿妖王。

　　“我……我不知道……”巨猿妖王一怔，那一道目光似乎充满了异样的魔力，令他陷入了无尽的恐慌之中，身为妖王，他的心智早已坚定无比，可是却无法抵御这道目光。

　　“不知道？”林昊眼瞳中闪现出莫名的神光。

　　“灵识之法……你竟懂得……”

　　巨猿妖王大惊失色，想要阻止，却已经来不及了，任由可怕的灵识冲入识海之中，直接夺取他的意识。

　　就在即将触动到巨猿妖王的记忆的时候，林昊猛然感受到了另一股潜在的可怕灵识，这股灵识更加强横，瞬间反震而出，他并没有抵御，而是直接收回了灵识，横空跨出一步，退到了万丈外。

　　轰……

　　巨猿妖王头部传来巨响，原本迥然的目光，渐渐消退了，他的识海已被爆碎，所有记忆和魂魄都被摧毁，庞然的身躯从高空砸落下去，将地上砸落出一个深深的大坑。

　　望着下方的巨猿妖王，林昊目光闪动。

　　很显然！

　　那一道灵识很早就下在巨猿妖王的识海内了，很有可能是幕后主使者留下的，为的是避免被人搜查识海所设的最后一道防线，没想到对方的心思如此缜密，这幕后主使者不但实力强大，而且心机还极深。

　　先是派来两位妖王，又布置了圣兽魂杀禁阵，这两道杀手锏，确实足以灭杀任何大人物以下的高手，按理来说，是不会有失手的机会的，但是对方却想到了失手的可能性。

　　没想到，妖族竟会有这样的人存在，这让林昊不由感到有些棘手，不过他也不怕对方再派高手前来，以如今的实力，只要不是大人物出手，绝对没人能够留得下他。

　　“圣使大人，您没事吧？”冥狼侯两父子这时才赶来。

　　“下面那个家伙，你认不认识？”林昊问道。

　　“嗯？”冥狼侯掠了下去，仔细辨认了一遍后，再度回来，神色凝重道：“圣使大人，我并未在妖族内见过这个妖王……”

　　“没见过？”林昊神色依旧。

　　“是的！妖族内只有五大妖王而已，我并没见过其余妖王。大人，也许有可能是五大妖王中的某一位培养出来的……”冥狼侯迟疑了一下，说道。

　　“说明白点。”

　　“是这样的，虽然妖族对外号称只有五大妖王，但是这五大妖王是指掌权的五位而已，其实妖族内还有个别突破之后，不愿管理妖族事物，只想一心修炼者，这些妖王有过一些传闻，但却很少会出现在妖族内。”

　　冥狼侯顿了顿语气，旋即说道：“除此之外，五大妖王常年都会收一批优秀的妖族年轻高手培养，这些人中都是秘密被培养的，没人知道他们成果如何，在下只知道，每隔个数十年，会有一批年轻高手出现，这批人实力确实不差，但是却有一部分人始终不见踪影，五大妖王都宣称这批人因为培养争夺而损失掉了。”

　　“你的意思是，这两位妖王可能是五大妖王中某一个培养出来的？”

　　“这只是在下一个猜测而已，具体是否如此，在下也无法断定。”冥狼侯诚恳的说道。

　　“嗯！”

　　“圣使大人，我们还是尽快赶回妖族，将此事禀告给妖主，只要妖主知晓此事，届时就算是幕后者也不敢再轻举妄动，再来谋害大人。”冥狼侯提议道。

　　“妖族？当然要去，但是在这之前，我们先去找人算一算账。”林昊眼瞳微微一缩。

　　“算账？”

　　“找谁算账？”冥狼侯两父子一怔，下意识问道。

　　“五大妖王！”


第0382章 郝阳妖王

　　十万大山深处，耸立着一座独特的山峰，这是妖族的母峰，也是妖族在极境之地的创始之地，整座山峰外形如同匍匐的巨兽，菱角分明，高达十万丈，宽达千里左右。

　　这座母峰已经屹立了不知多少万年，从古至今，不知多少山峦变迁迸裂，却唯独这座母峰依在，就连山体岩石都从未掉落过一块，极是神异。

　　关于这一座母峰，妖族始终流传着一个传闻，说是这座母峰并非是天然形成的，而是由远古强大无比的祖兽所化，也有传闻说，这座母峰乃是远古妖族遗留的重宝。

　　因为此峰太过神异了，数万年前，曾有妖族强者在上方出过手，却未能在上方留下丝毫的痕迹，就连峰顶上的虚空都坚固无比，哪怕是妖王出手都无法将虚空震裂。

　　所以，妖族在母峰中建立了祖殿，而这里也成为了妖族近百万年来的唯一圣地。

　　嗡……

　　嘹亮的号角连响了九下，传遍了方圆千里。

　　母峰上方热闹非凡，大批飞行的妖族从远处掠来，在飞近的时候，纷纷落下，而连绵起伏的山脉中，不断有妖族的高手赶往此地，从高空中往下看，能够看到密密麻麻的妖族高手朝母峰汇集而来。

　　不少妖族高手脸上洋溢着喜色和期待之色，不久之前祖殿传出消息，断续不知多少万年的圣使，出现了一位传承者。

　　这对妖族来说意味着什么？

　　可是意味着妖族将会发展得更加昌盛，除此之外，妖族圣使还拥有着昔年妖皇以上的传承，这些传承对如今缺乏各种传承的妖族来说，可是极为珍贵的，如果是某一个分支种族的传承的话，那对那一支分支种族来说，可是迅速崛起的标识。

　　毕竟！

　　传承缺乏，血脉稀薄，无论妖族内的哪一个分支种族，都期盼着有一天传承回归，激发血脉力量，从而变得更加强盛。

　　所以！

　　无论是哪一个族群，都派来了不少高手，一来是瞻仰圣使荣光，二来则是看是否是自己种族的传承。

　　妖族分支极多，但是大体分为两种，一种是翼族，一种是兽族，还有比较特殊的种族，只不过这类种族极为罕见，在妖族中数量也不多，主要以翼族和兽族为主。

　　今日，对于整个妖族来说，可谓是一场巨大的盛会，哪怕是昔年妖主继位，都没有这么热闹过。

　　来的妖族高手越来越多，但并非每一个妖族高手都能够踏入到母峰中的，只有达到灵王境界以上，才能进入母峰，当然，仅仅只是母峰而已，要想进入祖殿所在的顶部，只有身份特殊者或是实力达到灵圣境界以上才行。

　　强者为尊！

　　在妖族这里体现得淋漓尽致，虽然大部分的妖族高手被阻在最下方，但他们却是没有任何怨言，因为抱怨没有用，如果有实力，就直接打上去，没实力就老实待着。

　　从底部到顶上，妖族高手的实力层次分部极为明显，母峰脚下聚集的妖族高手都是灵王境界以下的，而峰腰的，从灵王一界到三界，分部都极为明显。

　　当然，也有一些灵王一界的高手站于灵王二界位置的，不过这些高手却是没有受到任何驱逐，反而受到其余灵王二界的高手投来的羡慕目光，因为这一批人都是拥有着超越一个层次力量的精英高手。

　　母峰顶上也是如此，越是靠近祖殿的妖族高手，实力就越强，这些妖族高手都是根据自身与他人实力自行站立的，如果想要跨入更近一些，很简单，直接击败其中一位。

　　妖族向来勇狠好斗，号角才刚响不久，就有一些妖族高手出手了，要么被认定的对手丢回去，要么击败对手，站立在对方站立的位置上，这些位置不但体现自身实力和能耐，还代表着今后的地位。

　　当然，虽然打斗激烈，但妖族高手们不敢太过放纵，毕竟这里是母峰，他们只是稍微对了一两招就分出胜负了。

　　族殿大门早已开启，一张黄金圣椅立于大门口处，这是妖主所坐之位，而另一张颜色略浅的圣椅位于下方一些，乃是为了即将到来的圣使准备的，最下方还有五张银色的椅子，以及诸多淡银色椅子，这些是给五大妖王和妖族的诸位长者所准备的。

　　只是！

　　如今这些椅子都是空的，这令在场的妖族高手们禁不住感到一阵疑惑，毕竟恭迎圣使可以算是妖族的大事，妖主可以迟一些出现，但是五位妖王和诸位长者竟然都没出现，这就太奇怪了。

　　“难道圣使大人不是今日到来？”

　　“也许可能路上耽搁了。”

　　“不知大家可知道圣使大人来历？”

　　“不知！”

　　“之前并未有过传闻，这位圣使大人出现的有些突然啊，真是让我们有些措手不及。”

　　“估计是哪个分支部族的运气好，获得了圣使传承。”

　　“嗯！不管怎么说，这是我们妖族的幸事，如果圣使带来的是我们九星兽族的传承就好了。”

　　“要我说，应该是我们大地熊族的。”

　　“不！是我们风翼族的……”

　　“你做梦么？”

　　因为传承之事，不少妖族高手当场瞪起了眼，甚至有着一言不合就开打的架势。

　　陡然！

　　磅礴的气势覆压而下，在场的妖族高手们顿时感到胸膛一阵气闷，正闹得不可开交的他们当即闭上了嘴，眼中透出敬畏之色，因为这股乃是妖王才能拥有的气势。

　　金色天火与神雷齐鸣，重重的砸落在母峰上，巨大的震力令峰顶晃动了一下，一些妖族高手被震得站不稳，差点栽倒在地，不过他们却是不敢说什么，甚至连哼都不敢哼一声。

　　一名浑身长满金色鳞甲的男子踏步而出，脚下冒着腾腾的天火，双目神雷闪耀，面色沉冷无比。这位男子出现，令在场的妖族高手们连大气都不敢出，就连金吼族的高手都不敢吭一声。

　　此位男子乃是五大妖王之一的金吼妖王，向来喜怒不言于色，但是今日在场的妖族高手却感受到了莫名的森寒之意，他们察觉到，金吼妖王今天的心情似乎不是很好。

　　还是尽量不要去招惹为好，所以妖族高手们都不约而同的闭上了嘴，以免自己惹怒了金吼妖王，招来无妄之灾。

　　金吼妖王一声不吭的坐在了第二个位置上，目光深深的看了一眼第二个圣座，然后缓缓闭上双眼。

　　妖王的位置向来是固定的，每一个妖王都会根据自身实力来坐在位置上，极少会出现变更的情况，而变更的办法只有一个，那就是依靠自身的实力与上一个位置的妖王争夺。

　　“金吼妖王来得倒是挺早的。”

　　一道尖锐的声音突兀的响起，在场的妖族高手们猛然挺直了身子，脸色变得极为难看，方才的那一道声音就像是锋利的刀口在他们心脏猛地切了那么一下，令他们难受至极。

　　陡然！

　　虚空浮现出一道人影，此人出现极为突兀，令人感觉就像是猛地窜出一样，这种出现方式，令在场的妖族高手感到脊背一阵森寒，仿佛被一把尖锐的足以刺穿他们身体的锋锐抵住了似的。

　　这是一个矮瘦的男子，浑身布满了刃状的骨刺，就连眼角和脸型都颇为的尖锐，此人乃是五大妖王之一的千刃妖王，脾气极为古怪，向来喜怒无常，而且出手极为狠辣，几乎没人敢招惹。

　　在场的都是妖族实力和身份不低的，自然清楚金吼妖王属于妖主这一脉的，二人从来就不大对路，自从成为妖王开始，就彼此争夺，但因为千刃妖王先祖血脉薄弱一分，所以从来在与金吼妖王争夺中都落了下风。

　　金吼妖王抬了抬眼皮，然后又再度闭上了，显然不打算理会。

　　“哼！”

　　千刃妖王轻哼了一声，深深的看了一眼第二个圣座，眼中透出一丝异样，然后坐在了第三个位置上。

　　五大妖王已来了两位，还剩下三位尚未到来，不过陆陆续续的有些妖族长者赶来了，按照自身原本的位置坐了下来。

　　这时！

　　母峰顶上的虚空，浮现出了密密麻麻的血色线纹，将整片虚空都彻底遮掩了，盖天的冷冽气势当空涌下，竟令虚空稍微晃动了一丝，下方的妖族高手们顿时心震不已，浑身仿佛坠入了冰窖。

　　就连实力高强的长者们，都禁不住站了起来，显然是被这股气势所摄，若是继续再坐下去，肯定会当场出丑，虽然这股气势并非针对他们，但也太强盛了一些。

　　金吼妖王猛地睁开了眼睛，目光凝视了虚空片刻，才发出沙哑的声音，“你来了！”

　　“好久不见了，金吼妖王。”虚空的血色线纹迅速汇集在一起，化成了一副硕壮的躯体，这副躯体上遍布血色纹路，狰狞而冷然，一眼看去，都有种浑身被彻底冻结的感觉。

　　“万脉妖王……”

　　金吼妖王深深的吸了一口气，似乎在压抑着什么，闪烁着神雷的瞳孔浮现出了一丝忌惮。

　　虚空中的万脉妖王淡淡一笑，缓缓收回目光，不见他有任何动作，人已坐在了第一个妖王位上，虽然浑身气势收敛了，但是在场的高手和一些长者依旧感受到压力。

　　五大妖王，已经到了三位。

　　就在万脉妖王刚坐下，一道剧烈的咳喘声传来，一声接一声，咳得在场的所有妖族高手都禁不住要跟着来人一起咳嗽，只见一名身形干瘦，穿着灰衣，浑身上下毛发已掉了大半的老者弓着背缓步走来。

　　这位老者的步伐颇为奇特，他的双足浮在虚空，偏偏还要迈步，每迈出一步，就像是没有定向的风一样，来回飘动，但是下一刻他却已经在数百丈开外了。

　　“郝阳妖王！”

　　万脉妖王等三位妖王，纷纷站了起来。

　　虽然郝阳妖王位列五大妖王第四位，但此妖王却是上一代仅存的一位妖王，可以说万脉妖王都是此人的后辈，虽同为妖王，但三人依旧站起，表示对郝阳妖王的尊敬。


第0383章 威胁我么

　　“下面就是妖族的母峰？”

　　“回禀圣使大人，这就是我们妖族的母峰，祖殿就位于母峰上方。”冥狼侯应声说道。

　　深深的吸了一口气，林昊凝目而视，这座母峰倒是奇特，外形如同一只巨大的荒兽，不知为何，他一眼望去的时候，心中有种古怪的感觉，下意识的释放出了灵识。

　　蓦然！

　　散发出的灵识刚触及到五十里外，便被弹了回来，仿佛冥冥中有股奇特的力量在阻止任何人用灵识查探，就在灵识被弹回的刹那，林昊忽然察觉到了山峰中溢出一丝勃然生机。

　　生机……

　　林昊眉头一皱，再度释放出灵识，接着又被弹了回来，却没有察觉到那一丝生机的存在。

　　难道是错觉？

　　微微摇了摇头，林昊没再继续想下去，妖族母峰存在不知多少万年了，纵使如同冥狼侯来时所说的那样，可能是无比强大的荒兽所化，但荒兽也不可能活上那么久。

　　所以，林昊认得这个传闻未必是真的，不过这座母峰倒是颇为奇特，或许因为它存在久远的缘故，所以才出现了一些奇异的现象，或许是一处早已成型的异地也说不定。

　　像这样的异地，在大荒世界中并不在少数，乃是某一地势历经无数万年没有丝毫变化，顺应天地而化成的奇异之地，这些地方颇为特殊，有的能够吸纳修炼者的威能，有的则能遮蔽人的五感等等。

　　灵识遭阻，并不是什么奇事，毕竟这里是妖族的大本营，指不定以往的妖族留下了颇为特殊之物。

　　对于妖族之物，林昊不是很在意，因为几乎所有的妖族之物，都只有妖族能够使用，无法使用的东西，哪怕再贵重也没用，就像是身上的那一块圣使印记，他尝试了多遍，依旧没能打开里面的传承。

　　“圣使大人，我们快到了。”冥狼侯提醒道。

　　“嗯！”

　　林昊驱散了所有杂念，目光扫视着母峰下方。

　　密密麻麻的妖族高手几乎占据了整座母峰，方圆百里范围之内，到处都是妖族高手，而且这些妖族高手实力还不弱，最差都是灵师境界以上的，放眼望去，至少百万以上。

　　“妖族的实力果然远超五行族……”林昊心道。

　　这还只是眼前所见的，他可以断定，妖族只来了一小部分而已。

　　若是整个妖族齐聚的话，恐怕不止上百万了，千万都有可能，如此庞大的数目，倘若不是妖族顶层高手太少的话，都足以在东荒中建立一座大势力。

　　以五行族如今的人数和实力，与妖族大战的话，几乎可以说是以卵击石，没有任何胜算可言。

　　目光顺着母峰而上，林昊注意到妖族的实力层次极为分明，在这妖族中强者为尊的观念可以说是根深蒂固，哪怕是站位上，也得彰显出强者的优势和能耐来，这一点确实不错，至少层次分明。

　　当注视到峰顶上的时候，林昊眼瞳微微一缩，虽然灵识被隔绝了，无法查探，但他的感知却是能够察觉到，光是视野中所见的，都能看出有多少妖族高手在上方。

　　当然！

　　最让林昊关注的是四位妖王，而其余三个位置是空着的，震岳妖王和神秘的妖主并未出现。

　　在来母峰之前，冥狼侯已经将妖族的一些事告诉了他，关于这一次庆典之事也详细的告知，以及五位妖王的身份和来历，甚至包括他们蕴含的血脉力量，都一字不漏的道出。

　　“圣使大人，我们已到了母峰，按照规矩，我们该落至下方，步行而上，这样也可以让诸位妖族高手见见您……”冥狼侯说道。

　　“必须这么做么？”

　　“规矩是这样，不过强者们向来都是直接上峰顶。”冥狼侯说道。

　　“既然如此，那我们直接上峰顶。”

　　“圣使大人，那些强者是五大妖王，其余人却是不会这么做……圣使大人初次到来，在下认为还是徒步而上，以免妖族诸多高手心生不满。”冥狼侯犹豫了一下，缓缓说道。

　　其实他这是在劝林昊，虽然有着圣使身份，但毕竟他是五行族人，一旦公然飞掠到峰顶，定然会引来不少麻烦，所以，能够尽量避免麻烦的话，还是避免算了。

　　“不用，我们直接上峰顶，谁有不满，尽管来找我。”林昊凝视着位于峰顶中的四位妖王，瞳孔凝缩，神情冷峻傲然，一把拉住冥狼侯，虚空一步踏出，瞬息万丈，已临近母峰。

　　母峰方圆十里之内，是不允许任何高手飞掠的，因为这是对母峰的亵渎，所以妖族禁制此种行为，就连五大妖王虽然每次都直接上峰顶，但他们都以自身力量避过了妖族眼目，径直踏上峰顶。

　　像林昊这种当面掠过者，在妖族的历史上却是从未有过，如果母峰上没有妖族高手也就罢了，偏偏此刻母峰上方的妖族高手极多，在没有人飞掠的高空中出现了一个人，是何等的突兀。

　　而且，还不是妖族之人，而是一名人族。

　　林昊就如同突然降下的晴天霹雳，炸得整座母峰暴起了震天哗然，所有妖族高手纷纷怒视暴喝。

　　“人族……”

　　“大胆人族，竟敢在我族神圣母峰横空。”

　　“还不快滚下来受死。”

　　“定然是五行族人，玷污我族神圣母峰，将他轰下来，抽他的皮扒他的筋。”震怒之下的妖族高手，特别是年轻一辈的，一个个冲动无比，怒喝间就已经冲天而起。

　　冥狼侯心中一阵苦笑，他就知道会出这种事，虽然圣使出世之事虽然早已传遍了妖族，但祖殿并未说明继承圣使位置的是出身五行族的林昊，以至于大部分的妖族高手都自然而然的认为圣使本身就出身于妖族。

　　人族与妖族向来是对立的，虽然经过那么多年的发展，妖族与五行族早已没当初那般激进，但妖族的排外性却是极高。

　　“诸位，在下冥狼侯，奉祖殿之令，特带……”冥狼侯飞上前，运转威能朗声说道。

　　“带上来吧。”

　　一道冷沉而充满威严的声音突然打断了冥狼侯的话，赫然是位于峰顶的万脉妖王开口了。

　　这道声音一出，欲要出手的妖族高手们纷纷停了下来，有已经飞掠而出的，赶紧退了回去，喧闹声虽还有，但却没之前那般激烈，几乎所有的妖族高手都死死盯着林昊，有的充满了不满和恨意。

　　冥狼侯面露不悦，显然万脉妖王是故意这么做的，为的是不让他道出林昊的身份，更让他心生不满的是，万脉妖王语气没有丝毫的尊敬。

　　“圣使大人……”冥狼侯望向林昊。

　　“上去吧。”

　　林昊摆了摆手，神情依旧如初，没有丝毫不悦和不满，似乎不在乎万脉妖王的不敬一般。

　　微微点头，冥狼侯在前方带路，而林昊则是缓缓跟着前行，对于投来的妖族高手的目光汇集而成的庞然压力，没有丝毫的理会，因为这些压力根本就威胁不到他。

　　踏上峰顶的那一刻，唰唰的近千道目光投在林昊的身上，有的目露惊疑，有的则大为震惊，这些是不知道圣使的来历的，而有的没有丝毫变化，显然是知晓内情者。

　　“五行族人？”

　　“哼！胆子不小，竟敢来我们母峰，还敢飞掠上来。”

　　“来了就别走了。”

　　“先擒下他，然后施以极刑。”

　　位于顶峰的都是妖族最顶尖的高手，实力最差都是灵圣境界以上的，更别说那些不彰显实力，看起来深不可测的长者了，这些人目光汇集的压力更为可怕，几乎如同一座山压下。

　　林昊仿佛没有察觉一般，毅然不动分毫。

　　“你就是新任圣使？”金吼妖王开口了，目光爆射出道道神雷，仿佛要将林昊给吞噬了一样。

　　这句话一出，原本叫嚣的妖族高手们顿时大惊，有的更是满脸愕然，显然没想到眼前这位五行族人竟然会是新任圣使，当即大部分的妖族高手脸色相当的古怪。

　　“没错！”

　　林昊点了点头，环顾了一圈，目光在四位妖王身上扫过，不愧是妖族顶尖强者，无论是气势还是蕴含的威能，都相当的惊人。

　　“既然圣使到了，那么传承就取出来吧。”

　　万脉妖王睁开了眼睛，血红色的瞳孔散发出冰寒至极的冷意，如同潜藏无数年的极寒之冰，将周围四面彻底冻结。

　　“嗯！大哥说的有理，传承关乎我们妖族昌盛，圣使的职责是将传承发扬出去，想必圣使应该不会忘记传承的责任吧。”千刃妖王森森说道，声音如刀刃似的，令人周身刺痛。

　　交出传承？

　　林昊心中冷笑，原本他就不期待这个圣使身份能够发挥出什么作用，毕竟圣使已不知多少万年没出现过了，昔年的影响力也早已消逝，却没想到这四位顶尖强者一来就找他要传承。

　　虽然两位妖王的话没有丝毫异样，但语气中却是充斥着胁迫，显然是因为他身为五行族人的缘故。

　　身为圣使就要交出传承？

　　林昊从未听说过，妖族历史上的传承皆是圣使本身持有的，想传就传，不想就不传。

　　“怎么？圣使不打算交出传承么？”千刃妖王的声音冷了下来，“圣使，你若是忘了传承的责任的话，本妖王不介意帮你好好回忆一下，为了妖族大业，只好委屈圣使了。”

　　“你是在威胁我么？”林昊瞳孔微缩。

　　“威胁？”

　　千刃妖王嘴角掠起，“本妖王需要威胁你吗？给你脸面是看在你拥有圣使传承上，再废话本妖王就让你后悔来到妖族。”

　　“后悔来到妖族？”林昊咧嘴一笑，一步踏上，这一脚踩得大地微微一颤，令千刃妖王神色稍稍一变，万脉妖王等人眼眸闪过一丝惊色，显然没想到林昊体魄会这么强横。

　　“你们是妖族妖王没错，但你们却不是妖主，难道你们忘了，妖族神律，见到圣使，除去妖主和神女之外，其余人必须得下跪行礼，还不给我跪下？难道你们打算违背妖族神律？”林昊断然喝道。


第0384章 独战两妖王

　　声音雄浑洪亮，响遍了整座母峰，令所有妖族高手禁不住为之一震。

　　妖族神律！

　　那是妖族自古传承下来的古律，乃是至高无上的，哪怕是妖族身份崇高的神女与妖主，都必须得遵行神律，若是违反的话，将按判族大罪来责罚，虽然如今妖族神律很少用上了，但它所具有的威严依旧存在。

　　很显然，四位妖王没想到林昊会直接拿出妖族神律要压他们，顿时神色满是异样，特别是千刃妖王，脸颊不住的抽搐着，目光死死的盯着林昊。

　　“你让本妖王给你跪下？你在找死……”千刃妖王眼瞳微缩，浑身荡起惊人的杀意，磅礴而宏大的威势，席卷而出。

　　陡然！

　　一股更为惊人的威势冲天而起，掀起惊涛骇浪之势，瞬息将千刃妖王的威势给扑灭了，出手的赫然是万脉妖王。

　　“大哥……”千刃妖王面露愕然。

　　“不管怎么说，圣使身份尊贵，根据神律，确实该下跪。”万脉妖王神色丝毫不变，缓缓说道：“不过，神律有一条，却是言明，我等妖族纵使身死，也不能跪拜外族人。”

　　妖族的高手和长者们纷纷议论了起来。

　　“没错，是有这么一条。”

　　“两条神律都有冲突，一是跪拜圣使，二却是圣使乃是外族人，这该如何是好啊。”

　　“我族从未有过圣使乃是外族人继承的先例，依我看，根据这两条神律，无需跪拜了。”

　　站于旁侧的冥狼侯神色有些深沉。

　　神律那条不能跪拜外族人却是有，但是那是为了严律妖族高手，不要丢了妖族的脸面而已，林昊是外族人不假，但能够继承圣使印记，已足以说明了，单凭圣使这个身份，难道还是外人？

　　显然！

　　这是万脉妖王等人不愿跪拜，从而找的一个借口而已。

　　“我们妖族从未有过外族人担任圣使的先例，所以尚难以找出处理方式。传承一事，关乎我妖族分支部族的兴衰，若是圣使不介意的话，我们可商量一二，你卸下圣使身份，将之传给我们妖族任何一个，为了表达对你的谢意，我们将会给予你厚报。”万脉妖王开口说道。

　　“厚报？不知万脉妖王打算如何厚报我？”林昊淡淡笑道。

　　说来说去，还是为了圣使所持有的传承，先是威逼，然后又是利诱，如果不是五行族之事，他也不会来妖族。

　　“一件高阶地器。”万脉妖王说道。

　　“一件高阶地器？”林昊笑容更甚了。

　　“大哥拿出一件高阶地器，对你来说已经算是非常不错的了，你乃是五行族人，就算拥有圣使传承也没多大用处，如果我是你的话，我就直接换了。”千刃妖王冷声说道。

　　陡然！

　　林昊随手一甩。

　　叮！

　　一阵金铁交击的脆响传来，只见一样刀刃般的器物丢在地上，只见这器物是一件巴掌大小的刀刃，上布满了浓厚的灵光，上方还交织出了一些特殊的纹路，赫然是一件高阶地器，而从成色和熔炼程度来看，一些眼力较高者当场辨认出，此物在高阶地器中也是不可多得的精品。

　　妖族的高手们颇为费解的看着林昊，显然不明白他丢出这件高阶地器是什么意思。

　　“高阶地器就能换个圣使身份和传承，你们妖族的圣使还真是廉价，圣使都如此了，妖王想必也贵不到哪去，这件高阶地器应该足以买下你们四个当我的奴仆了。”林昊眯着眼看着四位妖王。

　　霎时！

　　才安静下来的峰顶，再度沸腾了。

　　妖族的高手和长者们，一个个满脸震惊。

　　区区灵圣巅峰的实力，竟敢羞辱四位妖王，难道以为凭着圣使的身份，四位妖王就不敢动手了？

　　妖族中身份虽重要，但更重要的是实力，没有实力，哪怕是妖主也不敢与妖王叫嚣。

　　万脉妖王的脸已经沉了下来，金吼妖王眼瞳中天雷闪烁不已，至于郝阳妖王则坐着连连打着呵欠，眼皮不断垂落，但眼角却是透出丝丝精芒。

　　“要让我们当奴仆？还真是狂妄，本妖王要看看你有什么狂妄的本钱。”千刃妖王面露狰狞，当即已从座位上闪射而出，浑身布满的刀刃般的骨刺泛起了慑人的锐利。

　　呲呲……

　　虚空划过一道道锋锐，周边的桌椅已被切得支离破碎，只听到几声惨叫传来，几名妖族高手被这荡起的锋锐切断了手脚，其余妖族高手和长者霎时想起了什么，一个个脸色煞白，纷纷退到了远处。

　　千刃妖王血脉传承于荒古的锐金刃兽，据说此兽生于极为罕见的千刃神地，在那里布满了无尽的锋锐，任何生灵踏入，都会被切得支离破碎，拥有着这一血脉传承的千刃妖王浑身如神兵利器，哪怕是触碰都会被其切碎。

　　妖族高手们都知道，千刃妖王生性脾气古怪，喜怒不定，一旦被惹恼，就会如疯子一样，只有万脉妖王才能拦得下他，而且千刃妖王成为妖王已多年，早已达到了妖王中境。

　　唪……

　　宛若神兵利器发出的嗡鸣，千刃妖王浑身泛起了恐怖的锐意，强横的天道之威蕴含其中，纵使妖族高手和长者们已退到远处，并运转威能抵御，还是禁不住感到浑身刺痛。

　　千刃妖王消失了。

　　一道焕发着恐怖锐意的月轮凭空而现，像是苍穹上的明月般，绽放着足以切碎一切的寒芒。

　　“圣使大人，这是千刃妖王的血脉传承——锐月，连山脉都能够斩断，千万别硬接……”冥妖侯赶紧提醒道。

　　月轮滚滚，寒芒妖光闪烁，蕴含着盖天之威轰来。

　　几乎在场所有妖族高手都禁不住感到胸膛被万千刀刃撕过，有的身上甚至浮现出了密密麻麻的血痕。

　　“就凭你，也想收我们为仆？真是狂妄自大，不知死活。”千刃妖王冷笑，月轮碾斩而过。

　　蓦然！

　　林昊周身浮现出了密密麻麻的金黑色道纹，漆黑的眼眸中，蕴含着金色的神华，整个人的气势霎时变了，横手推出，木属道韵衍生出了强烈的生机，仅仅只是一推，但却蕴含着某种大道至理，无数条道纹横生而出，五指涵盖之处，仿若一方天地尽收其中。

　　手掌之中，四季呈现而出，春生，夏盛，秋结，冬灭，代表着天地的四象变化。

　　月轮再强，也是置身于天地之间，如何与天地四象相提并论，蕴含着恐怖之威的月轮，当即被纳入了手掌之中，只见五指一掐，月轮嘭的爆碎了。

　　嘭……

　　千刃妖王被震飞而出，狠狠的撞在了母峰上，将大地震得微微晃动，他的脸色猛地一白，原本嚣张狰狞的神色被惊愕所取代，只见他的胸膛上出现了一个硕大的五指印痕，锐利的甲壳已被压碎。

　　当即！

　　三位妖王猛然站了起来，神色变得凝重无比，以他们的境界和修为，如何看不出林昊方才展现出来的威能虽只相当于妖王初境，但那体魄却是强横的可怕，令人难以想象是如何练出来的。

　　“我虽为人族，但却是妖族圣使，你身为妖王，竟欲要杀我，根据妖族神律，但凡意图斩杀圣使者，诛身灭神，罪不可赦。”林昊临空而立，宛若远古战神横空出世，一字一句充满了杀伐与冷然。

　　唪！

　　九千九百九十一条道纹浮现，母峰顶上彻底被这些道纹密布，它们交织如老树，盘根错节，恐怖的道韵气息令在场的妖族高手和长者们心颤连连，不敢妄动分毫，唯恐被卷入其中。

　　“治你死罪！”

　　林昊一拳轰出，接近极数的道纹威力是何等可怕，纵使是天道境界的高人幻化出的数万条道纹都未必能够比得上，而且他是以天魔九殒催动出来的，九道本体之威，纵使每一道只能增加一成威力，但九道也达到了九成以上了。

　　拳头轰出的刹那，母峰虚空被震裂了，恐怖的力量将位于远处的妖族高手都震飞了出去。

　　万脉妖王等人神色骤变，纵使是相隔较远的他们都能感受到这一拳的可怕，如此惊世的一拳，再加上远超于千刃妖王的恐怖体魄，这一拳砸落下来，纵使不死也得重伤。

　　“住手！”

　　金吼妖王突然踏空而出，随手一挥，漫天神雷天火饱含着可怕极威，铺天盖地的袭向了林昊，天火蕴含着极温，足以燃尽一切，而神雷蕴含着恐怖的爆力，这乃是金吼巨兽血脉力量，虽不复当年先祖焚杀百万里之威，但也是极为惊人的了。

　　而这神雷天火蕴含着某种可怕的异力，沾之不容易灭掉，哪怕是同境界的妖王也不敢随意去触碰，如果林昊全然不顾的轰杀千刃妖王的话，绝对会被这一招给轰成重伤。

　　所以，无论是谁，都会选择躲避。

　　可是！

　　面对袭来的神雷天火，林昊仿佛没有任何知觉一般，饱含可怕力量的直接轰在千刃妖王的胸膛上，无匹的力量当场将其胸口洞穿，恐怖的巨力将千刃妖王轰飞了出去。

　　与此同时！

　　神雷天火轰然而至，砸在了林昊身上，熊熊天火灼灼燃烧，神雷狂暴横展，足以撕碎万物。

　　“竟为了轰杀千刃妖王，不惜承受本妖王的神雷天火，确实够狠，我侄子死在你手上，只能算他运气不好，仇已报了，你能不能活下来，就看你的本事了。”金吼妖王沉声说道。

　　陡然！

　　一道身影从神雷天火中跨步走出，浑身焕发着璀璨的神芒，令在场的妖族高手们禁不住心中一滞，更让人瞪目结舌的是，狂暴的神雷竟被这道身影吸纳着，仿佛这些神雷乃是身影原本所有一样。

　　就在这时，一只手从神雷天火中抓了出来，在众人眼中迅速变大，瞬息如同五指巨峰般，朝着金吼妖王拍了过去，沉重无比的威压袭来，与此同时，那道身影的双瞳闪现出莫名的异芒。

　　“他还有一战之力……”

　　金吼妖王勃然色变，刚催动力量，骤然察觉到身上力量莫名的消退了四成左右，这一变故令他的脸色一阵煞白，面对这只可怕的手，他只能仓促出手，神雷天火脱体而出，化成一只巨大的金吼巨兽。


第0385章 震慑

　　巨手轰然拍下，恐怖的体魄显露而出，直接将化出的金吼巨兽拍得粉碎，金吼妖王神色一变，迅速退去，可却赫然发现，巨手猛然变得赤红如血，宛若修罗杀场降世。

　　轰！

　　金吼妖王被拍得差点吐血，整个人宛若流星般，重重的砸落在地上，双足横退到百丈之外，饱含的余威，将后方的妖族高手和长者们震得气血翻涌，实力稍弱的被当场震得昏死。

　　踏！

　　虚空微微一震，林昊踏空而出，步伐自然但却充满了无比的沉重感，妖族高手们的心脏都禁不住随之一阵晃动，在众人眼中，这位清秀俊朗的年轻男子，如同一名踏出修罗地狱的战神，无以匹敌。

　　霎时！

　　母峰顶上一片寂静，几乎所有妖族高手都屏住了呼吸，脸色变得极为难看，而望向林昊的目光彻底变了，由原来的不屑，变成了敬畏与恐惧，但更多的是难以置信。

　　之前谁能想象得到，只有灵圣巅峰实力的林昊，竟拥有这般恐怖的威能，独战五大妖王中的两位，以一人之力，击退两大妖王，而千刃妖王更是被一拳轰穿胸膛，生死不知。

　　更为可怕的是此人的体魄，达到了妖王都难以企及的地步，随手一拳就拥有着恐怖的力量，整个妖族中，论起体魄，谁能与之匹敌，根本就没有，而且林昊还是一名人族。

　　这实在太超乎妖族高手们的想象之外了，在他们认知中，人族对威能的掌控极强，但在自身体魄上，却是弱得可以，同境界之中，只要被妖族高手欺身而上，绝对是有死无生。

　　万脉妖王给千刃妖王服下一株疗伤灵药，暂时保住了性命，此刻的他神色沉重，赤红的目光闪烁，不知在想着什么。

　　“你还要战么？”林昊目光投向了万脉妖王。

　　“见过圣使大人！”

　　郝阳妖王突然朗声高呼，然后单膝跪了下来，脸上挂着淡淡的微笑，似乎并没有因为之前的事受到任何影响。

　　“见过圣使大人！”万脉妖王迟疑了一下，也单膝跪了下来，虽然他在五大妖王中位列第一位，但也就比金吼妖王等人强上一两筹而已，眼前林昊无论是拥有的体魄还是威能都极为可怕，纵使二人实力相当，但若持久战下来，体魄的优势会越来越明显。

　　因为妖族所依仗的是体魄和血脉传承，至于威能的运用，远远比不上人族，这是妖族一直以来的弱势。

　　林昊以一人之力，击败金吼妖王和千刃妖王，两大妖王都被击败，早已证明了他的实力。

　　妖族之中，强者为尊。

　　连郝阳妖王和万脉妖王都叩拜了，在场的妖族高手和长者们，相互对视了一眼后，纷纷跪了下来。

　　“见过圣使大人！”上千妖族高手齐呼，声势是何等的浩然，霎时传遍了整座母峰。

　　底下的妖族高手们面面相觑，虽然他们不知道顶上发生了什么事，但却意识到圣使已经到来了，紧随着下方的妖族高手们也跟着单膝跪下，面向母峰所在之处。

　　“圣使大人！”

　　上百万妖族高手齐吼，响彻了方圆千里，震得虚空剧烈摇动。

　　妖族内，果然是谁的拳头大，谁就能收到尊重，林昊彻底释然了，自己的做法并没错，若不是直接轰伤两位妖王的话，这些妖族高手会服自己？会承认自己圣使的身份？

　　如果自身实力弱的话，恐怕此刻早已成为一具尸体了，圣使的身份对于现在的妖族来说，震慑力不大，再加上他乃是五行族人，若不是圣使身份撑着，这些妖族高手早就出手围杀了。

　　林昊不由暗暗感到庆幸，幸亏自己被两大妖王以圣兽魂杀禁阵伏击，虽然差点死了，但却是渡过了万雷神劫，并化出了四象道纹，和破开了九次限数，达到了接近极数的程度。

　　九千九百九十一条道纹，与极数只相差了八条而已，对于早已达到天道境界的高手来说，这等数量的道纹根本不够看，因为每一个天道境界的高手，至少都能瞬间化出上万的道纹，有的甚至达到了十万之数。

　　但是！

　　天道境界的高手所化的道纹只是他们通过大道感悟所化，并非是他们本身道韵所化，这二者相差非常大的，本身道韵所化的道纹被称之为本体道纹，大部分的天道境界高手，都只有最多三千本体道纹而已，三千以上的就颇为罕见了。

　　以本体道纹催动出的是最本源的力量，也是最强的。

　　像林昊才灵圣巅峰的实力，就化出了接近极数的道纹，光凭本体道纹的数量，大荒世界中就极少有人能够与之相提并论。

　　两位妖王实力确实强大，不是他们打不过，而是他们完全没想到林昊会拥有如此多的本体道纹，九千九百九十一条本体道纹催生出来的本源力量是何等的强盛。

　　再加上万雷神劫的淬体功效，令林昊的太古天魔躯突破到了中阶天器的程度，体魄强度比起以前强了数倍。

　　可惜！

　　两位妖王并不知道这些，不然他们也不会如此托大的出手，最后的结果就是因为太过自傲，而被轰成重伤。

　　“起来吧。”林昊落座第二个圣座上，微微摆了摆手。

　　“谢圣使大人！”

　　所有妖族高手，包括两位妖王纷纷站了起来，重新落回到了自己的位置上，而被震伤的金吼妖王也一声不吭的坐回自己的位置，至于千刃妖王已经重伤昏死，早已被送下去治伤了。

　　在场的妖族高手和长者，包括三位妖王神色颇为古怪，这也难怪，他们一时之间还有些难以接受眼前的事实。

　　而所有妖族人中，唯独冥狼侯眼中透着欣喜之色，显然他赌对了，这位圣使大人经过之前的劫难蜕变后，实力变得更加恐怖了。

　　“三位妖王，本圣使有一事想要解惑，不知三位可否愿意帮本圣使的忙？”林昊目光移向了三位妖王。

　　“圣使大人请说。”郝阳妖王微微一笑道。

　　“不知三位可认识他？”

　　林昊说话间，随手一甩，伴随着黑光，一道庞然的身躯重重砸落而下，这是一只巨大的妖猿，虽然生机早已尽消，但那庞大的身躯以及体魄遗留下来的妖文，却是令在场的妖族高手感到心惊。

　　这显然是一位刚死去不久的妖王，顿时安静下来的母峰再度哗然了。

　　“妖王……”

　　“这位妖王是神力猿族的。”

　　“神力猿族什么时候出了一位妖王了？”

　　“第六位妖王，我们族内出的第六位妖王，可是为何没听说过？还有这位妖王的模样，却是从未见过，他到底是从何处来的？”

　　妖族高手和长者们议论纷纷，无不为眼前出现的妖王尸体感到震惊。

　　在放出这具妖王尸体的时候，林昊就已经将感知放到了三位妖王身上，只要他们有任何异动，都能够在瞬息捕抓到，可令他感到意外的是，这三位妖王神色上都呈现出不同程度的愕然和震惊，却没有丝毫的其他异样，显然这三位妖王也没见过这个巨猿妖王。

　　“敢问圣使大人，这位妖王尸体是从何处得来的？”

　　郝阳妖王一改之前的和蔼之色，神色变得有些沉重，就连万脉和金吼两位妖王都是如此。

　　“你们也不认识？”林昊不答反问，同时加强感知。

　　“不认识！”

　　“从未见过此人。”

　　“没见过！”

　　三位妖王连连摇头，虽然之前与林昊有些矛盾，但妖族天性洒脱，一旦承认了林昊的地位，他们就不会再去纠结之前的事。

　　“圣使大人，这位妖王尸体？”

　　“他与另一位妖王在半路截杀我，并布置了圣兽魂杀禁阵。”林昊简单的说道。

　　什么？

　　三位妖王神色同时一变，在场的妖族高手和长者们望向林昊的目光越加敬畏了。虽然林昊只有这么一句话，但却已经说得很明白了，半路遭受两位妖王截杀，而且对方还布置了圣兽魂杀禁阵。

　　如果仅仅只是被两位妖王截杀，众人还不觉得有什么，毕竟林昊方才展现出来的实力，对战两位妖王并不是什么难事，可若是布置了圣兽魂杀禁阵，那就彻底不同了。

　　圣兽魂杀禁阵！

　　这乃是妖族大名鼎鼎的禁阵，每布置一个都要耗费妖族万年来的所有积蓄，而如今整个妖族中，只有三个而已，每一个都弥足珍贵。

　　而圣兽魂杀禁阵的威力，妖族高手们自然清楚，昔年甚至连一名妖王巅峰的叛逆者都死在这等禁阵之中，可见此阵的可怕，林昊被圣兽魂杀禁阵所困，竟然还能挣脱而出，并灭杀其中一位妖王，可想而知，这位圣使大人的可怕实力。

　　“另一位妖王呢？”郝阳妖王不仅问道。

　　“已经死了，不过他的模样我已经印入灵识之中，你们看一下，可否认识此人。”林昊眉心闪动，令人窒息的灵识力量冲击而出。

　　感受到这股灵识力量的郝阳妖王等人脸色再度一变，望向林昊的目光，忌惮之色更深了，以他们的境界修为，自然能够察觉到这股灵识的可怕之处，甚至不比修炼多年的郝阳妖王差多少。

　　灵识在十丈高处，显化出一头巨犀的影像，无论是外形还是模样都十分的清晰。

　　“黑犀族……”

　　在场妖族高手们顿时大惊，三位妖王也是大为震惊。

　　“这是黑犀族的妖王……”

　　“怎么可能，黑犀族早就在万年前族灭了。”

　　“或许是黑犀族的遗孤呢？”

　　“就算是的话，那黑犀族遗孤在十万大山内生存，以此人成为妖王的潜力，迟早会显露出痕迹的，也定然会被我们察觉。”

　　“奇怪，族灭的黑犀族，怎么会在万年之后的今日出现，而且还出了一名妖王……”

　　三位妖王神情无比凝重，显然他们也很意外。

　　不是他们……

　　林昊收回了感知，他可以确定，三位妖王并没有派人出手，莫非是剩余的两位妖王？眉头一皱，他旋即摇了摇头，千刃妖王实力不差，但也别想驾驭这两位妖王，而且这两位妖王识海中潜藏的灵识极为庞大，千刃妖王的灵识根本就达不到这个程度。

　　震岳妖王就更不用说了，实力比千刃妖王还差一筹，若真是他的话，当日一战早就施展强大的灵识了，也不至于被自己重创。

　　到底是谁呢？

　　林昊环顾三位妖王，除去重岳妖王和千刃妖王外，还有一个关键人物没出现，那就是妖主。


第0386章 异常意外

　　“相隔万年，没想到早已灭族的黑犀族居然又出现了……”

　　一道虚弱的声音从祖殿内传来，忽强忽弱，声音带着一些磁性，又颇为清脆，令人难以辨清是男是女。

　　只见一名浑身粼粼铁衣，带着一张狂兽面具的人突兀的出现在入口处，此人步伐轻浮，每迈出一步都极为艰难，仿佛随时都要倒下的模样。

　　“妖主！”

　　金吼妖王率先跪了下来。

　　其余两位妖王先后跪下，妖族的高手和长者们，也纷纷跪下行起了大礼。

　　妖主！

　　妖族之主，至高无上的皇者后人，据说妖主血脉源于真龙，乃是妖族中至高无上的血脉，但那只是传说而已，具体是否如此，没人清楚，但每一届妖主都具有可怕的传承。

　　林昊凝目看着位于祖殿入口的妖主，感知无声无息的伸延而去，可在触及到那一身粼粼铁衣的时候，宛若泥牛入海般，感知顿时消失得无影无踪了，显然这件铁衣颇为奇特。

　　关于这位神秘的妖主，冥狼侯曾说过，他也只知道是上一任妖主的后人继任，至于真实面目，没人见到过，哪怕是五大妖王也未曾见过妖主的真实面容，而妖主常年待在祖殿内，更显神秘。

　　至于妖主的实力，据说还在万罡妖王之上，甚至传闻妖主已经达到了妖王巅峰的层次了。

　　“又出现了……”

　　林昊心中咀嚼着这句话，这是妖主出现后开口的第一句话，他敏锐的察觉到了这句话中的一个关键字眼，黑犀族早已灭族万年，可为何还有一个又字呢？这给人的感觉颇为矛盾。

　　“起来吧。”妖主声音虚弱无比，就连手都没能抬起。

　　“谢妖主！”

　　三位妖王和妖族高手纷纷站回。

　　这时，林昊察觉到妖主的目光投向了自己，顺着目光望去，可由于被狂兽面具阻隔，连眼睛都看不到，很难察觉到对方的情绪如何，也无法从眼神中判断出对方到底是善意还是恶意。

　　“见过妖主！”林昊拱了拱手。

　　“圣使无需客气，我虽为妖主，但按照族中神律，圣使面见妖主无需行礼。”妖主说道。

　　嗯？

　　林昊敏锐察觉到，万脉妖王神色浮现出一丝异样，而郝阳妖王神情依旧如初，不过脸上的微笑更加浓烈了，至于金吼妖王则没有任何变化，而下方的妖族高手和长者们神色各异，有皱眉的，也有眼中透出异样的，显然是因为妖主这一席话引起的变化。

　　看来，妖族派系众多，显然不是所有妖族都偏向于妖主的，而妖主在如此多人面前说这么一句话，是什么意思？

　　向众人表明，拉拢自己么？

　　林昊心中皱眉，思索了片刻，他收起了心思，目光投向了妖主，打算看看这一位神秘的妖主想做什么。

　　“圣使初到母峰，尚未进入祖殿奉礼，请圣使随我进入奉礼。”妖主缓缓说道。

　　“祖殿……”

　　林昊瞥了一眼，虽然大门早已开启，但里面已被隔绝，无论是目力、感知还是灵识都难以查探。

　　“妖主，奉礼在外便可，无需进入祖殿吧？”万脉妖王站了出来，道：“虽然圣使大人乃是秉承着传承而来，但其毕竟非我妖族之人，祖殿乃是我们妖族至高无上之地，不容外族人踏入。”

　　“没错，妖主，这与我妖族之礼不合。”

　　“请妖主三思。”

　　一众妖族长者和高手纷纷站出，跟着劝说起来，这些高手和长者占据了母峰大半的人数。

　　“纵使圣使非妖族之身，但圣使身份一旦确立，就是我妖族之人。行了，你们退下吧。”妖主声音变得严厉了些许，随手一甩，滚滚妖芒席卷而出，恐怖的龙威震得在场的高手和长者退了一段距离，就连万脉妖王都禁不住查后退了三步。

　　当即！

　　所有劝阻声戛然而止。

　　龙威……

　　林昊心中微微一震，不过眉头却拧得更深了，他敏锐察觉到，这妖主身上的龙威并非是从体内而发，而是从铁衣上溢出的，若不是他感知超乎常人的话，都很难察觉到这一点。

　　妖族中，强者为尊。

　　妖主这一举动，当即令万脉妖王与诸多妖族高手闭上了嘴。

　　“跟我进来！”妖主话音一落，已经出现在了林昊面前，铁手当即抓在他的手腕上。

　　林昊正要下意识挣脱，忽然嗅到铁衣之下溢出的一丝芬芳，很淡，几乎微不可闻，但是这股香味却是令他神色微微一变，没有出手阻隔，而是任由妖主拉着朝祖殿中掠去。

　　妖主的步伐有些趔趄，但每一步踏出都给人一种缥缈无痕的感觉，就像是虚空漫步似的。

　　果然！

　　如同林昊猜测的一样，祖殿内有着强大的禁阵守护。

　　万脉妖王等人本想跟上，但却在祖殿入口处硬生生的停了下来，没有再前进一步。

　　禁阵变化万千，令人难以堪破，纵使是林昊的强绝灵识，也难以破入禁阵深处，看穿这禁阵的真正模样，不过他却感觉到，这禁阵的威力丝毫不下于当初遭遇到的圣兽魂杀禁阵。

　　不过，大体可以看出，这是一个变幻类型的禁阵，与五行族当初的圣殿禁阵差不多，但二者的威力却相差了不知多少倍，一旦误入的话，纵使是妖王也会被彻底灭杀。

　　妖主的步伐极快，他一直沉默不语，拉着林昊继续前行，大约走了近三十个呼吸的时间，眼前的一切豁然开朗，二人已踏出了禁阵，来到了一座大殿中。

　　大殿内空旷无物，四周布满了妖族的圣文，这些圣文与林昊见过的不同，不像是刻上去的，而是先天就存在的圣文，只见这些圣纹中，散发出雄浑无比的力量。

　　这时！

　　妖主松开手，缓缓转过头。

　　“到了，我想你疑惑应该很多，是吧？”

　　妖主古怪的声调传出，不过与之前不同的是，没有那般虚弱，反而变得铿锵有力起来。

　　“没错。”

　　林昊点了点头，沉声道：“不过在解开诸多疑惑之前，我想知道，你到底是谁。”之前那一丝莫名的芬芳，令他心震不已，因为他闻过不止一次了，很显然眼前这位妖主可能是他熟悉的人。

　　陡然！

　　狂兽面具裂开了，缩入了铁衣之中，一张绝美的脸庞浮现而出，糅合了女人的柔美、端庄和妩媚与一体，不仅如此，还多了几分狂野，如果这个世间有妖精的话，那么这个女人就是一位动人的妖精。

　　见到这名女子的刹那，林昊的瞳孔猛地凝缩到了极致，目光禁不住移到了下方，那一对修长笔直的玉腿，玲珑剔透而完美无比的足部，以及那素裹在上方的精巧银铃。

　　可惜，令人心颤之物，已被铁皮层层包住。

　　“紫狐……”林昊生涩的吐出这两个字。

　　“意外吗？”紫狐微微一笑，绝美的姿容在这笑容衬托下，宛若百花绽放，极是动人。

　　意外？

　　何止是意外，简直就是异常意外。

　　谁能想到，如今的妖族妖主，竟会是紫狐，林昊料不到，他根本就想不到这一点，若不是之前无意嗅到那一丝莫名的芬芳的话，他是不会随同妖族妖主踏入到祖殿中的。

　　这位神秘的女子，自从林昊踏入这个世界开始，她就出现了，虽然知道她来自妖族，但却从未清楚紫狐的真正身份，还有那一位更为神秘的仙奴，却没想到，这位紫狐竟是妖主。

　　“你是妖族的妖主？”林昊问道。

　　“不，我不是妖主。”

　　紫狐微微摇头，身上的铁衣泛起了神芒，化为一颗珠子，落入了她芊细的手中，婀娜动人的娇躯，在金丝紫纱衬托下，更加令人为之侧目，恨不得将她揽入怀中。

　　那一对雪白剔透的长腿彻底显露而出，灵巧的银铃足环依旧存在，就连林昊都禁不住被吸引住了。

　　这个妖精……

　　好不容易，林昊才移开目光。

　　紫狐嫣然一笑，不但不遮掩，身形反而微微飘到一丈高处，似乎是打算让林昊肆意欣赏一般。

　　“你不是妖主，那妖主……”林昊正了正神。

　　“死了！早已被我杀了。”紫狐妩媚的瞥了一眼。

　　“杀了？”

　　“是啊！”

　　紫狐话音一落，令人心颤的娇躯从上方落向了林昊。

　　林昊下意识的伸出手，顿时幽香满怀，那绝色的姿容与袅娜的身姿，特别是挺翘之处，触手温软无比，令他禁不住感到一阵血液翻涌，若不是一时之间不明白紫狐的用意，他说不定要狠狠教训一下这个妖精。

　　“为什么杀了妖主？”林昊正色道。

　　紫狐伸出葱白般的玉手，轻轻的拖起林昊的下巴，道：“他该死！”如兰如麝的芬芳，令人血脉喷张。

　　“该死？”

　　“嗯！上一代妖族之主自愿成为魔妖傀儡，意图颠覆妖族，将妖族全部化为魔妖，所以他必须死，不然整个妖族，包括五行族都要落入魔妖的执掌中，一旦圣山那些魔祖被放出来，极境之地将会生灵涂炭。”紫狐说道。

　　“魔妖？圣山魔祖？”林昊神色一变，迅速望向紫狐，“你怎么知道圣山中的那些凶魔？”

　　这件事他从未跟紫狐提过，而且圣山乃是五行族的禁地，那里除去五行族的族人外，其余人是无法踏入的，至于葬魔之地，则是林昊意外踏入，才发现的那一处特殊地方。

　　“咯咯！那地方对别人来说是禁地，但我要进入也不难，至于我为何知道，其实魔祖从妖圣时代以来就存在了，而且与你们五行族有着很大的关系，你想不想知道？”紫狐娇声一笑，旋即微微扬起绝色姿容，轻轻咬了咬下唇，吐气如兰的说道。

　　“跟我们五行族有很大的关系……”林昊神色变幻不定，此刻的他已无心去理会紫狐的挑动，目光闪烁了几下，似乎想起了什么，沉声道：“你的意思是说，圣山中封印的魔祖身份极为特殊，而且来自于我们五行族，这些魔祖很有可能是历代圣祖所化？”


第0387章 我的守护者

　　林昊如此猜测是原因的，因为火圣祖炎炫就有九天玄魔的意识，原本他就很怀疑了，如今紫狐道出这一切，更是证实了他的猜测。

　　虽然五行族的大部分历史已经泯灭在世间长河中了，但还是有很小一部分历史流传了下来。

　　从妖圣时代之后，五行族的圣祖先后出现过近千位，可关于这些圣祖的最终去向，却无人清楚，就像是火圣祖炎炫一样，莫名消失了，不知是死是生，所以在圣山内的圣祖墓穴内，都是空置的。

　　五行族的圣祖，近千位圣祖，先后成魔……

　　虽然早已猜出到了，但知晓这一切后，林昊还是禁不住感到无比震惊，如果仅仅只是一两位成魔也就罢了，那只能算是巧合，而近千位圣祖先后成魔，这还是巧合么？

　　“为何所有圣祖都成魔了？”林昊感觉到紫狐可能知道些什么，索性就将心中疑惑道了出来。

　　“不仅是五行族的圣祖成魔，连妖族的妖皇都成魔了。”紫狐道出了惊天之语。

　　“妖皇也成魔？”林昊大震。

　　“没错，历代妖皇都成魔了。”紫狐点了点头。

　　“为什么？”

　　“因为这是必然的。”

　　见林昊满脸迷惑之色，紫狐嫣然一笑，收回了细嫩的小手，才缓缓说道：“这一次外出回来，你应该知道极境之地乃是一处被封绝的隔世之地了吧？”

　　“嗯，外面布下了一个融合整片天地的大阵。”林昊点头道：“也不知是谁有如此能耐，竟布下这等惊世大阵。”

　　“是妖圣时代的五行族和妖族联手布下的。”紫狐说道。

　　“两族联手布下……”

　　林昊已经震惊得无以复加了，“为什么？五行族和妖族为何要联手布下此阵？将两族彻底隔绝在此地？”

　　“为了遗留下传承和血脉。”

　　紫狐幽幽说道：“妖圣时代末期，两族发展到了极致，却不知出了什么事，或许是因为两族太过强盛，招惹天地大道所妒，以至于降下灭世灾劫，妖圣统治时代无奈结束，为了遗留下传承和血脉，两族的盖世人物费尽所有力量，在此地布下了逆天大阵。”

　　“灭世灾劫……”

　　林昊深吸了一口气，或许真如紫狐所说这般，妖圣时代出现灭世灾劫，为了护住血脉和传承，两族才联手封禁了极境之地，虽然两族得到了残喘，但也从而失去了发展壮大的机会，从而渐渐没落了。

　　当然，也可能是另有原因，但具体是什么，没人清楚，已经相隔了整整两个时代了。

　　“灭世灾劫与五行族的历代圣祖成为魔祖，似乎并没有太大的联系吧？”林昊不由问道。

　　“极境之地所在的位置极为特殊，据说是大荒世界的极北边境，此处再往北走的话，就是虚空之地，那里没有陆地，也没有任何活物，只有一片虚无，从古至今，踏入虚空之地的大人物多不胜数，连盖世人物都有几位，但却从未回来过。但却有两人回来了。”

　　“两人？谁？”

　　“妖族的最后一代圣尊和五行族的最后一代宗主。”紫狐说道。

　　林昊脸色霎时一变，对于这两位他并不陌生，因为在圣宗遗迹中他就见过这两位，这两人竟能够从虚空之地回来，其余盖世人物呢？为何无法回来，偏偏他们回来了。

　　每当想起圣宗遗迹之事，林昊就心颤不已，那位违逆大道者的存在，此人到底是谁？为何拘禁两位盖世人物，违逆大道者到底想要做什么？

　　“他们为何能活着回来？”

　　“诅咒，他们受到了诅咒，所以活了下来，同时也将这可怕的诅咒带回了两族。”

　　“诅咒？”林昊倒吸了一口冷气，道：“你是说，两位盖世人物因为诅咒，也成魔了？”

　　“嗯！这个诅咒来自于虚空之地，不在天地大道的限制之下，能够以血脉传承，所以连带着两族也遭受到了诅咒，一旦有人踏入神道境界，就会成魔。”紫狐说道。

　　“一旦踏入神道境界就会成魔……”

　　林昊心中一震，自己也身为五行族人，那岂不是意味着自己一旦他日成为神道境界的大人物，就会变成魔？如果真是如此的话，这个消息对他来说可不是好消息。

　　火圣祖炎炫成为九天玄魔，他可是一清二楚的，那已经彻底变成了另一个人，意识和身体完全被魔所支配，再也不是本身意识了，就算能够恢复过来，也如炎炫这般，丧失掉大部分的记忆。

　　日后能不能彻底恢复，都很难说得准。

　　而且，炎炫是因为遭遇到了林昊，以契约蕴含的远古力量将他本体的意识强行抽出来的，若成魔后要恢复过来，除非找到另一个远古契约者，可像林昊这样具有远古契约者，大荒世界中恐怕再难出现第二个了。

　　“这么说，我也遭受到了诅咒？”林昊怀着最后一丝希望问道。

　　“嗯！”

　　紫狐葱白般的玉手轻轻摩挲林昊的脸庞，幽幽说道：“这是你的劫数，也是你的命数。如果换做别人的话，要成魔恢复极难，但你还有机会。”

　　“什么机会？”林昊赶紧问道。

　　“靠你自己熬过来。”

　　“你这话不是说了等于白说？”

　　“并不是白说，而是事实，也是你的一次莫大际遇，只要你将自身的魔性驾驭住，那么你的太古天魔躯就会达到大成，届时只要踏入圣主境界，同境界之中将鲜少有人能够与你为敌。”紫狐笑道。

　　“驾驭魔性的几率有多大？”

　　“应该有万分之一！”

　　“万分之一……”林昊心中一沉，这个概率低到了极致，基本上没有任何可能。

　　“别急，你现在才灵圣巅峰，按照你的提升速度，距离达到神道境界至少还有一百年的时间，这段时间你可以趁机将那些魔祖收服，若有他们相助，等你到神道境界后，魔性侵染之时，可让他们帮你压制一些。”

　　“魔祖们可以帮忙？”

　　“当然，他们暂时压制魔性，为你赢得一些喘息时间。”紫狐微微点头，“你还有足够的时间，无需担心。”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，吐出一口浊气，自己不过才灵圣巅峰，距离神道境界还有很遥远的距离，或许一百年，或许可能是数百年。

　　而且只要自己踏入天道境界后，在距离突破神道境界的最后一步，压制住就行了，届时再想办法来解决。别说万分之一的机会，就算是十万分之一的机会，他也得要争取。

　　五行族的近千位圣祖竟是魔祖，林昊心头的这个疑惑一解开，关于极境之地的魔域他也明白了怎么来的了，昔年的魔祖创造出来的，上千位魔祖能够压制魔性，那么妖族的妖皇呢？

　　妖族的妖皇也成魔了，而且根据妖族的基数，昔年的妖皇数量，至少在五行族的圣祖之上。

　　“妖族昔年的妖皇成魔后，它们现在被封印在何处？”林昊不仅问道。

　　“封印？”

　　紫狐微微摇头，道：“妖族与你们五行族不同，昔年的妖族圣尊知晓自身侵染了虚空之地的诅咒后，他给自己的血脉打下了永久不变的妖灭印，随着血脉传承，妖皇一旦成魔，妖印就会震杀妖皇，绝不会让妖皇成魔，更别说封印了。所以妖族的妖皇都早已逝去了。”

　　“妖族圣尊竟有这等魄力，真是佩服……”林昊暗暗敬服。

　　“所以，妖皇就算成魔，也活不了多长。”

　　“那你方才说的魔妖？”

　　“对，它就是最后一代妖皇所化而成。”

　　“最后一代妖皇，岂不是六千年前的妖皇？”林昊一惊，由于妖族的血脉传承越来越稀薄，妖族获取力量也越来越弱，而最后一代妖皇的出世，相隔至今已经六千多年了。

　　“为何他没有死？”

　　“妖灭印随着血脉传承而传承，经过两个时代的传承，妖灭印的威力已经大不如前了，所以最后一代妖皇没有被妖灭印覆灭，依旧活在这极境之地中，而它一直在想着统御整个极境之地，所以上一代妖主被他所惑，我才将那位妖主斩杀的。”

　　“所以，你才没有露出真实面目，以免被妖族得知是吧？同时故意装出受伤的模样，引得五大妖王投鼠忌器，以维持妖族的发展？”林昊接着说道。

　　“我遮掩真面目，确实是为了避免被妖族得知妖主传承已断绝。但是，我却没有故意装出受伤的模样。”紫狐说道。

　　“你受伤了？”

　　“是啊，我受伤很重。”

　　紫狐凄然一笑，脸色忽然一阵煞白，娇躯微微颤动了一下，嘴角流出了一丝紫色的血液，这一丝血液如花般，缓缓绽放开来，瑰丽而炫目，这不是普通的血，而是精血。

　　而与此同时，紫狐身上的生息时强时弱，林昊神色一变，赶紧释放出灵识查探，可是灵识却被阻隔了，显然是紫狐特意为之的，不过她却将自身体内的情况显露而出。

　　五脏六腑早已破碎，连心脏都裂开了，而浑身上下的生机几近断绝，林昊看得心惊不已，这等伤势哪怕是妖族强横的体魄，都难以活命，而这个女人竟然撑了下来。

　　“祖殿内有先祖力量，我在此处可以养伤，只是伤势太重了，难以恢复过来……”

　　“被谁伤的？”林昊沉声问道。

　　“你要替我报仇？”

　　紫狐凄然的脸上浮现出了一抹光晕，深深的看了林昊一眼，摇头道：“你还太弱了，不是那个家伙的对手，除非你达到神道境界，驾驭住魔性，才有把握与那个家伙对战。”

　　“那个家伙是神道境界的大人物？”林昊一怔。

　　“他比神道境界的家伙更可怕……”

　　“谁？”

　　“地魔之体的守护者。”紫狐说道。

　　“守护者？还是地魔之体的？”林昊心中一惊，他似乎想起了一件事，在自己踏入万毒圣地遗迹之事，紫狐曾出现过，并告诫自己地魔之体已经来到了东荒中，当时他并没太在意。

　　毕竟，东荒如此之大，地魔之体不可能这么容易找得到自己的。

　　可是！

　　万毒圣地遗迹中，却是连连出现惊天之事，而他的身份也差点暴露，虽然暂时还没人看出，但林昊估计那些超级势力早就查出来了，只不过因为玄天圣主的震慑，才没对自己下手而已。

　　而紫狐去了何处，林昊从未问过，也从没了解过，更是不知她为何一而再再而三的出现，他已猜测到了什么。

　　“这么说，你是我的守护者？”


第0388章 故人

　　当初的万毒圣地遗迹一行，可谓凶险无比。

　　林昊曾被卦天神目显露出真身，当场有不少势力的高手见到过，众目睽睽之下，行迹早已败露。

　　以地魔之体拥有者的身份和能耐，要查到自己并不难，再加上对方乃是中荒圣地的少主，直接星门横渡赶到万毒圣地遗迹并不是什么难事，可在林昊离开万毒圣地遗迹之后，依旧未能遇上。

　　原本，林昊以为是自己运气，现在看来不然。

　　天地玄三体融合，将会化为太古第一战体，对方身为中荒圣地之一的圣道殿的少殿主，绝不可能不动心的，更何况这位圣道殿的少殿主实力极为可怕，还获得一名圣主的全部传承。

　　最主要的是，圣道殿少主是专程为了找寻林昊而来的，绝不会这么轻易放过，以对方的身份，万毒圣地遗迹的宝物根本就不会落入其眼中。

　　“如果我是他的话，我也会选择这么做，不惜一切代价斩杀其余二体拥有者，成就太古第一战体……”林昊想道。倘若不是实力不够的话，他早就想去找这位圣道殿的少殿主一决胜负了。

　　太古第一战体！

　　实在太诱人了，虽然林昊没见识过，也没从古籍上看过，但身居太古天魔躯的他却是能感觉得到，光凭太古天魔躯他就拥有着这般霸道的体魄了，若是吸纳了其余二体，成就太古第一战体的话，世间谁能与之匹敌？

　　所以！

　　圣道殿的少殿主一旦得知消息，肯定会穷追不舍。

　　但是恰恰林昊却没与对方相遇，很显然这位少殿主遭遇到了麻烦，或是阻截，不然早就追来了。

　　而紫狐从头到尾，偶尔会在林昊出现一些麻烦的时候才出现，开始他就有些怀疑了，这个女人不会莫名奇妙的帮自己，双方虽见过几次面，但却没有任何关系可言。

　　如今！

　　在紫狐道出地魔之体有守护者后，林昊当即恍悟了。

　　守护者极为特殊，像昔日遇到的天妖守护者，就是为了专程守护天妖而存在的，守护是他们的宿命，是他们一世的追求和目标。

　　天妖源自于远古，乃是极为特殊的存在，有守护者并不奇怪，如今地魔之体也有守护者，这令他不仅怀疑，自己是否也有守护者，毕竟自己的太古天魔躯乃是与天妖，还有地魔之体并称的古老传承。

　　像这些古老而强大的传承，虽然继承者实力不强的时候能够发挥出超越同境界的实力，但在继承者没成长起来之前，都会充满了各种变数，从古至今，各种古老的继承者尚未成长起来就死去，并不少见。

　　为了让这些继承者能够活得更久，也少一些变数，这些传承都会有守护者出现，他们不会干涉继承者的历练和成长，但在最危急的时候，才会出手相助，这就是守护者存在的意义。

　　回想起来，林昊越加感觉到紫狐可能是自己的守护者，不然她为何一而再再而三的出现。

　　所以！

　　地魔之体带着自身的守护者前来万毒圣地遗迹的时候，紫狐出手了，但实力上可能有差距，或是为了阻止地魔之体和其守护者，她被打成了重伤，但也为林昊拖延了时间，令他逃过了致命的一劫。

　　林昊可以想象得到，当时紫狐出手是冒着什么样的危险。

　　“是你拦住了圣道殿的少殿主和他的守护者，为的是让我能够避开这一次劫难么？”林昊看着怀里的紫狐。

　　“你不用愧疚，这是我们身为守护者的宿命。”紫狐挤出一丝微笑，但却因为伤势过重的缘故，咳了两声，再度吐出紫色的精血，宛若紫霞般的精血落地，溅起一朵朵瑰丽的血花。

　　看着地上的血花，林昊的心微微一颤。

　　如果不是今日相遇，他或许可能永远都不知道，自己怀里的这个女人，竟会是自己的守护者，原本他以为自己今日的一切，都是靠着自己的双手获得的，从未依仗过任何人。

　　但是，他错了！

　　在自己的背后，怀里的这个女人一直在关注着自己的成长，在守护着自己，并且还为了让自己能够躲过可怕的灾劫，不惜遭受致命重创，差点因此而香消玉殒。

　　她！

　　在默默的守护着。

　　林昊如今才知道，他能不愧疚么？

　　一个人，还是一个女人在自己背后不断的帮自己，而自己之前却一无所知，甚至可能以后都不可能知道，因为守护者不到万不得已的时候，是不会告知身份的，这有违守护的意义所在。

　　“是地魔之体的守护者……此人加持在你身上的伤害，他日我会让他十倍奉还。”林昊声音变得冷冽起来，眼神透出了浓烈的肃杀之意。

　　“我相信你。”

　　紫狐微微一笑，这次的笑容显得无比真实，那是发自内心的笑，是一种因为自己付出得到肯定后的欣慰，她也知道守护者一辈子都不可能获得承认，但是她得到了。

　　虽然守护者最终会为守护之人而死，但那是天生的宿命，可是现在她却是接受了，哪怕是死她也愿意。

　　随后！

　　林昊从紫狐处得知了妖族如今的真正情况，最大的威胁不是五大妖王，而是潜藏在妖族背后的魔妖，这是最后一代妖皇所化，而且已吞噬了本体意识，实力极为可怕。

　　若不是紫狐身负重伤的话，早就出手斩杀魔妖了，只是此刻的她根本无法动用任何力量，而且仅存的一些守护力量，她不会使用，因为这是守护力量，只能在守护之人发生意外之时用出。

　　魔妖已经用魔威复苏了一批早已灭族的强大妖族部族，这些部族在昔年拥有着极强的战力，像之前林昊遭遇到的两位妖王，就是魔妖复苏的，乃是昔年的两位妖王。

　　之所以伏击林昊，是担心圣使传承的出现，令妖族实力大涨，从而令魔妖丧失掉机会。

　　可惜！

　　魔妖并不知，林昊所获的乃是妖族最后一代圣尊的传承，而昔年圣尊的部族早就灭族不知多少万年了，这些传承根本就无法被现今的妖族所用，所以只能算是死传承。

　　妖族大部分传承断绝也是因为如此，族群过多，每一个族群所具有的传承都不尽相同，能够功用的部分极少，毕竟妖族的先祖来源于荒兽，而荒兽模样各异，能力和血脉也不同。

　　从紫狐这里，林昊得知到，魔妖的势力增加极快，虽与妖族整体还差不少，但也很强大了，若是再过一段时间的话，恐怕极境之地内将会兴起一场大战，而这一场大战虽处于妖族，可很快就会卷到五行族中去。

　　就算林昊不想理会妖族，却是必须得为五行族着想，还有他自己，因为魔妖最终的目的就是开启圣山，将所有魔祖放出，这些魔祖可是林昊今后用来抵御魔性的助力，若是失去控制的话，再想收服就难了。

　　“还好，魔妖因为妖灭印的存在，实力丧失了大半，如今只相当于妖王巅峰而已，否则以魔妖昔年的全盛实力，我也只能退而避之了。”林昊喃喃道。

　　因为伤势过重，紫狐自我封禁，将身体封入了紫天晶中，虽然无法恢复伤势，但却是能够阻止伤势加重。

　　原本林昊打算取出自己的所有九品灵药，但却被拒绝了，因为紫狐的伤势并非是一般伤势，普通灵药根本就没用，哪怕是灵丹也如此，要恢复过来除非能够找到疗伤神物。

　　神物！

　　乃是大荒世界的至宝，任何一样都难寻，更别说专程找疗伤神物了。

　　不过林昊却是想到了一样东西，东荒无尽之海深处的水神源，此物可是疗伤神物，可白骨生肉，令人迅速复生，反正三年内要前往一趟，他打算多获一些，救治水怜殿主和紫狐。

　　当然！

　　目前最关键的是先将魔妖之事解决，不然自己一走，五行族和妖族可就要麻烦了。

　　“差点忘了告知你一事，祖殿深处有你的一些朋友，五行族的王族被关押在祖牢内，如何处置，由你定夺，剩下的只能靠你自己了……”紫狐说完，声音渐渐淡去。

　　“一些朋友……”

　　林昊目光一闪，迅速朝着祖殿深处走去。

　　或许是因为祖殿的特殊，此地并没有其余人在，就连妖族的侍女等人都没有，可能是紫狐担心被人看穿身份，所以才没有选用侍女之类的服侍，加上祖殿外的禁阵，倒是没人看穿。

　　祖殿深处是一条看不到底的长廊，顺着长廊直走下去，林昊很快来到了底部，这里左右分别有两座大门，分别为一黑一白，上方布满了大量粗犷的圣文，这是妖族自古遗留的祖牢，极为坚固。

　　据说这祖牢曾禁锢过大人物，所以林昊也没打算去尝试一下大门的硬度，幸亏之前紫狐传音的时候已将开启之法告知，不然他也只能站在这里干瞪眼。

　　黑色大门是祖牢，而白色大门则为妖主居所。

　　“开！”

　　在上方划动了一些纹路，并注入威能后，林昊轻喝了一声，白色的大门缓缓开启了。

　　霎时！

　　上百道目光投来，双方不约而同的一怔。

　　林昊的喉咙鼓动了几下，虽然这些年来他的心早已坚如神铁，但那只是对外人而已，可对于眼前这些熟悉的脸庞，他的心顿时软了下来。

　　目光一一扫视而过，最早认识的青依依、藤修二人，还有蔓罗、青弑天，昔日的玄木族族长玄木隆等人都在，看着这些人，古井不波的眼瞳微微闪动着丝丝光润。

　　“主人！”

　　“林兄弟！”

　　“林昊……”

　　各种叫法纷纷响起，几乎所有人都激动无比，特别是木达和岩隆王，还有秋家老祖这三人，迅速上前跪了下来，行了主仆之礼。

　　而青依依等人也跟着涌了上来，一个个满脸雀跃和笑容，藤修二话不说，直接上去抱住了林昊，狠狠的拍了拍他的肩膀，表示自己的激动，看着眼前一个个熟悉的脸庞，林昊的心始终无法静下来。

　　数年过去了，虽然自身实力达到了灵圣巅峰，接触的力量层次已达到了大人物和圣主层次，但林昊心中最为牵挂，还是早年在玄木族认识的那一批人，这些人是他的回忆，也是他能够以真心对待的人。


第0389章 肃杀之意

　　林昊被众人围拢，看着一张张熟悉的脸庞，那种久违的感觉再度袭上心头，多少年了，大约有五年多了。

　　放下了心中的一切，林昊与青依依等人聊了起来，说到昔日往事，众人禁不住一阵感慨，等到与藤修等人聊完后，他注意到了两道目光投在自己身上，顺着那两道目光望去。

　　碧月岚依旧如初，身材完美而动人，相比起以往更加成熟而有韵味了。

　　而另一位则是当初收下的侍妾慕月，比起昔日已经出落得更加动人，虽然身材比不上碧月岚，但模样却是优胜几分，加上修炼了姹女功的缘故，如今浑身荡漾着别样的妩媚，一举一动之间，竟有种媚骨天成的感觉。

　　二女早已跟随林昊，只不过许久未见，如今再次相见，这二女心中充满了别样的滋味，神情上或羞涩，或是不知所措。

　　除去模样外，这二女的修为也增长到灵王一界了，显然这段时间都在刻苦的修炼。

　　毕竟！

　　二女的资质只能算是勉强过得去而已，能够在三十岁前达到灵王一界的实力，已经算是不错的了，特别是碧月岚已经隐隐有突破到灵王二界的迹象了，相信再过不久就能突破。

　　对于这两女，林昊心中一直没想过该如何处理，不过既然已经收了她们，他也不会放着不管，但是今后的修炼还是要继续，他不希望自己踏入更高境界后，自己的女人因为实力不济，而只能活个几百年就逝去了。

　　如今还有诸多事要做，林昊也没时间去花前月下，只能等以后补偿了。

　　“你们两个过来吧！”林昊招了招手。

　　“嗯！”

　　碧月岚微微点头，在诸多族人的注目下，脸颊早已绯红，本就成熟而有韵味的她，配上这少女般的羞涩，更是令人心动不已。

　　至于慕月，则显得颇为大方，灵犀的眼眸中焕发着异样的水波，看得他人一阵心颤，当然在此的族人都知道，慕月乃是魔长老的侍妾，他们能够活到现在，也是魔长老让人救助的缘故。

　　“慕月，此物给你拿去防身。”

　　林昊说完，率先取出了无尽禁器，这原本是秋家之物，但后来被他所获，又让冷一航炼制了一番，威力倒是不小，但是对于现在的他来说，已经没多大用处了。

　　当此物出现的时候，玄木隆等人当即冷的浑身发颤，赶紧运转威能来抵御，但纵使如此，还是挡不住禁器的寒气，依旧在打着抖，毕竟他们的实力太弱了，只有灵王境界的修为，而这禁器内却是封存着冷一航的道纹在里面。

　　虽然无法看出无尽禁器到底是什么品质之物，但光是取出就散发出这等可怕的寒气，青依依等人都能猜出，此物绝对非凡，当即不少人都投去羡慕的目光，特别是一些年轻的女族人，目光闪烁不已。

　　察觉到玄木隆等人的冷意，林昊随手一抹，直接用威能将上方的寒气给掩盖住了。

　　这一举动，令玄木隆等人顿时一震。

　　连这宝物的冷意，他们都挡不住，有眼界的已看出那寒气至少是灵圣境界的高手封下的，林昊能够获得此物，着实是运气，毕竟当初林昊离开玄木族距今也不过才五年时间而已。

　　当初在妖魔战场内，青依依就遇到过林昊一次，确认过林昊当时才灵王三界巅峰而已。

　　如今！

　　林昊竟随手就抹除了上方的寒气，这实在太让玄木隆等人心惊了，恐怕修为已经达到灵圣境界了。

　　一位才二十岁多一点的灵圣境界高手，别说玄木族了，哪怕是五行族也颇为罕见，只有在远古时期才可能出现过。

　　玄木隆等人暗暗窃喜，看来昔日赌对了，林昊越是强大，对他们来说，自然就越好。

　　而慕月和碧月岚在吃惊过后，美目中纷纷透着喜色，毕竟她们名义上已经是林昊的女人了，没有哪一个女人不想看到自己的男人变得更强的，她们自然也不例外。

　　“谢谢魔长老！”慕月含笑的接了过来。

　　“月岚，这件你拿着。”林昊说完，取出了一柄碧玉长弓，此物看起来如同展翅欲飞的凤凰般，道道流光流转，强大的灵性令在场之人都禁不住感到胸膛一阵窒闷。

　　天器……

　　这是一件低阶天器。

　　玄木隆等人眼珠都快瞪出来了，虽然没见过天器，但他们却有所耳闻过，毕竟在极境之地中，低阶天器几乎可以算绝世宝物了，任何一件的出现，都能令五行族掀起一阵血雨腥风。

　　别说低阶天器了，就算是低阶灵器，玄木隆等人都欠缺。

　　对于法器，他们并不陌生，在此地待了近一个月，藤修经常拿出一件低阶地器来显摆，看得玄木隆等人眼红不已，恨不得上前去将这家伙给抢了，一件也就罢了，可当得知青依依等人都有后，有些年轻的高手甚至后悔了，当初为何不跟他们一起进入妖魔战场，说不定也能弄一件。

　　如果林昊拿出的是地器也就罢了，纵使是高阶地器，玄木隆等人倒还能接受，偏偏是一件低阶天器，高阶地器和低阶天器虽然相隔了一个阶位，但威力却是千差地别。

　　“谢谢！”

　　碧月岚脸颊微红，不过还是接了过来，双手微微触碰着，感受着这件低阶天器蕴含的强大力量，她感觉到，以如今自身的境界，加上这柄凤凰弓，纵使是遇到灵圣境界的高手也有自保的能力了。

　　随后！

　　在众人目瞪口呆之下，林昊又取出了一样低阶天器，送给了慕月。

　　两件低阶天器，就连一向稳重的玄木隆都有些难以自持了，老脸涨得通红，目光紧紧的盯着那两件天器，一副恨不得与幕月或是碧月岚交换一下身份的模样。

　　“依依，藤修，这些你们拿去。”

　　林昊取出了十件高阶地器，还有诸多六七品的灵药，以及一些可用的特殊之物。

　　“都给我们？”藤修等人瞪大了眼珠。

　　“当然！”

　　林昊点头。

　　藤修等人相互对视了一眼，迅速冲了上去，玄木隆虽然也想冲上去，但身为玄木族长，他却是不能这么做，可接着他没想到自己竟然也有份，也从林昊手上获得了一件，笑得都快合不拢嘴了。

　　东西很快分发了下去，玄木隆等人笑得嘴巴都要咧到耳根了，每个人都欣喜若狂的抱着自己所得之物，这些东西是他们一辈子都奢望不来的，却没想到会在今日有机会获得。

　　除去大量灵药外，林昊还给了碧月岚二女一部分九品疗伤灵药，这么做是为了以防万一，他可不想再出现之前的事。

　　“大家准备一下，我们离开这里，族长，这里交给你了，我先出去一趟，等下就回来，然后我们离开这里，回五行族去。”林昊说完，走出了白门，目光顿时变得冷冽起来，浑身上下透出森然的杀意。

　　随着一声“开！”，黑门开启了。

　　轰！

　　一阵剧烈的爆响传来，黑门再度恢复了平静，林昊衣不染血的走了出来，看也不看后面，因为没必要了，黑门中的五行族的王族都已被他全部轰杀，这批人背叛了五行族，根本就没必要活下去。

　　解决了此事后，林昊开启了白门，将玄木隆等人放了出来。

　　虽然此地异常安全，但却是暂时的，他无法预料魔妖什么时候会杀过来，一旦真杀到妖族的话，安全之地也会变成最危险的地方，而且让玄木隆等人一直身处妖族之地，终究不是办法。

　　所以，离开是必然的。

　　林昊走在前方，玄木隆等人带着数百族人，浩浩荡荡的朝祖殿外面走去，此刻的他瞳孔已经眯成了一条细，凝目望着外面。

　　祖殿外面。

　　妖族奉礼尚未完成，加上林昊被妖族喊到祖殿之中，三位妖王与一众妖族高手和长者都没离去，而是站于外面等候着。

　　当林昊带着玄木隆等人踏出祖殿的瞬间，上千道目光全部集中了过来，三位妖王和所有妖族高手的瞳孔不约而同的缩紧成一丝，神情上充满了愕然和震惊之色。

　　谁都想不到，祖殿内竟然会藏有五行族人，而且不止一个，而是一大群人，他们是如何藏在里面的？

　　没人知道，是林昊带来的？

　　这个推测瞬间就被推翻了，因为这一批五行族人太弱了，带着只是累赘，所以很有可能早就在祖殿内了。

　　祖殿是什么地方，那是妖族的圣地，连妖族的高手和长者们都无法踏足，而如今却被大批实力弱的五行族人踏进去了，这不止是对妖族的羞辱了，简直就是将他们的脸踩在地上，然后再狠狠的践踏几脚。

　　霎时！

　　妖族的高手和长者们目光散发出森然之意，这些人实力最弱都是灵圣境界，实力高的已快踏入妖王层次了，近千高手汇集而来的杀意是何等的恐怖，纵使是玄木隆等人，会被这股杀意震死。

　　当即！玄木隆等人感受到了无以伦比的压力，这股压力几乎要将他们给压成碎片了。

　　呲……

　　一股更为恐怖的杀意冲天而起，将这上千名妖族高手和长者们汇集杀意撕成了碎片。

　　玄木隆等人紧绷到极致的神经终于松弛了下来，但心中却是没有多少底了，看着如此多的妖族高手，他们脸色顿时煞白如纸，虽然他们看不出这些高手的实力，但却是能够察觉得到，并猜测出来，如果只是几个也就算了，在场上千个都如此。

　　难道，他们来到的是妖族的大本营不成？

　　一念及此，玄木隆等人的脸色更加难看了，如果真是这样的话，那么他们今天就等于羊入虎口了，而且还是进入了一群虎的嘴里，再看这一批妖族高手和长者们充满杀意的眼神，结果可想而知。


第0390章 天脉之心

　　“圣使！为何这些五行族人会出现在我们神圣的祖殿中？”万脉妖王冷冷喝问道。

　　所有妖族高手和长者们，包括其余两位妖王，目光全都集中在林昊身上，这些人目光汇集的压力是何等的庞大，哪怕是位于身后的玄木隆等人都感到无比的窒闷。

　　碧月岚二女已经取出了低阶天器，虽然她们实力只有灵王境界，但在这两大重器的灵光沐浴下，宛若谪仙下凡，二女护佑在林昊左右，神情肃然，显然已经做好了必死一战的准备。

　　这时，妖族长者们开口了。

　　“圣使！请您给我们一个解释。”

　　“祖殿乃是我族最神圣之地，岂能任由外族踏足。”

　　“我族历史上，但凡踏足祖殿的外族者，将视为对妖族的羞辱，无不将之斩杀，以血祭祀祖殿。”

　　“没错，来人，将这些五行族人拿下。”

　　随着话音一落，早已准备出手的妖族高手们，纷纷踏步上前，数量如此多的妖族高手齐齐出动，而且还是灵圣境界以上的，带来的势压是何等的庞然，仅仅走了几步，后方的玄木族人就差点被震得昏死过去。

　　“给我退回去！”

　　伴随着一声断喝，席卷的势压被震了回去，欲要出手的妖族高手们，被震得连连后退。

　　林昊站于前方，强大的威能密布周身，响起了阵阵惊人的声响，如洪钟大吕般，令人听了心颤不已，通体闪烁着神芒，宛若一尊鼎立的逆天战神，仅仅就这么一站，场上妖族高手和长者们不敢再前进分毫。

　　“五行族人已玷污我族最神圣的祖殿，圣使您还打算执意袒护？”万脉妖王冷冷的盯着林昊。

　　“敢动他们分毫者，死！”林昊吐出这一句话。

　　仅仅一句话，震动了母峰顶上的妖族高手和长者，很显然林昊是要彻底保住这些五行族人了。

　　“好，非常好，你身为妖族圣使，竟公然违抗妖族神律，现在本妖王就先将你拿下。圣使，若你敢抵抗，那就是违背了神律，最好还是束手就擒吧。”万脉妖王冷笑不已，血色的瞳孔迅速凝缩。

　　林昊懒得多说什么。

　　无论说什么都是一样，在带碧月岚等人从祖殿出来的时候，他就已经想过了会有这样的后果，毕竟祖殿乃是妖族的神圣之地，绝不容外族踏足，但是这并非是死规矩。

　　如今的妖族已不像以往，神律只能约束一般妖族高手而已，像万脉妖王这等人物，根本就很难受到约束。

　　“神律？在你们眼里还有神律？”林昊嗤笑。

　　“哼！本妖王先将你拿下，若试图反抗，罪加一等。”万脉妖王神色变得越加沉冷，浑身布满的腥红脉络，缓缓浮现而出，恐怖的血力席卷当空，整片天空仿佛被撕裂的伤口，鲜血欲滴。

　　母峰下方的所有人都感到浑身血液像是要被抽出似的，有的差点被这股恐怖的抽力给碾碎。

　　妖族的高手和长者们已经退到了远处，唯恐被祸及，就连金吼妖王与郝阳妖王二人都释放出威能来抵御。

　　妖王之威，是何等的恐怖，带动了整片天地之势，散发出来碾得虚空一阵阵晃动，不断的支离破碎，仿佛虚空都要压落下来似的。

　　玄木隆等人神色依旧完全变了，这还是人具有的力量吗？

　　简直就是堪比神灵了，在这股绝对的恐怖力量之下，根本就没人能够抵御得住，原本还有着拼死一战之心的众人，此刻的心已经沉入了谷底，人能与神灵一战么？

　　陡然！

　　一股强横的气势冲天而起，瞬息挡住了这股恐怖的威压，林昊通体泛着黑金两色神芒，举手抬足之间，饱含着惊人的声势，如九天神祇坠落凡尘，黝黑无比的瞳孔，仿若万丈深渊，深不可测。

　　看得玄木隆等人心颤不已，之前他们猜测到，林昊可能达到了灵圣境界，但是此刻一见之下，更让他们感到震惊，这何止是灵圣境界所能够比拟的，完完全全已经超越了他们的预想。

　　轰……

　　林昊一拳砸出，宛若怒龙升天而起，整个虚空被震动了，接近极数的道纹震荡不已，焕发出了恐怖的本体道纹力量，仅仅一拳，虚空中的血色纹路就被撕碎了。

　　“圣使！你试图反抗，罪加一等，按照妖族神律，纵使本妖王将你击杀，你也无话可说。”

　　万脉妖王瞳孔越来越红，先前他的出手并不是针对林昊，而是后方的玄木隆等人，他如何看不出，林昊对这些人很是袒护，甚至不惜要与妖族翻脸，显然这批人与其关系不一般。

　　所以！

　　他要逼林昊出手，先占据话柄权，只要出了手，他就可以直接下杀手了。贵为五大妖王之一，虽然如今妖族神律对他而言已经没有多大约束力了，但妖族的高手和长者都汇集在此地，所以他必须得这么做。

　　霎时！

　　虚空弥漫出了更多的血色纹路，这些纹路交织在一起，将虚空化为了一颗硕大的心脏。

　　“天脉之心……”

　　金吼妖王等人悚然色变，身为妖族的妖王之一，他们自然清楚万脉妖王的出身，乃是远古罕见的天脉巨兽的后裔。

　　在远古时代，天脉巨兽位列诸荒兽第十三位，据说乃是天脉所化的荒兽，蕴含着可怕的天脉大道，只要在天地中的大道，都会被其吞噬，只有少数超越天脉巨兽的荒兽和盖世人物，才能与之匹敌。

　　天！

　　就是天脉巨兽的领域，在其领域之下，谁能与之匹敌？除非拥有超越它的实力。

　　据说，天脉巨兽施展自身神通之时，能够将百万里的天空纳入之际的领域之中，在这领域之内，哪怕是位列前十的荒兽，都无法将之轰杀。

　　继承了天脉巨兽血脉的万脉妖王，虽无法达到这般程度，但要将千里范围的天纳入却是轻而易举，而天脉之心，乃是掌控整片天的心脏，那是天脉巨兽天生具有的神通。

　　咚……

　　心脏勃然跳动。

　　千里虚空剧颤，所有人都禁不住感到一阵心慌，因为他们的心脏也随之在勃动。

　　金吼妖王和郝阳妖王二人已经退到了远处，神情极为凝重，同为五大妖王之一，他们自然清楚这天脉之心的可怕之处，一旦被万脉妖王施展出来，千里范围内就是其领域，在这领域之中已经处于不败之地了。

　　这时！

　　万千脉络鼓动起来，像是给这一颗心脏提供勃发之力般，源源不绝的恐怖威能汇集，整颗天脉之心开始收缩，下方的高手们心悸的越来越厉害，他们感觉到自身的心脏也随之停止了跳动一样。

　　玄木隆等人的脸色难看无比，实力弱的族人差点吐血昏死，若不是林昊的威势阻挡着，恐怕他们所有人都没一个能够站得起来，纵使如此，他们还是感受到了可怕的死亡压迫。

　　汇集的威能越来越强，似乎千里之内的天地元气都被抽入里面一样，看着那一颗凝缩了数倍的天脉之心，在场的高手们神色越来越难看，他们感觉得到，一旦天脉之心爆发出来，蕴含的威能将无人能挡。

　　金吼妖王已将神雷天火加持在了身上，而郝阳妖王也早已凝聚一方虚空，护卫着自己与身后的一众妖族高手。

　　轰……

　　九道本体极威施加而出，林昊打出了接近极数的一拳，磅礴而强大的力量，震得虚空碎裂开来，恐怖至极的体魄之能加持在其中，这一拳足以震碎整整一座山脉了。

　　可是！

　　在拳头轰中心脏的刹那，所有威能，包括九千九百九十一条道纹，如同泥牛入海般，无声无息的消失了，而那一颗天脉之心，却没有丝毫的变化，哪怕就是晃动一下都难。

　　威能无用，就连接近极数的道纹都没泛起一点涟漪，众人心中狂震。

　　“没用的，只要你屹立于这片天地之间，无论你具有多强的威能，都无法破开这天脉之心的，实话告诉你，除非你拥有天道巅峰的实力，不然一切都是徒劳的，在天脉之心凝出之后，本妖王就是这一片天，你能与天对抗吗？你所具有的威能，所蕴含的道纹，都在这一片天中。”万脉妖王化出身形，冷笑的俯视着下方。

　　“你是说，只要我处于这一片天地内，无论实力多强，都会被这片天给彻底限制住？无论我道纹有多少，也定被它吞噬么？”林昊沉声道。

　　“没错，所以你必败无疑。”万脉妖王点了点头。

　　“如果我打碎这一片天呢？”林昊昂着头，望着那一颗天脉之心。

　　打碎一片天……

　　在场众人无不感到震惊。

　　天是何物？虽然虚空时常会被强者击碎，但因为有天的存在，所以虚空会不断的恢复，虚空就是天的外皮，蹭破了依旧可以恢复，要轰碎天？这有可能吗？哪怕是大人物都做不到。

　　“狂妄无知的家伙，竟还敢妄图打破这一片天，你难道不知道吗？只要你身处此地，你调用的所有威能，甚至是体魄之能，都限制在这一片天中，除非你拥有超脱天的力量。”

　　万脉妖王嗤笑道：“既然你执迷不悟，本妖王就送你一程，至于你身上具有的传承，还是会被我们妖族中的高手所获。”说话间，天脉之心已经缩到了极致了，蕴含的无尽威能处于即将爆发的程度。

　　陡然！

　　林昊深邃无比的双眼，化出了一种奇特的大道痕迹，瞬息之间穿透了天，打在了天脉之心上。

　　霎时！

　　天脉之心上蕴含的威能瞬间缩减了两成。

　　“这是什么大道之法……”

　　万脉妖王勃然色变，他察觉到林昊通体泛起了滔天怒意，这股恐怖的怒意刚弥漫出来，竟要将这一片天给撕碎一样，那种广博的气势，像是源自于遥远的恒古与苍穹，这根本就不属于这个天地中的道，天地大道完全被压制了下来，这是超越了天地大道的另一种道义。


第0391章 统御妖族

　　苍穹大道！

　　乃是位于天地大道之上的另一种更为广阔的大道之意，是诸多盖世人物自古以来就追寻的至高大道，但是这种大道缥缈难寻，纵使穷尽一生都难以触碰到一丝。

　　大道虽无情，但却还是会留下一线生机予于众生，苍穹大道也是如此，遗留下蕴含大道之意的“七诀”，这“七诀”拥有着一丝苍穹大道之意，纵使只有一丝，也完全凌驾于天地大道之上。

　　万脉妖王的“天”虽是天地的一部分，但毕竟乃是他以血脉力量凝化而出的，根本无法与真正的“天”相提并论，纵使是天脉巨兽也是如此，顶多驾驭住一方天地而已。

　　传承的血脉早已稀薄，万脉妖王纵使全力催动血脉之力，也及不上天脉巨兽的万分之一，所化的“天”，自然无法与真正的天地相比。

　　连天地都无法驾驭苍穹大道，更何况是以血脉力量催动出来的虚“天”，在苍穹大道所化的“怒”诀之下，磅礴的怒意冲天而起，苍穹大道的道义从中显化而出。

　　轰……

　　“天”被撕裂了。

　　首当其冲的天脉之心，被这股蕴含一丝苍穹大道之威的怒意当场击碎，血脉之力被冲断，万脉妖王身躯猛然一震，恐怖绝伦的余威冲击而来，撞得他坚实的身躯呈现出龟裂。

　　“想杀我，就得有被杀的觉悟。”林昊横空而起，宛若万古尊神般，饱含恐怖威能的一拳轰出。

　　万脉妖王脸色骤然一变，想要聚集起威能，但血脉已被苍穹大道所伤，根本无法凝聚力量，只能眼睁睁的看着这一拳袭来，他赶紧喝道：“本妖王乃是五大妖王之一，你不能杀本妖王……”

　　“死！”

　　林昊瞳孔一缩，一拳砸落而下。

　　嘭！

　　宛若惊雷般的爆响，震得母峰轰隆颤动摇曳，仿佛随时都可能会倒塌似的，而万脉妖王庞然的身躯则被一拳轰成了血雾，一阵风吹来，弥漫的血雾缓缓化去，消逝在虚空中。

　　一代妖王就这么殒落了……

　　整个母峰一片寂静，所有妖族高手和长者都张大了嘴巴，愕然的遥望着高空中的林昊。

　　玄木隆等人更为震动，他们已经惊得说不出话来了，虽然他们只有灵王境界的修为，但却能够感觉到万脉妖王是何等的可怕，在他们心中已经算是堪比神灵一般的人物了。

　　但是这样的人，竟被林昊一拳给轰爆了。

　　这才多少年……

　　五年多一些的时间而已，玄木隆等人回想起当初，林昊才刚刚踏足圣城，参加圣炼，那个时候才十六岁而已，实力还没达到灵师境界。五年的时间有多长？对于拥有长达两百余寿元的玄木隆等人来说，只不过弹指之间而已，算不上有多漫长。

　　对于大部分的修炼者来说，五年时间，可能足够他们突破一个层次的修为了，如果天资优秀的话，突破一个境界已经算是很不错的了，而能够突破两个境界者，无一不是绝顶天才之资。

　　而林昊！

　　却令他们见识到了，什么叫做不能以常理来揣度，仅仅五年的时间，就达到了这般恐怖的程度了，而且林昊才刚踏入二十岁的年龄，这段年纪对于玄木族人来说，修炼才刚刚起步，可是林昊却早已站在了他们遥不可及的位置上了，令他们只能远远的眺望。

　　霎时！

　　玄木隆为自己当日所做的一切感到庆幸，幸亏他做了那个选择，不然林昊的成长说不定会限制在玄木族内，最后泯然于众生。

　　碧月岚两女遥望着屹立于高空的林昊，眼中浮现出深深的崇拜和骄傲，因为那是她们所选的男人，她们为当初的选择而感到欣慰和庆幸。

　　“谁还想一战？”

　　林昊目光一一扫过下方众人。

　　金吼妖王面色沉冷，在对视了那一刹那，他选择了移开目光，微微低下头，至于郝阳妖王则是苦笑的摇了摇头，并没丝毫对敌的打算，开玩笑，连万脉妖王都被轰杀了，他们二人就算联手，也没有一点胜算。

　　以郝阳妖王这等人物，如何看不出来，整个妖族的大势已去了，在场之人根本就没人能够挡得住林昊。

　　至于妖族的高手和长者们，不敢与之对视，一个个沉默不语。

　　“既然没人一战，那从今天开始，你们都将听令于我。”林昊声如沉雷，震得母峰上空微微晃动。

　　妖族中，强者为尊。

　　连万脉妖王都被林昊轰杀，甚至连妖主都没再出现，在场妖族高手和长者们早已隐约猜到了什么。

　　“拜见圣使大人！”

　　郝阳妖王率先跪拜下来，金吼妖王迟疑了一下，也紧随着拜了下来，这一次跪拜的意义与之前不同，之前是因为林昊的身份，外加击伤两大妖王的缘故，获得了他们的认同。

　　至少，他们承认了林昊拥有着与他们相当的地位，可要凌驾于他们，除非拥有着强过于他们的实力。

　　而万脉妖王被轰杀，不但是林昊立威的表现，同时也是他震慑妖族的手段，因为只有这样，妖族才会彻底服软。

　　“拜见圣使大人！”

　　母峰上方的妖族高手和长者们，纷纷跪拜了下来，虽然还有些犹豫者，但看着大势趋向林昊，也无奈的跪拜了，与此同时，母峰下方的百万妖族高手也齐齐跪下。

　　“拜见圣使大人！”

　　百万妖族高手齐声跪拜，声势几乎足以震动天地，整座母峰都在摇晃震颤，至于玄木隆等人已被这声威震得连一句话都说不出来，呆愣的望着悬在高空中，带着俾睨之势的林昊。

　　霎时！

　　玄木隆等人激动了起来，一个个脸涨得通红。

　　妖族是何等庞大的族群，哪怕是五行族都要弱上不少，林昊竟能收服整个妖族，这等事情，哪怕是遥远时代的五行族的先祖都不敢想象的事，如此在历史上划下浓厚一笔的惊天大事，他们不但经历了，而且还亲眼见到。

　　“起来！”林昊神色如初，并不被眼前的声势所动。

　　哗啦啦……

　　百万妖族高手齐齐站起。

　　看着下方的妖族，林昊心中稍稍松了一口气，原本他还以为要大费周章才能收服妖族，却没想到只需要轰杀万脉妖王，就足以震慑整个妖族了，看来这一次收服妖族比起原本想象的还要顺利得多。

　　不过！

　　这只是第一步而已。

　　“金吼妖王，郝阳妖王，你们带一批妖族声望较高的长者跟我前来，我有事要与你们相谈。”林昊说道。

　　“是！”

　　两位妖王眉头一皱，不过还是应了下来。

　　随后！

　　在众人注视下，两位妖王带着二十余名实力强悍的妖族长者，跟随林昊踏入了祖殿中。

　　……

　　祖殿内。

　　除去两位妖王外，其余妖族长者都有些激动的看着殿中的圣文，毕竟这是他们有生以来第一次踏入祖殿。

　　“不知圣使大人找我们前来有何要事？”

　　郝阳妖王率先开口了，由于他地位和身份都颇为特殊，所以这句话由他来开口最为合适，金吼妖王和其余妖族长者纷纷投去目光，他们也颇为好奇。

　　“这次找你们前来，是有一件关于妖族存亡的大事要告知给你们。”林昊沉声说道。

　　“妖族存亡的大事……”

　　“妖族如今好好的，怎么会有存亡大事？”

　　“是啊！我们妖族如今正在逐渐恢复鼎盛，极境之地中又无人能损我们妖族根基，何来存亡大事。”

　　一众妖族长者连连惊道。

　　郝阳妖王和金吼妖王神色有些发沉，他们相信林昊不会随意说出这般话来，很有可能是出了什么大事了。

　　“妖主在闭关之前，将此事告知了我，本打算告知诸位的，但我最后想了想，此事关乎妖族存亡，所以还是转告你们一声，其实事情是这样的……”林昊娓娓说道。

　　最开始郝阳妖王等人还有些不大相信，可听到后面，他们的神色越来越难看起来。

　　“不可能，最后一代妖皇怎么还活着……”

　　“还成为了魔妖？”

　　“若真有此事的话，为何妖族内却没丝毫发现？”一众妖族长者纷纷开口询问了，他们依旧还是不愿相信。

　　林昊并没丝毫吃惊之色，因为他早就知道，妖族的这些长者们不会轻易相信此事的，谁会相信在妖族的领地范围内，潜藏着一个早已死去多年的妖皇化成的魔妖。

　　“那你们告诉，灭族万年的黑犀族的妖王是如何出现的？你们在妖族这么多年，可否见过他？还有那一位神猿族的妖王，你们神猿族如今最强实力不过才达到灵王三界，如何变出一位妖王来？”林昊沉声道。

　　霎时！

　　妖族长者们哑语了，他们虽还有些不愿相信，但林昊所说的是事实，灭族万年的黑犀族，竟然还出现了，而且还是一位妖王，这就已经很让人生疑了，其余族群出现或许不奇怪，但早已灭族的种族出现，那就很古怪了。

　　“圣使大人！如果真如你所说的这样，我们妖族真要面临灭族大危了……”郝阳妖王说到这里，顿了顿语气，拱手道：“希望圣使大人带我们妖族走出灭族危难。”

　　“望圣使大人带我们妖族走出灭族危难……”

　　其余妖族长者面面相觑之后，也纷纷的跪了下来，如果真是如此的话，妖族堪危，如今的妖族虽强，但五大妖王一死两重伤，至于妖主常年病患，如今又闭关了，剩余两位妖王，就算联手也未必是妖皇化成的魔妖的对手。

　　“诸位放心，此事我不会不管，那魔妖派人伏杀我，这笔账我还没与他算。再说了，极境之地内，五行族与妖族比邻而居，若是妖族遭遇灭族危难，五行族也难撑下去，所以现在必须得联合两族之力，先灭掉魔妖这一强大对手。”

　　“圣使大人说的没错。”

　　“摈弃两族之念倒不是不可，我们妖族愿意倾尽全族之力，只是五行族那边，不知他们可否愿意……”有的长者提出了自己的担忧。

　　“这点你们无需担心，五行族那边我来交涉。”

　　“那就拜托圣使大人了。”

　　妖族长者们稍稍心安了不少。

　　随后！

　　林昊发出一道道的命令，让妖族长者们先查探魔妖的行踪和下落，并整合妖族的精锐力量，一旦魔妖出世，立即出手灭杀，绝不能留情。

　　妖族长者们接到命令后，纷纷退出了祖殿，最后只剩下郝阳和金吼两位妖王留在祖殿中。


第0392章 神女觐见

　　“圣使大人唯独留下我们二人，是否还有其余要事？”郝阳妖王不仅问道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，看了二位妖王一眼，道：“妖族将由你们二人来共同打理，不知两位可否愿意？”

　　什么？

　　不止是金吼妖王，就连老成稳重的郝阳妖王都禁不住微微一颤，神情有些愕然。

　　这也难怪，谁不想成为妖族的王者，哪怕是无冕之王也是如此，两位妖王之前或多或少都有这样的心思，只是林昊出现后，打破了他们的幻想，连万脉妖王都殒落了，他们更是不够看，就算施展出全部的力量，也未必是林昊的对手。

　　所以，唯一的办法，就只能臣服。

　　只是，令二位妖王万万都料不到的是，林昊刚得到妖族统治权，转身就要送给他们。

　　这已经不能用意外来形容了。

　　别说金吼妖王没见过，哪怕是从上一代妖王延承至今的郝阳妖王也没见过，甚至听都没听说过。

　　“敢问圣使大人，为何要这般做？”郝阳妖王问道。

　　“想必两位都应该清楚，我毕竟是五行族人，纵使有圣使身份，但终究不是妖族之人，虽然我可以实力驾驭妖族，但整个妖族未必齐心，而且如今有魔妖在暗中窥探，随时都可能会出现大战，而且我对妖族也不是很了解，所以打算交给两位。”

　　“原来如此。”两位妖王微微点头。

　　如今妖族虽看似在强权之下暂时妥协了，但若让妖族知晓整个妖族被出身五行族的林昊执掌的话，碍于其实力，表面不会有什么动作，但暗中就很难说得准了。

　　“说句实话，执不执掌妖族对我来说，没多大的意义，仅仅只是为了灭除魔妖这个后患而已，两位应该明白，以我如今不过二十的年龄，不会一直困在此地的……”林昊坦然说道。

　　不过二十的年龄……

　　两位妖王神色骤然一变，心底禁不住倒吸了一口冷气，原本他们猜测林昊年龄应该在一百甚至两百岁左右，只不过是修炼了驻颜之法，所以看起来才会这般年轻。

　　可是，林昊的真实年龄却大出他们的预料之外，简直就是难以想象的年纪，二十岁出头啊，就拥有这般可怕的能耐了，这等资质远远不能用超然了形容了，简直就是逆天。

　　虽然人族的修炼速度比起妖族要快得多，五行族的天才经过培养的话，也能够达到不弱的实力，但是达到堪比妖王的程度，哪怕是远古时代的妖族都未必出过一个。

　　霎时！

　　两位妖王明白了林昊话中的意思了。

　　妖族的王者对其余人来说，或许很是诱惑，但对眼前这位圣使大人来说，根本就入不了眼。

　　因为对方有这样的资本，如果再继续成长下去，有生之年达到天道境界并不是什么难事，甚至还可能突破到神道境界，成为一方大人物，这还是往最低的方向去想的，若是高了的话，实在难以想象了。

　　折服了！

　　两位妖王彻底折服了。

　　如果不知林昊的年纪，或许金吼妖王还有把握追一追，毕竟他在妖族的妖王中还算是比较年轻的，还有着提升的机会，如今知道林昊才二十岁，他当即放弃了这个打算。

　　“既然圣使大人如此说了，那我们就替圣使大人管好妖族。”郝阳妖王赶紧说道。他并非是迂腐之人，不然在林昊踏足妖族的时候，早就出手阻止了，活了三百余年，他的灵智远超其余妖王。

　　虽然林昊没说不管妖族，但郝阳妖王却是知道，这样一位前途无限的圣使大人，不能轻易放走，一旦灭除了魔妖之后，妖族虽会免去灭族之祸，但要想在极境之地内不断发展下去，却是很难说得准。

　　毕竟！

　　极境之地还有五行族。

　　而如今的五行族出了林昊这么一个人物，虽然现在五行族已接近灭族的程度了，但若是林昊不殒落，继续成长的话，将会成为五行族的象征和镇族大人物，只要有他在，就无人会来招惹五行族。

　　在这样的良性循环之下，五行族将会越来越壮大，或许百年，或许千年之后，五行族就会拥有比以往更强盛的实力，届时林昊说不定已经达到了更高的高度了，或许会对妖族还有些念旧，但未必会像现在这样直接插手。

　　到了那个时候，妖族将会逐步没落，最终可能会被五行族给吞没，所以他必须得留住林昊，他也知道留不住人，但只要留一个名号在就足够了，至少可保妖族千年不没落。

　　所以，郝阳妖王才会说替林昊管理，而不是替代他来管理，虽然相差了几个字，但意思却是完全不一样。

　　对于郝阳妖王的那点小心思，林昊并没有点破。

　　“若是圣使大人没有其余事的话，我们先行告退了。”

　　“等等！”

　　“不知圣使大人还有何事吩咐？”

　　“你们修为虽强，但如今还差了一点，这两滴血给你们吸纳。”林昊随手一划，右手食指破开，殷红而蕴含着金丝的精血溢出，里面蕴含着某种血脉的磅礴威能，还有荒兽的气息残存在里面。

　　看着这两滴血液，郝阳妖王二人微微一震，他们能够感受到这两滴精血蕴含的磅礴力量，更让他们注重的是那一丝淡淡的荒兽气息，虽然很淡，但却令他们体内的血脉沸腾了起来，仿佛被吸引了一样。

　　祖兽血气……

　　两位妖王顿时满脸震惊，旋即深深的吸了一口气，凭着先天本能，他们已经察觉出来，这两滴精血中蕴含极为稀有的祖兽血气，虽然只有一丝，但对他们来说却是无比的珍贵。

　　要知道！

　　如今这个时代，别说荒兽了，连根荒兽毛都难以找得到，妖族要想提升，只有一条路可以走，不断的激发自身的先祖血脉力量，只有这样才能获得更强的力量。

　　至于人族的修炼之法，妖族虽也在修炼，但因为妖族和人族体魄不同，修炼之法也有很大的区别，能够符合妖族修炼的少之又少，所以妖族几乎还是以开拓血脉力量为主。

　　要激发血脉力量，一来靠个人，二来可以借助外物，而这些外物则是远古荒兽遗留下来的一些毛发，但经过两个时代后，妖族内仅存的荒兽毛发也仅仅只有三根而已，都是早已灭族的种族的，其余妖族根本无法使用。

　　外物激发，只能找寻自身先祖的毛发之类的，相比起毛发，祖兽血气对于妖族高手来说，可谓是珍贵到了极致，几乎无法找寻，毕竟荒兽早已绝灭，根本不可能遗留下血气。

　　就算找到的话，能不能适用都很难说得准。

　　而林昊体内精血之所以有这些荒兽血气，那是他在圣宗遗迹内吸纳的荒血鬼兽身上的。

　　这些荒血鬼兽乃是来源于血域，是昔年圣宗斩杀的上万妖族高手的精血遗留化成的，虽然昔年的精血力量早已耗尽了不少，但那股荒兽血气却是遗留下来了，并存在于精血之中。

　　昔年的上万妖族高手，血脉纯正度远远不是现在的妖族能够相提并论的，遗留下来的血气，自然拥有着荒兽的气息在里面。

　　在林昊以修罗血刀炼化的时候，这些荒兽血气却是随着炼化而融入了他的体内，由于他并非是妖族，所以这些荒兽血气对他来说并没多大用处，以至于他也没有去理会。

　　如果不是方才紫狐提了一下，林昊还因为这些荒兽血气没有多大用处呢，如今看郝阳妖王二人激动的神色，他立即意识到这荒兽血气的贵重，对妖族来说，可能是可遇而不可求的至宝了。

　　“这两滴精血，你们自行炼化吧。”林昊随手一甩，打出了两滴精血。

　　“谢圣使大人！”

　　“我等必将倾尽全力，辅佐圣使大人管理好妖族。”郝阳和金吼两位妖王激动的浑身颤抖不已，二人丝毫不掩饰自己的神情，因为没必要掩饰，这两滴精血对他们来说，堪比人族修炼者偶遇一件道器。

　　别人不知这两滴精血的重要性，二位妖王却是一清二楚，依照这上方的荒兽血气的浓郁度，若是全部激化的话，纵使他们无法突破原有的境界，停滞不前的实力也会增长不少。

　　而且，这两人已经达到妖王境界了，多跨出一步，就等于少了数十年甚至上百年的苦修。

　　对于林昊，两位妖王从最初的敬畏，渐渐的多了一丝崇敬，也越加感到这位年轻的圣使大人的神秘，那是他们完全看不透的神秘，谁都想不到，林昊身上的精血会蕴含着荒兽血气。

　　两位妖王小心翼翼的捧着精血，若不是还有林昊交代的事要做的话，他们早就直接在此吸纳修炼了。

　　“我身上的荒兽血气有限，每凝出一滴，对我身体伤害也不小，所以我不希望届时妖族其余人知晓，明白吗？”林昊交代道。

　　当然，他只是随口胡诌而已，以太古天魔躯的体魄，别说一滴精血，哪怕是一百滴，对他的影响也不会有多大，顶多休息几天就恢复过来了，他如此说，是以免妖族得知此事后，跑来求他赐予精血罢了。

　　“是！”

　　两位妖王对视了一眼，赶紧点头，心头的感激更甚了，他们也清楚精血对修炼者的重要，任何一滴都极为珍贵，一般修炼者是不会随意逼出自己的精血赠送于他人的。

　　“你们先在这里炼化精血吧，等炼化完毕后，你们再处理妖族的事务。”林昊说道。

　　“是！”

　　两位妖王顿时大喜过望，赶紧找了一处地方，盘膝而坐，开始吸纳那一滴精血中的荒兽血气。

　　林昊正打算离开祖殿，忽然一道声音传来。

　　“主人！有人要见您。”赫然是木达通过主仆印记传达来的声音。

　　“是谁？”

　　“她自称是妖族神女，曾与您有过数次之缘，有事与你相商。”

　　“妖族神女……”

　　林昊微微一怔，他的脑海中不由浮现出那位妩媚到极致的妖女脸庞，甚至是她那祸乱众生的娇柔身段，如果说紫狐是妖精的话，那这妖族神女就是名副其实的妖女了。


第0393章 再临圣山

　　母峰千里之外的一座山巅上方，站着一道袅娜的倩影，红色的纱衣随风舞动，绝美的身姿若隐若现，令人禁不住为之心颤，特别是那一道背影，腰若细柳，肤似白玉，躯若天塑。

　　虽然不是第一次见到墨娇了，但每一次见到这个妖女，还是令林昊的心禁不住微微动了一下。

　　“你找我？”林昊落在山巅上。

　　“是！”

　　墨娇缓缓转过头，朱唇皓齿，模样依旧明艳动人，浑身荡漾着莫名的神彩，令她多了几分神性，比起当初的妖女模样，更贴合妖族神女这个形象。

　　“找我有何事？”林昊缓缓转过头问道。

　　“没有事就不能找你么？”

　　墨娇嗔道，美目横了林昊一眼，更显得风情万种，一颦一笑，一举一动无不带着魅惑之势。

　　“如果没事的话，那我就回去了。”林昊返身就要走。

　　“没事你就走？你就不能为我多待片刻？”墨娇娇声叫道，声音软软糯糯的，若是其余男人听了，恐怕都酥软得不行，别说待半刻，哪怕是待上三天三夜也愿意。

　　林昊毫不迟疑，一步踏出，已经跨到了万丈之外，此刻的他时间紧迫，根本就没空来与墨娇纠缠些什么。

　　“你想不想进入圣山？”

　　林昊停下了脚步，缓缓转过头，道：“你知道方法？”

　　“不知道方法，我找你来做什么？”

　　墨娇妩媚一笑，犹如百花绽放，美不胜收，这种女人，乃是媚骨天生，其媚态是丝毫不做作的，纵使相比起她，修炼了姹女功的慕月都要稍逊几分，纵使达到大成，也难以有这种特有的风韵。

　　圣山！

　　这是林昊的下一个目的地，他必须得想办法前往一趟，无论是为了五行族，还是自己，都必须得进去一趟，只是圣山极为特殊，五行族只有灵师境界以下才能踏入，而且每年的特定时间才会开启一次。

　　原本他还打算在特定时间去试一试，可离特定的开启时间还有半年的时间，这段时间太长了一些，容不得他再多等下去。所以，他打算立即动身回五行族一趟，找找看有没有其余办法进入圣山之中。

　　对于能否进入圣山，林昊也没多少底。

　　紫狐能够踏入圣山，还是因为一次机缘巧合，那种办法必须得冒着九死一生的风险，不到万不得已，他是不会考虑的。

　　“说出你的条件吧，想要什么？”林昊说道。

　　“条件？”

　　墨娇笑容微微一滞，旋即笑道：“好！一个条件，不过我暂时还未想到，等我什么时候想到了，再找你，如何？”

　　“如果我办不到的条件，你就不用提了。”林昊说道。

　　“放心，我以后想到的条件，绝对是你能办到的。不过我还有一个小小的条件，我想跟你一起前往圣山，这个条件不能算是之前那个条件哦。”墨娇昂起了脸蛋，性感的艳唇令人禁不住产生了某种遐想。

　　“为什么要跟我进入圣山？”

　　林昊没有立即答应，而是将自己的问题提了出来，在没弄清墨娇的真正目的之前，贸然答应只会踏入这个妖女的设计中，虽然可能只是无伤大雅的设计，但他不喜欢被一个女人摆布。

　　“为了我族神女的传承。”墨娇幽幽说道。

　　“神女的传承？怎么可能会在五行族的圣山内？”林昊吃惊道。

　　“原本是不可能，但是五千多年前我族的最后一代真正的神女却是进入了圣山内，再也没有回来过，而神女的传承也因此而断绝，不然你以为本神女贵为妖族神女，岂能会只有这么点力量？”墨娇说道。

　　最后一代神女都能进入圣山，林昊估计墨娇的方法真可能行得通，不然的话，不允许外族人踏入的圣山，为何能够让最后一代神女踏入，显然是有着其他方法进去。

　　“最后一代神女为何进入圣山？妖族与五行族的修炼之法不同，她就算踏入进去又有何用？”林昊提出了自己的疑惑。

　　圣山内纵使真有圣祖的传承，但这些传承只能供给五行族用而已，妖族根本就用不到，否则妖族如今也不会因为血脉渐渐薄弱而发愁。

　　“为了一个人。”

　　墨娇吐出这几个字，神色有些异样的看着林昊，眼神中闪烁着一丝莫名的情愫。

　　“一个人？谁？”

　　“你们五行族的最后一代火圣祖。”

　　“最后一代火圣祖……”林昊吃惊道：“莫非你们最后一代神女与最后一代火圣祖有仇？”他没想到，妖族神女传承的断绝，竟然会与炎炫有关，这实在太不可思议了。

　　“不！”

　　“不？”

　　“最后一代妖族神女对他念念不忘，遵循着他的足迹，进入了圣山，从那之后就没再回来过……”墨娇的语气有些古怪，似乎在怪责，又像是在悲怜和同情一般。

　　念念不忘……

　　林昊顿时语塞了，心中无比的震惊，他想过其他，但却从未想过这个原因，没想到啊，炎炫竟这么厉害，把昔年的妖皇都比下来了，而且还俘获了最后一代妖族神女的心。

　　而这一位妖族神女为了他，竟踏入了圣山中，如今已过了五千多年了，恐怕那位妖族神女早已化为了枯骨，可惜，炎炫已经丧失了近乎所有的记忆，这一生能不能恢复过来都很难说得准。

　　到底要不要告诉炎炫？

　　林昊迟疑了片刻，最终还是算了，他也无法确定炎炫是否知道这位妖族神女的存在，或许这位妖族神女只是一心喜欢呢？

　　“什么时候前往？”

　　“当然是越快越好，魔妖随时都可能会来，若我获得所有神女传承的话，或许可以与他一战。”墨娇说道。

　　“你怎么知道魔妖之事？”

　　“你忘了，我可是我族神女，虽然缺失了传承，但是要想了解妖族之事，并不是什么难事，圣使大人，你的职责可是护卫神女哦，一定要好好保护好我。”墨娇娇笑道。

　　……

　　圣山！

　　位于圣城极北之地，那里是一片荒芜的净土，据说在圣山方圆百里范围内，魔气和天地元气都无法侵扰，这是五行族先祖遗留之地，也是五行族的圣地，由于每年特定时间才会开启，所以此地少有人烟。

　　一男一女踏入了此地。

　　男的英姿勃发，特别是那一对漆黑的眼瞳，深邃无比，令人一见之下禁不住深深的被吸引，不甚强壮的身躯却饱含着惊人的体魄威能，一旦爆发出来，将会展现出惊天之威。

　　女的乃是绝色妖娆，行走之间充满了别样的妩媚与风韵，一对狐媚而狭长的凤目更是增添了诸多韵味。

　　这一对男女不是别人，正是林昊与墨娇，二人落下来后，缓步朝着圣山方向走去。

　　在来圣山之前，林昊已将玄木隆等人带回了五行族的圣殿，交予了木落等人照顾，至于安排上他无需担心，圣殿会安排好的，而且这一趟他回去之后，欣慰的发现圣殿和五行族已经在稳步发展了。

　　第二次踏足圣山，林昊心中不免诸多感触。

　　五年前，他第一次到达圣山，是坐着枯发长老的须弥法器小舟到来的，当时他心中还颇为激动，甚至还有些紧张，没想到五年之后又回到了圣山附近，只不过今日不同往昔了。

　　墨娇没有打扰，而是站于一旁，凤目不时望向林昊，她想起了昔日二人相见的一幕幕，当时这个小男人才刚达到灵师境界而已，可谁曾想到，才过了几年就成长到了如今这等地步。

　　数次相遇，每一次都在这小男人手里吃亏，身为妖族神女的她，从未有过这样的际遇，一而再，再而三的相遇，令她从最初的痛恨，渐渐的多了一点莫名的想念。

　　而在得知林昊成为妖族圣使后，墨娇不免有些吃味，但却又有着莫名的欣喜，她不明白这是什么感觉，只知道自己有时候很排斥这种感觉，可一旦没了这感觉，她又去想念。

　　“如何开启？”

　　林昊望着眼前空旷的荒地，虽然知道圣山就在眼前，但没有正确的开启方法，哪怕是大人物也别想轻易踏入。

　　“这个方法是你们最后一代火圣祖遗留下来的，是历代圣祖开启圣山之法，本来必须得圣祖的血液开启，但最后一代神女却是将这个方法改进了，只需要五行族人的血液就行了。”

　　“那既然如此，为何你不直接抓一个五行族人，用他的血开启就行了？”林昊不由问道。

　　“圣山乃是你们五行族的圣地，里面危险重重。”

　　“危险重重？”

　　林昊不解，当初他踏入圣山的时候，虽然也遇到了一些可怕的怪物，但这些怪物对如今的他来说，随手就能碾死一群，根本就没有什么可怕的，唯一能够威胁到他的只有封魔之地的那些魔祖而已。

　　“你当初也参加过圣炼吧？”墨娇看出了林昊的想法。

　　“没错！”

　　“圣炼是五行族自古以来就有的，圣山颇为奇特，在特定的时间开启的话，里面的危险会很小，但是却只能限制灵师境界以下的踏入，若是过了限定时间进入的话，哪怕是大人物也会有身殒的可能。”墨娇说道。

　　“大人物也会身陨……”林昊一怔，“你怎么会知道这么多？”

　　“在遥远的年代我们有一位妖族强者误入，最终活着走了出来，将此事记载了下来，本来这是隐秘之事，一般人是无法翻阅的，但我贵为神女，自然能够翻阅这一记录。”

　　“那位妖族强者记载了何种危险？”林昊不由问道，事关凶险，他不得不谨慎一些。

　　“何种危险？我也不清楚，那位妖族强者只是说，圣山会根据实力的强弱来调整，我怀疑是某种特殊的考验。”

　　“特殊的考验？”

　　“对！很有可能是针对你们五行族人的一种考验，有可能是传承，也有可能是宝物也说不定。”


第0394章 终一人成祖

　　墨娇取出各种材料，不断的以妖火炼化成液，然后随手挥出，这些液体打在地上，交织出了一道道的圣文，这些文字是五行族最为古老的文字，蕴含着奇妙的力量。

　　原本这些圣文应该掌握在五行族手里的，如今却在妖族神女手上呈现出来，这实在太令人感到怪异了。

　　除去圣文外，墨娇洒落的液体也化为了一道道的妖文，与刚正的圣文不同，妖文显露出了一种特殊的妖异感，这两种完全不同的文字，被一同画出来，竟令林昊有种古怪的和谐感，仿佛它们天生就该如此似的。

　　妖族和五行族，难道在远古时期原本就是一族？

　　林昊赶紧摇了摇头，驱散了这个怪异的念头，两族无论是体质还是传承都完全不同，一个是荒兽后裔，另一个则是人族的一支，二者本质上就完全不同，怎么会是一族。

　　圣文与妖文和谐的原因，林昊推测可能是妖圣时期，两大族互相执掌半个大荒世界，彼此之间产生了交集和影响，以至于文字会有些相像罢了，不管如何，两族始终是两族。

　　当最后一点材料洒落的时候，妖文和圣文仿佛活了一样，互相流转了起来，焕发出强大的灵性，这些游动的妖文和圣文，很快就组成了一个巨大的图阵，交织在一起。

　　唪！

　　火焰、流水、黄沙、鎏金和碧树，各种异象不断呈现，化成一方混沌的天地，缓缓升起的图阵融入了天地中，与圣山相互辉映，伴随着电闪雷鸣，光门缓缓浮现。

　　根据事先约定，林昊率先踏入了光门，伴随着眼前一闪，莫名的恐怖力量袭来，浑身一颤，他感到周身的威能霎时被彻底封锁了一样，虽然早已有准备，但遭遇到如此之事，他还是禁不住一阵心惊。

　　“果然跟那位先辈说的一样，一旦踏入圣山中，自身威能就会被彻底禁锢。”身后传来墨娇的声音。

　　“你不担心么？”林昊头也不回的问道。

　　“担心什么？你会害我？还是杀我？亦或是想……无论你想做什么，我都无法抵抗，也不想抵抗……”墨娇轻轻咬着下唇，凤目中波光流转，那副娇嗔的模样，足以令诸多男人为之心动。

　　不想抵抗……

　　林昊眯了眯眼，没说什么。

　　白光很快就化去了，展露在他眼前的是一幅世外桃源般的景象，空幽的山谷中，长满了花草，一滴滴晶莹剔透的露珠凝聚于上方，花蝶舞丛中，各种花草的芬芳扑鼻而来。

　　远处则是一座幽静的湖，上方漂浮着令人难以辨清远处的白雾，迷迷蒙蒙，层层叠叠，透过白雾能够看到远处的模糊不清的山峦，似近又似远，令人捉摸不透。

　　“这是一处好地方。”墨娇感叹道：“若是能够远离世人和喧嚣争斗，在这里住上一辈子就好了。”

　　“看不出来，你竟也有闲情淡雅的时候。”林昊调侃了一句，同时放出了灵识，可才刚伸延而出，灵识当即被阻隔在了识海内，根本无法放出，顿时眉头一皱，猜测应该是因为圣山的限制缘故。

　　“在你眼里，我就该放荡么？”墨娇幽幽说道。

　　林昊正想要说什么，突然敏锐的感知到了危险的气息，当即喝道：“快朝后退！”

　　话音一落，只见大地轰隆颤动，世外桃源般的山谷化为了另一番景象，雾气消失了，地上的花草迅速枯萎，远处的湖也随之干涸，一切美好的事物都消失了，取而代之的一片骸骨尸山。

　　无比漆黑的大地，隐隐有着血色在流转，仿佛吸纳了大量的鲜血一般，一座座的山丘上，横七竖八的倒着大量的尸骸，这些尸骸都早已化为了森森白骨，身上之物也破损了大半，但却还仅存一部分遗留下来。

　　白骨上闪烁着淡淡的银芒，有的甚至整根骨头都快彻底变成银色的了，隐隐有道韵在流转。

　　可以看出，这些骸骨生前都是实力强大者，最差都已达到了灵圣巅峰，而强的已经达到了天道境界，放眼望去，骸骨不下万具，这还是眼前所见，远处还有一座座的小山丘，上方同样闪烁着淡淡的银光，显然也是强者的骸骨。

　　墨娇震惊的看着眼前的一幕，这一片埋骨之地实在太耸人惊闻了，这里到底埋葬了多少强者？

　　相比起墨娇，林昊还好一些，他所见识过的场面比这还大得多，只是稍稍吃惊了一下后就恢复正常了，不过神色却是透出深深的警惕，显然这里不是什么善地。

　　“这些骸骨应该是你们五行族先辈的。”墨娇说道。

　　“没错！”林昊点了点头。

　　“当年发生了什么事，这里怎么会有这么多五行族的高手埋尸在这里？难道是出现了惊人的大战？”墨娇疑惑道。

　　“不是！这些骸骨并非是同一个时代的，你看他们的服饰，虽然同为五行族，但有万古岁月时代的，也有万古岁月时代之后的。”林昊指向前方。

　　“为何不同时代的都死在这里了？”

　　“我也不清楚。”

　　“会不会是某种考验？”

　　“应该不可能，纵使是考验，也不会死这么多人。”

　　“两个时代以来，五行族不知出了多少高手，在遥远时代中，无论是五行族还是妖族都出过大量的强者，如果算上两个时代以上的高手数量的话，这还及不上总数的百分之一。”墨娇说道。

　　林昊没有吭声，遥望着前方，后路已经被封闭了，此处对他来说相当陌生，不知是圣山的哪一个部分，不过若是在圣山之中的话，那就好办了，沿着一个方向前行，始终会找到封魔之地的。

　　“我先去前面看看，你跟在后面，小心一点。”

　　“嗯！”

　　二人踏过骸骨，沿着前方行进，他们没有选择，除去后面外，眼前尽是骸骨之地，根本找不到第二条路来走，唯一的办法就是踏过眼前的骸骨山丘，看看能否找到路。

　　在跨过骸骨的时候，林昊的感知凝缩在百丈范围内，在他踏入此地之时，心底始终有些慌慌的，隐约总感觉会有什么事发生，这种感觉已经不是第一次出现了。

　　此地不是善地。

　　不止是林昊，就连墨娇也是面露凝重之色。

　　一路行走，林昊一边遥望着远处，可是这一片骸骨尸山似乎没有尽头一样，难以望得到边。

　　威能无法使用，对他来说，倒不是什么大麻烦，无非就是无法施展道纹和运用天魔九殒等术而已，以他如今的体魄来说，只要不遇到天道境界的高人，基本上都有把握保住性命。

　　“那边有座石碑。”墨娇指向侧方。

　　“嗯？”林昊顺着所指方向望去，只见在一座骸骨尸山中屹立着一座黝黑的石碑。

　　石碑高达两丈，只是上方似乎被截断了一截，这座石碑颇为古怪，非金非石，不知是何种东西炼制而成，此刻的石碑上方布满了厚厚的尘埃，显然不知放置了多久。

　　“这上面似乎有字。”

　　“字？”

　　林昊凝目而视，果然在灰尘中发现了一些纹路，显然是刻录的痕迹，应该是一些字体，他深深的吸了一口气，对着石碑吐出，只见上方的灰尘被刮飞，一道道的文字显露而出。

　　这些文字乃是远古圣文化成的，碑文中央是四个大字，与整座石碑一样，浑然一体，显然是在石碑形成之时刻录上去的，而在旁侧还有一些小字，这些小字铿锵有力，明显是后面刻录上去的，同样是远古圣文。

　　“这四个大字是，圣……土……祖……地……”墨娇阅道。

　　“那些小字呢？”林昊不仅问道，他并没学习过远古圣文，所以无法对这些字进行辨识。

　　“这些小字……”墨娇仔细辨认了一下，俏颜微变。

　　“怎么？说的什么？”

　　“万人夺祖，凶险无比，九死一生，终一人成祖……”墨娇缓缓念道。

　　虽然字词有些晦涩，但林昊还是能够听得出大概的意思，不由深深的倒吸了一口冷气，夺祖，就是夺得圣祖之位，万人争夺，竟然会有九死一生的迹象，而且最后只有一人能够成功成为圣祖。

　　看着眼前大地上的骸骨，林昊终于知道这些骸骨是怎么来的了，是遥远的年代中，五行族的强者为了成为圣祖，踏入此地后，因为此地的凶险，从而埋尸于此。

　　原本！

　　林昊以为只要达到大人物实力，就会成为圣祖，如今看来自己想得太简单了一些，五大圣祖乃是五行族的象征，也是代表着五行族的至强称号，如果光是实力够了就能获得，那成为圣祖也太简单了。

　　或许！

　　圣祖真有着强大的传承存在，不然这些强者为何会冒着九死一生的凶险来争夺？

　　万人争夺，九死一生，终一人成祖……

　　这已经不是一般的考验了，而是极为残酷的考验，同样，在这等考验之下，获得的传承定然不凡。

　　当即！

　　林昊明白了，为何圣祖的传承会断绝了，不是真正断绝，而是没人能够再通过考验，甚至连资格都不具备，光看这些地上的骸骨，就可以看出昔年参加考验的强者的实力有多强了。

　　就连灵圣巅峰的强者，身上的骸骨都有了些许的道韵气息，这种道韵入骨的程度，在如今的灵圣巅峰高手中，根本就看不到，就算有的话，这样的高手在同境界中也是属于极为强大的存在了。

　　这绝对是极为危险的考验，林昊心中猜测，至于圣祖的传承，他虽然也想获得，但若是得不到就算了，没必要去过于冒险，毕竟以他现在掌握的实力，只要再经历一次劫数，就能够突破到天道境界了。

　　陡然！

　　大地传来诡异的晃动，仿佛是命令，又像是呼唤什么一样，静立的山丘开始颤动起来，满地的强者骸骨像是受到了呼应，骨头上的道韵气息变得越来越强盛……


第0395章 治疗

　　咔嚓！咔嚓……

　　清脆的声音从周边不断传来，只见那些在山丘上的骸骨焕发出了幽绿的光泽，像是活了一样，纷纷从地上爬起，上万尸骸爬起，声势是何等惊人，每一个身上都蕴含着强大的道韵。

　　林昊终于明白了，为何当年那个妖族的强者会差点死在这圣山内了，威能被禁锢，换做一般的高手的话，绝对没有活命的可能性，爬起的尸骸越来越多，数量已经快数不清了。

　　呲……

　　一只尸骸抓在了林昊的肩膀上，幽幽的诡异光芒在皮肤上留下了一道轻微的划痕。

　　林昊脸色骤然一变。

　　如今他的太古天魔躯已达到了中阶天器的程度了，同境界之中几乎无人能伤，却没想到这只尸骸只是抓了一下，就令身上留下了划痕，而且这只尸骸通体的幽芒还不是最强的，远处有不少闪烁着强烈幽芒的尸骸正快速赶来，这些尸骸的速度很快。

　　若是被它们抓上一下，林昊估计连自己的太古天魔躯都要受伤，当即也管不上那么多了，直接一拳轰出，浑身金黑色神芒暴涨，瞬间吞没了前方的尸骸，强绝的体魄之威，将三具尸骸震得粉碎。

　　“好硬的骸骨……”

　　林昊感受到尸骸传来的反震力，心下微微一惊，虽然效果没预想的好，但还不算太差，至少轰灭了三只尸骸，这时他注意到从三具尸骸中溢出了三道幽光，犹如米粒一般，两道为火红色，一道为土黄色。

　　虽然不知道这是何物，但林昊却感受到这三道米粒溢出的磅礴道韵，幽光似是道纹，又不像，感觉更像是某种道纹中的一点而已，他迅速上前，抓住了这三道幽光。

　　霎时！

　　林昊体内微微一震，当即大惊，因为体内的四象道纹竟与三道幽光产生了呼应，而原本火红色的两道幽光居然融合在了一起，虽然依旧如米粒一般，但却比土黄色的幽光要强盛那么一丝。

　　能与四象道纹相互呼应，这让林昊颇感奇怪，而且此物还散发出道韵，应该不是凡物。

　　“呀……林昊……”墨娇的声音从后方传来。

　　只见她已被六只尸骸拦截住了，林昊迅速跨步而出，凭着强横的体魄，抵挡住了周边幽光较弱的尸骸的攻击，一拳接一拳的砸出，体魄发出如龙似虎的啸动，不断有尸骸被震碎。

　　虽然在灭杀尸骸，但林昊一拳顶多只能震碎一两只而已，而幽光强盛的尸骸正在快速赶来途中。

　　嘶……

　　一道撕裂声传来，林昊感到脑门一阵泛凉，赶紧一步朝前跨出，重重的踩在地上，咚的一声巨响后，他朝前跨出一大步，只见一缕长发被截断了，而背部也被抓出了血痕。

　　而在他身后，不知何时冒出了通体骨骸银白，周身遍布幽光的尸骸，在见到这尸骸的第一眼，林昊心头升起了危险的感觉，果断运转体魄之威，一拳狠狠的砸了过去。

　　嘭！

　　撞击声传来，林昊感觉自己就像是砸在一块铁板上一样，再看那只尸骸，只是胸腔的骨头凹下去了一寸，并没有像想象中的那般被震碎，这一幕令他心惊不已。

　　以他如今的体魄力量，哪怕是天道境界的高手，在没有威能护佑之下，一拳轰碎都不是问题，可是这前身乃是天道境界的尸骸，竟硬到了如此可怕的地步，更恐怖的是尸骸的抓扯力量竟能伤到他。

　　“我们走！”

　　林昊神情冷然，果断的拉住墨娇的手，一把将她拽了过来，顿时一阵温软如怀，不过此刻的他却没心情去感受，因为这只强大的尸骸已经杀了过来，而在远处还有大量的闪烁着同样强烈幽光的尸骸汇集而来。

　　顿时间，林昊终于明白了石碑上所刻的“万人夺祖，凶险无比，九死一生，终一人成祖……”的真正意思了，这简直就是一片死地，在威能尽封的情况下，哪怕是天道境界的高人也只能殒落在这里。

　　若不是太古天魔躯的体魄足够强横的话，林昊恐怕连跨出两步的机会都没有。

　　这圣祖的考验，简直就是十死无生。

　　前方入目内，遍布尸骸，足足有上万之多，要杀出此地，简直比登天还难，而且这些尸骸的靠近几乎很难察觉，哪怕是感知都只能在临近的瞬间才能察觉得到。

　　“抱住我！”林昊冷声喝道。

　　“嗯！”

　　墨娇也意识到了此刻的凶险，当即双手挂在林昊的怀里，姿势令人难免生出臆想，但是此刻二人也顾不上雅观不雅观。

　　双拳挥动，林昊如战神般轰杀而过，他的目光始终盯着那些幽光强盛的，尽量避开，若是避不开就直接冲撞过去，幸亏这些尸骸不懂得大术和功法，不然恐怕就算他体魄再强横，也会葬身此地。

　　一路轰杀过去，林昊身上的伤痕越来越多，有的伤势几乎可以见到骨头，虽然他用体魄压制住了血液，避免流出，但不能持续太久，不然会因为没有血液的供给，心脏会停止跳动。

　　在没有威能之下，他只能靠着体魄横杀，一路所过，不断的震碎尸骸，同时顺手将那些幽光收起。

　　陡然！

　　正在围杀过来的尸骸突然停止了，不再动弹分毫。

　　“它们不动了……”墨娇说道。

　　“是不动了……”林昊的警惕没有丝毫减弱，反而更强了，他感觉到了异样，这种感觉说不清楚，反正他意识到了一种潜在的极致危险，那是足以置他于死地的。

　　这时！

　　所有尸骸上的幽光纷纷溢出聚合在一起，连同着它们身上的道韵都被彻底抽了出去，五道幽光悬于高空之中，仿佛五颗耀眼无比的辰星，将虚空中的星月光芒都彻底盖了过去。

　　看着这五道幽光，林昊忽然浑身泛起了毛骨悚然的感觉。

　　就在感觉刚升起的刹那，五具骸骨跃起，这些骸骨通体银白，内里还流转着淡淡的天地大道之威，显然这五具骸骨的前身都是一步即将踏入大人物境界的强者。

　　呲……

　　五道幽光分别打入了五具骸骨的体内，原本银白色的骸骨被幽光充斥，散射出来的可怕威能，令圣山的虚空出现了丝丝的裂痕，这里的虚空与妖族的母峰一样，都坚固无比。

　　以林昊的体魄之威，都只能震得虚空晃动而已，根本无法将虚空震裂，而这五具骸骨溢出的幽光，就撕碎了虚空。

　　林昊和墨娇的脸色彻底变了。

　　“我们快走！”墨娇提醒道。

　　“不用你提醒！”

　　林昊已经一步跨出，全力催动体魄之威，朝着前方冲击而去，每一步踩下，都令大地一阵颤动，他的速度已经催动到了极致了，而那股极度危险的感觉却挥之不去。

　　唰……

　　凌厉的破空声从后方传来。

　　“它们追来了，速度很快……”墨娇声音带着颤意。

　　“有多快？”林昊没有回头，凭着感知，他根本就无法察觉到那五具骸骨的位置。

　　“离我们大约一万丈，每一息时间就拉近一千丈。”

　　“也就是说我们只有十个呼吸的时间？”林昊深深的吸了一口气，十个呼吸的时间太短暂了，而这一片尸山骨地，却是看不到尽头，以那五具骸骨的速度，很快就会追上来。

　　七个呼吸的时间过去了，林昊的心神紧绷到了极致，他已经大略能够感受到后方追来的五具骸骨，仅仅只是感知触及，他就感受到了这骸骨中蕴含的滔天力量。

　　陡然！

　　林昊的识海中的五行圣印突然泛起了道道神芒，直接穿透出他的眉心，打在了远处的大地上，只见黝黑的大地仿佛褪色一般，迅速的化开，一道裂痕浮现而出，显然是一个天然的洞窟。

　　与此同时！

　　五具骸骨已经追了上来，同时抓向了林昊，森森的指骨蕴含着足以洞穿他体魄的恐怖力量。

　　咬了咬牙，林昊一步狠狠跺在地上，将手中的墨娇丢了出去，同时他也扑了上去，二人一同坠入到了洞窟中，五具骸骨扑了上来，可在接触到洞窟的时候，它们浑身冒起了青烟，迅速朝后退却。

　　洞窟并不深，大约十丈左右，这样的高度对林昊和墨娇二人来说，并不算什么。

　　见到五具骸骨退离，二人紧绷的心这才松弛下来。

　　“这是哪里？”墨娇奇道。

　　“不知道……”林昊脸色有些泛白。

　　“你……受伤了……”墨娇一脸愕然，缓缓转过身，看到伤势她禁不住脸色一变，因为林昊的背部血肉模糊，骨头已经断了一般，整个背部有一半是彻底破开的。

　　“没事，死不了。”林昊没太在意，取出了一株九品灵药，吞食了下去，以他的体魄外加灵药的效果，只要不伤及性命，很快就能够恢复了，所以他倒也不担心。

　　可在吞下这株灵药后，他的神色彻底变了，没有效果，药力刚触及到背部，就被莫名的化掉了，更让他心惊的是，催动体魄都无法压制住伤口，鲜血一直在不断的流淌着。

　　怎么会这样？

　　不信邪之下，林昊取出了丹药，吞服了几颗，可是背后的伤势依旧没有丝毫好转的迹象，鲜血越流越多，他的视线渐渐的模糊了起来，无论他如何催动体魄都难以遏制。

　　“你怎么样了？”墨娇问道。

　　“恐怕……没救了……”林昊苦涩一笑，直接倒地昏厥了过去，背部的伤口依旧在流淌着血。

　　“林昊！”墨娇呼唤道，可是却依旧没见到他有苏醒的迹象，看到那些伤势，她果断取出了三株九品灵药，将林昊扶了起来，直接帮他喂了下去，在等待了片刻后，伤口依旧如初，她的脸色彻底变了。

　　这不是一般的伤口，普通的灵药根本就没有任何效果，血乃是人一身精元汇集之处，哪怕是圣主流血过多也会死去，按照这样的流血速度，恐怕林昊撑不到半刻钟。

　　看着躺在地上，生息越来越弱的林昊，墨娇神情变幻不定，她想要离去，放手不管，但凤目中却又透出一阵不舍和无奈，定定的看了片刻后，她的眼眸透出毅然之色。

　　“反正都已经便宜你了，再便宜你又何妨，算是我上辈子欠你的，小男人，不管你今后成就如何，你都要记住我……”

　　红色的纱衣缓缓褪下……


第0396章 新的道纹

　　不知沉睡了多久，林昊迷迷糊糊醒转过来，当他看到身上的一切的时候，顿时一阵愕然，阵阵淡淡的幽香扑鼻而来，这种香味是从他身上传来的，而原本的主人则是墨娇。

　　楞了一下后，林昊检查了一下背部，伤口不知何时已经愈合了，而且已结痂，霎时他明白了什么，心中荡起了莫名的涟漪和感触，看来自己又欠了一份情债，而且还是不小的情债。

　　无奈叹了一口气，林昊站了起来，环顾四周，却是没发现墨娇的身影，这时他注意到地面有块染血的兽皮，点点紫色的殷红，令他的心底又一阵晃动，而在背面上刻着一些小字。

　　“小男人，我感觉到了神女的传承气息，可能在某个隐蔽之处，进行传承不知多久，无需来寻我，待我继承传承后，再来找你，你身上的最大那个储物袋，我给你留下了两套传送出去的材料还有启动之法，如果你要提早离去，可自行离开，无需担忧，我已备齐材料。”

　　最后的落笔之处，有一只小小的狐形，乃是以紫色的血液绘制而成。

　　小男人……

　　林昊心中一阵无奈，脑海中浮现出墨娇这个风情万种，媚骨天生的女人，他从未想过会与她发生点什么，可是事实却是如此，不管如何，这个女人救了他一条命。

　　既然墨娇不愿让林昊去找，他也不会贸然前去，毕竟之前发生的事两人都不能当做没发生过，现在一旦见面，说不定会更为尴尬，所以需要时间来好好梳理一下。

　　这是第几次了，好像是第二次有这样的遭遇了……

　　林昊忽然想起了当初那位圣女，不知道对方现在如何了，只是想了想，他就收起了念头。

　　目光扫视了一眼洞窟，这才注意到整个洞窟中刻满了深奥的远古圣文，这些文字通体闪烁着莹光，看起来极为的不凡，显然蕴含着某种神秘的力量，阻挡住了那五具尸骸。

　　回想起五具尸骸，林昊依旧感到心有余悸，连他的太古天魔躯都挡不住，更可怕的是尸骸带来的伤口竟难以愈合，若不是五行圣印当时打出一道神芒，击穿地面显露出洞窟的话，恐怕他早已被撕碎了。

　　洞窟内有三条分支道路，不知通向何处，林昊一时之间也不知该从何处走，因为接下来是遇到险境，还是遭遇到其他都很难说得准，如果再遇到五具尸骸的话，就麻烦了。

　　当即！

　　林昊盘膝而坐，忽然想起了一些东西，当即将之取了出来，只见五颗半个拇指大小的幽光浮现而出，这些幽光各有不同，分别为五色，之前他轰杀尸骸的时候没来得及细看，如今一看，才发现这些幽光上浮现出了一丝道纹的特性。

　　当初只是米粒大小，现在是半个拇指大小，这一丝道纹特性完全显露出来，赫然是显化的道纹，不能算是一道，因为还不足一道。

　　感知是放在这些五团幽光上，在触及的刹那，林昊的心神顿时一震，因为他在上方感受到了一股不下于四象道纹的气息，那是一种源自恒古的道纹力量，与如今的道纹有着很大的区别。

　　“难道……这五团幽光都是与四象道纹同等的道纹？”

　　林昊深深的吸了一口气，四象道纹，在普通道纹之上，蕴含着木属道韵的精髓，能够显化出四季之威，以四象道纹为根，施展出接近极数的道纹的话，威力会比单单施展极数道纹威力大得多。

　　如果真如林昊猜测的一样，五团幽光是与四象道纹同个层次的道纹的话，那就相当于五条四象道纹了。

　　“不知道能不能炼化吸纳……”

　　林昊思索了片刻，他决定尝试一下，就算不成功，对自己来说也不会有什么害处。

　　旋即，他将一团幽光摆放在右手掌心上，虽然无法催动体内威能，但却还是能够凝聚炼火，只见唪的一声，炼火灼灼燃烧而起，只见上方的土黄色幽光跳跃不已，与此同时他体内的四象道纹伸延出了莫名的联系。

　　片刻后！

　　土黄色幽光渐渐化掉了。

　　“可以吸纳……”林昊目光一喜，没有停手，继续催动和炼化这一团土黄色的幽光，大约一刻钟后，土黄色幽光缓缓的融入了他的体内，与四象道纹相互呼应在一起。

　　虽然只有一丝，但林昊却感觉到它蕴含的气息丝毫不比四象道纹差多少，显然是一种同层次的道纹，可惜这一丝还不完整，除非继续收集才行，只是幽光来自于骨骸。

　　那五具骨骸的可怕，他还有些忌惮。

　　“如果我借助这个洞窟的话，倒不是没有机会，不过要先把周边弄清楚，然后再慢慢延伸出去……”林昊望了一眼洞窟上方，当即继续以炼火将剩余的四团幽光炼火。

　　当最后一团碧色幽光炼化的刹那，林昊吃惊的发现，体内的四象道纹竟有了一丝增长的迹象，这更加确定了，那些尸骸体内蕴含的幽光其实就是与四象道纹同等的道纹。

　　当时那五具骸骨出手的时候，留下的难以治愈的创伤，很可能是这五种道纹聚合后化出的特殊神通。

　　一跃而起！

　　林昊跳出了洞窟外，开始查探了起来，不过他一踏出，所有骸骨又都爬了起来，这一次他没有走得太远，而是站于洞窟不远处，开始出手灭杀那些幽光较弱的骸骨。

　　在灭杀了数百具后，五具骸骨再度出现，并杀了过来，林昊当即跳入洞窟之中，然后炼化手中的幽光，等到炼化完毕后，他再跳出洞窟，轰杀那些骸骨夺取幽光。

　　如此反复！

　　林昊不知疲倦的来回奔波着，以他的体魄哪怕是一个月不歇息也不会有大碍，接连跑了数次后，他体内的四条纹路开始初具了道纹之态，而原本的四象道纹越加壮大。

　　外面的尸骸并非是无穷无尽的，接连数日轰杀过后，尸骸的数量在不断的锐减中，而林昊感觉到，五具尸骸的实力也在不断的减弱，不过还是比那些幽光强的骸骨强上不少。

　　继续！

　　林昊不断往返尸骸之地和洞窟中，一心在收集和吸纳那些幽光。

　　半个月后！

　　轰……

　　一阵阵的爆响传来，只见一道体魄惊人的身影，正在与五具遍布银芒的骸骨激战，每一拳砸出，都会震得一具骸骨晃动，骨头出现细微的裂痕，这场激战持续了近半个时辰。

　　“给我碎！”

　　林昊一拳震出，虚空晃动，无匹的体魄力量轰然爆发，五具遍布裂痕的骸骨当场被震得粉碎，五团拇指大小的幽光飘了出来，被他一手捞住，伴随着炼火弥漫而出。

　　咚……

　　异响从体内传来。

　　恒古的气息从林昊的体内传出，只见那四条圆满的道纹与四象道纹彻底接驳在一起，五条道纹相互印证，磅礴的大道之势凝聚而出，虽然一样是五条道纹，但这五条道纹给他的感觉却是截然不同。

　　如果说原本的五条道纹能够让自身接近的极数达到三倍以上的威力的话，那么方才圆满的那一刻，至少达到了五倍以上，威力增加了近两倍，最关键的是这五条道纹彼此流转，给人一种生生不息的迹象。

　　“九千九百九十五条道纹……这四条道纹竟能增加我的极数……”林昊震惊道，这是他才刚刚发现了，没想到这加入的四条道纹，竟增加了他的极数，如今他的道纹数量只剩下四条就能达到真正的圆满了。

　　霎时！

　　林昊明白了。

　　聚纹圣法的九次极限，最高所能达到的限数只有九千九百九十条而已，剩余的九条是无法用聚纹圣法破入的，只能靠自己来感悟和收集，因为这最后的九条道纹，并非是一般的道纹了，而是类似四象道纹这种稀少罕见的道纹。

　　“我还以为我这一生都可能无法凝聚极数了，若不是今日收集了这四条特殊的道纹的话，说不定再过一段时间，我就会直接放弃，选择突破了……”林昊深深的吸了一口气。

　　四条特殊道纹的出现，令他看到了希望，如今只剩下最后四条了，届时可以去问问老不死。

　　收起心思，林昊眺望四周，整片尸骸之地已被他肃清了，所有尸骸都变成了骨头碎片，再无一具完整的尸骸存在。

　　这时！

　　远处迷蒙的天际升起了五道光柱，分别为青、红、蓝、黄和金五种颜色，这些光柱上飘动着大量的圣文，如同五道璀璨的神芒冲天而起，远远望去，心生震撼。

　　林昊迟疑了片刻，迅速赶了过去。

　　五座古朴的古殿屹立于高空中，焕发着各种神韵，道道神异的流光在上方流转不停。

　　第一座翠碧如神树，第二座火红如烈焰，第三座婉转如流水，第四座厚重如岩土，第五座则是罡锐如金器。

　　“圣祖传承大殿……”林昊目光闪动，他在五行族的典籍上见过，这五座圣祖古殿从远古时代开始就已经存在了，乃是五行族的圣祖传承之地，历代圣祖都在里面获得传承。

　　圣祖传承，九死一生。

　　显然！

　　林昊已经渡过了考验，他快步朝着木圣祖大殿走去，毕竟他是木族人，先从这座大殿试一试，可就在跨到大殿百丈范围的时候，识海中的五行圣印突然泛起了丝丝神韵。

　　原本开启的木圣祖大殿的大门，在这股力量的干预下，迅速封闭了起来，紧接着其余四个圣祖大殿也随之关闭。

　　当即！

　　林昊意识到，自己无法获得任何大传承以下的小传承，这是祖灵当时告诉他的。

　　五大圣祖传承，竟然还不是大传承？那到底得达到什么程度，才能算是大传承？只能达到圣主境界，才能勉强获得的传承，昔年的圣宗到底强盛到了何种地步？

　　正当林昊思索之际，五座圣祖大殿突然朝着他飞来，如此一幕令他勃然色变，迅速朝后退了一段，可是五座圣祖大殿依旧不依不饶，速度奇快无比，瞬间化作五道圣光，打入了他的额头中，直接进入识海内，最终纳入了五行圣印中……


第0397章 龙阳尊者

　　妖族中！

　　各族的精锐高手已经被暗中送到了母峰中，由郝阳和金吼两位妖王负责安排具体事宜。

　　虽然二人这段时日在奔波劳碌，但却是没有丝毫的怨言，因为在半个月前，他们获得林昊赠送的两滴精血，并将之炼化了，郝阳妖王直接从妖王中境突破到了颠覆。

　　至于金吼妖王，虽然距离突破还有一段距离，但也相差不远了，最关键的是，他们体内的血脉传承力量被激发到了更高的程度，说不定在有生之年能够破入到神道境界，成为妖族六千余年来未曾出现过的妖皇级人物。

　　实力有突破迹象，自然该高兴，但是两位妖王却没时间去管这些，因为近日来派出的高手几乎将十万大山都搜遍了，却始终无法找到魔妖的下落，这样一位家伙仿佛凭白消失了一样。

　　越是找不到，就越令人心忧。

　　“还是没找到！”

　　“怎么会找不到？”郝阳妖王眉头紧皱，思索了片刻后忽然想到了什么，传音说道：“找了近一个月没找到，很有可能出了问题了。”

　　“你的意思是……”

　　“魔妖的人已经渗入到了我们妖族中，而且地位还不低，所以能够第一时间得到消息。”金吼妖王脸色微微一变，不过这个可能性他也早想过，并不是太过于吃惊。

　　“嗯！”

　　“要不干脆将所有妖族高手和长者齐聚，我们逐一去查？这样可以直接揪出内鬼来。”金吼妖王提议道。

　　“不！这样不妥，若是如此的话，恐怕会弄得我族人心惶惶，届时不等魔妖出手，妖族就要迸裂了，说不定魔妖就打着这个主意。”郝阳妖王摇了摇头，拒绝了这个提议。

　　“那您说该如何办？”

　　“容我想想……”

　　郝阳妖王话刚说到一半，母峰顶上忽然传来了六道陌生的气息，这股气息令他们二人脸色骤然一变，因为这六道气息全都达到了妖王层次，其中有两名妖王中境，其余四名则是妖王初境。

　　“奉主人之令，我等特来邀请妖主前往魔潭一坐。”一道宏大的声音传遍了整座母峰上方。

　　霎时！

　　妖族高手和长者们纷纷掠出。

　　魔妖……

　　郝阳和金吼两位妖王对视了一眼，从对方眼中看出了震惊，没想到这魔妖竟大胆到这等程度，竟派人来母峰，而对方这种大胆的行为，却又令他们越加的担忧起来。

　　魔妖敢这么做，要么就是自信能够与妖族对抗了，要么就是有着绝对吞下妖族的把握，无论是哪一种，对郝阳和金吼两位妖王来说，都不是好事。

　　“狂妄！妖主是何等身份，你们这些早已死去的愚蠢的家伙，竟奉魔为主，看来你们都忘了自己曾是妖族的身份了，反正你们已经死了，本妖王就再送你上路。”

　　惊天怒吼传来，震岳妖王横空而出，恐怖的重磁力顿时遍布虚空，百倍重压之下，虚空连连晃动，弥漫而出的重磁力，如同一座巨大的山脉似的，压向了六位妖王。

　　经过一个月的休养，震岳妖王早已恢复如初。

　　“震岳妖王似乎这个月也没白躺。”掠出的郝阳妖王不仅讶异道。

　　“似乎是经过那一次大战后，他的修为不但没降，反而增强了不少，这重压之力，恐怕就算是现在的千刃妖王都未必能够挡得住。”金吼妖王板着的脸露出了一丝微笑，毕竟震岳妖王是他一手提携出来的，以这家伙妖王中境的实力，倒是不惧那六名妖王。

　　“不自量力！”

　　为首的妖王嘴角微微翘起，额头上忽然伸延出了一只竖眼，这只眼瞳仿佛死神的眼睛一般，刚伸延而出，就令在场的妖族高手和长者们禁不住感到一阵心颤。

　　呲……

　　诡异的虹光射出，直接打碎了虚空的重磁力，余力不减的轰向了震岳妖王。

　　“震岳妖王，小心……”

　　金吼妖王脸色一变，当即化为天火神雷横空而出，夹带着恐怖的声威打向了虹光，他正好半路拦截而出，汹涌的天火神雷，遍布着恐怖的威力，与虹芒撞在了一起。

　　轰……

　　两股威能炸开。

　　金吼妖王朝后退了一步，而那名为首的妖王也退了一步，明眼人都能看得出来，这名三眼妖王的实力要强上几分。

　　当即！

　　郝阳妖王面露凝重，没想到金吼妖王得到精血提升之后，已达到了妖王中境极限了，居然还弱于对方一分，当然，这并非是金吼妖王真的弱，而是他才刚提升不久，尚未稳固力量而已。

　　金吼妖王乃是金吼巨兽的血脉，神雷天火乃是天生异能，同等实力的妖王对上，极少有能够与之为敌的，除非也是特殊的荒兽后裔，但是这位三眼妖王却只是三眼兽的后裔而已，比起金吼巨兽，后者排位差了二十多名。

　　如果仅仅只是以为三眼妖王的话，郝阳妖王还不会如此警惕，因为在其身侧还有一位实力同样不弱，但却未出过手的妖王，光从外形来看，是无法辨别对方的种族的，除非出手或是显化本体。

　　“诸位！妖主在闭关中，不适宜外出，若是你家主人想要见妖主，自行前来吧。”郝阳妖王走上前说道。

　　“既然妖主闭关的话，那就无需前去了，我家主人留了一句话，让我转告给你们。”三眼妖王说道。

　　“什么话？”

　　“对付你们，无需主人出手，自然会有人来对付你们。”

　　“什么意思，自然会有人来对付我们？谁？”郝阳妖王脸色一变，沉声喝问道。

　　“主人没有说，不过你们好自为之，等你们全部死后，主人会来帮你们收尸的，希望你们的尸体完整一些，这样主人复苏你们的机会也会大得多。”三眼妖王不冷不热的说道：“话已经带到这里了，你们好自为之吧。”

　　说完！

　　三眼妖王与其余五位妖王飞掠而起，在传入虚空之际，只见他们直接击碎了高空，消失在了郝阳妖王等人面前。

　　“跑得真快。”

　　“哼，做事还真是小心翼翼的，为了怕我们追踪，竟直接穿梭了空间通道离去……”

　　震岳妖王不满道。

　　“不用理他们，现在还是先想一下接下来该怎么做。”郝阳妖王摆了摆手，说道。

　　“还能怎么做，直接搜出他们的老巢，然后杀进去就行了。”

　　“杀进去？”

　　金吼妖王摇头道：“说得容易，如今我们对魔妖根本就不了解，也不知道他到底还有多少潜在的妖王，不说那些没出现的，光是眼前的这六位，就算我们三人联手，要拿下他们也得付出不小的代价。”

　　“金吼妖王说的没错，如果再加上一个曾经是妖皇层次的魔妖的话，我们基本上没有任何胜算。”郝阳妖王点头表示同意。

　　“那现在该如何是好？”

　　“此事慢慢来，现在是魔妖派这批妖王来警告我们做什么？除了他们要对我们出手外，还有谁会对我们出手？竟然还说要替我们收尸……”郝阳妖王沉声说道。

　　“他们可能是在吓唬我们。”

　　“不！绝对不是，魔妖不会做出这种事。”金吼说道。

　　“那你们说，会是谁？”

　　“不知道！”

　　“五行族？”

　　“不可能，圣使大人已经安排好了一切，五行族的林长老前几日还与我联系过，五行族不会做出这样的事，再说了他们为何要帮魔妖？”

　　“难道是……”郝阳妖王神色剧变。

　　“是什么？”

　　“九大派！”

　　郝阳妖王说到这里，迅速补充道：“快传消息给五行族那边的圣殿，让他们即刻转移到母峰来，这是圣使大人离开之前交代的重要之事。”

　　“我去吧。”金吼妖王说道。

　　“行，你即刻出发，赶往圣殿，将五行族给接过来。”

　　……

　　圣殿内。

　　一切都在有条不紊的进行着，五行族的发展已经进入了轨道了，在林昊提供的功法、大术之下，五行族的高手们实力与日俱增，特别是修炼进度，比起以往快了不知多少倍。

　　五行族人的修炼优势很快展现出来了，短短一个月，就有不少人突破，虽然都是灵圣境界以下的，但这等突破速度和人数，却是从所未有过的，如果按照这个速度提升下去，只要二三十年的时间，圣殿就能恢复昔日大战之前的实力。

　　木殿之主等人对于如今的圣殿很是满意，同时也不断的加强对天资极高的子弟的培养。

　　“林长老，金吼妖王来了。”

　　“金吼妖王？他来做什么？”枯发长老眉头一皱，之前的大战，令五行族人都很排斥妖族，但林昊临走之前交代过，妖族如今与五行族已经达成了初步的合作了。

　　“让他进来吧……”

　　“不用了，时间紧迫，你们快带人随本妖王前往妖族母峰。”

　　“为什么？”

　　“九大派已经派人进来了。”

　　“九大派……”

　　枯发长老等人脸色一变，正在犹豫之间，突然一名灵圣境界的高手急匆匆的掠了进来。

　　“殿主，诸位长老，边界处出现了大批的九大派高手。”

　　“有多少？”

　　“尚未查清……”

　　“没查清你跑回来做什么？”

　　“是三名长老舍命护我回来送消息的。”

　　“那三位长老呢？”

　　“被为首的其中一名九大派弹指灭杀了！”

　　弹指灭杀……

　　不止是枯发长老，就连金吼妖王的脸色都变得难看起来，以金吼妖王的实力，灭杀灵圣巅峰不难，但要做到弹指之间灭杀三位灵圣巅峰的长老，却是不容易，除非达到妖王巅峰，还有可能。

　　“为首的有多少人？”

　　“九个！他们气势很恐怖，我无法近身，虽然相隔很远，但我看到九大派的一名特使。”

　　“特使？”

　　“对！就是那位名为莫令的特使，此人跟在另一个人身后，神情极为恭敬，根据他的口型，好像是在喊那位为龙阳尊者……”

　　“尊者……”

　　枯发长老等人的神色彻底变了。


第0398章 陷入死境

　　尊者！

　　那可是达到神道境界的大人物的尊称，也是代表着完全踏入了这一境界，掌控了自身道韵后的强绝人物，这样的人物相当于妖族的妖皇和五行族的圣祖了。

　　自古以来，极境之地就极少会有尊者踏入，甚至几乎没有遇到过。九大派这一次竟派出了一名尊者，这实在太让人感到意外和震惊了。

　　“不对，极境之地颇为特殊，尊者不可能踏足此地的。”金吼妖王想起了什么，当即反驳道。

　　“妖王是说……”

　　“嗯，极境之地的限制！”

　　“对！因为我们地域的限制，尊者是不可能踏入此地的。”枯发长老连连点头说道。

　　如果尊者真的前来的话，他们根本就没有任何胜算，仅仅一位尊者就足以覆灭整个极境之地了，而且九大派还派来了诸多高手，既然连尊者都来了，何须再派高手呢，这似乎有些说不过去。

　　“如果是尊者化身呢？”木殿之主忽然插嘴道。

　　“尊者化身……”

　　心才刚松下来的枯发长老等人，再度提了起来，一个个神情煞白，尊者是进不来，但是尊者化身就未必了，纵使化身只有本体一成左右的实力，但以大人物的力量，也是极为恐怖的。

　　“我们已经损失了三名长老，不能再派人前去查探了，只会死得更多，现在大家迅速收拾，除去贵重之物外，其余闲置物品不能使用，所有精英子弟立即出发。”枯发长老迅速下达了命令。

　　“是！”

　　情况危急，容不得任何人有过多的耽搁。

　　经过上一次灭族之祸和妖族大战后，整个圣殿一直处于整装待发的状态，为的就是防止九大派突然来袭，所以圣殿内的高手们没有过于仓促，很快就整理好了一切。

　　近三万人迅速撤出了圣殿，跟随着金吼妖王朝着十万大山的母峰方向迅速赶去，这些都是五行族的精英，也是未来的希望，所以枯发长老等人一路跟随而至，除去一众圣殿高层外，碧月岚等人也在其中，毕竟他们与林昊关系最为密切，自然不可能将他们丢在圣殿内。

　　至于剩余的五百万族人，枯发长老早已派出一部分高手前去传递消息，让他们迅速分散到极境之地的各处去躲避，这样分散开来的话，有利于提高生存的机会。

　　金吼妖王飞掠在前方，枯发长老等人紧随其后，一众五行殿的高手在最后面策应，近三万人的队伍有条不紊的前进着，由于不敢派出高手查探，唯恐突生意外，众人行走都颇为小心翼翼的。

　　一路行走了大约三个时辰，距离十万大山已经不远了，枯发长老等人稍微松了一口气。

　　蓦然！

　　两股磅礴的灵识从远处蔓延而来，当即将众人笼罩在其中。

　　“哈哈……发现他们了，就在前方。”一阵狂笑如洪钟般，在天地之间不断回响。

　　“幸亏有人传了消息过来，否则让他们跑入十万大山内，到时要找寻还得费上不少周折。”

　　一黑一白两道虹芒如同疾电般掠来，带着滚滚的天地之威，赫然是两名天道境界的高人，紧随这二人身后的还有上千道流光，这些流光速度极快，每一位无一不是灵圣境界的高手。

　　如此一幕，令枯发长老等人的心脏禁不住一阵抽搐，圣殿经过上次大战后，虽然后来有望族的灵圣高手补充，但也仅仅只有三百余人而已，几乎大部分都是白发苍苍的老者。

　　再看九大派的灵圣高手，年长的看起来也不过四五十岁，其中不乏一些三四十岁的，还有个别看起来只有二十余岁者，无论是否修炼驻颜之法，光凭面相来断定，这些灵圣高手年纪并不大。

　　“本妖王拦住他们片刻，你们尽快赶往母峰。”

　　金吼妖王浑身一震，天火神雷汹涌升腾而起，他的体型迅速变大，因为这两位天道境界的高人与他境界修为相差不了多少，但是对方浑身透着一丝危险的气息。

　　“金吼巨兽修成的妖王？”

　　“嘿嘿！本座正好缺一头代步兽，干脆就将你收服算了。”黑袍高人咧嘴一笑，露出了一口大黑牙。

　　“找死！”

　　金吼妖王浑身妖文泛起无上雄威，张口一吐，一颗布满了神雷天火的雷珠射出，漫天狂雷被引动，不断的凝入到这一颗雷珠之中，增强它本体所具有的强大威能。

　　“不错的实力，不过还差一点。”黑袍高人丝毫不在意，他随手一点，化出了一种可怕的大术，整个虚空幻化出了一头遮天巨兽，只见这只巨兽张开了血盆大口，将射来的雷珠吞了下去。

　　轰！

　　天火席卷而起，金吼妖王身化天火之中，凝成惊天龙卷，带着恐怖的灼热烧向了两位天道境界的高人，二人原本轻松的神色布上了一丝凝重，不过却没有太过担忧，连连打出各种大术。

　　在金吼妖王与两位高人大战的同时，九大派的高手们已经冲掠而下了。

　　“五行族的废物们，速速来送死。”

　　“哼！都快入土了，才修到灵圣境界，活着还有什么意思，都去死吧。”

　　“这里面竟有不少姿色不差的女子，今天有福了，快来服侍本长老，饶你们一条贱命。”

　　九大派的高手狂笑不已，在他们眼里，这批圣殿的高手已经沦为了可供屠宰的对象了，这也难怪，他们有上千人，而五行族中同境界的不过才区区三百余人而已。

　　三百余名灵圣高手，早已站在了前方。

　　“木竖林天大术！”枯发长老冷声一喝。

　　唰唰……

　　八十余名木族高手纷纷打出了同一种大术，漫天枯木与蔓藤横生而出，那是由道纹和威能交织而成的，面对九大派上千高手，这等大术只是稍微阻挡了一下而已，令两个不小心的高手轻伤。

　　“这等威力也敢来献丑。”

　　“真是不知死活。”

　　“让你们看看什么叫做真正的大术。”

　　九大派高手纷纷施展出各种大术，铺天盖地的席卷而来，十余名老者没来得及躲避，被大术所吞灭。

　　“哈哈！看到了吧。”

　　“让你们长长见识，这才是真正的大术。”

　　“还不快跪下束手就擒？”

　　九大派高手们发出刺耳的狂笑，根本就没将五行族的高手放在眼底。

　　“回天离火大术！”枯发长老沉声道。

　　呲……

　　近一百三十余名灵圣高手打出了蓄势待发的大术，每一道都如同狂卷而出的巨大火龙卷，而方才耸立在高空中的枯木和蔓藤皆被点燃，木助火势，威力瞬息增强了数倍。

　　当席卷的巨大火龙卷吞没了七十余名九大派高手的时候，剩余的高手才反应过来，之前的大术是五行族故意设置的，为的是后续的回天离火大术。

　　“这是回天离火大术的威力？”

　　“怎么可能这么强……”

　　“这些家伙从哪弄到的这等大术？看他们施展的威力强度，至少修炼了十年以上了……”

　　“不是说五行族随便踩踏？这些废物什么时候变得这么强了。”

　　“大家别留手，这些五行族的家伙与我们听闻的不一样，出尽全力斩杀他们。”

　　反应过来的九大派高手们，纷纷各展其能，有的甚至全力施加，九大派可怕的底蕴彻底呈现而出，各种大术层出不穷，而强大的法器也随之轰然而出，周边的山峰不断被轰碎。

　　五行族的高手不断受损，虽然他们也懂得大术，但只会那么一两样，根本无法与懂得各种大术的九大派高手们对轰，而且对方人数比起他们多了近两倍以上。

　　“林长老，你快带他们离去，我们来拦住他们。”一名老者开口说道。

　　“那你们……”枯发长老生涩的看着那名老者。

　　“我们老了，也活不了多少年了，与其就这么老死，不如为我们后辈留点生存的机会。”

　　“没错！无需劝告，我们来之前就已经商议好了。”另一名老者说道。

　　枯发长老深吸了一口气，瞪了一眼九大派，旋即转过身，带着三十余名灵圣高手和剩余的年轻精英族人们头也不回的快速赶去，在狂掠的过程中，背后传来了惊天动地的杀戮声。

　　看着一个个老迈的身影消失，不少族人黯然泪下，有的甚至差点哭喊出声来。

　　“哭什么，这个仇你们要记住，等我们五行族强盛起来，他日定要踏平东荒九大派。”枯发长老喝道。

　　当即！

　　哭泣者全部收起了声音，抹掉了眼泪，深深的望着远处，他们的死死的盯紧了每一个人，努力记下这些九大派高手的模样，如果来日有机会，他们一定会报仇雪恨。

　　这时！

　　前方涌来了三道可怕的灵识。

　　枯发长老等人脸色骤然一变，因为在他们视野中，三名天道境的高人正带着一批灵圣高手朝他们而来，这批高手的数量是之前整整两倍以上，五行族只剩下三十余名灵圣高手了，根本就不是来者的对手。

　　所有五行族的高手面如死灰，难道，五行族真要面临被灭绝的后果了么？

　　蓦然！

　　远处丛林中传来了阵阵咆哮和嘶吼，仿佛万千凶兽齐齐发出，北面的天际中出现了大批的妖族高手，这批高手在郝阳妖王和震岳妖王的带领下迅速朝此地进发。

　　“冥狼侯，你带他们先回母峰，这里我们来挡住。”郝阳妖王沉声道。

　　“是！妖王大人。”

　　冥狼侯点头应声。

　　上千妖族高手冲杀而出，还有近三十万的妖族灵王境界的高手，这批人的数量是何等的庞大，宛若汹涌的潮水一般，就算是九大派后来的那一批高手见到如此多的数量，也禁不住有些色变。

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　没有多余的废话，郝阳妖王和震岳妖王杀了上去，直接与三位天道境界的高人大战起来。

　　虽然九大派高手实力较强，但比起凶悍的妖族来说，却是少了一点拼死的气势，在数次冲击之下，灵圣境界的高手节节败退，连带着五位高人也受到了些许影响。


第0399章 圣山倒塌

　　初次交锋！

　　九大派吃了不小的亏，但他们毕竟是东荒位列圣地之下的大势力之一，培养的高手拥有的手段极多，在反应过来后，漫天大术席卷而下，轰碎了方圆千里的虚空。

　　交战了大约半个时辰，双方各有死伤，而五行族已经退入了十万大山，五位高人见状也只能让人先退走。

　　至于妖族，也在郝阳妖王的带领下退离。

　　“大长老，为何不追击？以我们实力，只要付出一些代价，灭杀这批妖族的高手并不是什么难事。”

　　“没错，这批妖族蛮子只会蛮狠勇斗，只要再对战片刻，将他们彻底轰杀不是什么难事。”

　　“现在杀他们没必要，我们还要损失大批的高手，等尊者大人到来后，我们再一举冲入妖族的母峰，届时以我们九大派的力量，别说小小的五行族，连妖族也一块灭了。”为首的天道境界高人冷哼道。

　　“大长老，我有一事不明。”另一名矮胖的高人问道。

　　“说吧！”

　　“这极境之地无比贫瘠，根本就没多少好东西，这次我们千剑派和八大派联手派出如此多高手是为何？”

　　“为何？”

　　为首的高人嘴角微微一扯，冷冷道：“我们九大派贵为东荒大派，派入特使清理五行族那些不听话的家伙，偏偏却被人所杀，都已经过去两个月了，我们前几日才得知此事，如今此事已传遍了东荒，若不灭杀这群家伙的话，今后如何服众。”

　　“原来如此！不过派出这么多高手，未免太大费周章了吧。”矮胖高人皱了皱眉。

　　“前段时日你应该有人在此地获得了几样宝物吧？”

　　“好像是。”

　　“那几样宝物据说最后被破虚派所得，听说那几样是远古的宝物，极为稀有罕见，若是能够懂得启用之法，说不定能够藉此突破，破虚派的派主就借助那几样宝物上方刻印的印痕，突生感悟并一举突破原本的桎梏。”

　　“破虚派的派主……不是早已达到尊者境界了，他突破的话，岂不是踏入了尊王境界？”

　　“没有踏入，不过也不远了。”

　　“我明白了，你的意思是说，这一次其实八大派都抱着同样的目的，藉此多捞一些宝物。”

　　“没错，妖族和五行族根本就不入眼，灭掉它们易如反掌，无需多理会，还是多留一点力气吧。”

　　“咦！龙阳尊者来了，我们去见见礼。”

　　伴随着九彩神光，飘飘仙乐从远处传来，十八头神骏无比的龙角异兽拉着一艘华贵而硕大的雪玉辇车踏空而来，车上或站或坐着十六名女子，这些女子一个个国色天香，宛若九天谪仙入凡，霓裳羽衣披挂，雪肌玉肤若隐若现，她们手中怀抱着各种乐器，微微弹奏。

　　雪玉辇车中央，躺着一名银发男子，此人面容俊朗，双目如苍穹上的繁星，闪烁着慑人的精芒。

　　“参见龙阳尊者！”所有天道境界的高人纷纷上来参拜。

　　“五行族和妖族呢？”

　　银发男子声如游丝，仿佛随时都可能会断掉一般，但这声音却令在场的天道境界高人浑身一颤。

　　“回禀尊者，妖族出手干预，阻拦住我们，五行族虽被他们救走，但损失惨重……啊……”那名天道境界的高人话刚说到一半，右耳已经碎掉了，剧痛之下令他禁不住惊呼。

　　剩余的天道境界高人赶紧埋下头，不敢多吭声半句，唯恐惹怒这位喜怒无常的龙阳尊者。

　　虽然仅仅只是一个分身，但在场的天道境界高人却是清楚，若对方要斩杀他们的话，只需要弹指一瞬而已，甚至连反抗的机会都没有，而且对方身份来历不凡，与临天圣地之主有着颇为密切的关系。

　　“派所有人出手，直接攻占妖族母峰，本尊者不喜欢浪费时间。”龙阳尊者指向妖族母峰方向。

　　“是！”

　　“全部出动，以最快速度灭杀所有妖族和五行族人。”众位天道境界的高人纷纷向派下的高手发布命令。

　　霎时！

　　四万高手在九名天道境界的高人带领下，浩浩荡荡的朝着母峰进发，这些人催动威能之下，所过之处虚空纷纷被碾碎，一座座的山峰也随之崩裂，大地更是被震得不断下塌。

　　母峰上方！

　　妖族高手早已齐聚，上千妖族灵圣和长者们全部汇集在一起，一个个神色凝重，而下方则是百万妖族，实力都为灵圣境界以下，三位妖王脸色沉重无比，因为一场大战即将到来。

　　轰隆隆……

　　天际传来剧烈的雷爆声，每一声都传播到了万里之远，那是不是雷爆，而是大批高手汇集散发出来的威能化出的声音。

　　仅仅听到这声音，三位妖王的脸色就已经开始变了，当天际间出现了密密麻麻的黑点的时候，他们的心顿时沉入了谷底。

　　后方的妖族高手和长者们更是猛地倒抽了一大口冷气，所有人的心都沉甸甸的。

　　随着黑点不断扩散，妖族高手们的脸色越来越难看，纵使相隔了数百里，他们已经感受到了九大派高手散发出来的恐怖绝伦的气息，看着那因为散发出威能而崩塌的虚空，他们顿时面如死灰。

　　哪怕是妖族所有灵圣高手齐齐飞掠，也只能让虚空出现裂痕而已，九大派的高手竟能让虚空崩塌，可想而知他们的实力有多么的可怕。

　　霎时！

　　很多妖族高手对此战的胜算已不抱任何希望了。

　　“一万以上的灵圣……”

　　“九名天道境界……”

　　“还有三万左右的灵王三界！”

　　当一个个的数报出来的时候，妖族的高手们彻底绝望了，黑压压的一片，纵使人数远远及不上妖族，但在实力上，却远远不是妖族所能相提并论的，不过妖族也不会退缩，因为这是他们的母峰，一旦退缩，妖族就彻底完了。

　　“诸位！九大派来袭，我们必须得同心协力。”

　　“一万灵圣，九名天道境界又如何，来多少杀多少。”

　　“今日乃是我们妖族存亡之战，为了妖族，我们必须得拼死一战。诸位妖族的兄弟，杀！”

　　金吼妖王的声音伴随着神雷爆发而出。

　　杀！

　　百万妖族高手齐齐呐喊，一半妖族高手在金吼和震岳妖王的带领下朝着九大派冲杀而去。

　　与此同时！

　　五行族的三位殿主也出手了，他们化出了三大法界，虽然单独出手他们不及天道境界的高人，但三人联手的话，还是能够拖住其中一位，枯发长老等人也带着一批五行族的高手出手了。

　　漫天喊杀声！

　　冲击上去的妖族高手与九大派前列的高手绞杀在一起，就像是两股惊天洪流撞击在一起似的，爆发出震天惊响，整个天地彻底破碎了，这是一场惊人的大战，是一场不死不休的轰杀。

　　金吼妖王对上了三名天道境界的高人，不得不化出真身，就连震岳妖王也化出了自己的真身，而郝阳妖王则没有化出真身，凭着一己之力独对两位天道境界的高人。

　　下方的轰杀不断，数十万妖族高手第一轮冲击之下，取得了不小的战果，几乎将九大派的阵型冲乱了，甚至还轰杀了数百名高手，但妖族也付出了不小的代价，上万名妖族高手被各种大术碾成了碎片。

　　在这场超过百万人的大战中，个人的实力已经无足轻重了，除非达到天道境界这等层次，不然哪怕是灵圣巅峰的高手，也会在漫天的大术中被轰杀。

　　九大派毕竟高手众多，特别是灵圣境界，在损失了五百余名灵圣高手后，开始适应了战场的战斗，一道道的惊天大术施展而出，每一次横扫而过，都会带走数十近百的妖族高手性命。

　　轰……

　　震天爆响传来，震岳妖王被两位天道境界的高人震飞而出，如同流星般撞倒了一批高手，这一击之下，他身上的鳞甲被碎了一小半，而整个人也受了不轻的创伤。

　　妖族已经死伤过半了。

　　金吼妖王在三位天道境界的高人联手之下，也被轰得皮开肉绽，不过他的实力有所提升，倒是能够抵御，至于郝阳妖王则已达到妖王巅峰，力战三位天道中境的高人，不但没落下风，反而稳占上方，还趁机将一名高人打伤。

　　妖族高手的死伤在剧烈增加着，而九大派已经开始懂得了与妖族的战斗方式，一旦有妖族高手靠近，立即就有数道大术轰击而来，在这些大术的连续轰杀下，妖族高手体魄再强也挡不住。

　　大地下方，尸骸如山，有九大派的也有妖族的，但更多的是妖族高手的尸骸，眼看着死去的妖族高手越来越多，郝阳妖王等人脸色骤变，如果再继续下去的话，妖族将会死伤惨重，数百年都难以恢复。

　　“退！退回母峰！”

　　“开启所有禁阵！”

　　郝阳妖王震开了对手，并帮两位妖王拨开了对手的攻势，带着妖族高手边战边朝母峰退去。

　　百万妖族高手，死伤了一半，而灵圣高手更是损失惨重，只遗留下大约三百余人左右，至于三大妖王，除去郝阳妖王外，其余两位妖王，皆是受伤不轻，反观九大派，虽然损失了一些高手，但比起妖族来说，根本就算不上什么。

　　……

　　五行族圣城极北处！

　　轰隆隆！

　　大地晃动，只见一座巍峨的山峰浮现在高空中。

　　躲在附近的五行族人见到这座出现的山峰，都禁不住大为震惊。

　　“圣山……”

　　“怎么可能，圣山竟然出现了……”

　　五行族人声音发颤，呆呆的看着浮现在高空中的圣山，他们万万没想到圣山会在此刻显化出来。

　　轰……

　　惊天爆响传来，仿佛天地轰塌，在五行族人的眼中，圣山迸裂倒塌，倒了，圣山竟然倒了，见到这一幕的人禁不住吞咽了一口唾沫，满眼的震惊和呆滞，这时，在倒塌的圣山底下，一道人影从废墟中爬了出来。


第0400章 参见巡察使

　　“差点就被埋了……”

　　年轻男子摇头苦笑，从山底下爬起来后，浑身一颤，尘埃被抖落，露出了坚实无比的身躯，令人吃惊的是，这个被垮塌的圣山压住的年轻男子，周身上下竟没有一点伤。

　　转头望了一眼圣山，年轻男子无奈的叹了一口气。

　　此人不是别人，正是林昊。

　　至于圣山的垮塌原因，除了他以外，恐怕没人清楚。

　　只是他没想到，自己只是一脚踏入了封魔之地，却令整座圣山崩裂了，至于封魔之地内的上千魔祖，却被分别禁锢入了五行印记的五座圣祖传承大殿内。

　　林昊的心神迅速沉入识海的五行印记中，扫视了一眼五座圣祖传承大殿，确认里面的魔祖不会挣脱出来后，才暗暗松了一口气。

　　这也难怪，这些魔祖乃是由昔年的五行族圣祖所化，无一不是大人物层次的实力，纵使化为魔祖后，实力下滑了至少一个层次，但任何一个放出来，都是难以匹敌的人物。

　　一旦这上千魔祖全部放出，恐怕整个极境之地将会生灵涂炭。

　　“幸亏被封在五行印记中了……”

　　林昊吐出一口浊气，再度检查了一遍，确认五行印记不会被魔祖们冲开后，心才彻底沉下来，望了一眼倒塌的圣山，他想起墨娇，再度迈步返回，在远处五行族人惊愕的目光下，将圣山轰穿了。

　　随后！

　　几名大胆的五行族人钻了出来，其中一名灵王一界实力的高手，抓起一块圣山的石块，运转威能打了下去，以此人的实力，哪怕是再坚硬的岩石也难以抵御，可是一掌拍下去，却是连一块石皮都没掉落。

　　“这石头真硬，连炎大哥你都无法打碎。”其余几人惊呼。

　　“刚刚那个家伙是谁？”

　　“实力好恐怖，竟用拳头打穿了圣山……”

　　“不会是九大派的高手吧？”

　　“应该有可能。”

　　“不可能，九大派高手怎么可能会在我们圣山中，他们根本就进不去。”

　　“那这个人是……”

　　“不知道，赶紧走吧，要是九大派的高手来了，我们就跑不掉了。”几名五行族人说道。

　　“你们说九大派的高手来了？”

　　一道低沉的声音忽然在他们身侧响起，这几名五行族人当即吓得脸色煞白，缓缓转过身，顿时一震，因为站于他们面前的正是方才那个打穿了圣山的年轻男子。

　　此刻！

　　这名年轻男子神色沉冷，看得几名五行族人心中发颤，森森寒意从脚下直冒脑门，为首的那名炎姓男子突然一愣，似乎想起了什么，旋即脸上呈现出激动之色。

　　“尊……尊下……您是尊下？”炎姓男子浑身颤抖。

　　“尊下？”其余族人大惊。

　　“你见过我？”林昊收起沉冷之色。

　　“拜见尊下！”

　　炎姓男子率先跪了下来，其余族人楞了一下后，也随着跪拜而下，原本的惧意被惊喜所取代。

　　“尊下，您回来就太好了，九大派的高手攻打我们圣殿，我们大批的族人被分散到各处，如今九大派正派高手四处抓拿我们，反抗的族人都被他们残忍的杀害了……”

　　林昊神色霎时一变，“到底发生什么事？一一详细告诉我。”

　　“是！”

　　那名激动的炎姓男子这才稍稍缓和了一下语气，将这段时日发生的事一五一十的道了出来，包括九大派带人围剿圣殿，殿主和长老们撤退离去，前往妖族找寻援助之事。

　　“殿主和长老们都已经前往了妖族？”

　　“是的！听说是一位妖王亲自前来带领的。”

　　“如今情况如何？”林昊沉声问道。

　　“具体情况我们也不清楚，这数日来，九大派派了大量的高手四处围剿我们，不少族人都跑不掉，我们只能四处东躲西藏……”

　　林昊深深的吸了一口气。

　　这几名族人的实力都太弱了，而且一路在东躲西藏，也不知九大派来了多少高手，不过从情况来看，不容乐观，连圣殿都只能前往妖族，显然来的九大派高手数量不少，实力也很强。

　　“你们先找个安全的地方待着，我前往妖族一趟。”

　　“是！”

　　几名族人点了点头，原本紧绷的心稍微松弛了下来。

　　方才在进入圣山之后，林昊搜寻了一圈，并没有发现墨娇的下落，心中猜测可能她已经离开了。

　　林昊正打算飞掠而起，突然远处的虚空中传来了轰隆的震响，宛若惊天洪流般，整片虚空在快速的崩塌。

　　两头硕大的异兽从天际间踏空而来，通体泛着烁烁粼光，紫色霞光伴随着道道惊人的电弧，这是两只外形酷似麒麟的兽类，通体闪烁的神芒如火焰般烧灼，令这两头麒麟兽看起来就像是两轮升空的烈日。

　　四蹄践踏虚空，震得大片虚空轰隆颤动，密集的火光与电丝来回流转，纵使位于远处，两只麒麟兽散发出来的威势令人感到窒息。

　　更让人震惊的是，两只麒麟兽身上挂着缰绳，背后一辆古朴的战车从虚空中被拉了出来。

　　与此同时！

　　密密麻麻的人影紧随战车而来，放眼望去至少不下千人，每一个体型硕壮，身上穿着一套套的金鳞战甲，深邃玄奥的纹路布满了整套战甲，宛若从天而降的金甲战神般。

　　金甲中透出的眼眸，充满了坚韧和不屈的意志，单单这一份意志，就足以看出这是一群可怕的修炼者，虽然他们的气息被战甲给屏蔽了，但每一次飞掠，都令虚空破碎的更加严重。

　　林昊的神色霎时变得凝重无比，方才他的灵识散发出去，竟无法穿透那些战甲。

　　而在两只麒麟兽身后的战车中，凭着超强的感知，他察觉到了一股令人心颤无比的恐怖气息。

　　几名五行族人浑身索索发抖，若不是林昊站于他们身侧的话，恐怕早就瘫倒在地上了。

　　麒麟兽碾碎虚空而来，上千金甲卫士相伴。

　　林昊微微捏紧了拳头，将所有威能运转周身，这必然是一场恶战，因为他感觉到战车内的那个神秘的恐怖人物的气机已经锁定了自己，无论跑到何处，都难以逃脱。

　　轰……

　　虚空爆碎，刮出的罡风，打在金甲上方，纷纷被弹射开来，足以切碎世间万物的罡风，都难以将金甲斩出痕迹，可见这些金甲的防御有多么可怕了，而这些金甲足足有上千套之多。

　　九大派竟舍得下如此成本，这令林昊顿时意识到，五行族这一次恐怕会被彻底灭族……

　　近了！

　　越是靠近，在场的五行族人的心就越沉。

　　眼看着高空中的两只麒麟巨兽，以及上千实力恐怖的金甲卫士，不少五行族人已经瘫坐在了地上。

　　林昊深深的吸了一口气，威能全部汇集在了拳头上方。

　　“停下吧！”

　　浑厚而附带威严的声音从战车中发出，两只麒麟巨兽与上千金甲卫士，全部停了下来，横立虚空之中。

　　嗖！

　　惊人的灵识从战车中传出，虚空浮动，一名老者突兀的出现在战车外，对着林昊微微一笑。

　　“天识尊者……”林昊面露愕然。

　　陡然！

　　天识尊者随手一挥，一道灵识打入了林昊身上，他顿时一愣，旋即右手上佩戴的天罡戒泛起了微热，旋即古怪的符号升空而起，冲入云霄之中，紧接着虚空中的罡气凝缩成束，打在了他的身上，密密麻麻的古老文字浮现而出，为首的乃是一个“令”字。

　　哗啦啦……

　　上千金甲卫士纷纷单膝跪于虚空中，“参见巡察使！”虽然仅仅只有千人，但每一个人的声音都如同惊天雷爆，上千人的声音齐齐发出，竟震得万里区域内的虚空出现了裂痕。

　　巡察使……

　　整个区域内的五行族人都被这一声震住了。

　　……

　　妖族母峰中。

　　峰底下躺满了尸体，大多数都是妖族高手的，只有寥寥一些九大派的高手尸体存在。

　　整座母峰的顶部，四处不断传来惨叫和大术轰击的声音。

　　枯发长老等人浑身都是血，受伤极为严重，五行族的高手，如今只剩下不到二十人了，三位殿主也受了重伤，差点被一名天道境界的高人轰杀，五行族的情况还算是比较乐观的了，至少高层没死多少人。

　　至于妖族，这一战损失惨重。

　　金吼妖王被两名天道境界的高人偷袭，截断了左臂，战力损失了大半，而震岳妖王则被其中一名天道境界的高人洞穿了胸膛，以至于重伤，彻底失去了战斗力。

　　唯独只有郝阳妖王在支撑，但一人独对八名天道境界的高人，他也不得不施展出本体来对抗，但纵使如此，他还是浑身染血，有的地方甚至被洞穿了，伤势随着时间在加重。

　　不断有妖族的高手和长者在殒落，鲜血已快染红母峰顶上了。

　　百万妖族高手，如今只剩下为数不多的一万人了，郝阳妖王等人心痛不已，但如今已没有回头路可走了。

　　“郝阳妖王，再这么下去，所有人都会死在这里。”金吼妖王挥舞着完好的右臂，震杀了一名九大派高手。

　　“退！所有人退入祖殿。”郝阳妖王沉声喝道，依靠着强猛的体魄以及妖王巅峰的实力，将八名围攻的天道境高人给震了出去，率先冲杀而出，朝着祖殿方向退去。

　　正在艰难支撑的妖族长者和高手们闻言，轰开对手后，迅速紧随而上，朝着祖殿方向急退，枯发长老等人也赶紧带着五行族仅存的数十名高手，退向了祖殿。

　　“杀！”

　　“别让这些妖族余孽跑了。”

　　九大天道境界的高人大喝。

　　大批的九大派高手喊杀着冲掠上去，一个个大术轰然施展而出，上万大术汇集，威力是何等恐怖，没来得及退入祖殿的妖族高手，直接被当场吞没，可就在九大派高手尾随而入的时候，祖殿内传出惊天巨响。

　　阵阵恐怖的嘶吼传来，冲入的九大派高手彻底没了生息，而原本要杀入进去的立即停在了外面。

　　“大长老，这座大殿有强大的禁阵……”

　　“所有人退后，用大术轰击，破开这个禁阵。”

　　“哼！妖族余孽打算依靠禁阵来喘息，真是无知，等轰开禁阵后，看他们还有什么依仗。”


第0401章 横扫千军

　　妖族祖殿轰隆震响，禁阵不断晃动，给人的感觉就像是随时都会破开一样，剩余的妖族高手和长者们，受伤的都在赶紧疗伤，耗尽威能的则在快速的恢复着，但是此刻的祖殿内却显得一片沉重。

　　这一次大战，无论是妖族还是五行族，都领略到了九大派的可怕实力，仅仅派出了三万高手，就横扫了整个妖族，百万妖族高手，最后只剩下为数不多的一万人。

　　而九大派的损失还达不到一万。

　　这还只是东荒九大派的实力，在九大派之上还有屹立万年以上的圣地，九大派都如此强大了，更别说圣地了。

　　虽然众人都在默默的疗伤和恢复威能，但谁都清楚，这一次劫难很难躲过去了。

　　“郝阳妖王，您怎么样？”枯发长老上前问道。

　　“没事，这条老命还能再拼一把。”

　　郝阳妖王已经恢复了人身，只不过此刻的他浑身都是伤口，有的地方伤势甚至深入骨头内了，相比起那些伤重者，好不到哪去。

　　陡然！

　　祖殿轰的一声爆响。

　　“不好！禁阵要被破开了……”金吼妖王神色剧变。

　　“退入祖牢里面。”

　　郝阳妖王咬了咬牙。

　　破开的禁阵处，九道惊人的气息蕴含着可怕的天地之威袭来，赫然是九大派的九名天道境高人袭来了，这些人实力最高虽只有天道中境，但极其擅长配合，加上懂得强大的大术，联手起来实力极为恐怖。

　　当即！

　　正在疗伤和恢复的高手们，纷纷朝祖牢方向快速退去，很快步入到了两道门后方，当最后一人退入后，大门亮起了强盛的妖文，迅速紧缩了起来。

　　九大派高手蜂拥而入，轰起了两扇大门，可是这两扇大门极为古怪，轰了半天始终无法撼动分毫。

　　“怎么都站这里不动？”九名天道境界的高人飞掠而来。

　　“回禀长老，这两扇大门不知是什么材质所制，难以撼动。”一名高手赶紧说道。

　　“难以撼动？”一名灰袍高人嘴角噙着一丝冷笑，“让开，本座来轰开这两道破门。”

　　说话间，汹涌的威能席卷而出，化作了一尊三眼六臂的上古凶神，这尊凶神每一臂都蕴含着千万钧力量，强盛的天地之威涵盖其中，刚刚显化出来，就震得在场高手心震不已。

　　“破虚派的六臂凶神术，果然不愧是万古岁月遗留下来的强大秘术。”

　　“一臂千万钧力，六臂齐发，足以震碎山河了。”

　　“此门虽古怪，要轰开并不是什么难事。”

　　其余天道境的高人暗暗心道。

　　上古凶神挥动六臂，直接砸向了白色的大门。

　　轰！

　　大门剧震，可却没有想象中的那般被直接震碎，只是晃动了一下，又恢复了正常，连一丝痕迹都没留下，在场的天道境高人神色微微一变，显然没料到这座大门会坚韧到这等程度。

　　“这两道门有古怪。”

　　“诸位道友，看来我们得联手了。”

　　“嗯！早些破开，早些灭掉这些妖族，这荒瘠之地的气息，颇让我感到不舒服。”

　　霎时！

　　九名天道境的高人纷纷汇集威能，一道道惊人的大术轰了出去，砸在白色大门上，一阵碾轰后，上方的妖文渐渐化去了一些，坚实的大门上出现了一些细微的裂缝。

　　“本座还以为这大门有多难破，也不过如此。”

　　“害我等耗费如此多的气力，等下本座定先斩那两位妖王。”

　　见能破开大门，九名天道境的高人出手频率更高了，就连一旁的九大派高手都加入进来，如同暴雨般的大术轰击在大门上，妖文褪去的速度越来越快，裂痕逐渐扩大，犹如蛛网般遍布整座大门。

　　在门的后方，一众妖族和五行族的高手脸色惨白如纸，看着不断呈现出裂痕的大门，他们眼中已经浮现出了绝望。

　　金吼妖王等人的眼眸渐渐黯淡了下来，妖族和五行族都要完了，失去了这道门的阻挡，除去两位妖王还有些许战力外，其余妖族和五行族高手只有任由九大派屠戮的份。

　　咚咚……

　　大门不断发出震响，每一声传来，众人都感到心脏随之颤动。

　　裂痕越来越大，大门已快崩毁了。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，位于最后方的碧月岚等人，更是心中发涩，虽然这里面还有近三万余人，但大部分势力都只有灵师境界而已，与九大派比起来，根本就不值得一提。

　　咔咔……

　　大门断裂声传来，显然已快撑不住了。

　　在场的高手脸色都变了，九大派根本就不会放过他们，完全是要赶尽杀绝，他们根本就没有活下去的机会。

　　陡然！

　　嗷！

　　震人心魄的吼声传来，在场的妖族高手，包括金吼妖王等人的心都禁不住一颤，那是荒兽的气息，这股气息虽然只有一点，但却散发出慑人的威迫，那是源于远古时代的先祖的力量。

　　只见一根布满了强大妖文的金色骸骨射出，撞在了大门上，骸骨瞬间化开，融入了大门的裂缝中，将即将断裂的大门给撑了起来，蕴含着远古气息的妖文遍布上方，妖芒烁烁，焕发出了恐怖绝伦的威力。

　　“皇者圣骨……”

　　“它竟在护佑我们，难道是先祖显灵了？”妖族的高手们顿时惊喜交加。

　　“先祖显灵个屁，要不是看在林小子的份上，本尊才懒得管你们。”一道声音从骸骨上传来。

　　在场的高手，包括金吼妖王等人脸色骤然一变，他们万万没想到这根骸骨竟然会发出声音。

　　“先祖？”金吼妖王试探的问了一句。

　　“都告诉你了，本尊不是你们的先祖，行了，别废话了，有这个时间，还不快恢复。”老不死怒道。

　　虽然金吼妖王等人不清楚里面的老不死是什么东西，但也知道对方是在帮他们，当即赶紧恢复伤势和威能。

　　轰！

　　爆响依旧不断，但在皇者圣骨融入之后，大门只是轻微晃动而已，再也没有迸裂的迹象了，金吼妖王等人见状，心稍安了不少，没有再浪费时间，继续恢复着威能和伤势。

　　此时此刻，大门外面。

　　“怎么回事？”

　　“这门就要被轰碎了，怎么又恢复了？”

　　“感觉比之前还要硬得多，我们九人联手，竟还无法震破……”

　　九大天道境高人脸色沉了下来，原本就要破开大门了，却哪知大门会出现异状，而且比之前还要坚韧，他们九人尝试着联手轰击，只是让大门稍微晃动了一下而已，根本无法破开。

　　“还没解决？”浑厚的声音在九位天道境的高人耳边响起，紧接着虚空泛起了涟漪般的神芒，一道身影浮现而出，仅仅只是浮现，恐怖的威势就令九大高人脸色骤变。

　　“回禀龙阳尊者，我等原本要破开了，但此门却出现了怪异，不但恢复如初，而且还更加坚韧了，我等联手试过，难以撼动……”为首的高人涩然道。

　　“难以破除？”龙阳尊者眯了眯眼，“果然有些古怪，都退下巴，让本尊者来破开它。”

　　“是！”九位高人纷纷松了一口气，退让到了一旁。

　　龙阳尊者眼瞳微微一凝，黑色雷火闪烁，四周的天地元气霎时被抽空，大地上泛起了密集而蕴含恐怖威力的雷火，九大高人纷纷倒吸了一口冷气，以他们的境界自然看得出来，这是大地雷火。

　　这是天地之威的一种，威力极为恐怖，以天道境界的实力就能引用，但是只能引用一小部分而已，顶多达到一里范围而已，像龙阳尊者这般，直接调用方圆百里内的大地雷火，就很恐怖了。

　　“破！”

　　龙阳尊者只突出一个字。

　　被抽出的大地雷火，伴随着眼眸中射出的黑光，打在了大门上，只听到啪的一声，大门朝里面凹陷了一尺。

　　原本已经安静下来的大门内，再度传出悉悉索索的声音，金吼妖王等人已经重新爬了起来，惊愕的看着即将破开的大门。

　　“该死的，竟来了一位尊者，本尊最多只能再挡一击，剩余的你们自求多福吧……”老不死喊道。

　　尊者……

　　金吼妖王等人心中一滞。

　　或许其余高手不知道尊者是何等层次，但金吼妖王这等达到妖王层次的却是知道，那可是大人物，任何一位都拥有着翻山倒海的可怕力量，弹指之间就可灭杀掉在场的所有高手。

　　如果面对的是天道境界的高人，他们或许还能拼死拉一两个上路，甚至可以逃出去，可如今九大派还来了一位尊者，一位他们难以企及的大人物。

　　霎时！

　　众人原本仅存在心底的最后一丝希望，彻底破灭了。

　　……

　　十万大山中。

　　两只麒麟巨兽拉着一辆战车踏空而过，四蹄闪烁着麒麟神焰，荡起波澜般的神力，震得虚空纷纷破碎。

　　这两只并非是麒麟，而是一种异兽，乃是万罡殿偶然获得，并培育出来的，这两只麒麟巨兽任何一只都拥有着可怕的战力。

　　林昊站于战车上，遥望着远处，此刻的他心情起伏有些巨大，甚至还有些意外。

　　“万罡殿的前身竟是万古岁月时的天罡宗……”林昊在从天识尊者口中得知此事后，除去震惊外，更多的是意外和难以置信，他万万没想到，南荒霸主竟会是天罡宗的传承者。

　　不过想想也是，万古岁月时期，天罡宗可是大荒世界的五大宗派之首，底蕴极为惊人，纵使在万古岁月后因为意外而导致宗灭，但留存的底蕴，还是非常深厚的。

　　三千金甲卫士相随后方，这些都是万罡殿培养出来的卫士，身着的乃是天罡宗遗留的强大金甲。

　　这时！

　　前方出现了一批九大派的高手，大约有千人左右。

　　“前方是何人？站住，此地已被九大派封禁。”

　　“还能有谁，要么是妖族，要么是五行族的余孽，不要让他们跑了，全部杀了。”

　　千名高手飞掠而来，气势极为惊人。

　　这时！

　　一百名金甲卫士掠出，冷然的冲向了千名高手，这些卫士通体泛起了逼人的金芒，宛若一颗颗陨落的星辰，狠狠砸向了九大派的千名高手，顿时大批的高手被震碎。

　　反应过来的九大派高手，纷纷打出了各种大术，可这些大术刚触及金甲，当即被弹飞而出。

　　呲呲……

　　金芒在虚空中不断交错而过，仅仅十个呼吸的时间，近千名九大派的高手已经全部被轰杀，浑身染血的金甲卫士们一言不发的回到了队伍中。


第0402章 尊者交锋

　　“竟还让本尊者出手第二次，这妖族还真有点意思。”龙阳尊者眼眸眯成了一条缝。

　　地面轰隆颤动，大地雷火不断浮现出地表，蕴含的声威令在场的九大派高手神色骤变，有的已经快速退到了后方，哪怕是九位天道境界的高人，都退到了远处，并运转威能护住身躯。

　　“碎吧！”龙阳尊者手指一弹。

　　天地大势被引动，蕴含极致之威的大地雷火冲刷而出，这一次威力比起之前更加恐怖。

　　噗噗……

　　九位天道境界的高人护体威能差点被震碎，早已退到远处的九大派高手当场被震飞了不少。

　　“挡不住了，你们自己小心吧……”老不死惊呼。

　　轰！

　　大门碎开了。

　　早已化出本体的金吼妖王和郝阳妖王被掀飞而出，强横无比的身躯上，密布的厚实鳞甲全部被震碎，浑身血肉模糊，就连骨头都断碎了大半，两大妖王顿时奄奄一息，显然已失去了战斗力。

　　霎时！

　　在场的妖族和五行族的高手面无血色，入口处涌入进来的九大派高手越来越多，他们迅速朝后退去，看着越来越多的九大派高手，枯发长老等人的心越来越沉。

　　就在这时，一名身着锦绣衣袍，模样俊朗的男子出现在众人眼前，此人浑身荡漾着令人窒息的神芒，就连九位天道境界的高人都恭敬的站在其身后，赫然是那位尊者层次的大人物。

　　纵使是看上一眼，枯发长老等人都有种陷入无尽深渊的感觉，甚至身上的气血都差点逆流，这是二者实力相差太大的缘故。

　　“咦？姹女气息……”

　　龙阳尊者的目光陡然盯住了位于角落中的慕月，眸子中焕发出神采，“本尊运气看来不错，竟能遇到一个将姹女功修炼到大成的女子，正好本尊困于瓶颈多年，你就随本尊回去，将你的姹女之体奉献出来吧，放心，本尊不会亏待你的。”说话间，一股强绝的吸力穿透了众位高手，慕月被临空摄起。

　　枯发长老等人眼睁睁的看着，但却无法出手阻拦，因为龙阳尊者的势压太可怕了，将他们彻底压制住了，连体内的威能都难以运转分毫。

　　“你这么做，以后会为此感到后悔的。”慕月见无法抵抗，挣扎了几下后放弃了，不过美目中却透出沉冷之色。

　　“后悔？”

　　龙阳尊者目露异色，吸力消失了，慕月却被另一股力量拖起，悬在了距离他只有三丈远的位置上。

　　“本尊活了六百余年，从未后悔过。小女娃，你倒是说说，本尊为何以后会后悔？”龙阳尊者问道。

　　“尊下绝不会放过你。”慕月冷声道。

　　“谁是尊下？”

　　龙阳尊者眉头一皱，突然眼中射出一道磅礴的灵识，打在慕月身上，旋即收了回来，恍然道：“我还以为是什么人物呢，原来这位所谓的尊下也不过才灵圣巅峰的实力。让本尊后悔？你太天真了，别说这家伙才灵圣巅峰，纵使达到天道境界，又或是达到神道境界，他也没这个本事。”

　　“他绝对有。”慕月自信的说道。

　　“绝对有？这辈子都没机会了，若他敢出现在本尊面前，本尊才会让他知道什么叫做后悔。”

　　龙阳尊者目露不屑，道：“行了，不与你争，今日你好好洗干净，本尊要拿你来做突破，姹女之体，还真是罕见，这一趟本尊倒是不亏。至于你们，没有任何用处了，都消失吧。”

　　说完，龙阳尊者抬起手，虚空升起了可怕的异力，整座祖牢仿佛被纳入了他的执掌中一样，所有人都感到呼吸变得困难起来，浑身上下似乎被巨人用手掐住一般。

　　“死！”

　　龙阳尊者吐出一个字。

　　存在万古，坚固无比的祖牢瞬间崩碎了，恐怖至极的异力席卷而来，眼看就要将在场三万余人剿灭。

　　轰！

　　惊天爆响从顶空传来。

　　龙阳尊者眉头一皱，在场的九位天道境高人察觉到了什么，神色微微一变，顶部的虚空不断被碾碎，正以极为可怕的速度朝此进发，这股恐怖的威力，让人心颤。

　　天际处。

　　两头闪烁着神芒的麒麟兽踏空而来，一辆古朴的战车碾压着虚空，上千金甲卫士相伴左右，飞掠之间，撕碎了阵阵虚空。

　　战车上，一名英挺的年轻男子屹立其中，一头黑发无风狂舞，黝黑的眸子闪烁着道道精芒，强横的体魄任由虚空碎裂的力量冲击着，发出令人心震的砰砰声响。

　　遍布的神芒笼罩着整座战车，就连这名年轻男子都被侵染了，通体泛起的神光如同铠甲般，覆盖在他的身上，宛若从九天降下的战神，两头麒麟巨兽鼻孔间不断喷出一道道的云霞火雾，惊人的气势压得下方的九大派高手不敢动弹半分。

　　驾驭天地异兽而来，三千金甲卫士相伴而行，如此声势，不少九大派的高手已经呆住了。

　　“尊下……”枯发长老等人惊喜交加的看着战车上的林昊，一个个激动的难以复加。

　　就连慕月，俏脸都涨得通红，娇躯更是因为激动，颤动得更加厉害了，目光中透出了惊喜和仰慕之色，甚至都忘了自己正处于凶险之间。

　　“杀！”

　　林昊大手一挥。

　　三千金甲卫士唰唰冲掠而下，这些金甲卫士，皆是面色沉冷，目光中透着冷然与惊人的肃杀之意。

　　“区区三千人，也想要翻身？”一名矮胖的天道境高人冷冷一笑，袖口一甩，“百万妖族都葬身此处，区区三千人又有何用，给我将这三千穿着金甲的家伙全部斩杀。”

　　霎时！

　　九大派的高手纷纷升空而起，近两万的人数，几乎将整片虚空给遮掩了，经历过之前的大战后，遗留下来的这批高手大多数都是九大派的精锐高手，别说以一敌二，纵使以一敌三都有可能。

　　近两万名九大派高手，宛若席卷的龙卷风，各种大术轰然打出，方圆五千里的虚空被震垮了，大地上的山丘全部被扫平，瞬间就将冲杀而来的三千金甲给吞没了。

　　“哈哈！不自量力。”

　　“以为穿着古怪的金甲就能撼动我们九大派，也未免太天真了。”

　　“自寻死路罢了。”

　　九大派的高人们纷纷面露讥诮，在他们看来，林昊这次的援救只是找死的行为罢了。

　　两万名高手齐齐施展的各种大术，聚合的威力是何等可怕，哪怕是天道境界的高人也有殒落的危险，当数量达到一定程度的时候，纵使是高境界的高手也有被斩杀的可能性。

　　见到这一幕，枯发长老等人的心顿时一沉，才刚提起的一点希望又再度破灭了。

　　陡然！

　　恐怖的大术中，溢出了一丝金色神芒，紧接着它越来越强盛，而覆盖在上方的大术则被不断的吞噬。

　　三千金甲卫士冲杀而出，直接穿透了大术，他们身上的金甲依旧如初，没有丝毫破损的迹象，九位高人的神色顿时一滞，显然没想到两万人施展出的大术，竟都无法伤到这三千金甲卫士。

　　呲……

　　金芒横空。

　　如果说九大派高手是一只猛虎的话，那么三千金甲卫士就是一群凶狼，直接杀穿了过去，大量高手被金芒切割，每一次挥动，就像是死神的镰刀般，带走不少的性命。

　　短短几个呼吸，两万名高手已经损失了四千多位，剩余的一万六千名高手皆是面露惧意，无论他们凝化的大术有多强，都难以轰开金甲卫士身上的金甲，更让他们心颤的是，对方冷酷无情，仿佛杀戮的法器，每一次出手都是力求斩杀。

　　九大派高手的死伤不断增加，仅仅一会儿的功夫，就已经殒落了近一半了，而金甲卫士也出现了伤亡，不过仅仅有一位受伤而已，而且只是被划破了脸。

　　枯发长老等人心震不已。

　　没人比他们更清楚九大派高手的可怕，之前的交战中，百万妖族高手几乎就是被碾杀的。

　　如今！

　　九大派高手就像当时的百万妖族一样，不！比百万妖族还更弱，被三千金甲卫士直接横碾而过。

　　九大派的死伤越来越多，天道境界的高人们再也耐不住了，全部盯住了林昊，显然这位才是号令三千金甲卫士者，当即九位高人飞掠而起，准备联手绞杀掉位于战车上的林昊。

　　“都一边去，他的命，本尊来取。”

　　龙阳尊者说完，随手一抬，万里大地上浮现出了密密麻麻的大地雷火，这些雷火每一根都有拇指粗细，蕴含的威能更是可怕无比，但凡被轰落的九大派高手，在触及这些雷火的瞬间，都化为了飞灰。

　　没人能够抵御，哪怕是灵圣巅峰的高手，都会在瞬间灰化。

　　九大高人心中发涩，迅速退离，纵使以他们的实力，一旦掉落下去，也绝对是有死无生，这就是大人物的可怕之处，随手能够调用强盛的天地之威，这是掌控了一方大道的能耐。

　　“尊下是吧？倒是有几分能耐，本尊倒要看看你能不能挡得住这一击。”龙阳尊者弹指一点。

　　轰……

　　万里大地的雷火翻腾而起，仿佛整片大地都被掀起来了一样，恐怖的雷火席卷而出，虚空震碎，溢出的虚空风暴在触及这片雷火的刹那，被当场绞碎了。

　　枯发长老等人的脸色已经一阵惨白了，纵使位于母峰之上，他们还是能够感受到这股力量的恐怖，这不是普通的威能，而是足以覆灭万里区域的天地之威，大地上遍布雷火，仿佛深渊地狱一样。

　　眼看着两只麒麟巨兽和战车就要被吞没了。

　　陡然！

　　万里虚空彻底静止了，席卷而来的恐怖雷火，被冻结在虚空之中，另一股恐怖的气势从战车中荡漾而出，仿佛涟漪一般，朝着远处激荡而去，而那些雷火则被纷纷淹灭。

　　遍及万里的雷火，瞬息消逝了。

　　龙阳尊者的脸上浮现出了一丝惊容，目光闪烁了几下后，朗声道：“是哪位道友在此？”


第0403章 连斩

　　啵！

　　滔天灵识从战车中狂涌而出，蕴含着遮天盖地之势。

　　母峰中的所有人皆感到识海躁动不已，随时都可能会崩掉一样，在场的九大派高手无不悚然色变。

　　就连龙阳尊者神色上都浮现出了一丝罕有的凝重，同为神道境界层次，他自然能够感受到对方的灵识的可怕。

　　“退回去吧。”

　　苍老而浑厚如钟的声音，在每一个人的心里回响，震得在场之人心底发憷，这是二者实力相差。

　　“哈哈……”

　　龙阳尊者忽然昂头大笑，旋即神情冷了下来，“退回去？阁下说的轻松，本尊者耗费不少代价前来，岂能随意退走，阁下不愿出来，莫不是瞧不起龙某人？既然如此，那我们也没什么话好说的了，龙某人倒是要领教一下阁下的高招，看看阁下是否有这个资格。”

　　霎时！

　　天地顿时变了，原本晴朗的虚空变得乌沉沉的，密密麻麻的天之雷火从天而降，万里大地上遍布着如柱粗的大地雷火，两种不同的雷火相互呼应，令万里地域化为了雷火之区。

　　这是大人物的恐怖之处，掌握了一方大道的他们，随手就能取用天地之威，随便一击都能令万里之地化为虚无。

　　战车中！

　　惊天灵识冲天而起，直接冲入苍穹之中，原本乌沉沉的万里虚空，顿时被打碎了。

　　与此同时！

　　龙阳尊者随身一动，天地雷火随行，冲天而起。

　　尊者之间的大战，波及太广，万里之地很容易就会被轰成虚无，下方有九大派的高手，根本难以承受二人激战焕发出的恐怖威能，所以两位尊者都冲入苍穹之中，以免波及无辜。

　　轰……

　　苍穹轰鸣！

　　只见高空中，星辰点点碎去，那并非是辰星破碎，而是苍穹被打碎了，虽然相隔不知多少万里，众人无法看清两位尊者的交手，但却是能够通过天象变化来看出尊者的实力有多么恐怖。

　　万里苍穹被两股冲击所覆盖，就连林昊都无法看清，只能感受到上方的战斗有多么激烈。

　　这已不是一个层次的战斗了。

　　就在这时！

　　九位天道境界的高人出手了，其中四人朝着金甲卫士轰杀了过去，每一个浑身荡漾着恐怖的天地之威，所过之处，震得虚空纷纷碎成灰烬，三千金甲卫士当即被阻挡了下来。

　　而五名高人，则朝着战车杀了过来。

　　嗷！

　　两头麒麟巨兽身上的缰绳挣脱开来，四蹄踏神火，浑身鳞片泛起了更为浓郁的神芒，同时朝五名高人吐出一口麒麟神焰，恐怖的神焰瞬间烧化了一切，五名高人早已料到这两只麒麟巨兽不好对付，其中四人施展出大术，挡住了神焰。

　　另外一名天道初境的高人，则朝林昊掠去。

　　“小家伙，区区灵圣巅峰也敢跑出来闹事，等本座擒下你，定让你后悔来到此地。”

　　天道初境的高人冷笑不已，右掌随手拍出，整只手掌顿时化作了碧玉状，宛若璀璨的玉石，三万道纹横生而出，交织在一起，弥漫着强盛的天地之威，虚空被拍碎了，溢出的罡风直接被碾散。

　　陡然！

　　林昊跳下战车，一步踏出，随手一挥，十万血煞汇成了一柄巨大的血刃，在九道本体极威的灌注下，以及接近极数的本体道纹加持之下，横空斩了过去，只见天地间泛起一丝血光。

　　二人交错而过！

　　那名天道初境的高人僵在虚空中，他的神情一片呆滞，瞳孔迅速扩散，原本完整的身躯上浮现出了密密麻麻的血线。

　　“怎……么……会这样……”

　　天道初境的高人鼓动着喉咙发出这句话，血线崩炸，躯体顿时化为了碎片，掉落而下，此人致死都无法料到，自己竟会死在一个灵圣巅峰的后辈手里，而且还是被对方一击斩杀的。

　　挥手斩杀一名天道初境的高人……

　　正与两只麒麟巨兽对战的四位天道境界高人顿时大惊失色，显然没有想到会出现这样的情况。

　　林昊手持修罗血刀，浑身荡漾着浓郁的肃杀之气，瞳孔殷红如血，里面隐隐有着神韵在流转，赤色的身躯上布满了金黑交错的神秘道纹，强横的体魄之威震得虚空微微晃动。

　　这时！

　　一名天道中境的矮胖高人脱离了与两只麒麟巨兽的缠斗，直接杀了过来，因为有了前车之鉴，这位矮胖高人直接施展出了强大的秘术，只见此人一震，身上化出了六臂凶神。

　　凶神高达三十丈，庞然的身躯遮蔽了整片虚空，每一臂都蕴含着千万钧的力量，才刚刚浮现而出，就震碎了整片虚空，恐怖的臂力连山脉都能够轰碎，六臂齐发之下，威力更是震天铄地。

　　“小子，受死吧。”

　　矮胖高人化入凶神之中，令原本的凶神更加凝实，浑身更是激荡着惊人的威能，这是破虚派大秘术中的六臂凶神术，施展出来威力极为可怕，哪怕是同境界的高人都不敢轻易触碰，以免被碾杀。

　　唪！

　　修罗血刀化回体内，林昊的目光闪烁着莫名的神韵，整个虚空在刹那仿佛被静止了一样。

　　没人知道发生了什么事，唯独矮胖高人脸色一变，因为他的大术威能竟骤然降低了到了四成，连带本体威能也是如此，虽然只维持了不到一个呼吸的时间，但对天道境的高人来说，仅仅一瞬就能决定胜负了。

　　林昊一拳砸出！

　　接近极数的道纹横布整只拳头，金黑色神芒越加璀璨，五种更加强盛的道纹蕴含期间，这五条道纹彼此相连，与九千九百九十一条道纹交织在一起，如同初始之源，本源之根，令接近极数的道纹生生不息，连绵不绝。

　　“哈哈……不自量力，竟用体魄与六臂凶神相撞，看本座将你碾杀。”

　　见到林昊一拳砸来，矮胖高人狂笑不已，这种行为在他看来，几乎等同是在找死，破虚派的六臂凶神术，凝聚出来的凶神可是连同境界的高手的大术都能砸碎的，甚至还砸碎过一些坚硬无比的宝物。

　　区区体魄，竟还敢与六臂凶神对轰，这不是找死又是什么？

　　轰……

　　一拳与六臂相撞的瞬间，矮胖高人脸上的笑容顿时僵住了，在他眼前，饱含着六千万钧力量的凶神六臂，竟被直接轰碎了，眼前的一幕，彻底颠覆了他此生以来的所见和所知。

　　连凶神六臂都能震碎，眼前这个年轻的小子到底拥有着多么可怕的体魄。

　　“不可能……”

　　矮胖高人心中狂吼，眼看着拳头势如破竹的轰来，他脸色骤然一变，赶紧汇集所有威能抵御，恐怖的震击力将他震得朝后退了两步，不过最终还是挡下了这必杀的一击，这是他才注意到周身已被冷汗浸透了。

　　“小子，本座要将你碎尸万段。”

　　矮胖高人勃然大怒，身为天道中境的高人，竟被一位灵圣巅峰的后辈逼到这等地步，若是传出去，不但他颜面尽失，甚至还会沦为九大派的笑柄，这种羞辱，只能以轰杀对方来偿还。

　　陡然！

　　一道身影已经欺近。

　　“你找死……”矮胖高人一惊，不过他却没有太过于担忧，以他天道中境的威能，远远高过于对方一个境界以上，只凭威能就能震开对方了，当即运转威能与周身。

　　可是！

　　这名矮胖高人忽略了一件极为重要的事，纵使林昊的威能比他差了整整一个境界，但是体魄之能却是威能无法防御的，那是源自于身体的力量。

　　轰！

　　林昊被震得倒退而出，而那名矮胖高人通体遍布的威能并没有被击碎，但里面的躯体却被震得血肉模糊，骨头早已彻底断碎，人已经死得不能再死了，由于威能的存在，他依旧悬于高空中。

　　又死了……

　　三位天道境的高人彻底色变了，如果说第一位是意外的话，那么第二位就绝不是意外了。

　　虽然他们一直在与两只麒麟巨兽缠斗，但散发的灵识却还是能够察觉得到林昊与矮胖高人的打斗，那一幕令他们心惊不已，万万没想到眼前这位只有灵圣巅峰实力的小子，竟拥有这般可怕的体魄。

　　以灵圣巅峰的实力，连斩两位天道境高人，其中一位还是天道中境的，这等实力太过惊人了，整个东荒之中，也就只有三大圣地的圣女和圣徒能够与之比肩而已。

　　不能让他近身……

　　这是三位天道境高人见识了对方轰杀两位天道境高人后，萌生出来的强烈念头。

　　不过！

　　林昊没有再出手，而是远远的吊在后面，目光一直盯着三位天道境界的高人。

　　这一举动，令三位天道境界的高人叫苦不迭，两只麒麟巨兽本身实力就够恐怖的了，以他们三人联手，也只能勉强应付，如今又被林昊盯着，偏偏这小子又不动手，这令他们感到脊背泛寒，心神紧绷。

　　呲……

　　林昊忽然对着三位天道境界的高人微微一笑，同时挥了一下手，只见一道血芒闪烁。

　　要动手了？

　　当即三位天道境界的高人脸色一变，心神处于紧绷状态的他们，迅速将心神收回了一半，正要运转威能抵御的时候，突然前方涌动着恐怖的气息，赫然是两头麒麟巨兽吐出了神焰。

　　不好！

　　察觉到上当的三位天道高人又怒又恼，被转移注意力的他们仓促之间提起威能，汇集大术防御。

　　陡然！

　　一股惊人的灵识从后方冲击而来，如风一般又快又急，无孔不入，直接打在了其中一位天道初境的高人识海中，这道可怕的风灵剑识，直接震得那位高人识海晃动。

　　就在这短暂的失神片刻，神焰已经将这位高人吞没了，恐怖的灼烧力量，顿时将这名高人烧成了飞灰。

　　而另外两位因为仓促抵挡，浑身毛发被烧焦了，连衣衫都被烧出了多个大洞，那副狼狈的模样，哪还有天道境高人的风范，陡然，一道血光乍现，十万血煞化成的血刃横斩而来。


第0404章 开启祖城

　　两位天道境的高人悚然色变，赶紧运转威能抵御，可是在全身威能催动出来的刹那，后方的血光突然消失了，二人神情一怔，再看林昊，依旧站于远处，嘴角挂着意味深长的微笑看着他们二人。

　　顿时，两位高人意识到自己又被耍了，气得差点当场吐血。

　　两只麒麟巨兽已经杀了过来，两位高人只能仓促应战，原本三人就很费力了，如今又少了一位，他们更难应付，加上背后还有一个可怕的小子在盯着，二人心中震怒，可却又无可奈何。

　　很快！

　　两位高人身上开始出现了伤痕，他们意识到如果继续下去的话，两人将没机会活下来。

　　“走！”两位高人当机立断，接着震力，同时朝着另外两个方向飞遁而去。

　　“走？”

　　林昊嘴角噙着一丝冷笑，随手一挥。

　　呲……

　　一金一银两道光芒横空而起，宛若两条神龙出世，瞬间捆在了两位已飞掠到数十里之外的高人身上，金银双索，乃是林昊从宝光道人身上获得的，此物乃是古宝，当日他被捆住，以太古天魔躯都难以挣脱，更别说两位高人了。

　　只不过这金银双索也有限制，若是两位高人有所警觉的话，有很大机会避开或是用大术直接震开，可惜他们一心顾着逃跑，根本就没注意到金银双索，当场被捆了个结实。

　　“你……”

　　“小子，你别猖狂，我们一死，他日九大派必将全力而出，覆灭妖族和五行族……”

　　两位高人震怒，偏偏他们又无法挣脱。

　　“九大派全力而出？那是以后的事了，两位杀我族人无数，你们双手早已染满了五行族和妖族的血，不过我这个人比较慈悲，给你们一个活命的机会。”

　　活命的机会？

　　两位高人眼中浮现出了一丝希望，达到他们这个境界后，对于生存的渴望比常人更加强烈。

　　“认我为主。”林昊盯着二人说道。

　　“不可能！”

　　“你做梦！”

　　两位高人冷脸拒绝，他们再不济也是天道境界的高人，认一个实力比自己弱的后辈为主，他们根本就无法接受。

　　“两位，你们修炼到天道境界也不容易，起起伏伏数百年，莫非你们真以为还会有来世？就算有，你们还能成为修炼者？还能达到如今这个程度？再说了，你们二位应该还有机会问鼎更高境界，这么死了，岂不是更加可惜？”林昊劝说道。

　　其实他是打算直接斩杀这两人，但若杀了，顶多是两条命而已，干脆不如将二人收服，所获得的好处会更高一些，毕竟这二人都是九大派的长老层次的人物，修炼多年后，无论是修炼经验，还是平生所学，都是五行族急需的隗宝。

　　这一次九大派前来进攻极境之地，令林昊深深的意识到，五行族太弱了，哪怕是看似强大的妖族，也挡不住这一次攻击，而九大派才来多少人？九名天道境的高人和三万高手而已。

　　而妖族有百万高手，但几乎都丧生在这一场大战中了。

　　两位高人沉默了，他们并没有立即开口，但却可以看得出来，他们已经在犹豫了。

　　林昊说的没错，他们修炼多年不易，纵使有九大派扶助，但主要是靠他们自己提升起来的，修炼过程的艰辛，只有自己清楚，他们达到这般程度，足足耗费了两三百年的时间，以他们如今的寿元，也不过才走完大半而已，还有一百多年的时间，甚至有可能冲击更高的境界。

　　“怎么样？考虑得如何？”林昊问道。

　　“我们就算认你为主，九大派肯定会派人来斩杀我们，你不在九大派中，根本不知道九大派的实力有多强，每一派都至少有一位大人物坐镇，只要其中一位前来……”

　　“所以，我们只不过晚死一些罢了，还要牵连到家人……”两位天道境界的高人摇头道。

　　“原来你们担心的是这个，如果是这样的话，你们完全不用担心，我足以保住你们。”林昊自信道。

　　“你？”

　　“你凭什么保住我们？”

　　“就凭南荒霸主万罡殿的巡察使这个身份，够不够格？”林昊看着两位天道境高人。

　　“万罡殿巡察使……”

　　“南荒万罡殿？你少胡扯，本座从未听说过万罡殿有巡察使。”两位高人显然不愿相信。

　　“我没必要骗你们，上方那位尊者是万罡殿的天识尊者，想必你们应该听说过吧？”

　　“天识尊者……”

　　两位高人遥望了一眼苍穹上方，顶上天象不断变幻着，磅礴的灵识宛若星宇般，令二人感到有些莫名的窒息。

　　片刻后，二人最终认命了。

　　在死和生面前，两位高人自然要选择后者，更何况，眼前这个年轻的小子拥有着强横无比的实力，再加上万罡殿巡察使的身份，九大派就算再强，也不敢公然跑去万罡殿要人。

　　万罡殿是何等势力？

　　那是南荒的霸主圣地，也就是等于是彻底统御了整个南荒了，随手一号令就会令南荒所有势力随同而行，虽然东荒三大圣地中的临天圣地位列第一，但却无法称之为霸主，因为临天圣地没有号令整个东荒的能耐，这就是差距啊，难以弥补的差距。

　　在两位高人答应之后，主仆印记打入了二人的体内，当即两人的意识也发生了翻天覆地的变化。

　　“拜见主人！”

　　两位高人跪拜了下来，左侧高瘦的是千剑派的，名为竹须，右侧略胖的则是玄天派的，名为太叱，二人都已达到了天道中境。

　　收服两位高人后，林昊带着二人与两只麒麟巨兽直接杀向了剩余的四名天道境高人，以灵圣巅峰的实力，带着四个天道境界，这一幕令在场的不少九大派高手心中泛寒。

　　万罡殿的三千金甲卫士确实强悍，横拼四位天道境高人，竟还不落下风，还不时的斩杀九大派的高手，不过金甲卫士也付出了一些代价，有一百余人被打成了重伤，数百人身上都带着轻伤。

　　不过！

　　在林昊带着两位高人和两只麒麟巨兽加入之后，战斗就直接倒向了一边，四名天道境的高人拼死抵抗，最终三人被轰杀，剩余一人企图逃走，被金银双索给捆住了，最后成为了第三位天道境界的仆从。

　　九大天道境界高手死的死，降的降，剩余的九大派高手已没有再战之心，纷纷逃离。

　　林昊命令三千金甲卫士追杀，同时让两只麒麟巨兽前往极境之地的出口处堵截，至于他则落了下来，安抚了一番妖族和五行族的高手，顺便查看了一下两位妖王的伤势。

　　好在两位妖王都是妖族，虽然伤势严重至极，但却还没死，在林昊给他们服用了上好丹药后，两位妖王已无性命之忧了，只要休养一段时间就能够恢复过来了。

　　妖族和五行族开始进行整顿，受伤的开始疗伤，并搜集战场中的一切，可惜这一次战斗太过惨烈了，最后活下来的妖族和五行族人分别只有五万人，一共十万，但庆幸的是，大部分都是精锐，只要加以培养，耗费一段时间就能够恢复过来了。

　　轰……

　　苍穹晃动了几下，变幻的天象已经消失不见了，虚空中浮现出了一道身影，赫然是天识尊者的身影。

　　“尊者！如何？”林昊问道。

　　“一个分身而已，已经斩杀了。”天识尊者语气颇为平淡，并没有丝毫的惊喜之意。

　　但是这话落在其余人耳中，却是令他们心中大震。

　　达到尊者这一境界后，纵使是同境界交手，也很难会出现伤亡的局面，分身也是如此，而且两位尊者都是以分身踏入此地的，所以没有太大的区别。若要斩杀对方，除非拥有远远超过对方的实力和能耐。

　　很显然！

　　眼前这位天识尊者的实力，远远超过了龙阳尊者，而看此位尊者的神色，显然不是第一次斩杀同境界高手了。

　　“巡察使，还有事要处理？”天识尊者问道。

　　“嗯！最后一件事，只有解决了此事，我才能安心随您一同回万罡殿。”林昊说道。

　　“行，本尊者帮你一并解决了，也免去你后顾之忧。”天识尊者微微点头，旋即用灵识命令三千金甲卫士，绞杀九大派剩余高手，同时开始搜索魔妖所在之地。

　　片刻后！

　　魔妖行踪的消息传来，听闻是离开了极境之地，显然是跑掉了，不过魔妖却去过一个地方，很让林昊感到迷惑。

　　“魔妖竟去了一趟祖城？”

　　林昊眉头紧皱，这祖城自然就是金族曾经盘踞的圣城，后来因为他的到来，五行圣印出现，引动祖城复苏，恢复了原本的模样，他曾尝试过踏入祖城，但每一次都被挡在外面，无法踏入分毫。

　　这祖城乃是五行族的，魔妖本身是妖族的妖皇去那做什么？

　　事感蹊跷，林昊打算去看看，为了安全起见，连同天识尊者和三千金甲卫士，以及妖族和五行族剩余之人，也跟着前往了祖城，这是为了避免魔妖返身回来，趁林昊不在，从而灭杀妖族和五行族剩余者。

　　祖城！

　　位于五行族圣城范围附近，与圣山相隔了一千里地，只不过此刻的圣山早已崩塌。

　　当跨入到五行族圣城范围的时候，令人吃惊的是，天识尊者和三千金甲卫士被某种奇特的力量阻隔了，从而无法进入里面，最终尝试了一番，还是无法踏入其中，最后只能作罢。

　　而刚跨入的林昊，顿时感到识海内一阵晃动，五行印记与位于远处的祖城产生了一种莫名的呼应，二者像是被激发了一样，原本的五大圣祖传承大殿随之旋绕了起来，上千魔祖分批入驻，恒古而悠远的古怪气息从他眉心涌出，直接打入了远处的祖城中。

　　霎时！

　　整个祖城上遍布的道纹全部亮了起来，原本没有任何生息的祖城，仿佛活了过来一样，除去圣文外，还有大量的妖文密布。

　　“祖佑之城……”

　　林昊心中一颤，同时也明白了，这祖城并非只是五行族的，还有妖族的先祖共同建造出来的，为的是给两族留下最后一片栖息之地，这一块地被称之为祖佑之城。


第0405章 荒兽孵化

　　原本封闭的祖城，随着林昊等人的到来，缓缓开启了，数之不清的道纹纷纷黯淡了下来，模糊不清的祖城，渐渐显露出它的真实模样，层层叠叠的宫殿一一显化。

　　踏入祖城的瞬间，天地元气宛如浓稠的液体，林昊感到浑身毛孔都乍然张开了。

　　“好强的天地元气……”

　　林昊一阵心惊，这祖城内的天地元气量比起极境之地的要强上千倍以上，比起东荒其余地区，至少强上数十甚至百倍，若是在此修炼的话，提升的速度是何等的快。

　　若不是自己已经达到了灵圣巅峰的极致，难以再提升自身威能的话，他恐怕会当场找个地方修炼提升。

　　“我突破了……”

　　“我虽没突破，但浑身上下有大量的气流涌入，这种气感真舒服，我预计再过不久就能突破了。”

　　五行族高手们纷纷发出一阵阵的惊喜的呼声。

　　“尊下！这里的天地元气太浓郁了，我多年停滞的瓶颈，出现了松动的迹象……”木落激动之下，脸涨得通红。

　　“如果这天地元气生生不息的话，我们五行族很快就会出现大批的高手。”枯发长老等人也是兴奋不已。

　　经历了两次大战，五行族的人口只有十万左右而已，相比起昔年的上亿人口，这等人数要少得多，不过由于有先见之明，遗留下来的大部分都是年轻一代中的精英。

　　如今有了祖城这等环境，只要过一段时间，五行族就能彻底发展起来，而且这一次与九大派一战，那些战死的九大派高手身上所携带之物，包括功法、大术和大量的修炼资源，足够五行族的高手用上很长一段时间了。

　　大衰之后，就是强盛的迹象。

　　原本颓然的众位五行族的高层们，心底纷纷生起了希望。

　　至于妖族，最后收拢后，仅剩六万余人，相比起五行族人，妖族高手们并不是很开心，他们修炼之法不同，虽有天地元气滋养躯体，但奈何体内的血脉日益稀薄。

　　林昊也察觉到了这一点，不过他也没办法，妖族天生异于常人，主要靠激发体内的血脉，要强盛起来的话，必须得有荒兽的血液滋养，可如今整个东荒中，也就只有天一圣地的碧水龙龟存活于世。

　　“等以后强大了，再去天一圣地试试，看能不能抽出一些碧水龙龟的血回来……”林昊心中想道。

　　环顾了一圈祖城，林昊的灵识散发而出，凭着敏锐的感知，他忽然察觉到了天地元气的流向，是从祖城最中心的位置溢出的，好奇之下，他朝着流向所在之处进发。

　　祖城外面看起来不大，但里面却是极大，长宽各一万里左右，足以容纳上亿人居住。

　　飞掠了三千里左右，林昊来到了祖城中心位置，正要跨入，忽然一股奇异的力量传来，将他挡了回去，这股力量不强，但恰好将他挡在外面，眉头一皱，他再度尝试了一下。

　　陡然！

　　识海的五行圣印亮了起来，一种莫名的传承信息涌出，面露迷惑的林昊顿时释然了。

　　“原来这五行圣印是控制祖城之物，但必须得以上千魔祖的力量和五行大殿来催动……”

　　林昊明白了，为何自己之前无法踏入祖城了，原来是需要圣山内的上千魔祖力量和五行大殿，这些东西与五行圣印是同根同源的，特别是五行圣祖传承大殿，二者本就是一体。

　　只是不知为何，在昔年的时候分拆开了，五行圣印落入了五行祖的血脉传承之中，而五行圣祖传承大殿而化作圣山，成为了一处独特的虚空。

　　“或许，昔年先祖这么做是为了避免五行圣印和祖城落入他人手里吧……”林昊猜测道。

　　只是有一点他还没弄明白，为何催动五行圣印需要上千魔祖的力量，难道是因为自身实力不足？必须得以圣祖力量来开启，所以以上千魔祖的力量来协助他不成？

　　思索了片刻，林昊没能想清楚。

　　至于被阻隔的地域，是祖城的最中心处，里面有什么，他无法探知，也看不到，对此他颇为好奇，可惜，要踏入里面，必须得达到圣祖的实力才行，这是五行圣印告知的。

　　“神道境界的实力么？以我如今的提升速度，至少还得花费好些年头，而我寿元只有两年多了，必须得想办法找天地灵物提升寿元才行。”林昊沉思道。

　　嗯？

　　林昊刚准备转身离去，忽然天罡戒内传出了一丝气息，浓郁而苍古的气势从中勃发，一股强大的生命气息充满了韧性，纵使是他都感受到了一种莫名的危险，像是恒古的可怕物种苏醒似的。

　　玲珑玉棺？

　　林昊立即否决了，当时那位至邪人物早已离开了，而且这种感觉与玲珑玉棺的完全不一样。

　　心神迅速沉入了里面，当看到小鼎内的景象的时候，林昊顿时一愣。

　　只见里面放置着两颗蛋，一颗古朴无华，通体黝黑，完全看不出里面到底有什么，但是那散发出恐怖的荒古气息的却是这颗蛋，此刻这颗蛋正在微微跳动着，仿佛心脏一般，最初是微弱的跳动，接着越来越强大，甚至有种引动天地之势的迹象。

　　他记得这颗蛋，是昔日从宝光道人身上获得的，只是当时觉得有些特殊，所以留了下来。

　　却没想到，这颗蛋勃发的气息竟如此强盛。

　　至于那颗万毒母兽的银色巨蛋，似乎感受到了威胁，早已横移到了远处，不敢与这颗蛋靠近。

　　陡然！

　　蛋上浮现出了一只生物的形象，绽绽神华呈现而出，荒古气息越发浓郁，扑面而来，纵使林昊都有种窒息的感觉，生物的形象越来越清晰，一只银龙的外形渐渐浮现。

　　远古真龙……

　　林昊的心脏仿佛停止了一样，而在他右臂上的黑龙印记，突然脱离而出，打在了那只蛋上，随着黑龙印记的嵌入，响彻天地的龙吟从蛋中爆发而出，恐怖的气势冲天而起。

　　噗……

　　一条银黑色巨龙冲出了小鼎，龙身舞动，欲要冲入九天似的。

　　顿时！

　　整座祖城剧烈晃动了起来，在这股惊人的龙威之下，似乎有种要崩塌的迹象，数以亿计的道纹横生而出，护住了整座祖城。

　　龙乃是与仙齐名之物，超脱天地而存在的，纵使是幼龙，焕发出来的声势也是可怕无比，站于一侧的林昊感到自己的身体要被这股龙威给迸裂了，就在这时，五行圣印脱离识海，罩住了他。

　　冲天而起的银黑色巨龙，被祖城上空凝聚的无数道纹覆盖，将它死死的压制在了里面。

　　霎时！

　　祖城内的妖族和五行族高手们被惊动了。

　　“那是什么……”

　　“好像是龙，传说中的龙……”

　　五行族的高手们满脸震惊，那摇曳升空的银黑色巨龙，竟令他们心生膜拜，差点匍匐在地。

　　“祖兽，那是祖兽……”

　　妖族的高手们激动无比，所有人，包括两大妖王怔怔的看着，他们的血脉仿佛都被引动了一样，奔腾不息，在体魄中流转不断，呆滞片刻后，两位妖王带着所有妖族高手跪拜了下来。

　　“咕？”

　　正坐在地上啃着灵药的小兽，抬头看了一眼，黝黑的眼珠猛然一亮，瞬间灵动了起来，小家伙的微张的嘴巴，忽然流下了亮晶晶的口水，这副模样就像是看到了最爱的美食一样。

　　“龙气……这颗蛋竟是龙蛋……不！太古真龙早已离开了这一界，而且真龙后裔若出世，一方世界必会被崩毁，这不是真龙后裔，应该是获得了一丝血脉的荒兽。”老不死横掠到林昊身侧。

　　“这真是荒兽蛋？”林昊吃惊道。

　　在五行圣印的愿力加持下，溢出的龙威被挡在外面，纵使如此，他还是感受到了庞然的压力。

　　“废话！”老不死说道：“这应该是一只拥有一丝真龙血脉的荒兽。”

　　“你怎么看出来？”

　　“如果这只荒兽蕴含的真龙血脉再强一点，这五行族的祖城就要被毁掉了，至于里面之人，包括你我，都可能被碾成粉碎。”

　　“这么可怕？”林昊脸色一变。

　　“真龙乃是堪比仙的生灵，超脱天地之外之物，其所生幼崽，连天地大道都要规避。”老不死说道：“只是真龙幼崽不临世间，纵使遇到你也没机会将之收服，除非你能将太古第一战体完成。”

　　“太古第一战体完成就能收服真龙幼崽？”

　　“或许有机会，但龙不入世间，你去哪找。据本尊所知，太古时代，曾有第一战体轰杀真龙后裔的事迹。”

　　“真龙后裔都能斩杀？”

　　“当然不是真正的真龙后裔，而是蕴含一些血脉的太古荒兽罢了，但也比远古荒兽要强大得多，大略相当于神人这个层次吧。”

　　“神人般的真龙后裔……”林昊倒吸了一口冷气，神人的传闻他听说过一些，那是超越了至高圣主的存在，拥有着强大的神威，无人能与之匹敌，据说仅次于传说中的仙。

　　遥望着顶空的银黑色巨龙，林昊倒吸了一口冷气，纵使有无尽愿力加持，他还是感受到了可怕的荒古气息，如果没有愿力抵御的话，以他的体魄都难以承受得住。

　　还未出世就这般可怕了，若是出世的话，那还得了？

　　荒兽的实力，林昊是见过的，天一圣地的那只碧水龙龟，堪比道器之威，而且还是尚未成长起来的，若是彻底成长起来的话，将会更为可怕。只不过唯一的缺陷是，荒兽成长极为缓慢，越强大的荒兽，成长得越慢，有的甚至耗费万年以上的时间。

　　不过！

　　那是以后的事，林昊没在这个问题上多想下去，目前他在考虑的是该如何收服这只蕴含一丝真龙血脉的荒兽，像这种类型的荒兽，在孵化之际就会具有很高的灵智了，要收服极为困难。

　　方才，林昊尝试了驭兽术，但每次释放出来，都被银黑色巨龙的龙威给震散，连触及位于里面的蛋的机会都没有。


第0406章 神玉指骨

　　蓦然！

　　浓郁的天地元气迅速流动起来，朝银黑色巨龙汇集，龙威不断增强，荒古的力量冲击而出，祖城晃动的越加剧烈，数以亿计的道纹出现了斑驳的痕迹，随时都可能会被震裂。

　　“仅仅一丝真龙血脉，孵化之际引动的天象就这般恐怖，太古真龙不愧是与仙并齐的可怕生灵……”老不死喃喃道。

　　祖城乃是妖圣时代的妖族与五行族联手所建，整座城内布满了昔日大人物和圣主刻录出来的道纹，虽然如今威力不如当初，但数以亿计的道纹横生的威能是何等恐怖。

　　可是！

　　现在却要被银黑色巨龙给撞破了。

　　恐怖的声势，早已震倒了不少妖族和五行族的高手，唯独实力强还能够在原地支撑着。

　　五行圣印的愿力护体之下，林昊体魄依旧完好，但在不断增强的龙威下，却连举步都无比艰难，只能眼睁睁的看着银黑色巨龙即将破开亿万道纹离去。

　　“林小子，看来你与此荒兽无缘了，这只荒兽还未出世，就拥有这般恐怖的气势，几乎不下于一头真正的荒兽了……”老不死沉声道。

　　“不下于一头真正的荒兽……”

　　林昊一怔，这句话令他心中颇为疑惑，虽然他没见过荒兽幼崽，但天罡宗的玉简中却是有过关于这方面的多项记载，无论是哪种荒兽幼崽，哪怕是位列荒兽首位的天兽幼崽也没这么可怕过。

　　独对亿万道纹，还能直接破开，这太令人震惊了。纵使是具有一丝恐怖的真龙血脉，但这只荒兽却还未破壳而出，以荒兽幼崽的力量，根本就无法催动这般强大的力量。

　　难道是因为妖族圣尊遗留下来的黑龙印记？

　　林昊心中陡然一跳，神色变幻不定，眼神中透出了释然之色，他顿时明白了一些东西。

　　“原来，圣宗遗迹内的妖族圣尊的本意并非是让自己给妖族送去传承，而是因为这颗蛋的缘故……”林昊心道。

　　昔日的妖族圣尊，似乎也蕴含着龙的外形，纵使没有真龙血脉，也应该与龙有着很多相似之处，所以妖族圣尊看重的并非是妖族的传承，而是这一颗随身携带的蛋。

　　蕴含着真龙血脉的蛋……

　　隐隐间，林昊总感到不大对劲，那位妖族圣尊给自己刻下黑龙印记，绝对不是让自己给妖族留下传承，可能是另有原因，原本他没想到这一点，如今老不死这一说，他霎时明白了什么。

　　“老不死，妖族圣尊给我遗留的圣使印记，打入了这颗蛋内了。”林昊说道。

　　“什么？”老不死惊道：“你说那一道圣使印记打入了那颗蛋内？如果是这样的话……”

　　“到底怎么样？”

　　“那位妖族圣尊可能打算借体重生。”老不死沉声道。

　　“借体重生……”林昊倒吸了一口冷气。

　　“应该是这样没错了，达到圣主层次后，魂魄会发生一次大蜕变，届时将化为圣魂，魂魄脆弱无比，一旦离开识海就会破碎，而圣魂不然，能够寄托在其余物上，数年不灭，越强者的圣魂，寄托的时间就越长，有的至高圣主能够寄托千年以上。”老不死说道。

　　“你是说，妖族圣尊已经借体成功了……”

　　林昊神色复杂的看着那只银黑色巨龙，没想到自己被利用了，这种感觉很不爽，可对方是妖族圣尊，以他的实力难以抗衡，只是可惜了，这颗蕴含一丝真龙血液的荒兽蛋。

　　“还没成功，但必须得阻止他。”

　　“为何？”

　　“一旦妖族圣尊借体成功，届时他将会需要大量的生机来恢复自身，在场之人将会被吸尽所有生机……”老不死沉声道。

　　“大量生机，连妖族也不放过？这些可都是他的后裔。”

　　“后裔？在圣主这等层次的人眼里，圣主之下为蝼蚁，当然也并非是所有圣主都如此，但大部分却是这样。若这位妖族圣尊恢复过来，以他的能耐，发展出一个更为强大的族群也不为过，时间不多了，本尊去阻止他，幸亏你告知了，不然就麻烦了。”

　　老不死声音变得冷冽无比，一改之前的嬉闹心态。

　　不知为何，林昊感觉到老不死这句话中蕴含着一种无上的威严，令人不敢与之反驳，纵使是面对妖族圣尊，虽然对方威严极强，但却无法与此刻的老不死相提并论。

　　咻……

　　妖族皇者圣骨冲天而起，璀璨的妖芒笼罩了天际，一股恐怖的魂魄波动激荡而出，直接穿透了银黑巨龙，打入了蛋中，圣骨瞬间破碎开来，外皮纷纷剥落，一根晶莹如玉，绽放着无上神华的指骨伸延而出。

　　仿佛神之手，点在了荒兽蛋上。

　　仅仅一指，宛若跨过了荒古，跨过了无数个时代一般，荒古中最为纯粹的力量从指骨尖端溢出。

　　“荒古神息……你到底是谁？”蛋上浮现出了妖族圣尊的外形，神色透出一丝慌乱，似乎想到了什么，“是你……怎么可能，你不是早已殒灭了，难道那个传说是真的……”

　　荒古力量，震碎了妖族圣尊的外形。

　　而那一根指骨顿时变得黯然无华起来，金色的骨皮迅速衍生而出，将它紧紧的裹在其中。

　　林昊满脸震惊，与老不死相处多年，他却从未想过那根妖族皇者圣骨内还有一截指骨，晶莹如神玉，焕发着恐怖神华，昔日在圣宗遗迹内所见的圣主指骨与之相比起来，相差了不知多少个层次。

　　“老不死，你到底是……”

　　“行了，昔年之事无需多提，妖族圣尊遗留的圣魂，本尊已帮你灭除，至于你能否收服荒兽，只能看你自己。”

　　老不死声音有些虚弱，遥望着天际，深深的叹了一口气，“方才本尊动用了不属于此界的力量，恐怕要引来诸多麻烦了，林小子，这些年来我们相处还比较开心，说实话，本尊还真有些舍不得你和那小家伙。”

　　“你要走？”林昊一怔。

　　“天下无不散的宴席，本尊待在此地够久的了，从你身上，本尊看到了年轻时候的影子，可随着年长，那些东西都消逝了，而在你身上，还有一些本尊早已失去的东西，如今已重拾回来，是该去处理一些未完结的事了。”老不死幽幽说道，语气中充满了不舍。

　　林昊也知道，老不死去意已决，以他对老不死的熟悉，别看对方时常嬉皮笑脸的，可一旦决定的事，谁都无法阻止，哪怕是他也不例外。

　　如今，老不死要离去，林昊心底充满了惆怅。

　　这五年多来，二人从相识到相知，历次都是老不死所救，虽然他口头上没有多少敬意，但心底却对老不死极为崇敬，只是二人性格相斥，不愿开口说罢了。

　　老不死这些年来，教导了诸多东西，在林昊心底，老不死算是他的半个师尊了。

　　“以后还能相见吗？”林昊深吸了一口气。

　　“有机会的，只要你好好修炼，等你踏入神道境界，我们就能再次相见的。”老不死迟疑了一下，道：“此物送给你，不管怎么说，本尊带你多年，你也算是本尊的半个徒弟，这信物你收好，他日可凭此物来见本尊。”

　　妖族皇者圣骨上泛起了璀璨妖芒，一枚令牌打了过来，林昊接了过去，当看了一眼后，心中的惆怅顿时消失得无影无踪，脸色变得古怪至极，因为这枚令牌乃是一块石牌，上方布满了裂痕，中间只有一个尊字，此字还写得歪歪扭扭的，跟刚提笔的小孩一样。

　　林昊有些哭笑不得，等抬头望去的时候，妖族皇者圣骨已经不见了。

　　“咕咕？”小兽抬起头找了半天，没找到老不死的踪迹，似乎猜到了什么，声音越来越大，神情也越来越急切，黑溜溜的眼睛顿时湿润了，一手拉着林昊的裤脚，一手擦拭着眼泪。

　　“别哭，以后我们会再见的，一定会的！”林昊叹了一口气，收回了目光，揉了揉小家伙的头安慰了一番，虽然心中也颇为不舍，但他却明白，老不死是为了他们而走的。

　　林昊相信，总有一天会再次相遇的。

　　吼！

　　震天吼声传来，只见上方的银黑色巨龙渐渐在化小，眨眼间只有三丈左右了，蕴含的威能变弱了不少，被数以亿计的道纹彻底压制住了，显然是失去了妖族圣尊的执掌，荒兽幼崽难以支撑。

　　没有细想下去，林昊一步横空而起，与此同时，小兽也跳了上来，目光死死的盯着那颗蛋，显然对蛋壳念念不忘。

　　轰……

　　巨龙尾巴抽了过来。

　　林昊脸色一变，迅速一脚踏出，横至万丈外，虽没被抽中，但还是被扫出的力量打在了胸膛上，巨大的闷响传来，只见胸口已凹下了一寸，骨头差点被抽得裂开。

　　这还是横扫出的力量，若是被尾巴直接抽中的话，哪怕以林昊的体魄都要被当场抽死。

　　虽然力量下滑了不知多少倍，但眼前的银黑色巨龙蕴含的力量一样恐怖，林昊再踏出，一手朝着银黑色巨龙抓去，陡然，对方转过头，嘴巴大张喷出了一口龙炎，坚实无比的祖城虚空顿时被烧化了。

　　一步踏出，林昊迅速避开了龙炎。

　　那一束龙炎打在了一座宫殿上，上方密布的百万道纹，顿时被龙炎化为了灰烬。

　　位于万丈外，林昊的神情紧绷，目光死死的盯着银黑巨龙，此刻他也没多少办法了，无论是体魄还是攻击，这只银黑巨龙拥有着足以焚灭他的可怕实力，纵使冲上去，也会被轰杀。

　　“咕……”一道声音传来。

　　“小家伙……”林昊脸色一变，小兽不知何时已跳了过去，一副张牙舞爪的模样，两只小爪子连连挥动，似乎在打拳一样，嘴里发出咕咕的厉叫，似乎在用嘴巴教训那只银黑巨龙。

　　陡然！

　　银黑巨龙被惹恼了，一口龙炎吐出。

　　不好！

　　林昊神色剧变，赶紧一步跨出，但还是晚了，眼看着恐怖的龙炎就要将小家伙给吞没了。


第0407章 前往南荒

　　蓦然！

　　小兽张开了小嘴，圆滚滚的小肚皮猛然一缩，将射来的龙炎吸入了嘴里，同时还吧嗒的砸吧了一下嘴巴，似乎有些美味的模样，小家伙拍了拍小肚皮，用小爪子指了指自己的嘴巴，那意思是再来，还没吃够的模样。

　　这一幕，令林昊当场一愣。

　　噗噗噗……

　　银黑巨龙被惹怒了，接连吐出了一团团惊人的龙炎，但都一一被小兽给吞入了腹中，第九团龙炎后，银黑巨龙的身子越来越淡，小兽欺身而上，跳到了蛋上面。

　　“咕……”

　　小兽趴在蛋上，一脸满足的模样，小舌头轻轻的舔了一下蛋壳，吧唧了一下嘴巴，一副满脸回味的模样。

　　咔！

　　蛋壳裂开了。

　　显化的银色巨龙蓦地化为了蛋中，里面的生灵焕发出磅礴的生机，冲撞着蛋壳，上方的裂痕越来越大，与此同时一只嘴伸了出来，露出锋利的獠牙，以极快的速度啃食着蛋壳。

　　“咕咕……”

　　美食被抢，小兽勃然大怒，赶紧也张开小嘴去啃，但奈何它的嘴太小，咬得也不快，只能啃下一小片，而那张大嘴已经将蛋壳啃掉了大半了，而里面的生灵也露出了半个脑袋。

　　看到这只生灵，林昊面露错愕。

　　接近半个蛋壳大小的头颅，布满了森森的银黑色鳞片，一对眼珠如同铜铃一般大小，但却黑溜溜的一片，颇具灵性，鼻孔不断朝外喷着热气，一张裂到耳根的大嘴上，布满了倒刺般的利齿。

　　最关键的是，这只荒兽幼崽的模样，令林昊心中升起了莫名异样感，因为在他前世所在的世界中有过这种生物，那也是在远古时代就存在的，只不过那种生物名为恐龙。

　　这只荒兽幼崽外形跟霸王龙简直就是一个模子刻出的，完全一模一样，没有丝毫的差别，唯一不同的是，此兽看起来倒还乖巧，完全没有凶神恶煞的模样，那一对闪动的黑眼珠，充满了灵性，给人一种人畜无害的感觉。

　　“咕……”小兽嘴里咬着一片，小爪子伸出，快速的将剩余的一半蛋壳给抢走了。

　　而荒兽幼崽的全身也彻底显露了，看得林昊吃惊不已，这荒兽幼崽的头颅跟身子的比例差距太大了，身躯跟头颅大小差不多，挺着一个圆滚滚的肚皮，下肢倒还健硕，而一对前肢就如同萎缩了一样。

　　如果说下肢如同人的大腿大小的话，那么前肢就如同人的半截手指差不多，又细又小。

　　吼……

　　荒兽幼崽低吼，宛若惊雷炸响，张嘴咬向了小兽。

　　“咕咕？”

　　小兽轻松跳起，避开了那张大嘴，旋即横眉竖眼，挥起小爪子，就朝荒兽幼崽的头敲了过去，咚的一声脆响，荒兽幼崽被敲得东倒西歪，但它却是不甘，依旧张开巨嘴咬去。

　　“咕咕？”小兽怪叫了几声，像是在骂荒兽幼崽一样，抡起小爪子，就连连敲了过去，咚咚的几声，荒兽幼崽被敲得双眼迷离，大头低了下来，像是吃痛，但前肢太短，又挠不到，一直扭动着头，给人的感觉相当的滑稽。

　　“哈哈……”林昊看得禁不住笑了起来。

　　吼……

　　荒兽幼崽猛然盯紧了林昊，幼小的身躯荡漾出强横的气势，这股气势极为惊人，不下于方才的银黑巨龙。

　　察觉到这股气息，林昊收起笑容，神色变得凝重起来，没想到这荒兽幼崽竟还有这般可怕的气势，恐怕它的实力不比那只缩减到三丈的银黑巨龙差多少，若是如此的话，就有些棘手了。

　　陡然！

　　小兽一跃而起，跳到了荒兽幼崽脖子上，一只爪子敲着对方的头，另一只爪子捧起蛋壳，咬上一口，然后细嚼慢咽，不时的舔一舔舌头，一副极为享受的模样。

　　被敲的荒兽幼崽收回了目光，浑身抖动，欲要将小兽给挣脱，可是小兽却如同黏在上面一样，任由怎么摇都无法摇下来，小兽不时的敲上一记，痛得荒兽幼崽连连低吼。

　　嘭……

　　一阵声响，荒兽幼崽冲掠而出，迈着强健无比的双腿，每一脚落地，都令周边百丈范围剧烈晃动一下，地上遗留的一些大道印痕，甚至被其给踩灭了，荒兽幼崽一边跑，一边摇晃着小兽。

　　“咕咕……”小兽在上面雀跃的大叫着。

　　片刻后！

　　小兽骑着荒兽幼崽跑了回来，原本满脸暴戾的荒兽幼崽，此刻极为驯服，任由小兽骑在它的脑袋上，没有翻腾跳跃，也没有抵抗。

　　“这小家伙竟将荒兽幼崽给收服了……”

　　林昊顿时哑然了，原本他还打算出手的，却没想到转了一圈后，小家伙竟已将荒兽幼崽给驯服了，荒兽与其余异兽不同，一旦驯服的话，是会永远臣服的，绝不会有反叛之心。

　　但是，荒兽极难驯服，哪怕是初生的幼崽也是如此，纵使拥有强过它们的实力，高傲的荒兽都不会轻易低下自己的头颅的，而且越强的荒兽，越不会被驯服，幼崽也一样，因为荒兽天生就有血脉传承，虽然无法继承记忆，但也足够让它们清楚自己的身份和地位。

　　对于荒兽来说，它们天生就拥有着身为荒兽的骄傲，是不允许自己被其余生灵驯服的。

　　这只荒兽幼崽本身还具有一丝真龙血脉，纵使是天一圣地的碧水龙龟，也无法与之相提并论。

　　老不死也曾说过，能不能驯服，看机缘和本事，所以林昊也没想过一次就能将这只荒兽幼崽驯服，只是令他万万没想到的是，小兽的胡闹，竟然令这只拥有一丝真龙血脉的荒兽幼崽臣服了。

　　“咕！”小兽挥手一指，荒兽幼崽狂奔而出，两只后腿强健无比，踩踏在地上带来的体魄之威，连林昊都禁不住感到吃惊，这荒兽幼崽的体魄比起他的太古天魔躯都不差分毫。

　　既然小兽收服了荒兽幼崽，林昊也没打算再尝试，因为他多少把握，以免到时候弄巧成拙，干脆就先放着吧，有小兽压制，这只荒兽幼崽也不会在祖城内乱来。

　　随后！

　　林昊召集了两位妖王和枯发长老等人密谈，无非就是安排一些事宜罢了，因为他要前往南荒的万罡殿一趟，在离去之前，他必须得先稳定一下两族，毕竟妖族和五行族乃是两个族群，无论是修炼还是生活上都有着不同之处，如今要在祖城内长期相处，就得先安排一下。

　　对于林昊的离去，两位妖王和枯发长老等人早已得知。

　　至于祖城的安排，妖族和五行族的高层都没异议，反正祖城极大，足够两族生存了。

　　最让两位妖王开心的是荒兽幼崽，那是祖兽啊，他们有希望能够激发体内的血脉，恢复昔年妖族的强盛了。

　　而五行族虽没有传承，但有了大量的高等级功法和大术，再加上祖城内浓郁的天地元气，强盛只是迟早的事，所以对于妖族的血脉激发，他们也没有太多的想法。

　　经过这一战后，两族的关系早已缓和了不少，再加上林昊身兼圣使和尊下两个身份，只要他活着的一天，两族就不会产生激烈的矛盾。

　　安排好一切事宜后，林昊前去看望了一下玄木隆等人，和原本的故人们相聚了片刻，同时也跟慕月和碧月岚独处了一会儿，了却这些事后，他才走出祖城，并用五行圣印将城门封闭了起来。

　　祖城内有数以亿计的道纹防御，纵使九大派倾尽全力来袭，也无法将祖城轰开，所以五行族和妖族是不用担心会再度出现大战，只要安心发展就行了。

　　城门上方，两道倩影遥望着离去的身影，美目中透出一丝黯然和落寞，这二人皆具有绝佳的姿色，一位身材比例极为完美，而另一位则是清纯与妩媚融为一体，都是不可得多的绝色。

　　这两女分别是碧月岚和慕月。

　　“他走了……”

　　“别想多了，他会回来的。”

　　“嗯！可是，他每一次都隔几年才回来……等下一次回来不知要何时，而他似乎对我们……”

　　“傻妹妹，你想太多了，他肩负两族重担，有重要的事要办，可惜我们无法为他分担一二……”碧月岚幽幽的叹了一口气。

　　“无法分担，那是因为我们与他的实力相差太大了，下一次回来，说不定他又达到更高的高度，而我们将会离他越来越远……”

　　“所以！我们得加紧修炼，一定不要被拉得太远，以后他可能需要我们的帮助。”

　　“嗯！”

　　……

　　别离无疑很让人心酸，但林昊很清楚，自己不能再继续逗留了，水怜殿主为他身负重伤，最多只能活三年，而他本身的寿元也就只有两年半了，除非前往无尽之海去经历九死一生。

　　关于无尽之海，老不死曾说过，那是连大人物都会陨落的险地，没有天道境界的实力，最好还是别前往。

　　如今意外得知南荒霸主万罡殿竟与天罡宗有着千丝万缕的关系，而自己又是主脉的巡察使，以这个身份，前往万罡殿，应该能够得到诸多便利，说不定还能找到不下于水神源的天地神物。

　　除此之外，林昊还想知道天罡神诀其余六层的下落，如今他的第三层已经将第一阶段给修炼完毕了，剩余两个阶段，一直没多大进展，相比起修炼威能，灵识之法的修炼有些玄妙，有时候很让他困惑。

　　这是因为没有借鉴，也没人引导的缘故，若靠自己的话，得耗费不知多少时间才能跨过这道关卡。

　　万罡殿源于天罡宗，又以灵识之法震慑整个南荒，恐怕整个大荒世界的势力，在灵识之法的造诣上，唯独万罡殿占据首位，说不定能够从中找到突破口也说不定。

　　“南荒，据说那里地域颇为奇特，岛屿和汪洋占据了大半，而且还有诸多险地相随，而且与西荒和北荒并行，真期待这一次南荒之行……”林昊说完，朝着阻挡区域外飞掠而去。

　　这时！

　　身后传来一阵异响。

　　“谁？”林昊停下了步伐，断然喝道。


第0408章 突袭

　　远处草丛中，忽然跳出了两道身影，赫然是小兽和霸王龙。

　　霸王龙这个名字是林昊给起的，荒兽幼崽觉得还不错，小兽却显太俗气，想要换掉，但最终抗议无效，无奈默认了。

　　被发现后，小兽用爪子挠了挠头，一副被你发现了的模样，而霸王龙则是颇为无奈的摇晃着脑袋。

　　“你们怎么跑出来的？”林昊吃惊的看着这两个小东西。

　　要知道，祖城可是被他给封闭了，根本无法进出。

　　之所以没带这两只小家伙出来，是因为小兽喜欢到处乱跑，如今又加上一只荒兽幼崽，两个小货在一起，说不定会闹出什么事来。

　　“咕……”小兽用手比划了一下。

　　“你的意思是，你们一直跟在我后面？”

　　“咕！”

　　小兽点了点头，然后拍了拍霸王龙的头，只见这只荒兽幼崽通体泛起了神秘的光润，紧接着二者的身影渐渐变得模糊，声息也迅速消退，很快就只剩下微弱的一丝了。

　　如果单凭肉眼的话，林昊仅仅能够看到这两只小兽模糊的影子而已，而以他的感知，也只能察觉到一点迹象，心下微微吃惊，没想到这荒兽幼崽竟拥有这种可怕的神通。

　　这还是幼崽阶段，若是成长起来的话，血脉力量会越加强盛，而所具有的神通也会越来越强，到时候恐怕以他的感知都难以察觉到霸王龙的藏身之处了，难怪这两个小家伙能够在他无知无觉之下跑出来，还跟了这么远。

　　要让这两个小家伙回去是不可能的了，肯定会想办法再跑出，说不定会将祖城闹得天翻地覆，林昊也懒得费这个神，反正小兽跟着他这段时间，也没怎么闯祸，索性就带着了。

　　不过！

　　带着一只荒兽幼崽在外，林昊多少还是有些担心，干脆将那个能够隐藏生息的瓶子放在一个储物袋内，然后用绳索困在霸王龙的脖子上。

　　虽然相隔了一个储物袋，但瓶子的功用却没任何阻碍，霸王龙的荒古气息已被隔绝，除去外形颇为特殊外，任由谁都无法想象，这是一只荒兽幼崽，顶多觉得是一头异兽而已。

　　随后！

　　林昊带着小兽和霸王龙与天识尊者汇合，原本他还担心霸王龙会被识破，但天识尊者却只是多看了一眼就收回了目光，并没有丝毫异色透出，显然也没看破那个玉瓷瓶。

　　而那两只麒麟巨兽在看到霸王龙的那一刻，庞大的身躯却微微晃动了起来，金色的眼瞳中透出敬畏之色，就差没匍匐在地了，这是源于兽类天生的一种本能，哪怕是隐蔽了气息都是如此。

　　天识尊者察觉到两只麒麟巨兽的模样，不由将目光移到了骑在霸王龙身上的小兽身上，而后者见到对方投来目光，竟裂开嘴一笑，露出一口白牙，以及那一对小犬牙。

　　“这小家伙还挺有意思的。”天识尊者顿时一乐，不过也没太过在意，拉了一下缰绳，两只麒麟巨兽这才提起精神，脚踏神焰腾空而起，三千金甲卫士紧随其后。

　　高空中，林昊俯瞰着大地，微微叹息，没想到这么快就离开东荒，前往南荒了。

　　“巡察使，坐吧，前往南荒需要横渡星门近两个月，到达万罡殿至少得三个月的时间呢。”天识尊者笑道。

　　“这么久？”

　　林昊有些讶然，他曾向老不死了解过，星门横渡一次至少上亿里，每天能够横渡三次，而从东荒到达南荒，光是横渡星门就要近两个月的时间，可以想象此地距离南荒有多遥远了。

　　这样的距离，纵使是大人物耗费一生时间，都未必能够从东荒尽头踏入到南荒边界吧。

　　若是没有星门的话，恐怕大荒世界的五大区域都会自称一方天地，除非是圣主层次的盖世人物，才能来回往返，其余人一生都难以踏出原本区域一步。

　　“这不算久，到达中荒才久，至少要一年多的时间。”天识尊者微微一笑道。

　　“一年多……”林昊深吸了一口冷气，旋即禁不住问道：“尊者曾前往过中荒？”

　　“去过一次，不过那是年轻的时候了，中荒不愧是万古发源之地，那里地域极广阔，特殊之地诸多，光是面积相当于东南西北这四大区域的总和，据说那里有着许多残存的远古遗迹，甚至万古岁月之时的大宗派遗迹也不少，而且都颇为完整。”天识尊者娓娓说道。

　　“中荒如何？”林昊好奇道。

　　“如何？比起四大区域要强盛得多，若是没有必要，千万别招惹中荒的大势力，他们拥有着远古流传至今的强大秘术，所修之法也比四大区域要强大得多，而中荒的势力颇为复杂，也很强。”

　　“很强？”

　　“嗯！这么说吧，中荒圣地以下的大势力，就相当于东荒的三大圣地的实力，有的甚至还强过于东荒这三大圣地。”

　　“这么强……”林昊心中一震，他早已得知中荒很强，却没料到会强到这等地步。

　　“这还只是圣地以下的势力，中荒的两大圣地才是真正的强盛，这两大圣地从万古岁月时代就已经存在了，其底蕴雄厚无比，高手层出不穷，四大区域中万年难得一见的绝顶天才，在中荒内并不少见。说来，中荒各大势力之所以强盛，那还得归功于他们位靠神域……”

　　“神域？”

　　“这个是禁忌，没达到神道境界是不能得知的，所以我无法告诉你那里有什么，但可以让你知道，那是一个至少神道境界实力才能踏入之地，神道境界以下是没机会进入的，也不能得知，我告知给你，已经算是破坏规矩了。”天识尊者显然不愿多谈此事。

　　林昊也察觉到了，中荒神域是禁忌，而且从与天识尊者交谈来看，对方对此地颇为忌讳，言辞之间神色有些古怪，显然是曾经去过，并且还遇到了不小的麻烦。

　　昔日天识尊者以一敌三，在尊者这一层次也算是实力颇为可怕的了，竟在中荒神域吃了亏，可见那地方并非是善地，至于那里有什么，他也不清楚，现在也没必要去弄清，因为他还没打算前往中荒，等以后再说吧。

　　“对了，尊者，南荒情况如何？”

　　“南荒？整体实力比东荒要实力要强上一些，除去我们万罡殿外，还有两个圣地，分别为神月教和烈日圣地。”

　　天识尊者娓娓说道：“神月教传承自万年前，乃是一位圣主所创，此为圣主名为神月，五千余年前不知所踪，不过传承却是遗留了下来，实力倒也不弱，修炼之法颇为奇特，能纳月华提升威能。烈日圣地传承大约有三万余年了，据说是获得了一位至高圣主的传承，具体是哪一位，至今无人清楚，此圣地实力与神月教在伯仲之间。”

　　“万罡殿呢？”林昊问道。

　　“我们万罡殿？嗯，你不问，我等一会儿也要告诉你，既然问了，那我就告诉你一些情况，其实万罡殿分为两支，一为主脉，二为支脉。”天识尊者说到后面，微微叹了一口气。

　　“我们是主脉？”

　　“是的！”

　　“有何区别？”林昊奇道。

　　“当然有区别，想必巡察使应该清楚，我们万罡殿前身乃是万古岁月时代的大荒世界霸主天罡宗，只不过因为遇到了难以抵御的劫难，先祖等人为保传承，才依次分开，而建立我们万罡殿的首位始祖乃是昔年天罡宗的真传弟子，排名第四位，名讳为万罡。”

　　天识尊者继续说道：“万罡殿的始祖建立了万罡殿，但他的心一直随着昔年的天罡宗，所以始祖将殿内弟子分为两脉，一为主脉，主要学习天罡殿遗留的功法，以保证天罡宗的传承不断，二为支脉，所学颇杂，有很多是始祖根据天罡宗功法和秘术创出来的，只是如今……”

　　“只是如今？”

　　“等到了万罡殿你就明白了。”天识尊者不愿再说下去。

　　到了就明白了……

　　林昊有些无语，不过也没再追问下去，就算问了，对方也未必愿意说，不过看得出来，天识尊者似乎有些难言之隐，而且是有关于主脉的，当然，他也没太过于担心，毕竟不管怎么说，他还有着主脉巡察使的身份，应该不会有什么大麻烦的。

　　“唔？”

　　天识尊者脸色陡然一变，锐利的目光投向了远处虚空，庞然浩瀚的灵识力量如同惊涛骇浪般冲刷而出。

　　“怎么回事？”林昊吃惊道。

　　“鬼鬼祟祟的，给本尊滚出来！”

　　天识尊者震喝，化作万千神芒冲天而起，直破云霄，只见虚空被洞穿了，两道人影浮现而出。

　　看到这两道身影，林昊脸色微微一变，眼前这两道人影不是别人，正是昔日所见的火烈尊者和白袍尊者二人，当日在万毒圣地遗迹中，就差点被这二人轰杀，最后还是天识尊者相救。

　　“不愧是万罡殿的天识尊者，灵识果然惊人。”火烈尊者哈哈笑道，语气中充满了调侃的意味，人如一轮广博的烈日，浑身升腾着惊人的烈焰，相比起昔日，这一身烈焰更加强盛了。

　　“原来是有所突破了，难怪敢来找本尊。”天识尊者冷冷一笑道：“本尊说过，若再来寻麻烦，就留下命来，这次是你们两个找死，纵使你们背后圣地出面，也别没用。”

　　“还真是狂妄，以为凭你一人就想留下我们？天识尊者，这一次本尊要让你葬身于此地，哈哈，两位出来吧，让这家伙彻底死心。”火烈尊者昂头大笑，升腾的火焰遮蔽了云霄上方。

　　只见虚空一阵抖动，紧接着两道人影浮现而出。

　　当看到这两道人影的刹那，林昊神色猛然一变，赫然是昔日所见的那一位天一圣地的尊者，当时那人一直藏身在阁楼内，后来才露面出手，除去此人外，还有不久之前被天识尊者灭杀分身的龙阳尊者。

　　四位尊者……

　　林昊深吸了一口冷气。

　　“快走！”

　　天识尊者说话间，随手打下了一个玉盘，那是一个刻录了传送阵的玉盘，以这玉盘的阵纹数量，至少能够横移十万里以上。


第0409章 天道圣徒

　　没有任何犹豫，林昊抓住玉盘，直接将此物捏碎，虚空当即被破开，电光闪耀之下，身躯迅速化为颗粒状的光点，消失了。

　　目送林昊离去，天识尊者神色微微松弛了下来。

　　“天识尊者，你耗费苦心，不惜浪费一块珍贵的天玉传送阵将那小子送走，看来此子与你关系应该不浅，莫不是你的后人？”风姓白袍老者笑道。

　　“这与你有何关系？”天识尊者哼了一声。

　　“当然没关系，只不过本尊只是想告知你，你白费苦心了，这十万里区域早已被我们封禁，那小子跑不了多远的，不怕告诉你，一旦他踏出传送阵外，立即就会死无全尸。”

　　“什么……”天识尊者神色骤变，旋即似乎想到了什么，沉声问道：“你们布置了引阵？”

　　“不愧是万罡殿的长老，见识不浅。”

　　“哼！”天识尊者冷声道：“如果他死了，你们四个都要替他陪葬。”

　　“陪葬？哈哈，你在说笑么？你以为凭着你一人就能对付我们四人？你是比我们强没错，但你忘了，灵识并非没有克制之物。”说话间，风姓老者取出了一块黑色的菱形石头。

　　“封灵魔石……”天识尊者目光闪烁着深深的忌惮。

　　“没错！就似乎封灵魔石，我等早已在此处布置了不少，纵使你灵识再强，也难以发挥出来。”风姓老者哈哈大笑。

　　“废话少说，动手！”

　　“天识尊者，你毁我分身，害我要苦修数十载恢复，这笔账拿你的命来偿还。”龙阳尊者大喝。

　　霎时！

　　苍穹震颤，星月摇坠。

　　四大尊者齐齐发出的气势，笼罩了方圆万里，大片的山峦被强绝的气势压得垮塌而下，虚空难以承受，被震得垮塌下来，宛若末日一般，所有位于此地的生灵，全部碾杀。

　　万里区域，顿时变成了死地。

　　过往的修炼者，察觉到此地异状，都不敢靠近分毫，要么沿着原路狂掠，要么绕到远处。

　　……

　　东面六万里处，这是一座环形的山谷。

　　谷中央耸立着一座阵法，而在这座阵法周边，站着三名天道境高人，以及诸多高手。

　　陡然！

　　阵法亮了起来。

　　“长老，阵法亮了，有人启用传送阵，此刻距离此地还有一万里左右，大约三个呼吸就会经过。”

　　“引过来！”

　　“是！”

　　“所有人做好准备，一旦有人出阵，立即全力轰杀。”为首的天道境高人神色沉冷。

　　霎时！

　　所有的高手，包括三名天道境高人已经凝聚出了各种大术，周边的虚空不断泛起阵阵涟漪，若不是他们可以压制住的话，这一片虚空早被大术给轰成了碎片了。

　　引阵乃是特殊的阵法，专程用以拦截附近使用传送阵者，一旦被引阵摄中者，纵使是大人物也无法察觉到，只能任由自身落入引阵中，而在躯体凝成的刹那，意识一般都难以恢复过来。

　　传送者会陷入短暂的失神状态中，大约一个眨眼的时间。

　　这段时间对于传送者来说，是最为危险的，只要一个人持着利器站于传送阵处，朝要害刺去，纵使是大人物也会被击杀在此地。

　　呲……

　　引阵越来越亮，凭空出现了密密麻麻的光点，这些光点迅速汇集而成，缓缓的化成一副躯体。

　　“杀！”

　　为首的天高境高人冷声一喝。

　　各种大术释放而出，圆弧状的山谷顿时轰塌，可怕的力量轰在引阵上，整个山谷的大地被洞穿出一个大坑，原本的引阵也随之摧毁了，大量的尘土激扬而起，遮掩了破碎的山谷。

　　“死了吧？”

　　“应该死了，传送恢复的瞬间根本就无法抵御，纵使是大人物也得必死无疑。”为首的天道境高人冷冷一笑。

　　陡然！

　　激扬的尘土涌动了起来，气流如同漩涡般扭转，伴随着尘土化入里面，金黑色的流光从中冲击而出，带着强大无匹的力量，将为首的天道境高人给轰成了碎片。

　　太快了……

　　在场的高手神情不由一滞。

　　这时！

　　一只巨大的手掌临空压盖而下。

　　两位天道境的高人顿时反应了过来，感受到危机的他们，迅速打出了天地之威，十万道纹横生而出，狠狠的撞在巨大的手掌上。

　　只见上方浮现出了浩瀚的苍穹，在无尽怒意催动下，十万道纹纷纷被碾碎，强大无匹的体魄之威冲击而出，直接将两名天道初境的高人给当场拍成了血雾。

　　三位天道境高人殒落，剩余的高手脸色骤变。

　　“大家快跑……”

　　“离开这里！”

　　其余高手纷纷怒喝，四散的逃离而去。

　　轰！

　　巨手横扫而过，所有逃离的高手们，纷纷被碾死，没人能够抵挡，纵使有仓促之间发出大术的，也被巨手直接碾压。

　　尘埃散落而下，林昊屹于原地，猛然身躯微颤，哇的吐出了一大口血，而在他的周身，遍布着一道道触目惊心的裂痕，鲜血被压制住了，没有流淌而出，但是体内的五脏都受到了损伤。

　　“咕……”小兽骑着霸王龙跑来，担忧的叫了一声。

　　“不用担心，我还死不了。”

　　林昊摆了摆手，示意小家伙不用担心，赶紧吞服了一株九品灵药，然后盘膝坐下，心神投入到体内。

　　观看了一遍后，他顿时不由暗自苦笑，身体受创比起想象中的要严重得多，五脏都受损了，就连心脏都差点被轰碎，若不是自身体魄强横的话，换做常人早就难以支撑下去了。

　　没想到刚用传送阵，就被人暗算。

　　想起方才的一幕，林昊心中冒起一阵冷汗，如果他反应再慢那么一瞬的话，恐怕现在都早已死无全尸了，传送阵在凝聚身躯的刹那，体魄并非是一下恢复的，而是一步步恢复。

　　只有当身躯完全凝聚的下一个瞬间，体魄才能完全恢复如初，而他遭受到的攻击，恰恰就在完全凝聚那一刻，那个时候极为惊险，别说天道境的高人出手，随意一个高手出手都能置他于死地。

　　幸亏！

　　林昊的感知强于常人，先一步恢复了过来，才让他有了反应的机会，并避过了致命一击，但纵使如此，他还是被重伤了。

　　这是个深刻的教训，林昊意识到，今后若要传送，必须得做好一切应急准备，不然的话，一旦有人刻意躲在另一侧的传送阵埋伏的话，绝对能够在瞬间将他灭杀。

　　当然！

　　并非所有传送阵都有人埋伏的，大荒世界中常年固定的传送阵是有大势力的专门看守的人，这些人不会去攻击传送者，而像林昊今天遭遇的事，只有在一些外在的古老传送阵才会出现。

　　九品灵药在恢复林昊的伤势，但速度太慢了一些，他不由吞服了一颗疗伤丹药，比起之前快了一些，但奈何他的伤势太重，要彻底恢复过来，并非是短时间能够达到的。

　　“我的五脏受损严重，不能再承受震荡了，以如今的伤势，起码得耗费半个月左右才能彻底恢复……”

　　林昊扫视了一眼破碎的山谷，此地相当陌生，四周都是山峦，并没有城镇之类的地方，他是在有些难以分辨自己所处的位置，看来还是得先找个居住之地再慢慢了解了。

　　正当他准备站起离去，突然察觉到地底涌出一股强大的气息，紧接着大地剧烈颤动起来。

　　当即！

　　林昊咬牙一步迈出，剧痛传来，令他脸部不断抽搐，五脏损伤严重了些许，不过他还是横移到了万丈之外。

　　轰……

　　原本所站的大地被洞穿了，一个巨大的头颅伸延而出，狰狞的獠牙，令人一见之下心生畏惧的慑人眼瞳，还有那庞然的身躯，以及漆黑的鳞甲，上方闪烁着令人惊心动魄的光泽。

　　这是一只黑色的神蛟。

　　最吸引人注意的是这只神蛟额头上的那一道疤痕，从眉心延至下巴处，看起来更加狰狞了。

　　神蛟头颅上，站着一名穿着华贵衣袍的男子，此人面如冠玉，浑身绽放着烁烁神华，宛若初升的骄阳般，光芒万丈，耀眼无比，这是一个人中龙凤般的男子，无论到何处，任何人都难以忽视他的存在。

　　更让人惊惧的是，此名男子通体泛着浓厚的天地之势，浑身金芒，宛若雷珠般环绕滚动，一对剑眉之间，蕴含着强大的威势，那是大道的气息，浓郁而惊人无比。

　　方才那三位天道境高人身上的大道气息稀薄无比，根本无法与这名男子相提并论。

　　天道境界之间也有强弱之分，因为对道韵的领悟和掌握的道纹程度不一样，突破到天道境界后，拥有的实力自然也有很大的差距，大道气息越浓厚者，实力越恐怖，这是天道境界高人之间的共识。

　　而这位男子不是别人，正是与林昊有过几次交集的临天圣徒，却没想到对方已突破到了天道境界。

　　眼前的临天圣徒，比起林昊昔日所见还要可怕，一身气息虽收敛了，但散发出的几缕，却引动了丝丝的天地之威，令人难以辨清其深浅。

　　“林兄，许久不见，别来无恙吧？”临天圣徒微微一笑道。

　　“多谢圣徒殿下挂念，在下好得很。”林昊淡淡说道。但心底却将戒备提到了极致。

　　昔日他与这位临天圣徒交过手，感觉到此人每一次都有所保留，并没全力出手，这样的人最可怕，因为你永远不知道他到底有多少底牌存在。

　　“呀？林兄受伤了？”临天圣徒一副吃惊的模样。

　　“一点小伤而已，方才在下被三位天道境高人偷袭，费了点力气将他们斩杀，自己也受了点伤，倒是无碍。”林昊若无其事的说道。

　　“三位天道境高人伏击林兄？竟还被林兄斩杀，没想到近日没见，林兄实力竟已强到如此地步。”临天圣徒讶异了一下，然后道：“最近我刚突破天道境界，苦寻无对手，不如林兄陪我过两招如何？”

　　“不用了，圣徒殿下身份尊贵，若伤了可不好。”

　　林昊说话之时，已经压住了体内伤势，方才二人都在试探，很显然临天圣徒并没有太大忌惮自己灭杀三位天道境高人的事，要么对方实力极高，要么对方自信过头，而临天圣徒显然是前者。


第0410章 圣主坐化

　　“那倒要看看林兄有没这个本事了，林兄，小心了。”临天圣徒微微一笑。

　　只见他对着虚空一点，整只手指化成金玉状，方圆百里范围内，虚空尽数破碎，一轮烈日浮现而出，焕发出无尽的金芒，全部收入手指内，磅礴的天地之威轰然而至。

　　这是临天圣地的无上秘术——“一点天阳术”，此术能够借用烈日之威，灵圣境界的高手施展出来，能够借用一丝，虽然只有一丝，但已足以焚杀大部分的同境界高手。

　　以临天圣徒如今天道境界的实力，“一点天阳术”的威能更是发挥到了巅峰，借用的烈日之威更是恐怖无比，那一指之间散发出的金色光芒，就像是灼灼的烈日。

　　纵使相隔千丈，林昊都能感到浑身想要被点燃一样，体内血液沸腾如火，腾腾烧灼的热气，几乎要将他给焚灭。

　　烈日越来越盛！

　　在这股恐怖的灼热下，山峰如冰雪遭遇了烈火，迅速融化，大地的岩石渐渐化成了岩浆，这就是天道境界高手的可怕之处，能够调用天地之威，大道气息越是强烈者，调用的天地之威就越强。

　　林昊面沉如水，他感受到了危险的气息。

　　眼前这位临天圣徒的实力，远比想象的还要可怕，纵使是他的太古天魔躯，都难以抵御这股烈阳之威，浑身被烧灼得疼痛不已，五脏的损伤越来越严重，伤势逐渐加重，纵使是灵药和丹药的恢复效果，都比不上损伤的速度。

　　同为天道境界，圣徒的实力果然远非一般的高人能够相提并论。

　　残神术！

　　林昊的瞳孔化出了天妖守护者特有的无上神术，直接打向了临天圣徒。

　　“一成……”林昊心下一沉，没想到这一次的效果会这么差，运气还真是背到了极致。

　　更让他心涩的是，临天圣徒并没丝毫反应，似乎没察觉到，显然对方并没用出全力，所以才没有任何察觉。

　　没用全力都如此可怕了，若是全力施加……

　　深吸了一口气，林昊没有再迟疑下去。

　　风灵剑识！

　　唪！

　　强绝的灵识穿梭而出，当打在临天圣徒身上的时候，风灵剑识被一种神秘的力量挡住了，林昊顿时意识到，对方身上可能携带有某种抵御灵识冲击的宝物，不过天罡神诀第三层的灵识之法可非凡物，虽然无法洞穿对方的识海，但却是震颤了一下对方的识海。

　　“他竟懂得灵识之法……”临天圣徒识海受到震荡，微微怔了那么一下，紧接着虚空轰来一拳，金黑色神芒交织之下，内里蕴含的恐怖体魄之威，令人感到窒息。

　　不能力挡……

　　与临天圣徒心神交织的神蛟突然动了，高高昂起头颅，挡在了前方。

　　轰……

　　拳头狠狠砸在神蛟的鳞片上，顿时留下了一道拳印，数块鳞片被轰碎，这一拳震得神蛟连连嘶吼，显然是被震伤了，看到这一幕，临天圣徒古井不波的眼神透出深深的忌惮。

　　上一次交手还是在数个月前，当时以他灵圣巅峰的实力，全力施展之下，完全可以灭杀此子，但没想到数个月后，自己突破到了天道境界，以五千本体道纹突破的他，拥有着强过于同等境界高人的强大实力。

　　但是！

　　眼前的林昊，依旧还是灵圣巅峰，但自身的实力却远远超越了原本，特别是那可怕的体魄，神蛟的体魄堪比低阶天器，却被对方一拳轰伤，可见此子的体魄有多么可怕了。

　　身居强大灵识之法，又有强横的体魄，再加上能够灭杀高一境界高人的能耐，这等能耐已达到了圣主之资的水准了……

　　“圣徒殿下，我已说过，出手容易误伤，如今已领教过了，在下尚有要事在身，就先行一步了。”林昊面不改色的说道。

　　说完，不容临天圣徒吭声，立即一步跨出，瞬息达到万丈之外，接连几步之下，已消失在视野中。

　　“林兄，此地凶险无比，就让我送你一程吧。”临天圣徒声音从后方传来。

　　很显然！

　　临天圣徒追来了。

　　林昊就知道，此人不会轻易罢休，而以此人谨慎的性格，也不会出尽全力，对方抱着什么样的打算，他自然能猜得出来，明显就是想看看自己到底有没有受伤罢了。

　　喉咙一阵鼓动，林昊压制住了即将吐出的血，将之含在口中，方才的那一拳虽轰伤了神蛟，但也令他五脏伤势更加严重了，此刻他每跨出一步，都得费尽所有力气。

　　“圣徒殿下美意，在下心领了。”林昊回了一句。

　　“没事，反正我暂时无事，就送送林兄。”临天圣徒笑道。吊在远处，不紧不慢的跟着。

　　林昊没再多说什么，也没有掏出灵药，为的是避免对方看出迹象来。他预感得到，临天圣徒在等待时机，一旦自身被看出负有重伤的话，对方立即就会全力出手。

　　如果没有受伤，林昊倒还不惧，但此刻的他不宜再动手，每出手一次，伤势就加重一些。

　　此刻的他已经脚步有些虚浮，连连踏出，体内已经满是淤血，虽然压制住了伤口，但鲜血不断从五脏中溢出。

　　陡然！

　　东面出现了十余道强大的气息，其中两道尤为强大，而在北面还有三道强大的气息，正朝此处涌来。

　　嗷！

　　震天嘶吼传来，天空中荡起了阵阵涟漪，只见一头硕大的巨兽踏着涟漪而来，每跨出一步，虚空就被震裂几分，赫然是天一圣地的碧水龙龟。

　　而在龟背上，除去早已见过的天一圣女和圣徒外，还有七八名年轻的高手，这些人浑身荡漾着强盛的气势，虽只有灵圣巅峰的实力，但却比一般的灵圣巅峰高手要强大得多。

　　“林兄，天一圣地的圣女和圣徒也来了，看来林兄交际甚广，连两位都前来相送了。”临天圣徒笑道。

　　相送？

　　林昊心中冷笑，这些人分明就是前来围剿自己的，显然是因为上一次在万毒圣地遗迹中结下的仇怨，只是他有些不明白，仅仅一点仇怨，这三位圣地的传人应该不至于会特意来找自己吧？

　　轰隆隆……

　　碧水龙龟碾压而过，恐怖的声威，连神蛟都选择避其锋芒，不敢太过于靠近分毫。

　　天一圣女依旧如同当初般，风华绝代，姿容动人，天一圣徒依旧冷着脸，只不过这二人如今与昔日不同，浑身荡漾着强盛的大道气势，赫然已经达到了天道境界的实力了。

　　三位圣地传人之所以能够在短短数月突破，还要得益于万毒圣地遗迹之行，昔日四位尊者的大战，令他们受益匪浅，而这三人又都是圣地传人，每一个都是经过千挑万选，资质极高的年轻一辈，自然会有所突破。

　　三位圣地传人，都达到了天道境界的实力。

　　这三人给林昊的压力，比起三十个天道初境还要强得多，他感觉到这三人通体都环绕着浓郁的大道气势，这是突破了三千道纹限数，然后再突破到天道境界带来的好处。

　　但凡突破限数者，凝聚的道纹达到三千以上，而且数量越多的话，突破到天道境界所得到的好处就越多。

　　“林昊！你已无退路可走，跪下爬过来，奉上玄天圣主所传的道韵，本圣徒给你留一具全尸。”天一圣徒冷声道。

　　“玄天圣主所传道韵……你们是为这个而来？”林昊脸色微变，忽然有种不祥的预感。

　　“废话，还不快交出来。”一名天一圣地的高手喝道。

　　“哈哈！你们兴师动众前来杀我，竟是为了玄天圣主的道韵，难道你们不知玄天圣主还在万毒圣地遗迹么？莫非你们两大圣地都不惧圣主震怒？”林昊沉声说道。

　　“圣主震怒？”

　　天一圣徒嘴角微微扯动了一下，道：“我们当然怕，可惜你所依仗的玄天圣主已经在万毒圣地遗迹中坐化了，如今只不过是个死人罢了，已没机会帮你出头了。”

　　“坐化……”林昊浑身一震，脸色顿时一阵煞白。

　　“你不相信？此事早已被诸位大人物证实了，就在三日前，万毒圣地遗迹内的玄天圣主已在众目睽睽之下坐化，生息全消，如今整个人身躯如同枯木一般，若不是其早已布置了大道天痕护体，早就被人抢走了。”天一圣徒冷笑道。

　　“玄天圣主如何坐化的？”林昊沉声问道。

　　他实在不敢，也不愿相信，玄天圣主竟会坐化在万毒圣地遗迹中，虽然圣主早已被天地至毒入体，但以圣主的强横实力，撑个百年都没问题，怎么会无端坐化呢。

　　“自然是寿元耗尽了。”

　　“废话少说，交出玄天圣主所传道韵。”

　　“玄天圣主已死，这世间再无人庇佑你，以你区区灵圣巅峰的实力，就别妄想活着离开此地了。”

　　天一圣地的高手们顿时一阵冷嘲热讽，不时出言相喝。

　　林昊呆滞了片刻，旋即收回了心神，他还是不愿相信，如果能活下来，他定要前往一趟万毒圣地遗迹一趟，看看到底出了何事，为何玄天圣主会无端坐化，他感觉到事情没这么简单。

　　“小子，你耳朵聋了？圣徒殿下让你爬过来，奉上玄天圣主的道韵传承，给你留一条全尸。”

　　“这小子不是耳朵聋了，显然是没了庇佑后，一时难以接受，所以呆滞了，让我去打醒他。”

　　一名天一圣地的年轻高手飞掠而下，冷冷的看了林昊一眼，随手一巴掌扫了过去，此人出手力道极大，蕴含的威能不弱，纵使是同境界高手，在没有防备的情况下被扫中，也会被打得重伤吐血。

　　陡然！

　　林昊抬起头。

　　那名出手的年轻高手神色猛然一变，他感觉到对方目光变得渗人无比，在对视的刹那，莫名的寒意从脚下直升到脑门，抡起的巴掌停滞了一下，可在众目睽睽之下之下，他还是咬牙拍了下来。

　　“滚！”

　　林昊吐出一个字。

　　轰！

　　那名年轻高手还未反应过来，已经被一拳打爆。


第0411章 白骨生肉丹

　　天一圣徒等人脸色陡然一变，万万没料到林昊被众人围拢之下，竟还如此张狂，出手轰杀天一圣地的人。

　　“敢杀李师弟，你这是找死。”

　　“我要为李师弟报仇，拿命来。”

　　“将他碎尸万段。”

　　天一圣地的年轻高手们勃然大怒，有的眼珠都瞪红了，纷纷凝聚大术轰杀而出，这些人在天一圣地中，都是属于同辈中的佼佼者，比起天一圣徒也就差上一筹而已。

　　各种大术横生，交错在虚空中。

　　一名高瘦的男弟子抬手一指，千万锐利的光束横空而出，交织成巨大的天罗地网，恐怖的威能直接切碎了虚空，百里范围皆被这一道可怕的巨网笼罩。

　　另一名女弟子连连打出印诀，各色火光凝聚，汇集成一只巨大的火焰神鸟，这只神鸟如同活物一样，腾空而起，没挥舞一下翅膀，就扇出令人心悸灼热，三色火焰莹莹流转，这并非是凡火，而是由三种灵火凝聚而成，威力更加可怕，神鸟飞掠所过之处，大地燃起了熊熊火焰。

　　有的取出了大器，横空一震，打向了林昊，而有的凝聚某种可怕的秘法，然后吐出一滴无物不融的精血，滚滚而动，将虚空全部卷入其中，就连大山都被其吞入。

　　各种大术和大器轰出，可怕的威能早已震碎了数百里虚空，内中蕴含之物全部被碾碎。

　　噗……

　　林昊忍不住吐出一大口血，神情当即萎靡了下来。

　　“他果然受伤了，而且伤势还不轻……”临天圣徒瞳孔微微一缩，目光透出一丝森森的杀意，通体泛起的金芒变得强烈起来，强大的热力不断流转，他赫然已经有了动手的打算。

　　陡然！

　　身躯微微摇晃的林昊，缓缓抬起头，虽然神情萎靡，面无血色，嘴角挂着一缕鲜血，但眼中却透出了无比的坚毅，他一步跨出，腿部有些发抖，但在踏下去的刹那，却是异常坚决。

　　“杀！”

　　林昊低喝出声，人已横移出了万丈外，抬手一拳轰出，直接打碎了那张交织而来的可怕巨网，而那名释放出大术的天一圣地高手，当场被震杀。

　　强猛无比的体魄之威彻底展露，告诉了众人，什么叫做体魄的可怕。

　　眼前一幕，看得天一圣徒和圣女面露愕然。

　　就连原本打算出手的临天圣徒，都不由稍稍收敛了运转周身的威能，他看得出来，林昊受伤极重，并非是外伤，而是那种足以致命的内伤，但是对方却依旧能发挥出这般可怕的力量。

　　如果自己处身于他这等状态，还能发挥出这般强大的力量吗？

　　临天圣徒摇了摇头，别说发挥出力量了，能否站着还是未知数，困兽犹斗，更何况是濒临死境的强者。

　　林昊一指点出，九道本体极威焕发而出，九道身影浮现，变得越加清晰了，而蕴含在一起的威力更是远超以往，直接一指点碎那只火焰神鸟，连同那名女弟子都被灭杀了。

　　一步接一步的横跨，林昊那如同瞬移般的古怪之法，令人心悸不已，更可怕的是他的体魄，每一击之下，都会轰灭一项大术，甚至连施术者本身都被当场殒灭。

　　而每打出一击，林昊就吐出一大口血，神情越加萎靡，连眼神也渐渐迷离起来，身躯摇晃得越来越厉害，给人感觉再踏出一步就要倒下一样，但是他却没有倒下，每一次颤巍巍的抬腿，落脚之下又极为坚决有力。

　　天一圣徒和圣女二人神色阴晴不定，一时之间拿捏不定。

　　轰！

　　最后一名天一圣地的高手被一拳轰碎，连拳头都未收回林昊就从高空直直坠落而下，但是他却没有倒下，而是双腿狠狠的踏入地底，如同木桩般挺挺的站立着。

　　噗……

　　这一次吐出的血更多了，其中还夹杂着精血，甚至还有一些五脏的碎末在里面。

　　明眼人都看得出来，林昊受伤极为严重。

　　机会来了！

　　三位圣地传人已经开始动手了，当空掠下，带动着各自的大道之势，引动强盛的天地之威，三人虽是各自出手，但每一个人蕴含的气势极为恐怖，一举一动之间蕴含着大道的威压。

　　而且，这三人出手是丝毫不留情，直接下杀手。

　　轰……

　　万丈金芒拂照而下，蕴含着万千的烈日之威，方圆千里内都被这灼热的金芒笼罩了，这是天地之威中烈日力量，拥有着足以焚灭万物的威能，熊熊晶焰席卷而下。

　　临天圣徒虽没全力出手，但也差不多了，这一招他曾用来灭杀过两位同境界的高人。

　　天一圣徒和圣女二人周身荡起了粼粼波光，道道神韵在上方流转，赫然两人都修炼的是同一种功法，而所修的都是水属道韵，随着这些神韵浮现，虚空化为了漫天碧波。

　　在轻柔的碧波中，涌动着恐怖的狂涛，这是天地之威中的浩洋力量，达到极致能够调动无尽汪洋之力，虽然二人还达不到这般程度，但联手发挥出来的力量和声势远超临天圣徒。

　　千钧一发之际！

　　虚空激荡出一道莫名的乌光，瞬间将位于下方的林昊给吞了下去，然后穿梭入虚空内。

　　“半道器……”

　　“有人出手救了那小子。”

　　“是谁呢？竟宁愿让半道器受损也要救下那小子，来者似乎担心被我们看穿身份特意将半道器遮掩了。”

　　“能够持有半道器的，东荒之中并不多，而那些无一不是达到大人物层次的。像大人物这等层次，根本就无需用半道器，纵使不露面，要援救那小子也并非是难事。”

　　“所以此人可能实力没达到大人物层次……”

　　三位圣地传人心中纷纷揣测，他们毕竟是两大圣地的传人，无论是天资还是灵智都远超常人，很快就捕抓到了一些端倪。

　　“无论是何人，以半道器穿梭虚空，应该跑不远。”

　　“嗯！不能让此子逃了，此人才灵圣巅峰的实力，就拥有着撼动天道境界高人的可怕能耐，就连三位天道境高人都被其碾杀，若让他成长起来，今后对我等绝不是什么好事。”

　　“那三个家伙？不过是废物罢了，也只是勉强用灵物堆到那等境界的，像这样的家伙，别说三个，就算来十个，本圣徒也能将他们碾杀。”天一圣徒面露不屑。

　　“不说这么多了，我们分头追。”

　　三名圣地传人，迅速分开，天一圣徒和圣女驾驭着碧水龙龟离开，而临天圣徒则驾着神蛟而行。

　　……

　　虚无漆黑的空间内，一道柔和的力量打在背部，林昊迷茫的视线恢复了些许，当看到站于面前的绝代佳人的时候，不由微微一怔。

　　一身霓裳仙衣下，仙肤玉体若隐若现，曼妙的风姿以及独特的气质，令人不难辨出此女——北境圣女。

　　“为何救我？”林昊目光略带复杂。

　　“之前你救过我一次，我欠你一条命，我不喜欢欠人东西，所以这一次还给你，我们两清了。”北境圣女依旧白纱遮面，周身被五色霞云笼罩，令人难以看出她的神情如何。

　　“原来如此，不管怎么说，这次多谢你相助了。”林昊点了点头，此刻他的伤势极重，随后取出了一颗丹药，就要当场服下去。

　　“你体魄特殊，此物难以快速恢复你的身体，这颗灵丹你服下去。”

　　北境圣女出言阻止，并取出了一枚如同珠玉般圆润的丹药，这颗丹药外表上布满了密密麻麻的纹路，道道独特的神韵在上方来回旋绕，澎湃而柔和的药力不时溢出。

　　哪怕是不识货者，一眼都能辨认出此灵丹不同凡响。

　　“我欠你一个人情。”

　　林昊说完，接了过来，他并非矫情之人，此刻正需要尽快恢复，所以倒也没有推脱，等以后有机会再还这份人情。

　　北境圣女没说什么。

　　在将这颗灵丹收入手里的时候，林昊感觉到这颗丹药竟有极强的灵性，不断挣扎着想要挣脱而去，比起昔日从宝光道人手里获得的避毒灵丹还要强上不少，他顿时意识到这并非是一般的灵丹。

　　塞入嘴里后，林昊双唇微阖，霎时便感觉到澎湃的药力冲入体内，身上的淤血在这股药力的冲刷下，迅速恢复着，而五脏损伤之处，也在以肉眼可见的速度愈合。

　　只是吞服入肚片刻，林昊体内的伤势已经恢复了三成了，而且药力还未完全化掉，若再给他一点时间的话，完全恢复过来并不是什么难事。

　　此刻他浑身舒畅不已，体内的伤势在缓缓恢复着，那些伤口发出阵阵酥麻的温热，没有丝毫疼痛，这灵丹的效果有些超乎他的意料，显然不是一般之物，顿时意识到自己可能欠了一份不小的人情。

　　“这是什么灵丹？”林昊开口问道。

　　“白骨生肉丹！”

　　“白骨生肉丹……”

　　林昊面露惊愕，虽然他没见识过，但也听说过，那可是极品灵丹，仅次于神丹的程度了，这类型的丹药拥有着强大的效果，哪怕是对大人物都有着不小的疗效。

　　据说能够达到白骨生肉的程度，但那也只是传闻而已，实际效果没有这么可怕，但恢复伤势的效果却是极佳，乃是修炼者梦寐以求的极品灵丹，随身携带一颗，关键时刻甚至能够保住自身性命。

　　但是！

　　这种极品丹药在万古岁月之后，炼制之法就已失传了，唯一能够找寻的只有那些宗派遗迹，偶尔会有一些留存，但是数量却是少得可怜，每一颗都无比的珍贵。

　　林昊心中苦笑，这个人情还真是欠大了。

　　“现在轮到你欠我了。”北境圣女说道，虽看不到她的神情，但却感觉到她的声音带着一丝莫名的愉悦。

　　“好吧！你有什么条件？或许需要之物？我以后为你寻来。”林昊颇为无奈道。

　　“为我寻来么？”北境圣女灵动的凤目闪烁着一丝异芒，旋即开口说道：“行，我需要一件道器。”

　　“道器？”林昊一怔。

　　“怎么？你的命不值一件道器么？算了，我也不为难你，如果你能帮我想办法将‘五蔚云霞’修复的话，这份人情就算还完了。”

　　“修复‘五蔚云霞’？如果是这样的话，我倒是帮得上忙。”

　　“哦？”

　　“我认识一位炼器大师，他倒是可以尝试一下。”

　　“炼器大师？”

　　北境圣女无奈一笑道：“‘五蔚云霞’破损极为厉害，一般的炼器大师根本就无法修复，罢了，以后再想其他办法吧。”

　　林昊没再说什么，静心恢复起伤势，就在他刚沉心下来的时候，识海传来一道熟悉的讯息，察觉到这一丝讯息，眸光顿时闪动。


第0412章 那件东西

　　等待了许久，那件东西终于炼制成功了，而方才传来消息的是炎炫，由于其主动通过主仆印记传达消息，林昊终于知道自己所在的方位了，距离极境之地大约有三十万里左右。

　　刹那！

　　他感到体内生出了一种莫名的熟悉感，这种感觉就像是同源而生，自身躯体的一部分在遥远的地方呼应自己，他第一次遇到这种感觉，在那股强烈的呼应下，体内的血液都要沸腾了。

　　这不仅是身体，还有来自魂魄的召唤，纵使相隔三十万里之遥，但林昊还是能感受到发出呼唤之物蕴含的恐怖力量。

　　“能不能送我回极境之地？”林昊询问道，此刻他的伤势还未完全复原，至少得等半个时辰左右，五脏才能完全恢复，若是靠自己飞掠的话，不但耗时耗力，还可能加重伤势。

　　“可以！”北境圣女微微颔首。

　　“谢谢！”

　　“那我们算是朋友了吗？”北境圣女迟疑了一下，不由问道。

　　“这……”

　　林昊顿时一阵语塞，不知该如何回答这个问题，二人的关系一直处于亦敌亦友的状态，甚至还曾经生死相拼过，但又互相救过对方一次，这令二人的关系始终无法明确。

　　最关键的是，北境圣女不是个简单的女人，所以他不知该如何回答。

　　“我明白了。”

　　北境圣女美目中透出一丝落寞，令原本就绝美的姿容，增添了些许莫名的凄美的感觉。

　　不知为何，看到北境圣女这副神情，林昊的脑海不由浮现出了潜藏在识海中的那一段记忆，那个无忧无虑的小女孩，天真活泼，虽生活困苦，但有一对爱她的父母和家人。

　　那是北境圣女封存在最深处的记忆，是最为真实和触动人心的，那是她最真的一面，此刻这一面竟出现了，而却因为一句话，却被他给扼杀，若是如此的话，北境圣女今生都再也难以恢复本性。

　　“我们现在不是死敌，对吗？”林昊开口说道。

　　“死敌？”北境圣女微微错愕，旋即神色复杂的看了他一眼，轻轻颔首，虽然曾经二人都想要置对方于死地，但此刻她却没有这样的想法，或许以后都不可能有了。

　　“既然不是死敌，那就应该是朋友了。”林昊微微一笑。

　　“朋友……”

　　北境圣女一怔，神情顿时有些恍惚，待到反应过来后，美目透着一丝莫名的激动。

　　对于北境圣女此刻的心情，林昊能够理解，虽然她贵为北境圣地的传人，无论是身份还是地位都极为崇高，但却无人能够理解她荣光背后的悲哀，没有朋友，一个都没有，再加上悲惨的童年，以至于她性格陷入了极端漠然之中，对一切都漠视。

　　但是！

　　北境圣女并不希望自己如此，可又由于自身身份使然，以至于她徘徊两者之间。

　　一位朋友，对于常人来说，并不难寻。

　　但对北境圣女来说，却是一生难得一遇，甚至可能一辈子都遇不到，所以对于朋友，她内心排斥，但又渴望拥有。

　　片刻后，北境圣女恢复了原本的神色，“走吧，我送你到极境之地。”

　　“嗯！”

　　林昊迅速催动自身威能，运转药力恢复伤势。

　　现在的他必须得尽快恢复过来，因为他不知接下来会遭遇到什么事，甚至有可能遇到尊者也说不定，多恢复一些，就多一点生存几率。

　　不知为何，他总感到事情有些不大对劲。

　　从头将所有事回想了一下，从随天识尊者离开极境之地，还未走远就遭遇到了四位尊者联手设伏，或许可以说是因为龙阳尊者分身被殒灭，所以找来火烈尊者等人。

　　但是！

　　林昊总感到太过于巧合了。

　　而且，龙阳尊者等人就有把握能够击杀天识尊者么？

　　要知道尊者这等层次，可不是那么轻易灭杀的，更何况天识尊者这等能够以一敌三的强绝人物。

　　龙阳尊者等人能够修到这等层次，也不是一时冲动的人物，如果没有绝对的把握，他们是不会贸然动手的。

　　更何况！

　　天识尊者乃是南荒霸主万罡殿的大人物，这等身份的人物一死，万罡殿会罢休么？

　　除非万罡殿出事了……

　　林昊心脏猛然抽搐了一下，虽然这是他的猜测，但总感觉很有这个可能，不过他还是希望不要出现这种事，不然天识尊者可能就危险了。

　　“你可知道最近南荒发生了什么事？”林昊睁开眼睛问道。

　　“南荒？你是想询问万罡殿之事吧？”北境圣女转回过头。

　　“嗯！”

　　“南荒并没什么大事发生，万罡殿依旧如初，并没传出任何出事的消息。你无需担心，万罡殿从万古时代之后就已经雄霸南荒，不知存在多少万年了，底蕴深厚无比，极少会出现意外。”北境圣女说道。

　　她早已了解到，林昊与天识尊者关系匪浅，或许可能是对方的故人之后，所以才会对其多加照顾。

　　“那就好！”林昊松了一口气。

　　只要南荒万罡殿不出事，纵使四位尊者截杀天识尊者，就算有把握，他们也不敢公然下杀手。

　　层次相差太远，林昊有心帮忙，却是没多少力量，所以他才选择有多远走多远，一旦被卷入尊者之战，不但帮不上天识尊者的忙，甚至还会令对方无法放开手脚一战。

　　“希望天识尊者不要出意外。”林昊默默心道。

　　如果天识尊者真的出了意外，这笔账他会记住，等到有一天达到神道境界，成为一方大人物的时候，他定会杀上东荒三大圣地，将火烈尊者等人的头颅带回来，祭奠天识尊者。

　　蓦然！

　　半道器“五蔚云霞”剧烈晃动了起来，北境圣女俏颜微变。

　　“出什么事了？”林昊问道。

　　“他们来了……天一圣徒和圣女不知施展了什么秘法，找到了我们的位置，碧水龙龟刚穿梭入虚空，差点撞上‘五蔚云霞’。”北境圣女柳眉紧颦，神色显得有些凝重。

　　林昊神色微变，没想到这天一圣徒和圣女竟能在虚空中找到自己的方位，一路被追剿，他的胸膛早已憋着一团怒火，从在万毒圣地遗迹遇到这二人开始，就没有过好事，上一次袭杀的仇还没报，这一次又接二连三的来，还真当自己是软柿子来捏了。

　　“受损情况如何？”林昊沉声道。

　　“上次‘五蔚云霞’尚未完全修复，只是进行了一下修补，功用早已损毁大半，唯独只有穿梭空间之能尚存，以‘五蔚云霞’如今的程度，无法支撑太久……”北境圣女说道。

　　“能不能帮我拖延一个时辰？”林昊深吸了一口气道。

　　“一个时辰？”

　　“只要一个时辰，我就有办法对付他们二人。”林昊的目光透出坚定和不容置疑之色。

　　北境圣女实力依旧在灵圣巅峰，相比起资质，她和天一圣徒与圣女二人相差不大，但两者的实力却相差了整整一个境界，纵使半道器“五蔚云霞”完好无损，她也只能牵制其中一人而已。

　　如今“五蔚云霞”受损严重，让她前去对付天一圣徒和圣女二人，根本是强人所难。

　　“行！我尝试争取一下。”北境圣女应声道。

　　仙姿飘然而起，只见她眉心绽放开来，五色灵识注入到了“五蔚云霞”内，婀娜多姿的身段，完全融入到了整件半道器中，很显然她施展了一种特殊的秘术，将自身的心神与半道器完全融合在一起。

　　这种秘术有好处也有坏处，好处是能够发挥出半道器更强的威力，并让操控更加由心，达到念动而器动的程度，但坏处也很明显，化身入半道器内，等于此物就是自身的一部分了。

　　遇到实力低的对手还好，若是遇到强大的对手，一旦半道器破损，连同操纵者也会随之受到损伤，甚至可能会危及性命。

　　北境圣女此举，无疑是告诉林昊，她相信他。

　　一个时辰！

　　对林昊来说，这还是他估算中最短的，预计至少得需要一个半时辰左右，只不过现在不容他想那么多了。

　　“我的身体已经恢复了大约五成，五脏的破损也修复了，倒是无需太过担心躯体的损伤，先减缓一下伤势恢复，催动它迅速赶来才行……”林昊做了一个深呼吸，吐出一口浊气，然后将心神全部投入到了识海中，加强了与那件东西的联系。

　　由于联系加强，灵识的损耗加大了数倍，以肉眼可见的速度在消耗着，这对林昊的心神来说，是极大的考验，但是此刻他顾不上太多了，哪怕耗尽灵识也必须得尽快催动那件东西尽快赶来。

　　“北境圣女？哈哈，本圣徒还以为是谁呢，原来真是你做的。”天一圣徒狂笑道。

　　“我等千辛万苦耗时耗力，就要擒获此子了，而你却将人掳走，北境圣女，你这做法似乎有些欠妥，将人交出来吧，念在两座圣地的交情上，我们不为难你便是了。”天一圣女也开口了。

　　“人乃是我所擒，凭什么交予你们？”北境圣女一口回绝。

　　“凭什么？”

　　“你身为北境圣女，应该清楚此子的重要性，我们东荒三大圣地同气连枝，此子被你所擒倒也一样，反正迟早要交上去，由三大圣地的三位圣地之主来定夺，无论是交到何处都一样。”天一圣女打断了圣徒的话，款款说道，声音优柔无比，如一幽清泉般，令人听了心中舒畅不已。

　　“既然如此，你们为何还挡我回北境圣地的路？”北境圣女说道，语气有些嗔怒。

　　“你恐怕弄错了，这个方向并非是回北境圣地的路。”

　　天一圣女柔柔说道：“如果我猜得没错的话，这是前往极境之地的，你是打算将他送回去是吧？据说极境之地中的五行族和妖族出了些事，埋藏万古的祖城呈现，并且他们还进入了，林昊此子与此事有着莫大的关系，所以三大圣地下令，无论付出何种代价，都要将之擒拿。”

　　就在天一圣女话音刚落之际，一阵剧烈的震响传来，“五蔚云霞”被可怕的巨力撞了出去，在虚空内翻腾了起来，原本光洁的表面，被洞穿了一个大坑。

　　而心神附加在里面的北境圣女，顿时被震了出来，娇躯微微一晃，柳眉紧颦，显然受了重创。

　　“你们……”

　　“三位圣地之主已下令，并特别交代过我们，说你可能会有异心，所以若是擒拿此子过程你出手阻拦，我们可以出手将你斩杀。”


第0413章 玉瑶的抉择

　　“斩杀我……”北境圣女声音有些发颤，显然没料到北境圣地会做得如此绝然。

　　“灵玉瑶！”

　　天一圣女直呼名讳，款款说道：“你的情况我也清楚，念在多年相识的情分上，再给你一个机会，将林昊此子交出，由我们带回天一圣地，而你不但能继续做自己的圣女，还能因为有功而获得更多的培养。”

　　北境圣女没有吭声，而是陷入了沉思。

　　“你应该清楚，一旦踏入圣地的对立面，就会被彻底抹灭于这个世间，身为圣女的你，比我更清楚圣地的实力有多么恐怖，那不是一个人的力量能够承受得住的。”天一圣女继续劝说。

　　“三大圣地下令，虽非绝杀令，但林昊此子今后在东荒将再无容身之地，纵使他能逃到其余区域，也一样跑不出其余区域圣地的追剿，此子所获之物太过贵重了，从万古留存至今的玄天圣主的道韵和传承，这不是一个人能够拥有的。”

　　“哼！灵玉瑶，你想清楚一点，林昊此子已私通南荒万罡殿，企图将我们东荒的圣主传承带过去，这已是死罪了，若不是我们三大圣地派出大人物拦截，此些贵重之物定会流入万罡殿中。”天一圣徒沉声道。

　　“时间不多了，你可考虑好了？”

　　天一圣女站于碧水龙龟之上，仙姿婀娜，衣衫随着碧波来回晃动，美目盯着下方的北境圣女。

　　“灵玉瑶，你还在考虑什么，将那小子交出来。”天一圣徒喝道。

　　“交出来吧！”

　　两道声音不断交织在一起，犹如魔咒似的，在北境圣女灵玉瑶的脑海中不断旋绕着，隔着白色纱巾的绝色姿容下，浮现出痛苦和挣扎之色，那副模样颇为楚楚动人。

　　交出来……

　　北境圣地的绝杀，圣女的身份，还有林昊的模样……

　　一切的一切，在她的脑海徘徊不断，昔日聪慧果决的她，此刻却不知该如何抉择。

　　如果在利益面前，她会选择前者，这样她不会遭受北境圣地的责罚，也不会失去圣女的位置，更不会因此而被圣地追杀至死，而且还有可能因此而受到圣地更大的器重。

　　北境圣地，并非只有一位圣女，还有诸多候补圣女，这些候补圣女的资质不比她弱多少，昔年她也是其中一员，深知所有候补圣女都在盯着圣女的位置，这是圣地的传承者之位，以后将有很大机会继承大统。

　　如今！

　　她才双十芳华，已达到了灵圣巅峰，差一步就能跨入天道境界，可谓是前途无量，以她的天资和能耐，只要不殒落，假以时日踏入神道境界，成为一方大人物也不是什么难事。

　　原本迷茫的眼神中，渐渐的出现了一丝答案，随着眼神越来越清晰，这个答案也渐渐的展露了。

　　陡然！

　　一个声音在她识海响起，令她娇躯微颤。

　　“我们是死敌吗？”

　　“不是……”

　　“既然不是死敌，那我们就是朋友了。”洒然而真挚的声音，在灵玉瑶的识海中来回缭绕，原本眼神早已透出的抉择，顿时消逝了，取而代之的是另一种选择，而且越来越坚定。

　　朋友！

　　对别人来说，并不难结交，但对她来说，却是弥足珍贵，更何况这位朋友在她心底留下了难以磨灭的影子。

　　贵为北境圣女，二十余年来，灵玉瑶始终忠实的接受北境圣地赋予她的使命，并完成了诸多难以完成的任务，为此她好几次差点付出生命的代价，北境圣地培养了她，但她也回报诸多，早已还清了。

　　如今！

　　就让自己放纵一次吧。

　　灵玉瑶的紧绷的心霎时松弛了下来，她第一次感受到了那种重担卸下的轻松感，这种感觉异常舒服，无需潜藏，无需再去考虑诸多利益的问题，只要好好的做自己。

　　而这一切，都是因为他的存在，而改变的。

　　哗……

　　白色的面纱脱落而下，一张精美绝伦，足以令百花黯然失色的绝色姿容彻底呈现而出，灵玉瑶会心的露出一丝微笑，刹那间整个天地的一切为她而黯然失色，绝美的笑容充斥着真挚。

　　霎时！

　　天一圣徒和圣女愣住了，不知为何，他们感觉到此刻的灵玉瑶极美，宛若上天缔造的精灵一般，那种超然和诚挚，还有解脱出来的笑颜，更是令人感到惊心动魄。

　　他们并不是没见过灵玉瑶的真容，天一圣女的姿色丝毫不差于灵玉瑶，但是她第一次感觉到，论起姿容，她略差一筹，因为这种发自内心带来的唯美微笑，她拥有不了，可能这一辈子都无法拥有。

　　第一次，同为圣地传人的天一圣徒二人，心中生起了一丝羡慕。

　　在这一片东荒大地上，他们是人人敬仰和羡慕的圣地传人，拥有着惊人的天资和崇高的地位，在外人眼里，他们每一次出现，都会引起诸多的关注，甚至因此而引发动荡。

　　但是，谁又知道他们心中的苦？

　　拥有着崇高的身份，但却无法做到洒脱，任意而为，所做的一切都必须得为圣地的利益做考虑。

　　“你还是决定袒护他？”

　　天一圣女吐出这一句话，声音有些寞落，最后一个字落下的时候，已恢复了绝然之色。

　　没有回话，灵玉瑶用行动告知二人自己的决定，葱白般的十指连连撩动，如穿花的蝴蝶般，一缕缕的灵丝和神韵渐渐透出，娇躯周边弥漫的五色霞云越来越浓厚，而她的气势也随之不断增长。

　　“残身圣术……”

　　“你为了他，竟不惜使用出这等禁术，你可知道，一旦施展出来，你的心神和今后的修为将会因此而受损，非天地神物不能恢复。那小子何德何能，竟能受到你如此亲睐？”天一圣徒怒道。

　　灵玉瑶没说什么，残身圣术已施展出来，娇躯内涌现出了强大无匹的气势，竟直接冲破了灵圣巅峰，在她威能加持下，“五蔚云霞”升腾而起，蕴含着浓厚的云霞之势，打向了天一圣徒二人。

　　“纵使你用残身圣术这等禁术，短时间内能够将自身实力提升到堪比天道境界的程度，但也不是我们的对手。”

　　“哼！灵玉瑶，就让你看看，以禁术短暂获得的力量，和真正的天道境界有多大的区别。”

　　天一圣徒冷冷一笑，随手一掌拍出，虚空仿佛化作了一片汪洋，涟漪不断，恐怖的汪洋大势，席卷而出。

　　轰！

　　震天巨响，虚空层层破碎，犹如惊涛骇浪般的恐怖天地之势，卷住了半道器“五蔚云霞”，大手盖压而下，直接在上方留下了一个深深的印痕。

　　灵玉瑶娇躯微微一颤，俏颜有些煞白，虽然她以禁术提升了，但毕竟不是天道境界的实力，若不是靠着半道器“五蔚云霞”的话，这一击之下，早已将她给殒灭了。

　　二者真正实力相差了整整一个境界，灵圣巅峰与天道境界，就如同天地之别般，极难逾越，更何况天一圣徒乃是天资绝高之辈，虽刚踏入天道境界，但所具有的威能和大道之势，是一般的天道境界高手无法相提并论的。

　　轰！

　　大手如汪洋中掀起的波涛，不断的拍击下来，强盛无比的大道之势连连被带动，每拍出一击，威能就增强一些，连连拍碎了凝聚的云霞，直接印在半道器“五蔚云霞”上。

　　印痕不断增加，灵玉瑶脸色越来越难看，连续的拍击下，她已经受伤了，嘴角溢出了一缕鲜红的血液。

　　而此刻的“五蔚云霞”，已被打得几乎变形，并非是它不济，而是之前早已破损得厉害，如今早已丧失了半道器的大部分威能，倘若完好的话，纵使是天一圣徒也无法这般拍击。

　　“灵玉瑶，你执迷不悟，为了一个不知名的小子，竟要对抗东荒三大圣地，你这是自己找死，再给你一次机会，你交是不交？”天一圣徒冷声喝道。

　　“你们不觉得自己很悲哀吗？”灵玉瑶忍受着伤势，微微一笑道：“虽身为圣徒圣女，但却被束缚一世，摆在世人面前的只不过是另一个面孔，而无法以本性洒然而行。”

　　天一圣徒和圣女被说中心事，神色陡然一变。

　　“好！看来你是铁了心要护着他，既然如此，本圣徒就轰杀了你，然后再擒拿他。”

　　天一圣徒神色阴沉无比，双瞳透出森森的杀意，强大绝伦的气势油然升起，方圆千里范围内，虚空滚荡不已，如同暴风雨中的无尽汪洋般，肆虐而暴躁，蕴含着覆灭一切的恐怖威势。

　　这股声势，比起先前更为可怕，显然天一圣徒打算下杀手了。

　　灵玉瑶深知这一次是避不过了，深深的看了一眼依旧在里面静坐恢复伤势的林昊。

　　“对不起，我食言了，无法帮你撑一个时辰……”灵玉瑶眼神没有绝望，有的是一种洒然的解脱，在她做出选择的时候，她就预料到了会有这种结果，不过，她没有后悔，因为她此刻感到非常的轻松，不用理会太多，只要遵循本心去做就行了。

　　漫天五色云霞绽放而出，灵玉瑶仙姿飘摇，通体绽放着鼎盛的神华，这是她最后的力量，也是她所能做的最后一件事，绝美的姿容上呈现出放纵和不羁之色，她微微一笑，没有选择攻击，而是将这些威能护住了半道器“五蔚云霞”。

　　“死！”天一圣徒怒喝。

　　轰……

　　大道之势冲天而起，直入苍穹之中，席卷的滔天之势蕴含着无尽的汪洋威能，瞬间将漫天五色云霞淹没了，直直的轰入了半道器“五蔚云霞”中，强绝的一击，直接将半道器碾压而下。

　　嘭！

　　半道器“五蔚云霞”碎了，灵玉瑶微微闭上了双眼，娇躯被卷入了恐怖的汪洋威能中，这是无法抵御的力量，失去了所有威能，而她又因为半道器彻底破损，心神和身躯都遭受到了重创，她已没有了丝毫反抗之力，只能任由自身被席卷而来的恐怖威能轰杀。

　　陡然！

　　一只手从虚空中探出，以极快的速度擒住了她的皓臂。


第0414章 斩杀圣徒

　　唪！

　　一柄巨大的血刃冲天而起，蕴含着十万血煞的强大力量分部开来，迅速化作血煞天幕，将袭下的汪洋威能给挡在上方。

　　“你……”

　　灵玉瑶一愣，旋即略带怪责道：“你这一跑出来，我所做的一切岂不是白费了……”

　　“没有白费，剩下的交给我，辛苦你了。”林昊说完，将灵玉瑶拉了回来，挡在了身后。

　　位于后方，欲要帮忙的灵玉瑶刚踏出一步，娇躯晃动，差点倒下，最后还是只能作罢，看着眼前这副坚实的后背，不知为何她心底生起了安然的感觉，恍惚间这道背影渐渐化为了一个熟悉的人影。

　　“爹……”

　　灵玉瑶朱唇微启，眼眶含泪，儿时的记忆油然浮现在眼前，那时她还很小，误入荒野中，差点被野兽吞食，但在千钧一发的关键时刻，一道厚实的背影挡在了她的面前，那就是她的生父，一名普通的猎户。

　　此情此景，与幼年时刻是何等的相像，只不过换成了另一个人，但是这一份感动和安然却没有变过，依旧存于她的内心深处，只是现在已经寄托在了眼前的年轻男子身上。

　　方才的一切，是否值得？

　　如果之前询问的话，灵玉瑶无法确定，但是此时此刻她却很肯定，这是值得的，哪怕是付出生命的代价她也愿意，因为她找到了昔年的触动，那一颗冰冷的心已经活过来了。

　　“林昊，你终于出来了，龟缩在一个女人的背后，我真替你感到羞耻。也罢，反正你已经出来了，本圣徒就先断掉你的根基，让你彻底成为一个废人。”天一圣徒冷笑不已，目光死死的盯着林昊，磅礴的汪洋威能压制而下。

　　十万血煞凝聚的光幕，不断被凝缩，摇晃越来越厉害，仿佛随时都有可能要破碎一样。

　　林昊面露凝重，不断的催动威能，但却还是无法抵御，二者的实力相差了整整一个境界，而苍穹大道所化的七诀之一的“怒诀”早已施展过了，如今无法再施展第二次。

　　“别白费力气了，你我实力相差了整整一个境界，本圣徒要碾杀你只不过是抬手之间的事罢了，还是乖乖束手就擒，让本圣徒废掉你的根基，以免多吃苦头为好。”天一圣徒俯着林昊。

　　“废我根基？就凭你？”林昊沉声道。

　　“还跟本圣徒傲气，若不是三大圣地之主要活抓你，本圣徒早就碾杀你了。没错，你倒是有点傲气的资本，以灵圣巅峰就能对抗天道境界的高人，算是不错的了，但本圣徒可不是那些废物，好好感受一下吧，天道境界的真正可怕之处。”天一圣徒随手盖压而下，滔天威能滚荡，汪洋之势更加恐怖了。

　　十万血煞纷纷被碾碎，林昊的体魄剧烈颤动，已然快支撑不下去了，这是天地之威，非人力所能匹敌。

　　天一圣徒确实不会杀他，但却会折磨和辱虐他，杀一个人简单，但却没什么比让对方面临绝望而无法死去更为舒爽的了，天一圣徒最喜欢这种做法，特别是对那些强而有力的对手，他更喜欢这么做。

　　而林昊，这个灵圣巅峰实力就拥有这般可怕能耐的对手，让天一圣徒兴奋无比，因为对方的资质和能耐远超当初的他，这是他所不能容忍的，所以他要肆虐这样的对手，然后将之毁掉。

　　有什么能够比得上毁掉一个比自己更有前途的年轻高手，更有快意的事？

　　天一圣徒冷笑的扭转着手掌，汪洋之势不断的碾压着十万血煞，他要先摧毁这些东西，然后再一步步的折磨林昊。

　　血煞不断被破除，威压越来越恐怖，林昊倒是不惧，以他的体魄完全能够承受这股威压。

　　陡然！

　　身后传来一阵异动，丧失了所有威能的灵玉瑶难以抵御，俏颜惨白无血色，娇躯微微颤抖，整个人一副摇摇欲坠的模样。

　　“灵玉瑶？”

　　天一圣徒目光闪过一抹异色，“都忘了她的存在了，这个贱女人竟不顾一切的庇佑你，看来她喜欢上了你。嘿嘿，好，我就先杀了她，让你看看喜欢自己的女人是如何死在你自己面前的。”

　　话音一落，磅礴的汪洋之势扭转，朝着灵玉瑶轰杀而去，这股恐怖的威能饱含着天地之威，纵使是恢复全盛时期实力的她都无法抵御，更别说此刻她已耗尽威能。

　　不好……

　　林昊脸色一变，猛然转过身，双臂一把将她抱起。

　　即将被震得昏厥过去的灵玉瑶一怔，已被纳入了怀里，那股男人的气息令她禁不住有些异样的迷醉。

　　轰……

　　恐怖的汪洋之势轰在林昊身上，痛苦令他的五官几近扭曲，但却被他咬牙承受了下来，不过天一圣徒没有杀他，而是临时收回了大部分的威能，纵使只有一小部分，也轰得他皮开肉绽。

　　灵玉瑶虽看不到背后的情景，但却看到林昊肩膀碎裂，大量的鲜血横流而出，而待于怀中的她却没收到丝毫的损伤，这一幕令她的心砰然一跳，美目中闪烁着晶莹。

　　“你竟为了护她，甘愿受轰杀……”天一圣徒嘴角抽搐了一下，“好！你要保护她是吧？看你能承受多少击。”

　　“差不多了！”

　　林昊松开了手，缓缓转过身，目光漠然。

　　不知为何，天一圣徒感觉到林昊的目光充满了藐视，这种藐视就像是在看一个死人一样，这种感觉令他颇为不舒服，因为向来都是他用这种眼神去看别人，从未被别人这么看过。

　　这是一种羞辱，无言的羞辱，天一圣徒不能忍受，而且他隐隐间感觉到了莫名的危险气息，而这股气息是从林昊身上散发出来的，虽然他不知为何会这样，但这种感觉很不妙。

　　“他必须得死……”直觉告诉天一圣徒，林昊不能活着，不然就麻烦了，而且还得尽快斩杀对方。

　　能够成为天一圣地的圣徒，他的手段不但狠辣决绝，而且在关键时刻从不拖泥带水，念头已萌生，他双手迅速挥动，哗哗……一声接一声的惊涛骇浪声从他体内传出。

　　虚空幻化出了滔天汪洋，层层叠叠，一共有九层之多，每一层都蕴含着恐怖的汪洋力量，水至柔也能至刚，达到天道境界后，能够调用水的本源力量，一方水蕴含一钧之力，而这九层汪洋蕴含的力量已达到了九千万钧，这股力量足以压垮方圆三千里内的一切了。

　　“你要杀了他？”天一圣女惊道：“快停手，你会杀了他的。”

　　天一圣徒充耳不闻，继续施加威能。

　　九层汪洋已凝聚而成，大地底下，万千暗流涌动，纷纷被抽出，化作水的本源力量，注入到了九层汪洋内，此刻的虚空早已化为了虚无，这是无法匹敌的力量。

　　“去死吧。”

　　天一圣徒挥手。

　　九层汪洋的力量打了下来，这是足以殒灭一方地域的恐怖力量，纵使位于三千里外的山川，都被这股力量散发出来的余波给夷为平地。

　　大地浮沉！

　　惊涛骇浪蕴含着吞灭天地的威力，朝着林昊席卷而来，眼看着二人都要葬身于这股恐怖的力量下了。

　　“是你死，不是我……”林昊神色淡然的吐出这句话，微微抬起手，仿佛神之手般。

　　轰……

　　苍穹剧烈颤动，黑金色光芒从天际处伸延而出，迅速朝着四边蔓延，苍穹被彻底笼罩在里面，延伸而来的黑金光芒蕴含着无上之威，一种独特的大道之势划破了天际。

　　那是一柄剑刃。

　　通体血红，但却又泛着层层慑人心魄的乌光，内里有着磅礴的灵性在流转着，散发出来的大道气息和惊人灵性，震动九天云霄，密密麻麻的惊雷魄电横生，打在剑刃中央。

　　那是天地所生的惊雷与神电，仿佛欲要阻止这柄剑刃一般，但却是无法将之击穿，只能在上方留下了一道道的雷电纹路。

　　恐怖的大道气息浮现，剑刃发出震天嗡鸣，密布的惊雷，直接撕碎了虚空中的惊涛骇浪。

　　“这是……”

　　“是一件半道器，好像才刚炼制而成，是谁有这份能耐，竟能炼制出半道器来？它的灵性好可怕，这不是一般的半道器，是一件封入了道灵的半道器，应该说是准道器……”

　　天一圣女俏颜微变，“快避开，这是一件准道器。”同时驱使着碧水龙龟冲上前阻止，远古荒兽驾驭着漫天碧波，狠狠与剑刃撞在了一起，二者爆发出了恐怖的声势。

　　轰……

　　碧水龙龟坚硬的甲壳上出现了一道裂痕，天一圣女心惊不已，再看那柄剑刃，灵性更加强横了，随之斩下，虚空彻底被斩碎了，就连里面凝聚的虚空风暴也被斩成了两半。

　　“快躲开……”天一圣女娇声一喝，誉要阻止，但却因为被震开而错过了最佳的时机。

　　呲……

　　剑刃穿过了层层惊涛，带着势如破竹之势，越是靠近林昊，它的嗡鸣就越大，激荡出的灵性就越强，二者之间竟产生了强烈的血脉联系，就像是天生就是一体似的。

　　“好强的半道器……”

　　灵玉瑶心中大震，虽然相隔还有一段距离，但她却是能够感受到这柄剑刃的强大，曾拥有过“五蔚云霞”的她很清楚，这件半道器的威力，远远超越了“五蔚云霞”。

　　啪嗒！

　　剑刃落入林昊手里的刹那，天地顿时为之变色。

　　昏暗的天幕，变得乌沉沉的，整片天地的大道彻底被抽空了，所有一切都仿佛陷入了虚无中一般。

　　没有强大的声势，没有恐怖的声威，天地之间，仿佛仅仅存在着这一人一剑刃，他们就是这天地间唯一的存在。

　　轰杀而来的惊涛骇浪被冻结了，无法轰入林昊周身百丈范围内，连撼动都颇为困难，天一圣徒不断的催动着威能，但林昊却如同定海神针般，没有被撼动的迹象。

　　“灭！”

　　林昊一剑斩出。

　　天地幻灭了，虚空中的大道恢复如初，而那漫天的惊涛骇浪顿时被斩成了两半，连大道之势都被斩开了，天一圣女与灵玉瑶二女娇躯纷纷为之一颤，震惊的看着眼前一幕。

　　而位于天地中的天一圣徒，根本无法挡住这股恐怖的力量，眼珠瞪大，神色中充满了懊悔和不甘，但他却做不了什么，只能眼睁睁的看着自己的身躯迅速化为尘埃消逝……


第0415章 震动东荒

　　林昊提着剑刃，冷然的看着天一圣女与那头碧水龙龟，通体焕发出强大的威势，一对金黑色的双翼横展在他身后，强大的神韵流转周身，半道器剑刃吞吐的大道气势激荡如潮。

　　呲……

　　碧水龙龟穿破了虚空，天一圣女深深的看了林昊和灵玉瑶一眼，没说什么，随着碧水龙龟消逝了。

　　陡然！

　　剑刃化为白光，没入林昊体内，他的脸色顿时一阵煞白，略带金色的鲜血从嘴角流淌而下，而周身弥漫的强大威能，变得忽强忽弱起来，深深的吸了一口气，将气息调匀后，他才咬牙挺起身子。

　　原本他的伤势就没好，方才天一圣徒出手拍击半道器“五蔚云霞”的时候，他也被震伤了，再加上施展十万血煞抵御，更是伤上加伤，此刻的情况比起吞服白骨生肉丹前都要差一些。

　　如果不是因为伤势，林昊早就出手了，何必任由天一圣女离去。

　　“你怎么样了？”灵玉瑶问道。此刻的她已经恢复了一些威能，并且还吞服了一颗疗伤丹药，伤势倒是没大碍了，只不过体内的情况极为糟糕，显然不能再动手了。

　　“还好，死不了，你呢？”

　　“我也没事。”

　　“那你现在怎么办？”

　　林昊不由问道，眼神透出深深的愧疚，如果不是他的话，灵玉瑶也不会陷入这般尴尬的境界中。

　　“我？北境圣地是回不去了，只能浪迹天涯了。”灵玉瑶微微一笑，宛若百花初绽，美不胜收。

　　就连林昊都禁不住呆滞了一下，不知为何，他发现灵玉瑶此刻是如此的漂亮，虽然以前也见过她的真容和微笑，但多少有些虚假的味道，如今却是这般的真挚和由心。

　　“抱歉，都是因为我……”林昊说道。

　　“这与你无关，这是我自己选择的。其实，现在挺好的，我不是北境圣女了，没有了烦人的事，也无需去理会圣地的想法和利益，不知为何，我忽然感到十分的轻松。”灵玉瑶说道。

　　“那你有什么打算？”

　　“你呢？”

　　“我打算去一趟万毒圣地遗迹。”林昊深吐出一口气，说道。

　　“去证实玄天圣主是否坐化？”

　　“嗯！”

　　“玉瑶我能否同行？”

　　“当然，求之不得。”林昊笑了笑道。

　　现在与灵玉瑶的交谈颇为轻松，根本不用担心她会有什么目的和打算，这样的感觉相当好。

　　“走吧，可能三大圣地还会派人前来，我们得找个安全的地方疗伤，我知道一个地方，可以让我们安然渡过一段时间，那个地方比较隐蔽，三大圣地不容易找到。”

　　“你带路吧。”

　　二人并肩而行，沿着东面进发。

　　次日，经历过万毒圣地遗迹之事，好不容易才安定下来的东荒，再度传出了几件轰动的消息。

　　才刚平静下来的东荒，再度沸腾了起来，而这几件轰动的消息都与三大圣地有关。

　　第一件！

　　北境圣地发出了圣地绝杀令。

　　在三大圣地存在的历史上，圣地绝杀令只发出过八次，而每一次针对的都是恶名昭彰的强者。

　　可是，这一次的对象，却是令东荒所有修炼者惊掉了下巴。

　　圣地绝杀令针对者，竟然是北境圣地的圣女灵玉瑶，与此同时，北境圣地还发出了免除灵玉瑶圣女资格，并将之驱逐的消息，同时候补圣女中声望最高的一位继承了圣女之位。

　　谁都无法想到，北境圣女竟会背叛圣地，从万古岁月以来，历史上根本就没有过。

　　为何北境圣女会背叛圣地？

　　得知这个消息的修炼者都想不通这个问题，要知道北境圣地可是东荒三大超级势力之一，圣徒和圣女将会是以后执掌整座超级势力的继承者，这等于坐拥一座超级势力了。

　　而且，圣徒和圣女有着圣地的袒护与培养，只要不出意外，基本不会有殒落的可能。

　　圣女竟会背叛圣地，难道是有着更大的利益驱使？还是因为其余原因？这个消息太令人匪夷所思了，就连发出绝杀令的北境圣地也没给出任何理由，这更令人摸不透头脑。

　　第二件！

　　天一圣地的圣徒被人斩杀。

　　这个消息比起北境圣地的消息不差分毫，都是相当的劲爆，几乎整个东荒各大小势力都沸腾了。

　　从万古岁月后至今，三大圣地的圣徒殒落并不少见，不过大部分都是在各大险地历练出的意外，只有极个别的遭受到更高境界的恶名昭彰的强者的轰杀，这种事近万年才会有一例出现。

　　先是北境圣女背叛，然后又是天一圣地的圣徒被人斩杀，而且还是在同一天发生这样的事，这不得不令人想到，北境圣女灵玉瑶与被斩杀的天一圣徒是否有着密切的联系。

　　而接下来的第三件事，虽然没这么轰动，但也流传极广。

　　有人在靠近北境圣地的大千山脉附近遭遇到了尊者之战，万里区域被夷为平地，甚至还有一些大势力的宿老前去查看，只不过战斗早已结束了，并没有死伤出现。

　　而根据战斗的痕迹，一些有眼力的宿老判断出，乃是五位尊者之战，这个消息倒也令东荒各大势力震了一震。

　　毕竟！

　　大人物们很少在外人露面，达到他们这等境界的都是修炼多年的老怪物了，对世事也看得很开，大部分都是埋头苦修，以冲击更高层次为主，基本上不会出现厮杀的现象，就算有也是双方彼此都有仇怨。

　　而五位大人物群战，太过于罕见。

　　可惜！

　　大战早已结束，结果如何无人清楚，只有那五位尊者和某些特殊人物知晓而已。

　　由于大人物露面不多，所以东荒的高手对这一层次的了解不多，所以也就没太过于去理会，只是将此事当做茶余饭后的谈资罢了，相比起前面两件事，此事的震动就没这么大了。

　　……

　　北漠大地。

　　这是一片原本贫瘠而缺乏修炼资源的地方，地域有百万里左右，常年罕见修炼者在此地行走。

　　可是因为万毒圣地遗迹出世的缘故，此地近日来变得热闹非凡，频频有修炼者出入此地，这些修炼者大部分都抱着来碰运气的想法，因为除去万毒圣地遗迹外，还有修炼者在此地发现了一些特殊的宝物，更是引得大批的修炼者如蝗虫般用来寻宝。

　　飞掠的修炼者不少，而穿戴各异的也有很多，原本北漠大地的千沙门高手还颇还有些惊奇，后来就渐渐的习惯了，哪怕修炼者穿得再怪异，他们也不会感到吃惊。

　　沙城！

　　千沙门的驻地之一，各大势力的高手陆续前来后，紧随着一些小势力和散修也尾随而来，如今此地比以往更加繁盛了，有的高手还加入到了千沙门中，或是盘踞在此地。

　　“才半年没见，沙城竟大了许多。”

　　一名面容普通的男子颇为惊叹道，此人无论穿着打扮都颇为普通，就算丢入人群中都未必能够察觉得到，唯一不同的是，这名男子的眼瞳深邃无比，宛若深渊一样，不与之对视着，基本上很难察觉到这点异样。

　　“千沙门已经初具小派的规模了，发展几百年，跻身大派也不是什么难事。”如珠落玉盘的清脆声传来，一名模样还算过得去的年轻女子站于身侧，虽然外形一般，但身姿却是颇为吸引人，浑身还有着一种特殊的仙灵气质，若不是因为模样一般的话，恐怕早就有不少修炼者上来搭话了。

　　这二人相伴而行，看起来有些像是道侣，可二人相敬的模样，却又不是很像，没太多人去关注他们。

　　这二人不是别人，正是林昊和前北境圣女灵玉瑶。

　　昔日二人离去之后，寻到了灵玉瑶所说的隐蔽之地，那处地方确实很独特，也很隐蔽，二人在那里待了近半个月的时间，将伤势调理了一遍，林昊早已恢复过来了。

　　当即，二人根据之前的约定，来到了北漠大地中，由于要经过沙城，索性就打算在此休息一下，并打探一些消息。

　　灵玉瑶走着走着，忽然娇躯微微一颤，脸色变得煞白，浑身气息变得不大稳固起来。

　　林昊脸色一变，迅速上前，他身上带有装着玉瓷瓶的储物袋，能够遮掩对方的气息，在靠近之后，灵玉瑶的气息完全被遮掩住了，只有他一个人能够察觉得到。

　　“你的伤势……”林昊说道。

　　“我没事！”

　　灵玉瑶摇了摇头，道：“只是一些旧疾罢了，并没大碍，林兄无需担心。”说是如此说，她的目光却是透着一丝温色。

　　“还没事？你浑身气息不稳，境界已下滑到了灵王一界，显然你的伤势不轻。”

　　“你怎么知道……”灵玉瑶吃惊道。

　　“其实你这半个月来，都在强撑着，我能感知得出来，别动，让我看看。”林昊说完，抓住了灵玉瑶的手腕，触手之际，一阵温软滑嫩，令他心神微微一阵荡漾。

　　“你……”灵玉瑶不知所措的挣扎了几下，却是无法挣脱，顿时双颊飞起一片霞红。

　　林昊反应了过来，灵识透入了灵玉瑶的体内，神色霎时一变。

　　虽然早已猜到她的伤势很重，但却没想到会严重到这种程度，五脏倒是完好，但体内经脉全部崩碎，而且还有一股古怪而强大的力量在破坏她的身体和生机，显然是使用了某种禁术引发的不良后果。

　　由于体魄特殊，林昊倒是不担心自身受伤后的恢复，但是灵玉瑶不同，她的身体与普通人一样，受损后是很难恢复，而对于一名修炼者来说，受这种伤简直比死还要难受。

　　经脉全部崩碎，威能无法循环运转，境界会不断下滑，直至最后掉到了灵师以下，这种伤势对于修炼者来说，无疑是最致命的，境界下滑也就罢了，还无法修炼和运用威能，与普通人没什么区别。

　　要恢复过来却是极难，除非找到天地神物。

　　而导致灵玉瑶出现这种状况，是因为她为了挡住天一圣徒和圣女而引发的，所以林昊也有责任。

　　“你为何不早点告诉我？”林昊沉声道。

　　“这是我自己的事。”灵玉瑶微微摇头道。

　　“以你现在的情况，你觉得自己能够找到恢复伤势之物？你真当我是朋友吗？”林昊问道。

　　“是！”

　　“那好，我帮你恢复。”林昊霸道的说道。

　　“你……何苦呢……”

　　灵玉瑶眸光闪动，微微一阵叹息，不知该说什么，但心底却是有些莫名的甜丝丝的感觉。


第0416章 是她们

　　万毒圣地遗迹，经过两位盖世人物的大战后，已经变成了一片死地，虚空尽数破碎，无尽的虚空风暴不时溢出，偶尔会浮现一些位于虚空深处的邪焰，这些火焰的可怕，连大人物都不敢触碰分毫。

　　这还是内部潜藏的致命危险，而在外围，飞舞的狂沙因为大道的作用，每一颗沙砾都蕴含万钧重力，无数狂沙蕴含的力量令人望而却步。

　　随着玄天圣主出世，诸多大人物前来参拜，当时的场面是何等的壮阔，盘踞在这里的修炼者们，几乎每隔一两日就能看到远处星门破开，大人物驾临此地的场面。

　　可随着玄天圣主坐化，万毒圣地遗迹原本的热闹已渐渐褪去，留下的只是一片冷清而已。

　　最开始！

　　还会有修炼者前来此地，看看是否能碰一下运气，获得圣主的传承，可随着大量高手空手而归，渐渐的此地已没多少人前来了，加上这里环境险恶，稍有不慎就会葬身其中，以至于无人前来。

　　这一日，一男一女来到了万毒圣地遗迹前。

　　站于最外围，望着飞舞的狂沙，林昊神情多少有些落寞和无奈，原本他还打算进入里面，但却被这些狂沙给阻隔了，纵使以太古天魔躯的体魄，也难以踏入深处。

　　回想起昔日的一切，林昊心中颇多感慨，其实他内心深处很清楚，玄天圣主身染天地至毒，迟早也会有这一天的，只是他有些不大明白，为何玄天圣主会坐化得如此快，难道是天地至毒加深了？

　　所以！

　　他有些不甘，想要亲自来证实一下，但是面对漫天被大道侵染的狂沙，他只能停留在外，无法深入，方才已经尝试了一遍，才刚踏入一步，身躯就差点被绞碎了。

　　要踏入万毒圣地内，除非拥有大人物的实力，不然是无法踏进。

　　“人终有一死，看开些吧。”灵玉瑶劝道。

　　“嗯！”

　　林昊微微点头，深深的看了一眼万毒圣地遗迹，然后跪了下来，诚挚的对着虚空拜了三拜。

　　虽然玄天圣主与他相识不久，但却将自身感悟的无数万年道韵传承给了他，连同着苍穹大道的七诀之一的“怒”诀，二人虽然没有师徒名份，但却有授业之实。

　　“走吧！”站起来后，林昊说道。

　　虽然这一趟到万毒圣地遗迹并没有得到证实，心底颇有些遗憾，但他的心愿也了却了大半，再说以后还有机会，只要自己实力强大起来，迟早有一天能够再度踏入万毒圣地遗迹深处。

　　玄天圣主坐化，林昊总感到事情有些蹊跷，但现在不是他所能够去弄得明白的。

　　“接下来你有什么打算？”灵玉瑶柔声问道。

　　“我想去南荒。”

　　“去万罡殿？”

　　“嗯！”

　　林昊点头，目光望着天际，他心中有着诸多打算。

　　以东荒如今的形式，不适合他再继续待下去了，三大圣地连圣徒和圣女都派出来围剿他，而天一圣徒又被他斩杀了，天一圣地绝对不会轻易放过他，他可没自大到认为自己可以与一座圣地对抗。

　　唯一的办法，就是前往南荒找寻万罡殿，一来学习灵识运用之法，二来南荒是万罡殿的地盘，东荒触手再长，也难以伸延到南荒中，除了这两件事外，他还有着其余事要办。

　　踏入无尽之海获取水神源，还有前往中荒找寻无源之地，并洗涤神矛上的邪气，这都是他目前得尽快完成的。

　　大荒世界，广阔无垠。

　　林昊很清楚，单凭自己要想到中荒，异常困难，因为中荒与其余四大区域不同，是无法用星门横渡的，他从灵玉瑶那里早已了解到，一般人是没机会进入中荒的，哪怕是东荒三大圣地的传人，要进入中荒都要申请。

　　而四大区域中能够不用申请就可以踏入中荒的，只有五个势力而已，万罡殿就是其中一个。

　　“你呢？”

　　“我打算找一处地方，先静养一段时间。”灵玉瑶微微说道。

　　“静养？你这身体光靠静养无用，这样吧，随我前往万罡殿，或许有办法解决你的伤势。”

　　“这……”

　　“就这么决定吧。”林昊挥手打断道。

　　对方的霸道，令灵玉瑶怔了怔，性感的红唇轻咬了一下，没再说什么，显然她没有抗拒林昊的决定的意思。

　　“那你知道该如何前往南荒么？”灵玉瑶问道。

　　“你应该有办法吧？”

　　“我也没办法，要前往南荒，只有三大圣地有进入各个区域的古传送阵，不然就只能炼制星门，但此物非大人物不能祭炼……”

　　林昊眉头紧皱。

　　借助三大圣地的古传送阵，这个办法只能剔除了，以他们如今的情况，进入三大圣地无疑是自入罗网，而炼制星门更是不可能，需要大量的珍贵材料，还要炼制手法，甚至还得拥有大人物的实力，才有可能炼制得出来。

　　“没其他办法了？”林昊不由问道。

　　“还有最后一个办法，混入东荒三大世家，借助他们的力量横渡到南荒去。金器等三大世家在四大区域都有经营，每年都会来回于各个区域，主要是运送和获取货物。”

　　“东荒三大世家，容易进入吗？”

　　“不容易，不过也有机会，每年东荒三大世家都会在天墓城招募修炼者，用来押送一些特殊货物或是某些贵重之物，但是修炼者的实力必须经过他们的考核才行。”

　　“就借助东荒三大世家的力量，我们即刻前往天墓城。”林昊沉声道。

　　“嗯！”

　　灵玉瑶点了点头。

　　二人并肩而行，离开了万毒圣地遗迹，沿着北漠大地朝东行进。

　　大约在二人离开后一刻钟左右，虚空中闪现出一道星门，这个星门颇为奇特，通体乌黑如墨，上方还悬浮着大量的古老纹路，比起其余星门，这座星门要稳定得多。

　　随着星门浮现，两名一前一后踏出。

　　为首的是一名年约十五岁左右的翩翩美少年，面如冠玉，唇红齿白，不但俊朗，而且五官尤为精致，皮肤更是紧致光润，宛若无暇寒玉，身姿有些瘦弱，但却颇为修长。

　　最为吸引人的是他那一对眼睛，宛若璀璨的夜空，令人一见之下，仿佛置身于漆黑的夜空内一样。

　　后方的是一位面容宽毅的中年男子，此人刚踏出的时候，浑身绽放出恐怖的大道气势，赫然是一名神道境界的大人物，而这等人物，却如同仆从般，恭敬的站于少年身后。

　　少年深深的吸了一口气，黝黑的眼瞳中闪烁着淡淡的精芒，“果然是太古天魔躯的气息，不枉我从中荒赶来此地。”

　　“少主，太古天魔躯拥有者应该没离开太远，我们能追上的。”中年男子开口说道。

　　少年摆了摆手，道：“不急，他的守护者应该也在，虽然上次被你所伤，但那个守护者拥有着两种不同的魂魄，执掌着不同的力量，另一个还尚在沉睡中，逼得太急的话，会让她苏醒过来，那就相当不妙了……”

　　“属下无用……”中年男子埋下头。

　　“这与你无关，太古天魔躯的守护者身份相当特殊，乃是上一任遗留下来的，为的就是防止下一任太古天魔躯拥有者在达到天道境界之前出现意外。呵！我现在正处于突破关键，只要达到天道境界，以地魔之体的玄妙，就能封禁他的另一位守护者，届时我会找到他，吸纳太古天魔躯，成就远古以来的双魔之体。还有一位玄魔之体拥有者，很快了，最多十年我就完成太古第一战体，从此同境界中无人能与我匹敌。”少年目光闪烁的精芒越来越强烈。

　　……

　　天墓城！

　　位于东荒极南，乃是东荒最为古老的大城，从万古时代遗留至今，关于这座天墓城的传说，在东荒中可谓是无人不知，无人不晓。

　　这座城由来已久，不知是何人建造，在万古岁月就已经存在了，当时并没有任何名气，可在万古岁月末期，却出现了六位盖世人物，并在此地爆发了惊世大战。

　　战后！

　　百万里区域被夷为平地，亿万尸体葬身于此，就连虚空中的大道都被耗尽了，终年破碎，唯独这座城池却是遗留了下来，万古岁月之后，天道渐渐愈合恢复，开始有了修炼者到此处来。

　　后来，这座城被称之为天墓城。

　　由于城池的特殊，加上还有三座万古不灭的古传送阵，以及周边有着诸多险地存在，以至于天墓城成为了各大势力争夺的对象，但随着争夺过于剧烈，各大势力损失过大，最终决定不入驻此城，而是共同派人前来镇守。

　　“原来这就是天墓城。”

　　林昊遥望着高耸入云的神峰，上方一座雄伟的城池耸立，整座城池浑然一体，就像是天地用刻刀雕成的，上方没有一丝一毫的道纹存在，但却充满了古朴苍劲的气息。

　　万古时代遗留下来的古城池，极为罕见，大部分都早已殒灭在历史长河中了，而能遗留下来的也因为各种原因而逐渐的破灭毁坏。

　　城池内外，修炼者络绎不绝，就连颇为少见的天道境高人，林昊都察觉到了三四个，虽然这些人都隐藏了气息，但无意透出的一丝还是被他捕抓到了，目光随意的扫了一眼。

　　“天墓城位靠无尽之海，四边又有六座险地存在，而此地在万古岁月之时，曾有七座圣地在此建立过驻地，加上昔年有不少稀世宝物在此出世，所以此地有不少强大的修炼者驻足。”灵玉瑶介绍道。

　　“原来如此！”林昊微微点头。

　　什么东西对修炼者最为重要，自然是修炼资源，包括功法，法器等物，这些都是修炼者不可或缺的，无论是有势力还是没势力的修炼者，对于修炼资源的索求，自然是越多越好。

　　天墓城位置独特，诸多强者在此驻足，倒也不是什么奇怪的事。

　　“嗯？”

　　正要进入天墓城的林昊，顿时停下了脚步，目光略带诧异的看着前方行走的数名年轻男女。

　　“怎么了？”灵玉瑶面露疑惑。

　　“遇到熟人了！”林昊眉头紧皱，迟疑了片刻，快步走了过去。


第0417章 你太过分了

　　前方行走的是三男二女，男的衣着鲜亮，颇有些风流倜傥，三人穿着相仿，赫然是大宗派的高手，行走之间，不少人投来嫉妒的目光。

　　跟在后方的两女模样相差不大，赫然是一对漂亮的姐妹，大的年约二十左右，模样虽不是倾城之色，但也极美，而且还是那种耐看型，越看越漂亮，气质显得颇为成熟稳重一些。

　　而年幼的妹妹约为十六七岁，灵动的大眼睛到处乱窜，眼神充满了好奇和兴奋之色。

　　这一对姐妹不是别人，正是昔日林昊托五岳上人照顾的天妖玄月琳两姐妹，原本他还打算此番事了后，前往五岳门去看望二人，却没料到这两姐妹竟会跑到天墓城来。

　　虽然林昊不是天妖守护者，但他本身有守护者传承，除去前一任守护者的嘱托外，两姐妹安危还关乎着他本身，一旦二女出事，对他影响也会很大，不止残神术无法使用，还可能会损及自身实力。

　　“你们怎么跑到这里了？”

　　听到声音，一行五人立即停下脚步。

　　三名男子的目光同时一凝，死死的盯着走来的林昊，眼神中透出一丝莫名的异样。

　　杀意……

　　林昊敏锐的察觉到这三名男子眼中透出的一缕杀意，虽然很快就消逝了，但却被他捕抓到。

　　初次见面，竟会对自己产生杀意，林昊顿时意识到了不对劲。

　　“林兄，这三人是天意世家的高手。”灵玉瑶传音提醒。

　　“天意世家……”

　　林昊眉头紧皱。

　　在这之前，他从灵玉瑶处了解到，天意世家乃是天墓城附近最为古老的大势力之一，传承了近九千年左右，距离万年只有数百年之遥了，很有可能成为下一个万古世家。

　　虽然盘踞此地，但天意世家的高手很少外出，几乎等于是过着隐居般的生活。

　　但在天墓城中，长居此地的修炼者都清楚，天意世家不能随意招惹，因为这个势力不但执掌了天墓城一部分的资源，而且还睚眦必报，一旦惹上，就颇为麻烦。

　　“你是……”

　　玄月琳两姐妹一脸迷惑，显然一下没认出林昊来。

　　这也不足为奇，在来此之前，他已经用秘法改变了一下样貌，不过却没有太过大变，只是稍微掩饰了一下自己真实的面容罢了，再以太古天魔躯的特殊，将身形拔高了一些，若不是长期相处之人，很难辨识出他来。

　　“看来我真是老了，你们这两姐妹才两年不见，就忘了我了？”林昊微微一笑，同时取出一枚信物，这是他临走之前炼制的，一共有三枚，其中两枚给了眼前这两姐妹。

　　“林大哥……”

　　玄月琳两姐妹顿时面露惊喜，当即拥了上去。

　　近两年没见，两姐妹出落得越加动人，玄月琳越加成熟稳重了，但月瑶却是一如当初般那么鬼灵精怪，见到林昊竟伸出粉嫩的小舌头，做了个大大的鬼脸，还展颜一笑，双眼如同月牙状。

　　看到二女如此，林昊稍稍放心了，至少二女没有受到任何伤害，不过他却是察觉到三位天意世家的男子神色越来越沉，眼眸中透出的杀意更加浓烈了，甚至毫不掩饰。

　　有问题！

　　林昊眯了眯眼，装作浑然不知的模样，对二女问道：“你们怎么跑这里来了？五岳上人呢？”

　　“五岳上人他……”玄月琳两姐妹顿时满脸黯然之色。

　　“到底出什么事了？”

　　“林大哥，你应该还不知吧，五岳门已经灭门了，五岳上人为了护住我们，被坏人打伤，最后不知所踪了。”

　　“五岳门被灭门了……”

　　林昊眼眸微微一缩，他就猜到出了意外，没想到连五岳门都被灭掉了，虽然五岳上人只有灵圣中境的实力，但已快踏入灵圣巅峰了，而要将整座五岳门灭掉，至少得拥有灵圣巅峰以上的实力。

　　“谁做的？”

　　“不知道！”

　　玄月琳说道：“当时情况很危机，一批神秘高手突袭了五岳门，所有高手，包括五岳上人都无法抵御……”

　　“是啊！我和姐姐差点没命，还好遇到了天意大哥他们路过，帮我们打跑了那几个坏家伙，我们才能活命。”玄月瑶插嘴道，同时指了指旁边的三位天意世家的高手。

　　三人微微颔首，挤出一丝微笑。

　　恰巧路过，还丝毫无损的救出，林昊看了三人一眼，这三人实力不弱，最差都已达到灵圣中境了，还有一位灵圣巅峰的高手，以他们的实力再加上身为大世家高手的身份，还是有这等能耐的。

　　只是！

　　林昊不知为何感到其中有些古怪。

　　根据灵玉瑶所说，天意世家的高手极少外出，向来很少参与外界争斗之事，以天意世家的立家之本和作风，竟会愿意插手救人一事，这不大符合常理。

　　“那你们前来天墓城是？”林昊继续问道。

　　“玄姑娘二人遭遇灭门之祸，我等略尽绵力，一路上我等颇为投缘，在下已将她们认为妹妹，以她们优异资质，若就此埋没太可惜，所以打算帮她们寻一个可靠的宗门。”为首的天意世家高手开口道。

　　“原来如此，多谢三位相救我的妹妹，若以后有需要之处，在下定会鼎立相助，至于找寻宗门之事，就无需劳烦三位了。”林昊说道。

　　“这怎么算是劳烦，她们二人也是我所认的妹妹，为兄虽不才，但也认识几个大宗门的长老，只需说一声，进入宗门并非难事。”为首天意世家的高手赶紧说道。

　　“不用了，我已有其余安排。”

　　“林大哥，天意大哥他们可是好人……”玄月瑶赶紧插嘴道。

　　“月瑶！”

　　玄月琳对妹妹使了一个眼色，毕竟她年长得多，这些年也经历了不少，所以倒是不像月瑶这般单纯直接，一路走来，她也感到事情颇有些蹊跷，但妹妹年少无知，嘴风又不紧，所以她一直都没开口。

　　“再次多谢三位的救命之恩，在下就带两位妹妹离开了。”林昊说道。在转身之时，他感觉到三名天意世家的高手眼中充斥着莫名的怨怒，而杀意已经完全透出了。

　　果然有古怪……

　　如果只是单纯意外相救的话，并喜欢这两位姐妹的话，这三人顶多感到有些怨气和不甘罢了，绝不会这般怨怒。

　　“天妖……”

　　林昊陡然察觉到了昔日老不死曾提过，天妖遭受天地诅咒，拥有万世威能积累于体，一旦爆发出来，将会产生难以想象的破坏力，除此之外，天妖乃是远古宝体，蕴含的精血拥有着可以促使法器拥有成长的几率。

　　两姐妹从头到尾都没受到过丝毫损伤，并且也没被人逼迫过……

　　“若是天妖后裔遭受逼迫，将会堆积体内万世威能，发挥出可怕无比的战力，倘若堆积过多，万世威能纵使仅仅能爆发出百世来，也是极为恐怖的了，这三名天意世家的高手显然知晓这一点……”

　　林昊再度想起昔日那位天妖守护者告知之事，这两姐妹的父母乃是北荒的大人物，但却突遭意外，所建立的势力分裂了，因天妖之事带来的影响，王姓守护者只能带着年幼的二女逃到了东荒。

　　但是！

　　却一路被仇家和窥视天妖者追杀，最后无奈隐居在东荒的角落中，打算等二女成长起来。

　　林昊很清楚，天妖后裔的身份，并非自己一人知晓而已，昔年那些居心叵测者也清楚，再联想到五岳门被灭门之事，他隐隐感觉到，天意世家可能是其中的幕后推手。

　　“我们走吧。”林昊转身欲走。

　　“站住！”一名天意高手横挡在前方。

　　“还有什么事？”

　　“哼！你口口声声说自己是玄姑娘她们的大哥，我姑且承认你是她们大哥，但也要看看你能耐如何，是否有保护她们的实力，不然我们可不放心就让你这样带走她们。”

　　这名天意世家的高手沉声说道：“小心了！”

　　说完！

　　这名高手已经出手了，浑身威能震发而出，方圆千丈范围的大地剧烈晃动了起来，化手为刀，横空劈杀而下，所有威能全部凝聚在这一刀上，锋利无比的力量，撕裂了一片虚空。

　　这是试探？

　　林昊察觉到对方眼中的杀意，显然对方是借着试探的话，打算直接对自己下杀手。

　　“你也小心了。”

　　林昊双手连连掐指，一道道流光闪烁而过，这是一种强大的大术，名为九重裂空印术，是他从九大派一名天道境界的高人身上获得的，因为自身体魄不能展露，所以他才藉此来掩饰身份所用。

　　虽然没有以拳头来得直接快速，但以太古天魔躯施展出这等大术，威力也是不俗。

　　术结！

　　林昊一指，九重虚空被点碎。

　　嘭！

　　强大的震力传来，那名高手已被震飞而出，而这种冲击力对林昊的体魄来说，根本就不会造成任何伤害，但他却是故意的朝后退了三步，不过神情却没有丝毫变化。

　　虽然不是第一次见到林昊出手了，但玄月琳两姐妹还是被震惊了一下，显然没料到两年过去了，林昊更厉害了。

　　“既然阁下有这份实力，我等就放心了。”

　　为首的天意世家高手眯了眯眼，道：“但是，阁下出手如此重，打伤了舍弟，此事在下难以向家中交代，所以，阁下必须得跟我等回去诉说一二，待到解释完毕，自会送诸位离去。”

　　回去？

　　林昊没有轰杀那名天意世家的高手，是为了避免二者直接交锋，却没想到对方还如此咄咄逼人，竟藉此让自己等人前往天意世家，踏入里面，还能有离开的机会吗？

　　“你弟弟技不如人，交手受伤是必然之事，你能不能交代，那是你们的事。”林昊语气强硬。

　　“好一句你们的事，本来念在玄姑娘的份上，我不想与你计较太多，只是让你去诉说一二罢了，你的态度竟如此。好吧，这是你逼我出手的，本不想伤你，奈何你实在太过分了。”为首的天意世家高手冷声说道。


第0418章 来路不明

　　“既然你不愿同去，那就休怪我不客气了。”天意世家的高手说完，一爪抓了下来。

　　嘭！

　　无尽的冰寒涌入巨爪内，三千蕴含着可怕的寒冰道韵横生而出，散发出的寒气瞬间将周边万丈范围尽数冻结，而交织的寒冰道韵竟化出了一种莫名的大道气息。

　　林昊眉头紧皱，凭着敏锐的感知，他察觉到了不妥，不知为何，对方的这只爪子竟蕴含着某种强横的冰寒荒兽的气息，虽然仅仅只有一丝，但是却令对方的攻势变得恐怖起来。

　　九重裂空印！

　　威能注入，强大的威力震出，虽没用体魄，但以林昊太古天魔躯催动出来的威能，远比同境界高手要强上数倍，虚空被震裂了九层，瞬息轰到了那只巨大的爪子上。

　　只见！

　　九重裂空印碎了，而爪子只是微微晃动了一下，继续压了下来。

　　林昊神色微变，自身有多强的威能，没人比他更清楚了，竟无法撼动这天意世家的高手，对方到底施展的是何等手段，不像是常见的大术，威力比那些秘术更可怕……

　　“林兄小心，此人是天意世家的嫡系，所学的并非是大术，而是荒灵秘法，这等特殊秘法，乃是天意世家存在九千多年的根本，威力比起一些秘术更为诡异可怕。”灵玉瑶传音道。

　　荒灵秘法……

　　林昊眉心微微一跳，难怪觉得有些古怪，原来对方施展的竟是这种早已失传多年的远古秘法。

　　在天罡宗玉简中，有前辈高人曾记载过，荒灵秘法传承自远古时代，乃是一种偏门的诡异强大之法。

　　据说此种功法修炼乃是借助的荒兽的力量，所以在修炼之时，人必须得如荒兽般，茹毛饮血十年，不能吃食任何熟物，学会荒兽的一些习性后，才开始学习这种秘法。

　　此种秘法修习诡异，但若是修炼到极致，举手抬足之间，都会拥有着荒兽那般恐怖的体魄之能，当然，这种体魄之能并非是修炼者自己拥有的，而是借来的，修炼此法者体魄依旧如初，顶多比一般修炼者强横一些罢了。

　　“难怪此人身上散发着一缕荒兽气息，原来是学习了这种诡异的秘法，所运用的是体魄之能，并非修炼者具有的威能……”林昊恍然了。

　　眼看着巨爪即将砸落而下，恐怖如山岳的力道，几乎要将人给压得窒息了，纵使身于千丈外，玄月琳两姐妹都被压得喘不过气了，连话都说不了，只能眼睁睁的看着。

　　“林大哥……”

　　“不……”

　　玄月琳两姐妹艰难的摇着头，试图阻止，但那位昔日可敬的天意大哥却没有理会二人，眼中泛起的杀意，令二女脸色煞白。

　　身为天妖后裔的她们，拥有着别人无法拥有的灵觉，瞬息就感觉到这位救过她们的天意大哥与昔日灭掉五岳门之人，竟有种莫名的相像。

　　“狂妄自大的小子，给我碎。”

　　天意世家的高手大喝，爪子横空落下，宛若一座巨峰降临，恐怖的体魄之力令过往高手纷纷退后，不敢触及分毫。

　　“碎的是你。”林昊一掌拍出。

　　“不自量力，竟还敢与我天意世家的无上秘术对撼。”天意世家的高手哈哈大笑，在他眼里，林昊的手将会被震碎，然后整个身体也会被这天兽神爪给撕成碎片。

　　凭着这一道秘术，这名天意世家的高手无往不利，多年来不知有多少同境界的高手死在他的手上，其中不乏一些成名已久的高手，没人能挡得住，因为这运用的并非是威能，而是体魄之威。

　　但凡被天兽神爪轰中者，无一不是四分五裂而死，纵使是高阶地器也会被砸成碎片。

　　啪！

　　掌爪交击。

　　林昊的掌相比起天兽神爪，就像是一根草茎对上一株参天巨树，二者根本无法相提并论，可在这一掌拍上去的瞬间，宏大如山峰般的天兽神爪，竟被一掌拍碎。

　　“不可能……”

　　天意世家的高手笑容僵住了，双眼瞪得浑圆，根本就难以相信眼前所见的一幕，天意世家的强大秘术，竟被人轰碎了，而且还是以体魄轰烂，这岂不是说对方的体魄还在天兽神爪之上……

　　可惜！

　　这名天意世家的高手已没机会再想下去了，强绝的体魄之威，当场轰碎了他的躯体。

　　“林大哥……”玄月琳二人大惊。

　　倒是灵玉瑶没有丝毫异样，美目中反而充斥着欣赏之色，无论林昊是否击杀对方，都会招惹到天意世家的人，既然都已经如此了，干脆杀了，而且那名天意世家的高手是抱着灭杀的想法出手的。

　　果断决绝！

　　虽然不是第一次见识到了，但灵玉瑶此番却心生欣赏，因为她知道，只有这样的人才会在将来的修炼一途上走得更远，始终畏畏缩缩的，一生都难以踏入顶峰中。

　　“你敢杀天意世家的弟子……”剩余的另一名天意世家的高手既惧又怒。

　　“他先对本少主下的杀手，难道本少主就得站在这里，任凭他杀么？”林昊挑了一眼那名天意世家的高手，眼神中散发出森然的杀意，吓得那名高手脸色顿时变得蜡白。

　　“天意世家绝不会就此罢休。”那名天意世家的高手咬了咬牙，“你等着天意世家的追剿。”

　　“天意世家？哼！听都没听说过，本少主随时奉陪。”林昊露出高傲之色。

　　那名天意世家的高手没再说什么，而是迅速返身将那位早已受伤的高手扶起，朝着天墓城掠去。

　　远处围观的高手们，望着离去的天意世家高手，再看向林昊，目光不免带着同情和惋惜。

　　特别是那些在天墓城内盘踞多年的修炼者，微微摇头叹息，天意世家在天墓城内势力可不小，而且向来睚眦必报，哪怕被打伤一人，都要斩对方泄愤，更何况林昊先伤一人，如何又轰杀一位。

　　“此人还真是胆大包天，竟杀了天意世家的弟子，这下可麻烦了。”

　　“不但胆大，还如此狂妄，不知是哪个偏远的小家族出来的高手，估计还不知天意世家的可怕。”

　　“应该是了，此人给他的势力带来了麻烦。”

　　“我看未必，此子似乎知道天意世家，此刻还一副不惧的模样，指不定背后有着极大的势力支撑。”

　　围观的高手们众说纷纭。

　　灭杀了一位天意世家的高手，林昊看都没看一眼，返身朝两姐妹那边走了过去。

　　“林大哥！我们快离开此地吧……”玄月琳担忧道。

　　“为何？”

　　“这天意大哥……不，这些家伙说过，他们是什么天意世家的高手，在天墓城中势力不小，林大哥，我们赶紧逃吧。”玄月瑶赶忙说道。

　　此刻的她小脸有些煞白，连说话都有些发颤，显然还没能够从方才的打斗中恢复过来。

　　“逃？为何要逃？”林昊笑了笑道：“没必要逃，我们去天墓城，先找个地方歇息一下。”

　　“不逃的话，天意世家的高手……”玄月瑶急了。

　　“月瑶。”玄月琳打断了妹妹的话，道：“林大哥应该有办法解决，我们无须担心。”

　　“可是……”

　　“行了，听林大哥的总没错。”

　　玄月琳对林昊还是颇有信心的，毕竟二人共同经历过一次劫难，当时她差点身殒，在那关键时刻，林昊从天而降，不但将那些贼人轰杀，还将整个贼人的大本营给毁了。

　　虽然林昊当时没说，但她却是能够猜得出来。

　　“你要不要先回避一下？”林昊传音给灵玉瑶道。

　　“林少主，你都不怕，难道我还会怕？”灵玉瑶笑道，声音清脆无比，犹如珠落玉盘，极是动听。

　　“很难预料。”林昊摇了摇头。

　　“看看再说吧，没想到你会想出这等办法，先以凌厉手段斩杀一名天意世家的高手，然后再放出那等话来，就算天意世家在这天墓城实力强盛，得知此话，他们在没弄清楚你我的身份之前，是不会轻举妄动的。”灵玉瑶赞道。

　　以她的聪慧，如何看不出林昊为何自称“少主”，为的就是震慑天意世家所用的。

　　如果林昊在斩杀了一名天意世家的高手后，立即带她们逃走的话，绝对会遭受到天意世家派出的高手追杀，林昊和灵玉瑶二人倒是不怕，只要不是大人物出手，他们都有胜算。

　　可是如今多了玄月琳两姐妹，就算带着一起逃离，也跑不了多远，东荒如此之大，以林昊的能耐，也不可能带着三女以极速远遁，所以唯一的办法就是当做什么事都没发生，并踏入天墓城中。

　　在斩杀了天意世家的高手后，还能公然在天墓城中招摇过市，在常人眼中只有两种人，一就是疯子，二就是身份来历惊人，完全不惧天意世家，疯子一眼就能辨认出来，所以大部分人都会朝第二点去猜测。

　　所以！

　　林昊才会在与那名天意世家的高手说话的时候，特意加上“少主”这个称呼，用以迷惑对方。

　　一行四人朝着天墓城走去。

　　除去林昊和灵玉瑶颇为淡定外，其余二女都颇为紧张，特别是玄月琳，比起妹妹要成熟，所以她所懂的事也不少，所以知道招惹天意世家后，会带来多大的麻烦。

　　很快！

　　四人来到一座客栈中，暂且休息了下来。

　　除去休息外，林昊的另一层打算是了解一下三大万古世家近期的行动，是否有前往南荒的消息。

　　天意世家高手在城门口被人轰杀一事，很快在修炼者中流传开来，众人都不由为那位出手之人的大胆感到震惊，竟不惧天意世家的震慑，公然轰杀天意世家的高手。

　　当然！

　　此事很快传到了天意世家中，至于掀起多大的波澜，就无人清楚了，有些了解内幕的人发现，天意世家几名闭关的老怪物不知何故，竟都在此刻出关了……


第0419章 强势

　　客栈外。

　　三名穿着天意世家服饰的高人站于门前。

　　为首的是一名鹤发老者，此人乃是天意世家的长老——天意绝，随同的还有两名中年男女，这二人乃是次一等的大执事，虽然境界相同，但二者之间的实力却差距极大。

　　天道境的高人在天墓城内虽不少见，但大部分都只是匆匆而过，极少会在各个客栈驻足。

　　三名天道境高人同来，而且还是天意世家的高人，不得不令过往之人纷纷为之侧目。

　　“林少主可在？”天意绝吐出这一句话，声如惊雷炸响，震得周边的高手一阵脸色煞白，但却又不敢多说什么，实力高的还好，实力低的则赶紧朝着远处退去。

　　高人之威，普通修炼者根本无法抵御。

　　幸亏这声音并非针对在场的高手，而是凝成一束，打入了客栈中，直指向一个被禁阵封闭的房间，任由其余人都看得出来，这声音凝缩之后，威力极是恐怖无比，一旦被摄中，天道境界以下几乎没可能抵御得住。

　　陡然！

　　一道虹光浮现而出，横空拦截而来，打在了那一束声波上，二者顿时消失得无影无踪。

　　天意绝三人眉头一皱，神色凝重了一些，以他们的眼力和实力，如何看不出来，方才施展诡异虹光之人实力并不强，但那虹光却是一种远古的异术，威力极为强大。

　　这种强大的异术一般势力是很难拥有的，只有那些强大的势力才有可能拥有。

　　“三位可是天意世家之人？”

　　一道灵动的声音从客栈中传来，每一个字吐露都有种令人如曼妙琴弦在颤动的感觉，纵使天意绝三人是天道境界的高人，但也不免被这声音的美妙所感到吃惊。

　　“本长老名为天意绝，特来讨教一事。”天意绝沉声说道。

　　“少主已吩咐过，若天意世家之人到来，便将之带入，三位请随我来。”一名模样略微清秀的女子走出，虽然她模样勉强过得去，但一对凤目却是充满了灵秀。

　　一举一动，一颦一笑，都充满了别样的气质，宛若璀璨的明珠，又像是高高在上的圣女般，令人不敢对其亵渎，而这样一位拥有着如同圣女般气质的女子，竟是那位“林少主”的仆女，天意绝三人不免感到震动。

　　拥有这样气质的仆女并非是普通小势力培养出来的，纵使是那些大势力也未必有这样的能耐，那需要常年的沉积，这是一种底蕴，只有蕴含着恐怖底蕴的势力，才有可能培养出这样的仆女。

　　天意绝三人出自天意世家，又是天道境界的高人，见识自然远非一般的高手所能够相提并论，以他们的眼力和能耐，光凭一些细节就能看出破绽来，但是此刻的细节却令他们难以找出任何破绽。

　　神秘的“林少主”，到底是什么来头？

　　其实！

　　天意绝三人并不知晓，眼前女子并非是别人，而是北境圣地的圣女，以整个圣地尽力培养出来的圣女，无论是姿色还是气质自然远非一般女子能够相提并论的，当然他们也不会知道，贵为北境圣地的圣女，灵玉瑶竟甘心冒认为仆女。

　　紧步前行，天意绝三人的灵识已悄然扩散了出去，以他们天道境界的实力催动出来的灵识，客栈内的住客几乎都没有察觉，很快他们横扫了一遍整座客栈，最后在那间房间停了下来。

　　陡然！

　　三股灵识一同探入。

　　就在即将涌入房间的刹那，一股更为庞然的灵识席卷而出，宛若涛涛狂潮挺立在三股灵识面前。

　　霎时！

　　天意绝三人脸色彻底变了，他们感觉得到这股冲出的灵识比三人的还要强大和可怕，不止是量，就连凝实度，三人都远远不及，他们感觉得到，对方只要一个念头，就能碾碎他们的灵识。

　　就在这时，那股强大无匹的灵识收了回去，天意绝三人识趣的收起了灵识，神色越加凝重了，他们自然感觉得出来，房间内只有一人而已，并无第二个人，显然发出这股灵识的是那一位“林少主”。

　　灵圣巅峰的实力，却拥有着超越天道境界的灵识，而且凝聚度还远远超越了普通高人。

　　像这样的人，唯独只有那些底蕴深厚的大势力才能培养得出来。

　　毕竟灵识不像威能这边，只要有功法就能修炼，而是得依靠积累，而要在灵圣巅峰就拥有超越本身境界的灵识量，光靠积累是不够的，必须得有吸纳天地神物才行。

　　如今大荒世界中，天地神物极为稀缺，要想在外找到一样都很难，光靠个人的话，一辈子都未必能够遇到一样，唯独只有那些底蕴深厚的超级大势力，才会有所留存。

　　普通高手就算身于底蕴深厚的超级大势力中，也未必有机会服用，只有那些被悉心培养的对象，才能有此机会。

　　“少主就在里面，三位稍等片刻。”灵玉瑶面含微笑的说道。

　　以她的聪慧如何看不出，天意绝三人已经信了至少五分了。

　　这并不奇怪，林昊本身就来历不明，只有极少数人知晓他真正的来历而已，她就是知情者之一，若不是早已得知的话，第一次见面，她恐怕都会误以为林昊是从某个圣地出来的圣徒。

　　要知道，林昊不过才二十出头，就已经拥有着灵圣巅峰的实力了，体魄惊人无比，灵识更是远超同境界，单单所具备的这一些，就已经与圣地的圣徒没什么两样了，更别说潜在的底牌了。

　　越是与林昊接触，灵玉瑶就越看不透此人，每当她觉得自己已经看透的时候，对方又被蒙上了一层厚雾，令人有种雾里看花，始终看不清的样子。

　　特别是那件强大的半道器“霸翼剑”，在此物身上，她能感受到蕴含的惊人灵性，“五蔚云霞”与之比起来，相差了整整一个层次，如果他日此物成为道器的话，威力将非是一般道器能够相提并论的。

　　站于房间处，天意绝三人看着封闭的大门，脸色稍有些不大好看，显然是因为林昊还在修炼的缘故，不过也不好发作，只能站于一侧等待。

　　唪……

　　一道极致的锋锐从房内传出。

　　天意绝三人心脏猛然一阵抽搐，仿佛被锋利的刀锋在心口上狠狠的划过一样，三人的瞳孔猛地一缩，脸颊微微抽动起来，以他们天道境界的实力，竟感受到了危险的气息。

　　“半道器……”

　　“没错，是半道器的气息。”

　　“里面有着一件强大的半道器。”

　　三人面面相觑，神色变幻不定。

　　半道器！

　　可是超越天器，有着很大机会成为道器的重器，任何一件的出现，都足以引起大混乱，当然这是属于无主之物，而向来有主之物的半道器，无一不是超级大势力炼制出来的。

　　能够获得半道器的持有，在超级大势力内，已经不是一般的身份了，而是被当成继承者培养的对象。

　　像昔日的北境圣女灵玉瑶，就是被当成了继承者，所以才赋予“五蔚云霞”这等半道器随身，一来用以温养半道器，二来则是供给圣女防身所用，除此之外，这还代表着身份。

　　昔日只要北境圣女遇到大麻烦，“五蔚云霞”一出，基本上都能够轻易解决掉问题，特别是遇到那些不相熟的老怪物的时候，因为这代表着圣地势力潜在的震慑。

　　“进来吧。”房间内传来不咸不淡的声音，话音中还蕴含着浓浓的傲气。

　　昂！

　　门开启了。

　　天意绝三人顺着门内望去，只见一名模样还算俊朗的年轻男子正负手站于里面，神情淡漠而傲然，虽没有任何气势涌出，但整个人就如同临天重岳，厚重而难以撼动。

　　更让三人吃惊的是，这名年轻男子的眼眸，黝黑如墨，仿佛深不可测的深渊般，一眼望去，差点就陷入其中，难以自拔。

　　不过，天意绝三人毕竟出自大世家，经历了短暂的失神后，很快就反应了过来。

　　“阁下可是林少主？”为首的天意绝问道。

　　“正是！”林昊点头道。

　　“既然没错那就行，我三人前来是为讨教一事而来。”

　　“讨教？”林昊笑了笑，“三位天道境界实力的高人一同而来，仅仅不会是为了讨教那么简单吧？行了，废话本少主不与你们多说，说出你们的来意，到底打算想怎么解决。”

　　天意绝三人没想到对方如此傲慢，不过他们也没动怒，毕竟对方乃是出自某个神秘的大势力，而且还是一名被着重培养的对象，这样的人物确实有傲慢的资格和本钱。

　　“既然林少主如此说了，那我们也不会让林少主您吃亏，此事确实乃是我们天意世家子弟不对在先，不过你却下如此杀手，实在太过了一些……”

　　“哈哈。”

　　林昊昂头一笑，道：“我太过了一些？你们天意世家那名弟子先下的杀手，莫非本少主还要站着让他杀不成？再说了，本少主只针对下杀手者，其余二人并没斩杀，已经算是给你们天意世家面子了。”

　　“你……”那名中年高人脸色一变。

　　“够了，此事对错已无关紧要，说出你们到来的真意吧。”林昊摆了摆手，打断对方的话。

　　天意绝目光微变，不过却是微微点头，死了一名子弟，而且还是在众目睽睽之下，对天意世家的影响确实会有一些，如果下杀手者来历普通的话，直接派人轰杀就行了。

　　若是来历不一般的话，他们也不会如此大费周章，此次在前来查探之前，他们已经查过了，眼前这位“林少主”来历颇为神秘，如今还没有任何结果出来，所以他们这次到来只是试探而已。

　　很显然！

　　试探的结果如同他们猜测的差不多，这位“林少主”来历非常不一般，实力堪比圣徒，又有半道器护身，很明显是从某个圣地走出的圣徒，或是超级大势力的嫡系子弟之类的。

　　无论哪一种身份，都不是他们敢随意扣押的，不然一旦得罪对方背后的大势力就麻烦了，为了一个普通的子弟，得罪超级大势力，这种买卖根本就不划算，也不是天意世家的本意。

　　“这次前来，除去讨教一事外，天意世家还有一事想跟林少主相商。”天意绝说道。


第0420章 天妖道纹

　　“相商？”林昊眯了眯眼，道：“先说说是什么事。”

　　“事情是这样的，近日千象山脉出现了五日轮换的奇景，根据古籍记载，千象山脉据说乃是远古遗迹存在之地，在那里有着诸天封印存在，只有在某个时刻才会开启。”天意绝说道。

　　“你是说，千象山脉的远古遗迹已经开启了？”林昊目光一闪。

　　“是的！”

　　“那你们的来意与这千象山脉有关？”

　　“没错！”

　　“为何要找上我？”林昊问道。

　　“林少主有所不知，远古遗迹地域特殊，只能有神道境界以下才能踏入，所以但凡能够进入者，至少都是天道境界左右的。”天意绝说道。

　　“既然如此，你们天意世家应该有不少高人，以你们的实力，踏入里面应该不难吧？”林昊沉声道。

　　“如果我们能够进入就好了。”

　　天意绝摇头苦笑道：“远古遗迹地不止限制神道境界的大人物，还限制年龄，但凡超过百岁者，将无法踏入远古遗迹内。”

　　“竟有如此多的限制？”林昊面露疑惑。

　　“对，所以百岁以下能够达到天道境界的高人，能有几个？纵使有也无一不是各大势力以心血培养出来的，而这一次五日轮换，万年难得一遇，可能有神物出现。”

　　在与天意绝相谈之时，林昊也在和灵玉瑶传音。

　　身为北境圣女的灵玉瑶，果然学识广博，关于这天墓城的千象山脉却是知晓不少。

　　千象山脉乃是远古时代的遗迹之地，独立于大荒世家之外，乃是一处独立的空间，由于其地域特殊，加上常年无人踏入，以至于里面生有诸多的高品质灵药存在，九品灵药，在千象山脉内几乎可以说是颇为常见，甚至还会有一些神药出世。

　　天意绝所说的没错，千象山脉确实有限制，对于百岁以上者，还有神道境界以上者都无法进入。

　　百岁以下的天道境界高人极为罕见，纵使是天意世家有史以来也仅仅出过三四个而已，所以这一次进入千象山脉的争夺者，大部分都是灵圣巅峰高手，所以只能看谁的实力足够强了。

　　沉吟了片刻，林昊抬头问道：“你们找我相商，可是需要我做点什么？”

　　“林少主果然爽快。”

　　天意绝爽快一笑，道：“我们世家的先祖在三千多年前意外发现了一株神药，当时因此神药尚未成熟，所以无法采摘，此次我们打算前去采摘神药，但由于强力的高手较少，所以想让林少主帮忙一二。”

　　“让我帮忙？如果要让我帮忙也行，我有一个条件。”林昊说道。

　　“林少主请说。”

　　“事后我要用你们天意世家的古传送阵去其余区域一趟。”林昊提出了自己的条件。

　　“这……”

　　天意绝脸色微微一变，旋即无奈说道：“林少主，此事在下无法做主，必须得回去禀报一番，只有征得家主同意，才能开启古传送阵。”

　　“行！本少主在此地等你消息。”

　　“嗯！既然如此，在下等人就先告辞了，会尽快带回消息。”天意绝说完，带着其余二人离开了。

　　目送三人离去，林昊摸着下巴思索了起来。

　　千象山脉的远古遗迹开启，他也想去看看，听闻这远古遗迹内有着诸多神药滋生，甚至还会有可能遇到天地神物，这些东西在大荒世界属于可遇而不可求的，其余地域极难遇到。

　　三大荒古世家近年不会前往南荒，他正愁怎么横渡过去，如今天意世家有求于他，正好可以借助这个机会，开启天意世家的古传送阵前往南荒，除此之外他还有另一些想法。

　　千象山脉有诸多神药滋生，若是能够寻到一些来，对林昊来说，只有好处没有坏处，说不定还能解决灵玉瑶的伤势。

　　“你怎么看？”

　　“千象山脉中有残存的远古异兽，还有诸多远古险境，虽不说九死一生，但危险重重……”灵玉瑶说道。

　　“天意世家信得过么？”

　　“无论是何种势力，一切以利益为准。”灵玉瑶提醒道。

　　“我知道该怎么做。”林昊应声道。

　　接下来二人开始安排之后的事宜，灵玉瑶前去负责打听消息，而林昊则为前往千象山脉做准备。

　　至于玄月琳两姐妹，则被安排在客栈的住处内，被林昊用灵识时刻关注起来，他知道天意世家不会轻易放过这两姐妹的，天妖后裔这等宝体，极为罕见，数千年都未必会出。

　　而且，大部分的天妖后裔都早已成长了，都是在达到大人物程度之后，才会显露于世，像玄月琳两姐妹这种尚未成长的天妖后裔极为少见，而且还没有守护者在身侧，这二女就像是随便丢在地上的神物，一旦被有眼力的人认出，随时都能够摘取。

　　“天意世家没有抓拿这两姐妹，显然是因为逼迫天妖后裔会带来巨大麻烦，而且还无法获得天妖后裔的宝血，唯一的办法只能慢慢诱引，再加上还未查清我的身份，他们才不敢轻举妄动……”林昊心道，至少暂时两姐妹是安全的，但也得防范。

　　……

　　房间中！

　　一缕幽光闪耀，一柄翼状的大剑微微闪耀，此剑宽三尺，长一丈，上方布满了纵横交错的古朴纹路，仿佛跨越了多个时空，恒古的气息扑面而来，勃发的灵性几乎将房内设置的禁阵给震碎。

　　大道交错，蕴含的道韵宛若汪洋般，深不可测。

　　唪……

　　可怕的锐意涌出，林昊迅速抽回手，只见手掌微微一抖，掌心上浮现出了一道血痕，而那一丝锐意依旧悬在上方，没有消散的迹象，看着这一丝锋锐，他禁不住深吸一口气。

　　这是霸翼剑中的道灵蕴含的锐意，仅仅溢出一丝，就令他的手掌划伤了，这还只是一丝而已，道灵内蕴含的锐意如同浩瀚的汪洋。

　　“仅仅一丝就这般可怕了，若是能够彻底掌控道灵，发挥出它的真正威能，谁能抵御……”林昊心道。

　　虽然霸翼剑乃是以他自身为准炼制出来的半道器，但此物已被融入了高阶道灵，若不是他早已与霸翼剑血脉相连的话，此物早就脱离而出，无法被他掌控。

　　因为高阶道灵的存在，林昊无法完全掌控这柄霸翼剑，只能发挥出一点威能而已，如果要彻底掌控，除非将高阶道灵炼化。

　　炼化高阶道灵，并非是一朝一夕的事。

　　更何况这神秘的高阶道灵当初还盖压了暮鼓中原本的道灵，直接控制道器暮鼓，可见此道灵的强悍。

　　“只能慢慢炼化了……以我如今掌控的威能，只要不遇到那些实力强绝的龙凤人物和大人物，应该没太大的问题。”林昊盯着手中的那一丝锐意，这是他这段时日来炼化的结果。

　　虽然还无法完全掌控，但已经能够初步运用了，只要融入霸翼剑中，就能发挥出更强的力量。

　　嗯？

　　林昊眉头骤然一皱，灵识察觉到了一些异样，立即收起了那一丝锐意，身形一闪，掠向了玄月琳的房间。

　　源自恒古的浓郁气息从房间内传出，林昊的灵识被震了回来，令他无法看清到底发生了什么事。

　　随着靠近房间，他感受到了房间内蕴含的一股极为恐怖的力量，只见外面浮现了大量细微的天道纹络，显然在扼制房间内的恐怖力量溢出。

　　房间内的力量蕴含着一丝逆天之势，像是要逆天而行般，这股恐怖的力量就连林昊都感到震惊。

　　“天妖传承力量……”

　　林昊当即意识到了什么，随手打出威能，并取出材料，迅速在房外布置多个禁阵，然后一步横跨而入，在穿梭的瞬间，密布的爪痕横生而出，身上瞬间被撕出了一道道的血痕，有的甚至嵌入到了肉内。

　　这是天妖传承的力量吗……

　　林昊一阵心惊。

　　虽不是第一次体会了，但每一次体会都能感受到天妖的可怕之处，这还只是一代传承而已，据说天妖体内蕴含着万代的传承，只要获得数百代传承，哪怕每一代只有万分之一的传承，也足够让天妖获得强大无匹的力量。

　　这就是天妖的特殊之处，也是它们被天道所不容的原因，无需靠自身修炼，光靠继承先祖的传承，就能获得无匹的力量，天妖这份天赋，绝对会让诸多修炼者羡慕得红了眼。

　　当然，天妖传承虽强，但毕竟不是自身所修的力量，在继承过程中会有相当大殒落的风险，若是获得不算太强的一代传承还好，要是获得天道境界，甚至是神道境界的天妖传承的话，以玄月琳的体质，根本无法承受得住。

　　也幸亏林昊的体魄够强，不然都难以踏入这间房内。

　　此刻的玄月琳正匍匐在地上，十指紧紧扣着地面，一道道的布满了逆天道的纹路横生，仅仅只是看一眼，都能感觉到这纹路蕴含的力量有多可怕，此刻的她浑身微颤，整个人似乎早已失去了意识。

　　“天妖视术！”

　　林昊迅速打出了当日天妖守护者教授的天妖之术，此术寻常没任何用处，只在天妖身上才会有用处。

　　当天妖视术加持后，他禁不住倒吸了一口冷气。

　　玄月琳此刻的情况比他想象中的还要麻烦得多，并非是常见的一代天妖传承，而是两代，而第一代加持在她身上的赫然是一位天道境界的天妖先祖，第二代则是灵圣巅峰。

　　棘手……

　　如果玄月琳发作的是灵圣巅峰的话，林昊还能压制，可偏偏她承受的是天道境界的为先，以她的体质，最多只能承受片刻，如果不尽快出手的话，她恐怕连一刻钟都撑不过去。

　　“天妖禁术！”

　　林昊打出了当初天妖守护者传授之法，直接打在了玄月琳身上，与此同时他体内的威能被抽空了大半。

　　只见玄月琳体内的传承力量被压制了下来，正当林昊准备打出第二道的时候，异变骤然呈现，他的脸色猛地一变，一条属于天妖的诡异道纹横生而出，这条道纹给他的感觉几乎不下于四象道纹……


第0421章 第六条

　　不好！

　　林昊脸色骤变，天妖道纹正侵入玄月琳体内，以她的体魄根本无法承受这种道纹的力量。

　　眼看着天妖道纹不断涌入，林昊意识到必须得尽快解决，不然玄月琳将无法挽救，深深的凝视了一眼，他深吸了一口气，随手一扣，压在对方的额头上，指尖点在眉心上。

　　五行道纹中的四条横生而出，在四象道纹的催动下，打入了玄月琳的体内，如同天罗地网般将天妖道纹笼罩在中央。

　　林昊紧皱的眉头稍微松弛了一些，暗暗松了一口气。

　　玄月琳的体魄虽略强于常人，但毕竟比不上太古天魔躯，本就无法承受天妖道纹了，五行道纹再入体的话，稍有不慎就会令她香消玉损，所以在五行道纹入体的时候，他颇为担心。

　　如今第一步已经解决，剩下的就好办了。

　　天妖道纹虽强，但五行道纹却有五种，五者相融，生生不息，完全压制住了天妖道纹。

　　心念一动，天妖道纹在五行道纹的牵动下，缓缓被抽出，与此同时，林昊不断的打出天妖禁术，封绝玄月琳身上的先祖威能，虽然每一次都只能压制一点，但还有一部分力量被玄月琳吸纳。

　　感受到玄月琳的威能在极速增长，林昊不由感叹天妖后裔的逆天，无需修炼，只要能承受先祖威能，就可以获得更强的力量，仅仅一会儿，她已从灵师六境突破到了灵王一界，而且还没有停止的迹象。

　　“天妖道纹，此道纹竟与四象道纹拥有着同等层次的威能……”林昊心神沉了下来，开始准备化去已入体的天妖道纹，此物并非他所掌控，若是放置在体内太久，纵使以太古天魔躯的强横，也无法将之驱离。

　　心念微动，五行道纹开始侵蚀天妖道纹，一切进行得很顺利，天妖道纹正在逐渐弱化。

　　蓦然！

　　恐怖的凶戾之气从胸腔中涌出，林昊神色惊变，因为那柄被封存在体内的邪异神矛竟然颤动了起来，密布在上方的无尽生机不知何时已减弱了一些，似乎有种压制不住的迹象。

　　“邪异神矛怎么会突然动起来了，玄天圣主不是说能够封存八年的时间么……”

　　林昊脸色煞白，没人比他更清楚这柄邪异神矛的可怕，连至高圣主都会被刺穿，一旦突破玄天圣主的封禁，世间谁人能挡？玄天圣主之所以能够有能力封禁，在于圣主本身修炼了十万年的道韵。

　　邪异神矛破封而出，对林昊来说，绝对是大灾难，以他如今的实力，根本就无法抵挡这柄邪异神矛的恐怖威能，此物有灵性，而且还有戾气和杀意，一旦破封而出，绝对会直接贯穿他的胸膛，吞噬所有生机。

　　不能让它出来……

　　林昊收起心神，纵知不敌，他也不愿坐以待毙，催动起本体道韵，浓郁而勃发的生机顿时遍布他的周身，这是他在玄天圣主那里领悟而来的，随着这些道韵的催动，四象道纹迅速裂开，如同老树盘根般，遍布周身。

　　在生机的涌入下，那些缠绕在邪异神矛上的无尽生机，二者产生了共鸣，再度勃发而起，压制住了邪异神矛。

　　可就在这时，天妖道纹晃动了起来，准备挣脱五行道纹，失去了四象道纹的维持后，五行道纹难以维持生生不息之势，在撞击之下，有要被破开的迹象。

　　前有狼，后有虎。

　　林昊脸颊跳动了几下，目光透出毅然之色，狠心将四象道纹抽了出来，准备先灭掉天妖道纹，这种方式很大胆，毕竟任由谁遇到这种情况都会先压制住邪异神矛。

　　没理会邪异神矛的躁动，林昊心念全放在四象道纹上，连连催动之下，五条循环的道纹不断的磨灭天妖道纹，将上方蕴含的灵性一点点的灭除，就在天妖道纹即将被耗尽的刹那，他忽然心中升起了莫名的异样感。

　　“第六条道纹……”林昊目光一闪，眼神透出喜色，天妖道纹竟是第六条特殊道纹。

　　当初在与灵玉瑶谈及极数之际，他旁敲侧击的了解到了一些极数之事，原来九千九百九十条本体道纹已经是极限了，若要达到极数，光靠本体道纹是无法凝生出来的。

　　所以！

　　剩余的九条道纹，只能从外吸收。

　　世间道纹无数，能够被修炼者获得和吸收的极为稀少，四象道纹乃是林昊从玄天圣主那里感悟所获，而五行道纹中的四条乃是在圣山之中获得的，如今他已聚集了五条，还有剩余四条就可以达到极数了。

　　虽然只有四条的数量，但却是不易找寻，毕竟世间的道纹几乎都融于天地之间，无形无质，若不显化的话，就连圣主这等盖世人物也无法找寻得到，唯一的办法就只能碰运气。

　　林昊没想到，这一次帮玄月琳压制本体的先祖传承，竟会获得一道罕见的天妖道纹。

　　剥夺了灵性后的天妖道纹不再抵御，而是慢慢的融入了林昊的体内，并与五行道纹交织在一起，林昊双目一亮，他感到已达到极限，无法再提升的威能竟又突破了界限。

　　与此同时，一旁的玄月琳浑身被银华覆盖，浑身溢出的威能气息变得越来越强横，从灵王一界直接达到了灵王三界，并且还在持续不断的提升中，没有丝毫减弱的迹象……

　　“看来她身体能够承受住了，既然如此，就加快她吸纳的过程……”林昊打出了守护者具有的大术。

　　在大术的加持下，玄月琳身上绽放的银华越来越强，最后汇集成一道银色的光束，冲天而起，打在九天之上，荡起了莫名的涟漪。

　　天墓城内或修炼，或闭关的强者，都禁不住感到心神一荡，隐隐间有种莫名的心悸，这是一种与生俱来的感觉，就像是人族本身就存在的天敌复苏了一样，不过这种感觉很快消逝了，大部分强者都认为可能是自己的错觉，只有小部分的感觉不妙，前去查探。

　　不过！

　　这种感觉源于心中，那些强者难以捕抓到来源和踪迹，最终只能无奈作罢了。

　　……

　　千象山脉的远古遗迹即将出世的消息，已经开始悄然在天墓城内流传开来了，当然只是在一些中小势力和散修之间流传而已，大势力早已得知了消息，也已做好了准备。

　　就连三大万古世家，也已经派出了大量人手前去打探。

　　远古遗迹数千年开启一次，每一次出现都会涌现出大量的灵药，甚至还会有神药和古宝。

　　对于修炼者来说，这些东西都是不可或缺之物。

　　消息越传越广，几乎整个天墓城都在传着千象山脉的一些传说，以及数千年前的强者获得神物之事，不少人心思涌动，特别是那些实力强横之辈，已经做好了进入远古遗迹的准备。

　　天意绝已经再度返回，给林昊带来了好消息，天意世家的家主答应了开启古传送阵之事。

　　将一切细节商量完毕后，林昊准备出发。

　　“小心！”灵玉瑶说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　随后，带着玄月琳离开了。

　　自从上一次继承了先祖威能后，玄月琳无论是实力还是气质都发生了翻天覆地的变化，特别是额头上，浮现出了一道银色的印记，那是属于天妖的印记，拥有这一道印记，才代表已经继承了天妖的身份。

　　之所以带上玄月琳，林昊是有自己的考虑了，如今她已经能够独当一面了，今后自己不可能随时都带着她们两姐妹，所以必须得让她们了解一下大荒世界修炼者的规则。

　　这些潜在的规则和争斗，光靠说是没用的，唯一的办法就是亲身去体验，而千象山脉的远古遗迹，无疑是最佳之地。

　　千象山脉位于天墓城北面三万里外，由于远古遗迹的出现，这个方向上不断有修炼者横空飞掠而过，来回于两地。

　　由于远古遗迹出现，千象山脉上空遍布异象，五轮烈日横空，接连相互交替着，金灿灿的霞光遍布天际，连绵不绝的山脉早已被烧化，千象山脉已沦为了一处禁区。

　　不久之前，曾有一名大人物试图横过千象山脉，但却被五轮烈日卷入，差点身陨其中，在付出了重伤的代价后，终于脱身而出，其余意图派出强者的势力纷纷放弃了打算，不敢再派人踏入。

　　五日轮换之威，连大人物都差点陷入，谁还敢贸然踏入？

　　各大势力都在等待，等到五日轮换威力渐弱到极致的那一刻，远古遗迹就会呈现而出。

　　一艘巨大的古舟横立于高空中，上方刻印着一个类似倒勾的符号，这是天意世家的古舟，乃是从一处古遗迹所获，据说曾是万古岁月时期的一座圣地的重宝，上方拥有着千万道纹，能够防御大人物的冲击。

　　古舟上早已停留了不少人，这些人模样都颇为年轻，一个个穿着打扮都很精致，周身弥漫的威能极强，最差都达到了灵圣巅峰了，显然是天意世家精心培养出来的高手。

　　为首的是一名天意世家的长老，早已踏入天道境界多年，悬空而坐，浑身弥漫着浓厚的道韵，虽没有一点气势浮现，但此人给林昊的感觉，远远超过了天意绝。

　　“三长老，此位就是林少主。”天意绝上前，语气颇为恭敬的介绍道。

　　“嗯！”

　　三长老微微睁开眼睛，看了林昊一眼后，不咸不淡的应了一句，然后继续闭目修炼了起来。

　　“林少主莫见怪，三长老一心修炼，极少理会世事，若不是此次千象山脉远古遗迹出世，三长老也不会被派出。”天意绝说道。

　　林昊微微点头，没说什么，像三长老这样的修炼者，在大荒世界并不少见，这些人不为外物所动，一心以修炼为主，对于人情世故所知甚少，有的脾性甚至颇为古怪，并不足为奇。

　　“他就是那位所谓的林少主？”古舟内突然传出一道漠然的声音。


第0422章 北荒蛮神教

　　一名穿着璀璨金甲的年轻男子缓步走出，神情冷漠而高傲，身后还紧随着一男一女，二人模样都颇为年轻，这三人浑身绽放着浓郁的道韵，体表上更是溢出了大道气息。

　　赫然，这三人都是天道境的高人。

　　而且看他们的模样和眼神，显然都没达到百岁，顶多四五十左右而已，这样的人放在各大势力中，绝对是被重点培养的对象，也有着傲气的本钱。

　　毕竟在未达到百岁之前就拥有天道境界实力的修炼者，只要不殒落，以他们剩余长达三百年的寿元，至少都能修到天道境界的巅峰，甚至有着冲击神道境界，成为一方大人物的机会。

　　仅仅一眼，林昊就断定这三位应该是天意世家花费了大心血培养出来的顶尖天才。

　　三位……

　　天意世家竟能培养出三个百岁以下的天道境高人，可见这个传承了近万年的世家有多么身后的底蕴了。

　　“林少主，这三位是我们天意世家的新晋长老，这位是寒长老，其余两位分别是墨长老和艳长老。三位，这是家主邀请来的林少主，希望你们能够在远古遗迹中互相扶助。”天意绝说到后面，特意在“家主”两字上加了一下重音。

　　“互相扶助？”

　　为首的寒长老嘴角微微扯动了一下，不冷不热的说道：“希望不要在关键时刻，有人连自身麻烦都难以解决，还得让我们出手，真是不明白，家族为何花费如此大的代价，竟请一位不明来历者，实力也仅仅灵圣巅峰而已……”

　　“寒长老……”天意绝脸色一沉。

　　“行了，本长老知道该怎么做。”寒长老摆了摆手，深深的看了林昊一眼，目光透出一丝不屑之色。

　　其余二位虽没寒长老表现很平淡，没明显的恶意，也没明显的好意，不过目光中多少还是有些异样，显然没将林昊放在心中。

　　“林少主，寒长老乃是我们天意世家新晋长老，年纪较轻，有些话可能不大好听，还望林少主见谅，莫与他们一番见识。”天意绝面露尴尬的说道。

　　“没事。”

　　林昊淡淡一笑。

　　对于这样的家伙，他又不是第一次见了，与对方置气根本就没必要，而他此趟的目的就是完成天意世家获取神药的要求，然后开启古传送阵，前往南荒万罡殿。

　　轰隆隆……

　　虚空剧烈晃动了起来。

　　在场的高手纷纷面露惊容，此方地域因为五日轮换的缘故，五万里虚空都变得坚固无比，纵使是天道境的高人仅能令虚空颤动一下而已，而此刻竟有人令大半片虚空晃动的如此厉害。

　　难道是大人物到来？

　　众人抬头望去，只见虚空被撕裂了，漫天波澜浮现，宛若怒海掀起的狂涛一般，迅速凝聚成了一头硕大的龙头龟身，荒古的气息层层盖压而下。

　　“碧水龙龟……”

　　“这是天一圣地的碧水龙龟。”

　　“不是，这不是碧水龙龟，此物乃是威能所化，并非是实体展现，显然是有人施展出了逆天古术，将碧水龙龟一同修炼，所凝成的异象。”

　　“谁这么强大，竟用碧水龙龟修炼……”

　　“难道……天一圣地已有人修成了荒古大术，成功将碧水龙龟之威融入自身中了？”

　　“荒古大术？”

　　“早有传闻，天一圣地除去获得碧水龙龟外，还获得了一项玄妙的荒古大术，乃是以碧水龙龟这等荒兽一同修炼，若是修成的话，将会吸纳碧水龙龟之威，拥有无以匹敌的力量。”

　　“绝对是修成的……”

　　“碧水龙龟虽无法与道器相比，但比起半道器却是要强上不少。听闻不久之前，天一圣地的圣女携带碧水龙龟入万毒圣地遗迹中，此荒兽曾展现出堪比道器的威力。”诸多修炼者听闻，纷纷感到心惊。

　　“若真如此的话，修成此荒古大术者将彻底掌握碧水龙龟之威，那此趟千象山脉之行，谁能与之匹敌？”

　　“还能如何，只希望不要遇到才好……”

　　“天一圣地不是向来与世无争，为何这些年频频出动？”

　　“与世无争，并非不是不争。”

　　来自各大势力的修炼者不断的交谈着，有的眉头紧皱，脸色颇为难看，而有的显得淡定从容，不管如何，天一圣地此次这般强势到来，对于各大势力来说，并非是什么好事。

　　千象山脉内虽然有神物，但毕竟不是随地都有，而且要获得还要争夺，天一圣地如今出了这样一个强势的人物，身具碧水龙龟之威，只要不是大人物前来，谁能压制得住？

　　可以这么说，天一圣地在千象山脉中已经算是占据了绝对的优势了。

　　这时！

　　碧水龙龟异象纷纷化去，一道倩影横空而出，肌如雪玉，风姿万种，虽被秘术遮掩了面容，但光看身姿，就足以断定，这乃是一位绝代尤物，霓裳羽衣随风舞动，如同九天谪仙落凡，美不胜收。

　　不少修炼者，都禁不住看呆了。

　　女性修炼者更是嫉妒和羡慕，虽然她们可以用修颜灵药令自身更加美貌，但那种独特的气质和风韵，还有如天地所塑的外形，却是她们无法拥有的，纵使是一辈子都无法达到这等程度。

　　得天独厚之势，又身兼无双天资，外加绝色容颜，以及数万年圣地底蕴培养出来的气质，凡女无法与之相比。

　　“这是天一圣女颜无霜……”

　　“竟然是她修成了那荒古大术。”

　　“听闻天一圣地的圣徒不久之前殒落，导致天一圣地损失了不少，却没想到才一转眼，天一圣女竟修成了荒古大术，看来天一圣地是因祸得福了。以天一圣女现今的实力和境界，只要不遇到大人物，基本上没人能够压制得住她。”

　　“确实！”

　　修炼者们纷纷交谈着，目光全都放在了临空而来的天一圣女身上。

　　林昊神色不动，但心底却大为一震，以他的感知，自然能够察觉得到天一圣女消散出来的气息有多恐怖，比起昔日要强了不知多少倍，相隔数日，此女竟已达到这般程度了。

　　而且，还修成了荒古大术，吸纳了碧水龙龟之威。

　　这只荒兽的实力，林昊曾见识过，能够抗击晨钟之威，虽然还有些略差，但已经算是达到了准道器的程度了，而且碧水龙龟还未完全成长起来，一旦彻底成长，堪比真正的道器也不为过。

　　陡然！

　　四周的空气变得冰寒刺骨起来，虚空仿佛被冻结了一般，只见高空之上，上百艘鲜红的古战车横空而过，碾压得虚空不断晃动，这些古战车每一辆都布满了道纹，至少都有千万道之多。

　　“这是北荒蛮神教的古战车……”不少强者顿时一震。

　　东荒与北荒相隔不远，除去最为遥远的中荒外，四大区域中，两地可以算是最近的了，据说二者的边境相连，只要横跨五六个星门，就能跨入另一个区域中了。

　　由于两个区域相隔较近，所以彼此之间的来往也比别的区域要频繁得多，对于北荒势力的了解也颇深。

　　蛮神教乃是北荒的两大圣地之一，与太昊圣地各执掌半个区域，二者实力相差不大，可以说是半个区域的霸主，这个圣地的实力颇为强横，几乎不下于临天圣地。

　　而且，北荒大地多贫瘠，那里资源颇为匮乏，修炼者之间的竞争比起东荒更加激烈，这也造成了那里的修炼者勇狠好斗，纵使是一点小矛盾也会为此大打出手，甚至达到不死不休的程度。

　　蛮神教传承极为久远，据说在万古岁月之后，这个时代之初就已经存在了，所修之法也颇为特殊，与东荒截然不同，据说他们修炼的乃是一种传承自远古的蛮神之法。

　　“嘿！东荒大地的修炼者，果然如同传闻的一样弱。”粗犷的声音如同惊雷般从第一辆战车上传来，只见一名高达两丈，通体皮肤为金色的粗壮男子咧嘴一笑，踏空而出，一脚踩得虚空微微晃动。

　　这声音传遍了万里之遥，几乎所有的修炼者都听得一清二楚，众人禁不住面露震怒，这是在挑衅东荒的诸大势力。

　　“东荒大地的修炼者弱？让我来领教一下北荒修炼者的实力如何。”一名灵圣巅峰的高手勃然大怒，冲天而起，一手横空打出四千道纹，磅礴的威能涵盖了方圆万丈。

　　突破限数的高手……

　　原本还为此人担心的其余高手，不由的面露吃惊和欣喜，突破限数的高手一旦突破到天道境界的话，将会比没突破限数的还要强得多，而这样的人物就算位临灵圣巅峰实力，在同境界之中也鲜少有对手。

　　如此人物出手，绝对会让那位狂妄自大的北荒修炼者吃点苦头。

　　“就这等实力，也敢叫嚣，给我滚。”

　　金色皮肤男子说到后面的刹那，猛然张开大嘴，叫了一声“滚”，声如万千轰雷炸下，四千道纹顿时被轰成碎末，而那名修炼者则被轰飞了出去，砸入一座大山内后，再也没有了生息。

　　霎时！

　　东荒高手们的脸色彻底变了，一些原本跃跃欲试的高手顿时收起了念头，一个滚字，竟轰得一名灵圣巅峰的高手不知死活，四千道纹直接被殒灭，根本连还手的机会都没有。

　　如此人物，谁敢与之对敌？

　　“我知道他是谁……”

　　“是谁？”

　　“北荒蛮神教的三大神徒之一，金雷神徒。此人成名已久，早已达到了灵圣巅峰，据说其所修的金雷蛮神术已达到了八千神纹了，与我们的八千本体道纹相差不了多少，甚至还要强上一些。”

　　“这么厉害？”

　　“当然，蛮神教三大神徒，据说都有蛮神庇佑，天生就能运用蛮神大术。”

　　“该不会三大神徒都来了吧？”

　　“应该不会，三大神徒不会同时出现，每一次只会有一位神徒出现而已。”


第0423章 聚顶三花神物

　　神徒！

　　身份地位与圣地的圣徒相当，但由于北荒蛮神教的存在久远，实力不比东荒的圣徒差多少，甚至还要强上几分，除此之外蛮神教所学的乃是蛮神术，极为诡异和强大。

　　先是吸纳了荒兽碧水龙龟之能的天一圣女到来，然后又来了一名北荒蛮神教的神徒，这让东荒的修炼者对此番的千象山脉之行不再抱太大的希望。

　　随着北荒蛮神教的到来，越来越多的大势力到来，其中包括西荒的天竺殿，南荒的霸天宗都派来了不少高手，其中有一些早已绽露头角，有着赫赫威名的年轻一代高手。

　　临天圣地也来人了，驾驭着一座神玉台横空而过，上百气血如龙的高手位于上方，为首的是一名候补圣徒，虽然只是候补的，但此人身上勃发出的威能，却不弱于昔日的临天圣徒。

　　“诸位道友，薛雪有礼了。”

　　柔媚无比的声音从天际传来，只见虚空被撕开了一道口子，一柄雪亮的半月弯刃横空而来，磅礴的大道之势勃发，刃部绽放起的点点冰晶，彻底将虚空给化为了晶状。

　　见到此物，不少修炼者的眼神变得火辣辣的，以众人的目力，不难看出，这是一件半道器。

　　而在这件半道器上，站着一名绝色尤物，此女风姿柔美，仪态万千，气质更是丝毫不输天一圣女，就连北荒蛮神教的那名粗犷的神徒，见到这名女子，眼睛都禁不住闪烁了一下。

　　“她是谁？”

　　“莫非是某个大人物后人？”

　　“不，她是北境圣地的新晋圣女——薛雪。”

　　“难怪有些眼熟。”

　　“北境圣地底蕴果然醇厚，竟有两件半道器……”

　　众修炼者不由议论纷纷。

　　半道器……

　　林昊神色不动，但心底却颇为吃惊，半道器极难炼制，一件都要耗费一个圣地近万年的材料储存，而且炼制的成功率不高。

　　北境圣地不过才七千多年的底蕴，竟炼制了两柄半道器，足以看出这个势力有多么庞然了。

　　新晋圣女薛雪横立当空，宛若仙子一般，各大势力知名的年轻一代高手纷纷上前打招呼示好，她一一微笑应对，虽然是首次出现，但其的应对之法却极为纯熟，既不让任何一名高手受到冷落，也不让自己太显得过于亲近。

　　诸多圣地的传人一一到来，同样这些年轻高手也自发的形成了自己的圈子，像薛雪等圣女圣徒，自然是汇聚在一处，相互谈笑聊着。

　　高手越来越多。

　　林昊注意到，除去各大圣地的圣徒和圣女外，还有不少天道境实力的高人，这些人样貌都颇为年轻，显然是各大势力专心培养的对象，而此次送出来，除去争夺千象山脉宝物外，还有历练的意思。

　　这还是眼前所见的，指不定各大势力还有一些超级高手尚未出现，林昊感觉得到，这一次千象山脉之行，绝对比以往更加凶险，不过他没有选择，必须得踏入里面。

　　原本他还打算看看是否有南荒万罡殿的高手前来，但扫视了一圈后，却是没能发现，显然万罡殿没有前来的打算，又或许早已派出高手，只是他没有发觉罢了。

　　“等到了里面后，寻机会看看，能不能遇到万罡殿的高手，届时可以借助他们的星门一同前往万罡殿……”林昊心中沉吟，多一条路多一点保险，他不会太过于相信天意世家。

　　大势力之间只有利益，绝不会有信任之说，而信任的基础是建立在双方实力对等的情况下，而且，他还要防止一事，就是自己的身份会被查出，虽然几率很小，但不得不防。

　　陡然！

　　一丝异样感传来。

　　林昊心头一跳，他没有抬头，依旧站于原地，不动分毫，连神情也没太大的变化。

　　因为他感受到了几道恐怖的灵识在自身横扫而过，这些灵识并没有运用灵识之法，而是以某种方式隐蔽了起来，对常人来说很难察觉，但对修炼过天罡神诀的他来说，足以在瞬息捕抓到这些灵识的来处。

　　这些灵识是透过虚空传来的，而且是直接刺破虚空，而能够达到这种程度者，唯有那些大人物。

　　虚空中竟隐藏了大人物，而且还不止一位……

　　林昊面沉如水，没有任何异动。

　　陡然！

　　一股早已退离的灵识忽然再度扫来，而且还越加的深入，这令林昊的心提到了嗓子眼，他没有调动灵识来抵御，因为这样会让对方更加觉得自己有问题，但是对方的灵识一旦深入一些，自身的一些秘密就会显露出来。

　　深深的吸了一口气，林昊眼眸闪动，他已经做好了准备，如果真被发现的话，就立即出手，以风灵剑识冲击对方。

　　这时！

　　前方传来了一阵骚动。

　　笼罩来的灵识在林昊身前停了下来，那名大人物似乎犹豫了一下，旋即那股灵识迅速散去。

　　呼！

　　林昊吐出了一口浊气，暗暗庆幸。

　　目光投向了骚动所在的方向，只见天际间的五日轮换中出现了另一种异象，一道带着氤氲神雾的光柱冲天而起，赫然是从千象山脉深处发出的，这道光柱扶摇至九天之上。

　　苍穹顶上，光柱化开，凝成了三朵奇艳的花朵，一根根如同脉络般的红丝蕴含着强大的大道，缓缓伸延而出，雄浑的神性令人心颤不已，三滴仙液在叶间汇集，璀璨如光。

　　大地上的万物仿佛受到了它们的滋养，迅速疯长了起来，一些普通的三四品灵药，甚至都提升了一两个品级，最高达到了六品。

　　如此神异的迹象，令在场的高手都禁不住屏住了呼吸，纵使不识得此物者，都能看出这三花乃是天地神物。

　　霎时！

　　千象山脉一片寂静，所有高手都紧紧盯着，一个个目光火热无比，只是显化出的异象，就让大地万物得到滋养，无论是这神秘的三花还是那三滴仙液，都是无数万年难得一见的神物。

　　“这是聚顶三花……”一名年迈的高人颤声道。

　　顿时！

　　听闻到这句话的高手一阵轰然了，有眼界的高手目光变得更加火辣，恨不得冲天而起，抓向那三朵冲天而起的神性花朵。

　　“聚顶三花？是什么东西？”不明者问道。

　　“聚顶三花乃是天地神物之一，据说为天地大道所化的神物，拥有着极为玄妙的道性，若是在它之处修炼，不但效果事半功倍，而且还有可能洗涤身魂，从而突破桎梏。”

　　“根据古籍记载，此物天地难寻，在神物中也是属于前列之物，从古至今，只出现过三次。”

　　“我也知道一些，记得曾有一些文献记载，若是处于瓶颈者吞服此物，不但能够驱邪避凶，还有机会能够突破自身桎梏，最关键的是此物还蕴含着连绵不绝的玄妙神性，至于到底还有没有其余功用，就不大清楚了。但不管如何，此物乃是天地神物之一，定然有无上妙用。”

　　千象山脉有聚顶三花出现，这让在场的各大势力都躁动了起来，神物难寻，更别说这种无数万年才出现一次的顶尖神物了。

　　陡然！

　　虚空纷纷碎裂，数道身影带着强猛无匹的气势横空而起，直接撞碎了整片虚空。

　　在场高手顿时神色剧变，显然是大人物按捺不住出手了，而且还不止一个。

　　不少高手脸色变幻不定，有的眼神透着急切，显然是已经用特殊秘法通知了所在势力，有的气定神闲，这些人知道这等神物并非是他们能够获得，所以倒也没太多的想法。

　　连大人物都出手争夺，可见这聚顶三花有多贵重了。

　　大人物出手，寻常人根本就难以看清，只能看着虚空不断被轰碎，这等恐怖的威能，令在场不少高手心中大震。

　　林昊凝目而视，遥望着远处，脸色陡然一变，虽然他看不清，但还是能够看到大体的轮廓，只见一名大人物撞入了五日轮换之中，瞬间被这恐怖的天地异象给碾成飞灰。

　　除去他之外，那些超级势力的圣徒和圣女们，神色也不由微微一变，显然他们也看到了。

　　大人物！

　　无一不是拥有排山倒海之能者，举手抬足可以震碎一方地域，打出的大道更是可怕，瞬息碾压万里不在话下，但像这种顶层的大人物，竟在天地异象中不堪一击，直接被横空碾碎。

　　天地异象的可怕，令人心震。

　　轰……

　　五日轮转，异象之威更为强盛了。

　　一道影子燃起了滔天火焰，这位大人物倒也果决，直接裂开了自己的身体，尚未烧灼的一半逃离而出。

　　一死一重伤，仅仅在瞬息之间。

　　剩余的大人物不甘心，但却又不敢过于靠近，只能爆发出自身威能来抵御五日轮转的异象之威。

　　或许是因为个人能力有限，所有大人物开始联手，整片虚空彻底碎裂了，而千象山脉也微微晃动起来，但五日轮转之威不但没有丝毫的减弱，反而越来越强盛。

　　经过片刻的僵持后，这些大人物似乎意识到无法争夺了，只能无奈的收手退离。

　　随后！

　　各大势力都得到了大人物的传音，不少带队的天道境的高人顿时面露凝重，因为他们都得到大人物的命令，无论付出何种代价，都得夺得此物，虽然没有明言这聚顶三花的重要性，但这些高人都清楚，此物无比贵重，所以大人物才会下此命令。

　　不惜任何代价，哪怕是付出所有高手的命令都必须得做到。不止是各大势力，就连圣地的传人们都得到类似的命令。

　　顿时间，千象山脉外的高手们心思浮动，虽然消息没有传出，但大家都能感觉得出来，一旦五日轮转减弱，届时千象山脉内将会出现一场更为激烈的争夺和厮杀。

　　“林少主，若你能夺得聚顶三花，我们天意世家愿付出大代价来交换……”天意绝传音道。

　　“大代价么？嗯，我试一试，不过不敢保证。”

　　“没事，只要林少主尽力就行。”

　　林昊没再多说什么，目光望着那冲天而起的聚顶三花，此物乃是那神物焕发出来的神性外形而已，本体还在千象山脉深处，显然此物已快成型。


第0424章 金魔尊王

　　争夺聚顶三花？

　　林昊没有这个想法，只是随口应付一下天意绝罢了。

　　先不说多少超级势力在盯着，单单看到这些大人物不惜付出生命代价去争夺，就足以看出此物对于各大超级势力来说有多贵重了，连大人物都要拼命去夺，可见对大人物有着极大的用处。

　　而对大人物来说，达到他们这等层次后，追求的只有更高的境界，对于外物并不会太过于上心，唯独半道器和道器，或许他们还会出手夺一下，其余东西他们根本就看不上眼。

　　能让大人物都舍命争夺之物，这聚顶三花指不定拥有能让大人物提升到更高境界的神效，而神道境界之上就是圣主层次了，也就是说，这聚顶三花的功效有一定几率让大人物突破，可能不会很高，但那可是一线机会，值得大人物以命去搏。

　　可以说，此物异常烫手。

　　林昊可以预见得到，一旦这聚顶三花被采摘出来，这外面将会引来一场惨烈的争夺，而且还是诸多大人物的争夺，到时候但凡摄入者，都将难以活着离开此地。

　　除了藏身于虚空中的大人物外，各大超级势力也不会坐视，定然会加派更多的高手进入，以赢得更多的机会。

　　一位圣主的存在，对于任何一个势力来说，都是他们迫切想要得到的，只要有圣主存在，就能震慑其余势力，甚至有可能发展得更加强盛，获得更多的天资高手。

　　只要一位圣主在世，就能保一个势力万年不衰，三万年内蓬勃发展，甚至有可能一跃成为顶层的势力或是霸主，像这样的机会，各大超级势力会不动心？会不争取？

　　虽然目前表面平静，但林昊已感到暗潮涌动，这股汹涌的暗潮，随时都可能将任何人给吞没，哪怕是拥有神道境界的实力，也无法挽回。

　　“既然没人取，就由本尊王来取。”

　　雄浑无比的声音从遥远的天际传来，只见虚空中遍布浓郁的金属大道，大地之下的矿石全部碎花，无尽的金性冲天而起，将虚空横布，将整片虚空都完全遮掩了。

　　原本位于虚空内的大人物，纷纷被震了出来，只有少数几个尊者还能抵挡得住这股惊世之威。

　　无尽的金铁之物，化成了一副雄壮的巨大身躯，通体遍布亿钧金铁，宛若金刚巨神降世，一举一动之间，竟挥动山脉，碾碎大地，星月摇坠，连山河都为之颤动。

　　几乎所有大人物面露异色，就连尊者这等层次的大人物都露出忌惮之色，但更多的是震惊。

　　“金魔尊王……”

　　“竟然是他，此人怎么没死，他不是在中荒的无源神地内消失了一千多年了么？”

　　在场的大人物没敢出手，虽然同为神道境界，但尊王之威却远非一般大人物能够匹敌的，就连尊者都未必有灭杀尊王的机会，在如今的大荒世界中，圣主不显世，尊王几乎等同于是无敌的象征。

　　而这一位金魔尊王更是不易招惹，成名已久，乃是东荒数万年来的唯一一位尊王，此人性情古怪，喜怒无常，做事随心所欲，这也就罢了，他不属于任何势力，也不建立任何势力，始终孤身一人。

　　像这样一位实力可怕，又毫无顾忌的家伙，哪怕是三大圣地也不敢轻易去触其霉头，这就是一个浑身都是刺的可怕家伙，碰到都会让自己痛到不能自已，所以不到万不得已，超级势力是不会去招惹的。

　　或许现在的高手不知金魔尊王的可怕，老一辈的人物，像那些活了一千多年的大人物可是十分清楚，金魔尊王在三千多年前临空出世，横行东荒近千年之久，然后消失了一千多年。

　　原本！

　　几乎所有人都以为金魔尊王死了，却没想到他会在此刻出现。

　　以前都不敢招惹了，更别说现在了，不少大人物都远远的退离了，以免金魔尊王临时起了杀心，将他们给灭杀了，虽然未必能够一下斩杀他们，但要让他们重创却是轻而易举的事。

　　最关键是，金魔尊王寿元将近，活了三千多岁，这已经达到了尊王的极限了，纵使寻到天地神物续命，也无法维持太久，以尊王的实力和体魄承受度，顶多再活个十年左右罢了。

　　寿元将近的大人物更不要招惹，这是大荒世界的铁律，如果是有势力和后裔的倒还好，行事多少还有些顾忌，若是遇到金魔尊王这等没有任何牵挂的大人物，唯一的办法就是有多远离多远。

　　因为对方没有顾忌和牵挂，寿元也将要耗尽了，大不了就是一死，所以这种不要命的家伙才是最可怕的。

　　隐藏的尊者也退离了，显然是不想与金魔尊王交恶。

　　轰！

　　天地震颤。

　　金魔尊王所化的金魔真身，伸出了两只巨臂，仅仅只是抬起，万里的大地就被其所具有的亿钧重力给压得沉下去了一分，而高空中的五轮烈日也在微微的抖动。

　　各大势力早已退到了五千里之外了，一些尚未来得及退出的高手，被这股余威震得吐血，倒霉的高手还未来得及跑远，就被余威碾成了碎片，不少高手心头发紧，赶紧抵御着冲到远处。

　　尊王之威，无以匹敌。

　　退到安全之处后，众人遥望着千象山脉处，只见惊世巨臂狠狠的砸在了五轮烈日中，恐怖的力量令大地猛地一颤，而五轮烈日迸发出了更为可怕的热力，将整只臂膀烧得几近融化。

　　“天地异象，果然厉害，不过只是显化了一部分，就想阻止本尊王？给本尊王开！”

　　金魔尊王怒喝，声如洪雷，双臂一抖，竟穿透了五轮烈日的缝隙，直接透到了后方。

　　瞬息碾杀大人物的异象，居然被金魔尊王用双臂打穿了，如此一幕令在场的高手心中一阵发颤，同为神道境界，初入与达到巅峰的尊王实力竟相差如此的大。

　　众人顿时感觉到，五轮烈日的异象说不定会被这名凶悍的尊王给破开。

　　“开……”

　　沉雷震喝，一对巨臂朝左右开弓，五轮烈日竟出现了扭曲的迹象，显然有些难以承受这股可怕的力量。

　　霎时！

　　在场的大人物脸色都发白了。

　　五轮烈日异象一旦被打破的话，那么聚顶三花将有可能被金魔尊王给收走，如今金魔尊王展现的实力，比起他们所认知的尊王实力还要可怕，显然已经达到了这个境界的极致了。

　　以这等威能，在场的大人物就算联手，也别想留下金魔尊王。

　　动手？

　　大人物们一时难以定夺。

　　金魔尊王昔年凶威极盛，在东荒中战力无双，极少有人能够与之对敌，而且他所感悟的乃是无坚不摧的金属道韵，一旦交手，就得灭杀尊王，不然将会被其不断纠缠。

　　被尊王盯上，而且还是被一位堪比疯子的家伙盯着，可不是什么好事，以至于在场大人物犹豫连连。

　　陡然！

　　已经被撕开一些的五轮烈日忽然焕发出恐怖绝伦的神韵，千象山脉内忽然衍生出一抹光丝，宛若从天地初开就存在似的，瞬息切断了一切，连金魔尊王无坚不摧的金魔身躯都被横切而过。

　　轰！

　　金铁爆碎。

　　一道雄壮的身躯掠出，连连被震得朝后退了一段距离，双足狠狠的踩踏在虚空中，漫天金铁颗粒凝聚，令虚空变成了一块巨大的铁板，而金魔尊王横立于上方，目光紧紧的盯着千象山脉深处。

　　大人物们纷纷松了一口气，他们自然不希望这聚顶三花被金魔尊王摘走。

　　裂开的五轮烈日再度恢复了，而凝聚之后，它们比原本更加凝实，显然威力增加了不少。

　　“千象山脉，远古遗迹，果然名不虚传，方才竟有一丝恒古之光存在，不像是本身所蕴含的，似乎是人为所致……有意思，本尊王越来越感兴趣了。”金魔尊王喃喃自语。

　　“阻止本尊王获取聚顶三花？就以为本尊王没机会获得了吗？”金魔尊王冷冷一笑，丝毫没理会后方的大人物，一步踏上前，只是一步，他身上的气息就减弱了诸多，而具有的威能气息，瞬间掉落到了天道境界。

　　什么？

　　在场之人无不感到震惊。

　　就连林昊都感到极为吃惊，因为他感觉到金魔尊王正在散去自身威能，这是一种散功的方式，任何修炼者都会，但是不会有人用出，因为一旦散功，自身境界就会下落，要恢复就只能重新修炼了。

　　一般来说，普通修炼者散功，大多是在修炼之处，所学的功法不合适，才会散功的，而修炼到高境界后，基本上不会有人这么做，这意味着要废掉自身数十年甚至上百年的苦修。

　　而达到大人物这等境界后，更不会做这种傻事。

　　金魔尊王竟自行散功，而且没有丝毫的犹豫，像是与自己无关一样，这让在场之人禁不住感到诧然，以尊王的实力，只要再进一步就能成为圣主了，而为了一株聚顶三花神物，竟散掉了数千年的苦修。

　　“这不是散功……”林昊当即察觉到了不对，因为他感觉到金魔尊王实力虽下降了，但躯体却混沌无比，根本就难以看透，显然不是散功，而是某种类似散功的神异之术。

　　能够成为尊王的人物，岂会如此轻易散掉自身的修为。

　　随后！

　　大人物们也察觉到了异样。

　　“这不是散功，是荒古大术。”

　　“嗯，应该是源于远古时代的大术，那些大术都拥有着奇妙的效用。这金魔尊王施展出这般手段，莫非他……”

　　“他打算亲自进入千象山脉。”

　　“咦？他已经降到了灵圣巅峰了，虽是尊王境界，但也未免太托大了，竟要以灵圣巅峰进入千象山脉，莫非他不怕中途被人斩杀？”

　　“金魔尊王不傻，他不会将自己置身于危险之中，必然有着其余把握，不过，若是有机会……”

　　“让他永远沉寂在千象山脉吧……”

　　“寿元将近之人，没必要再出世了。”


第0425章 神秘老者

　　金魔尊王虽将自身威能散到了灵圣巅峰，但却是无人敢过于靠近，毕竟尊王乃是神道境界所能达到的顶峰了，距离圣主境界只有一步之遥，就连大人物都没有任何靠近的想法。

　　在金魔尊王所站的位置处，周边十里内没有一人踏足。

　　一位尊王自散威能，企图踏入千象山脉内争夺聚顶三花神物，这个消息对于各大势力来说，可不是什么好消息，纵使尊王的威能下降了，但他的境界依旧存在，比起天一圣女和蛮神殿的神使更具有威胁性。

　　凡是对聚顶三花神物有想法的大势力都在商议着对策，而没有想法者，倒还比较轻松一些。

　　毕竟！

　　尊王所图的乃是聚顶三花神物，其余之物不会有所图。

　　轰隆隆……

　　虚空再度震颤了起来，五日轮换的异象渐渐弱了下来，迷蒙的千象山脉，逐渐显露而出，整座山脉被浓郁的云雾笼罩，它并非是位于大地上方，而是悬浮于虚空之中。

　　千象山脉，乃是远古时代就留存至今的古山脉，经过无数万年的变迁，大地的衍化，不知多少山脉沦落在历史长河中，唯独只有少数的几座山脉还遗留到今日。

　　在古史上，这座千象山脉据说是远古某个强大种族的传承之地，而那个种族早已消失在历史长河中，但是它的强盛依旧存在至今，这座千象山脉就是曾经强大的种族创造出来的奇迹。

　　“五日轮换已经减弱了。”

　　“大家做好准备，环绕于千象山脉的大道之势正在减弱，最多一刻钟就能达到最低。”

　　“都给本长老听好了，此次踏入凶险无比，尽量不要与他人交恶，等聚集在一处后，再伺机而动，若是有谁敢肆意行动，后果自负。”

　　各大势力紧紧盯着千象山脉处，所有人的心都提了起来，有的高手面露激动和兴奋，而有的则是一脸的紧张。

　　成千上万的高手，缓缓的朝千象山脉进发，一座座模样各异的神舟横空而起，上百古战车也碾压着虚空而过，甚至还有一些骑坐着强大异兽的高手，直直朝千象山脉慢慢掠去。

　　“终于减弱了。”

　　金魔尊王睁开了眼睛，目光闪烁着慑人的精芒，一步踏空而过，滚滚金属道韵澎湃弥漫，每一部踏出，虚空都会被各种金铁给凝合，蕴含的大道之威不断颤动着。

　　只见，金魔尊王直接朝着千象山脉的大道之势抓去，在众目睽睽之下，当场撕裂了减弱的大道之势，这一手令在场的强者无不倒吸了一口冷气，没有任何犹豫，他踏入了里面，消失在众人视野中。

　　“上！”

　　一些小势力的高手纷纷从各个方向掠向大道之势，可才刚等他们靠近，还未施展出大势轰开，所有高手被抖动的大道之势拂过，仅仅一拂之威，当场将他们震成了血雾。

　　原本意图跟上去的各大势力高手，纷纷收回了脚步，脸色颇为难看，还好他们慢了一步，不然绝对会步入前者的后尘。

　　有心人察觉到，各大超级势力的传人并没有动，显然那大道之势颇为可怕，纵使是超级势力的传人也不敢过于靠近，也有人估测，应该是担心金魔尊王待在后面，准备待超级势力的传人踏入，当场碾杀对方，从而减少竞争对手。

　　大道之势在逐步减弱，但是却没有人再上前试探，以免被碾成血雾。

　　大约一刻钟的时间，虚空中的五日轮换异象已经变得模糊不清了，而环绕在千象山脉上的浓雾也消减了不少。

　　这时！

　　北荒蛮神教的战车动了，上百战车如同尖锥般冲掠而下，狠狠的撞在了弱到极致的大道之势上，直接穿透后，上百战车消失在了浓雾中。

　　蛮神教显然已经成功踏入了千象山脉中，紧接着天一圣地，临天圣地等超级势力的高手也在圣徒和圣女的带领下，穿透了大道之势，踏入千象山脉，期间还有来自其余区域的超级势力从其余方向进入。

　　大势力也开始动了。

　　“出发吧！至于这一次我们所需之物，寒长老进入后会告知你们。”为首的天意世家的高人睁开眼睛说道。

　　“是！”天意世家培养的高手们纷纷应声。

　　“出发！”

　　天意寒袖口一挥，一艘早已准备就绪的玉船横空而出，朝着千象山脉以极速进发。

　　“寒长老，不知我们此番任务目标是？”林昊问道。

　　之前他就问过，天意绝并没透露，只是说出发的时候会告知，显然是因为保密的缘故，所以他也就没再多问下去，如今要踏入千象山脉了，自然要将这次的任务弄清楚。

　　“急什么，等到了里面自会告知与你。”

　　天意寒瞥了一眼，随口应声，旋即想起了什么，沉声道：“千象山脉危险重重，虽然你实力不错，但别太过自大，稍有不慎就会死无葬身之地，若遭遇到麻烦，你自行解决，本长老可没空帮你解决多余的问题。”

　　“本少主的问题自会解决，无需多管。”林昊傲然道。

　　“好，希望你能做到。”

　　天意寒冷哼了一声，目光不经意间在身后的玄月琳身上停留了片刻，眼神闪过一丝异样。

　　玉舟直接撞入了大道之势内，经过强大禁阵加持后，直接穿透而过，还未等众人反应过来，整座玉舟剧烈晃动了起来，坚实的禁阵瞬息被浓雾给吞噬了，而玉舟也以极快的速度被吞没。

　　林昊微微一惊，可再看天意寒等人，竟然没有丝毫异样之处，显然他们已经预料到这浓雾会吞噬玉舟，当即心也放了下来。

　　陡然！

　　浓雾传出强大的吸力。

　　玉舟内的所有高手，纷纷被吸了出去，林昊也不例外，因为这股吸力太强了，就算是反抗也是徒劳的，再加上天意世家的高手虽有些紧张，但依旧保持着镇定，显然早已料到会有这吸力出现。

　　“等下大家记得到我们记录的地点汇合。”天意寒的声音传来。

　　玉舟已经完全被吞没了。

　　而林昊也被浓雾给吸到了里面，他的意识依在，但是眼前的一切却令他颇为震惊，整个人仿佛穿梭了时空，在无尽的浓雾中以极速飞掠，层层浓雾化为一个通道口，外方则是无尽的虚空。

　　像是过了一瞬，又像是过了很久。

　　林昊被吸力带动的速度渐渐慢了下来，眼前的浓雾也开始淡去，入眼的乃是一片黝黑的荒地，放眼望去，层层叠叠的山脉此起彼伏，一些长满了倒刺的古树耸立于各座山峰上。

　　凭着强大的感知，他察觉到这里的虚空紧密无比，下意识的砸出一拳，金黑色拳芒打出，轰在一座山丘上，嘭的一声巨响，山丘被砸出了一个一丈左右的坑洞。

　　“果然如此……”林昊心道。

　　这千象山脉环境颇为特殊，仿佛就是独立的空间似的，方才他轰出的一拳只有一成的威能，以他的实力，若是放在外面的话，这一拳绝对能够轰爆一座山峰了，而在此地却只能将山丘打出一丈左右的坑洞。

　　望了一眼四周，林昊没发现其余高手，显然是刚刚那古怪的雾气有种特殊不定向传送作用，甚至可能是一座巨大的古传送阵，纵使踏入同样的位置，被传送的地方也会不一样。

　　林昊没急着离去，而是站于原地沉思了片刻，思索着自己所处的位置，基本可以判断出自己位于千象山脉的北部，至于此地有什么，他暂时还不清楚。

　　北部山脉又称之为神冥之地，乃是远古神秘种族居住范围内一处地域，具体有何用处，暂时还无人清楚。

　　“先跟玄月琳汇合，到时候再想办法找到天意世家的人，尽快完成任务离开此地吧。”

　　林昊打定了主意，心念一动，灵识释放而出，可当灵识溢出体外的时候，顿时大为一惊，灵识释放的速度竟达到了瞬息百里。

　　要知道，这可是神道境界的大人物所拥有的灵识的量，才能达到的程度。难道自己的灵识已经达到了大人物所拥有的程度了？林昊迅速将心神沉入，片刻后才收了回来。

　　古怪！

　　太古怪了，自身的灵识量并没有丝毫变化，但是在千象山脉中却拥有着神道境界大人物才能达到的传播速度，而且更让他吃惊的是，这些灵识传播至百里外，没有丝毫的损耗。

　　“莫非与这千象山脉有关？”

　　林昊眉头微微一皱，随后摇了摇头，没继续多想下去，继续放出灵识追寻留存在玄月琳身上的印记，他倒是不担心对方的安全，因为玄月琳已继承了先祖传承，实力远非以往能够想象的。

　　很快，灵识达到了万里之外。

　　“竟然没有她的下落……”

　　林昊心中微沉，万里之地内竟没有玄月琳的下落，更古怪的是此地连一个修炼者都没有，这不大寻常，就算外面的浓雾有传送作用，也不可能将每个人都分别传送到万里之外。

　　要么，千象山脉大得无法想象，要么就是他陷入了一个特殊的区域，被此地迷惑了。

　　犹豫了片刻，林昊认定了南面，朝着那里飞掠而去，在前行了近三万里后，终于发现了一些高手，这些人也在飞掠着，彼此之间都保持着一定的距离，并时刻警惕着其余人。

　　“哈哈！欢迎各位来到冥塔。”

　　一道爽朗的笑声传来，声音不大，但众人都能听得一清二楚。

　　只见虚空中悬飞着一名白发苍苍的老者，此人鹤发童颜，体型微胖，肤色如玉，双目炯炯，穿着一件紧身的长袍，凸起的肚子显得有些滑稽。

　　老者的出现，令在场的高手面露愕然，无论是谁，都没发现老者是如何出现的，就像是凭空冒出来的一样。

　　这时！

　　林昊感到体内半道器“霸翼剑”的道灵传来一丝危险的预兆，这种现象他还是第一次遇到，因为道灵从来不与他交流，估计是认为他实力太弱的缘故，不屑交流，却没想到这名老者的出现，竟会令道灵传递消息。


第0426章 九神冥塔

　　道灵天生就拥有灵智，丝毫不输于任何生灵，而高阶道灵的灵智更是远超其余道灵。

　　“霸翼剑”内的道灵来历颇为不凡，乃是从道器暮鼓中脱身而出的，而且当时还盖压了原本的暮鼓道灵，以这等道灵的能耐，就算不是大道器上的，至少它原来的本体道器要强于一般的道器。

　　“你是谁？”一名高手喝问道。

　　“我？在下乃是这座冥塔的冥使。”鹤发老者微微一笑道。

　　“冥塔？”

　　“胡说八道，哪里有什么冥塔？”

　　“对啊，这里一望无际，山峦迭连，是千象山脉的一部分，怎么会有什么鬼冥塔。”

　　几名高手冷声说道。

　　这些人都是来自大势力的高手，本身就颇为傲气，若不是鹤发老者凭空而现的话，令他们颇为忌惮的话，早就先出手将这个老者拿下了。

　　“因为你们就处于冥塔之中。”鹤发老者不以为意，依旧微笑如初。

　　“我们在这所谓的冥塔里面？”

　　“你开什么玩笑？”

　　众位高手纷纷嗤笑，眼前的这个老者分明就是个疯子，疯言疯语，根本不足为信，如果真有什么冥塔的话，他们所在的势力早就告知了。

　　当然，也有几个高手察觉到了不对劲，脸色颇为凝重，其中就包括林昊，他试图与高阶道灵交流，但却屡屡被阻，而传来的危险预兆不但没有丝毫减弱，反而变得更强了。

　　千象山脉神秘无比，据说是远古神秘种族的传承之地，每隔数千年出现一次，规律很难说得准，有时三千多年，有时四五千年，昔年各大势力都派人进入过此地，发现了不少宝物，但是却没人提过此地有冥塔。

　　而这位突然冒出的神秘老者，再加上高阶道灵的危险预兆，令林昊心头颇感不安起来，他注意到，这名神秘老者所穿的衣服颇为古怪，并非是如今这个时代特有的，倒像是更为久远的时代的穿着打扮。

　　“本冥使从不开玩笑，冥塔乃是我们冥族至高无上的神塔。”

　　鹤发老者的笑容更浓了，说到后面，神情上满是虔诚之色，就像是面对自己所信奉的神灵一样。

　　“冥族？”

　　“没听说过。”

　　“老疯子一个，别理他了。”

　　“嗯！我们走吧。”

　　在场大部分高手都一脸漠然的看着鹤发老者，自称冥使，又是什么冥族，冥塔之类的，如今这个时代，乃是人族称霸的时代，所谓的族部早就消失得无影无踪了。

　　冥塔，冥族……

　　林昊瞳孔微微一缩，这千象山脉乃是某个远古种族的传承和发源之地，莫非昔年那个神秘的种族是所谓的冥族？或许是这样，可是这个远古神秘种族早已消失了，鹤发老者自称冥使，难道他是遗留的后裔？

　　可是，为何千象山脉内有冥族后裔，各大势力都不清楚？越想他越感到不对劲。

　　“不用走了，冥塔为冥族至高无上神塔，除去冥族一员外，外族擅自闯入者，死！”鹤发老者神色依旧，声音也是平平淡淡的，但这句话却充满了无比森冷的寒意。

　　在场的高手禁不住一愣。

　　“老疯子，我看你活腻了。”

　　“在这里疯言疯语也就算了，还说我们擅自闯入，必须要死，看你死还是我们死。”

　　“给他一个教训算了。”

　　当即！

　　三名高手横空而起。

　　这三人都是灵圣巅峰的实力，而且在同境界中属于实力较强的，一出手就打出了近万的道纹，直接轰向了鹤发老者，三人联手一击，哪怕是同境界高手都不敢触碰，更别说没有任何威能气息的鹤发老者了。

　　“袭击冥使！罪不可赦，死！”当鹤发老者吐出最后一个字的时候，三名横空而起的高手突然身躯一僵，仿佛遭受到了审判似的，近万道纹莫名消失了，三人笔直的从高空摔落而下。

　　嘭！

　　三名高手已经生机灭绝，彻底死了。

　　剩余的高手顿时面露惊容，因为方才他们根本就没看到鹤发老者是如何出手的，只是说了一句话，当“死”字念出的时候，三名高手连反应的机会都没有，同时倒地身亡。

　　一句定生死……

　　高手们心中泛寒。

　　虽然可能是鹤发老者故弄玄虚，但指不定对方懂得某种诡异而可怕的秘法，而且无声无息的剥夺他人性命，这种秘法他们连听都没听说过。

　　林昊眸光闪烁不定，心底满是震惊，以他方才的感知，竟无法发现鹤发老者是如何出手的，而在对方喊出最后一个字的时候，他才感受到了一种莫名的死亡波动。

　　这股波动一浮现，三名高手的生机瞬间就被剥夺了。

　　“不过，天道尚存一线生机，所以冥族也规定，踏入冥塔者都有一线的活路。给你们一个机会，若能够收集到九十九颗冥丹，不但能活下去，而且还可以从本冥使这里获得一个获取宝物，甚至是天地神物的机会。”鹤发老者微微一笑，同时右手一展，虚空浮现出了一个个的影像。

　　看到这些影像，在场的高手禁不住倒吸了一口冷气，目光霎时变得火热无比，因为这些影像呈现的并非一般之物，而是各种留存在千象山脉各处的顶级灵药和宝物。

　　虽然只是呈现的影像，但这些宝物都绽放出了强大的神韵，各色流光在上方流转不断。

　　“火霜晶华……”

　　“还有传说中的三色果，碧幽仙草和墨龙血。”

　　“天啊，还有天神珠。”

　　“还有这个，聚顶三花，竟然也在其中。”

　　在场高手们顿时哗然了，若不是这些只是影像，并非是实物的话，他们早就冲上去争夺了。

　　别说在场的高手，就连见了不少宝物的林昊都不免动心，因为其中好几样东西都是他想要得到的。

　　蓦然！

　　影像消失了。

　　“这些宝物都位于我族地域各处，只有走出冥塔才有机会获取，而办法只有一个，那就是努力活下来，收够九十九颗冥丹。”鹤发老者说道。

　　“冥丹是什么东西？”

　　“冥丹位于冥兽和冥人身上，本冥使只能告诉你们这么多。时辰差不多了，记住，无论遇到何事，你们只有一线生机……”鹤发老者笑道。话音一落的瞬间，他的身躯消失了。

　　“速速用灵识裹住全身。”一道熟悉的声音传来，显得颇为急切。

　　“老不死……”林昊顿时一愣，旋即面露惊喜，“你在哪？”

　　“在那件信物内，并非是本尊的本体出现，而是本尊给你留下的三道魂音之一，在你遇到危险的时候，才会出现。”

　　“那你现在在何处？”

　　“一个你现在无法去的地方，别废话了，你竟跑到这千象山脉中，还被吸入了冥塔中，还是先赶紧保住你的性命吧。”

　　“你知道冥塔？”林昊下意识问道。

　　“当然！本尊曾来过一次，此地颇为诡异，连本尊全盛时期都无法渗透，后来不得不离开，千象山脉乃是远古冥族的发源地之一，这个种族极为奇特，不修任何威能，只修冥识。”

　　“冥识？”

　　“相当于灵识，但他们的冥识更为诡异莫测，威力更是可怕，你应该遇到那个冥使了吧？见识到他出手没？”

　　“见到了，他只说了一句话，就死了三名灵圣巅峰的高手。”

　　“三名算少的了，如果他愿意，一句就能定你们所有人的生死。”

　　“这么厉害？”林昊脸色一变。

　　“这就是冥识可怕的地方，比起灵识更加诡秘，更加恐怖，幸亏你是在冥族的发源之地达到衰弱之时踏入的，若是在强盛之时进入，纵使你运气再逆天，也别想活着离开。”

　　“老不死，远古冥族难道还没灭族？”林昊不仅问道。

　　二人所用的乃是意识交流，所以不会被时间限制，虽然交谈甚多，但仅仅过了瞬息的时间而已。

　　“早就在远古时代灭族了，古怪的是，失去了所有族人的冥族发源之地竟留存了下来，昔年本尊也怀疑冥族有族人存活，曾来探过一次，但此地早已成为了死地。”

　　“那刚才那位冥使……”

　　“他不是冥族人，而是昔年进入冥塔的高手，因为存活了下来，被选为了冥使。”

　　“存活下来，并成为冥使？既然活了，那为何他不出去？”

　　“有人留恋永世不灭，所以舍弃了一切，成为九座冥塔的奴仆了……”老不死说到这里，忽然急道：“无需多说了，赶紧用灵识护住自身。”

　　灵识护住自身……

　　林昊虽不知为何要这么做，但对老不死的话却是深信不疑，迅速放出了所有灵识，包围自身，当最后一丝灵识覆盖住自身的刹那，四周遍布的荒地和山峦发生了扭曲。

　　嗡嗡……

　　抖动的声音传来，像是蚊虫在煽动翅膀的声音，但更大也更密，听得人心底泛寒。

　　只见那些荒地和山峦上出现了数不尽的黑点。

　　这些黑点中央有两点更小的绿光，但却闪烁着惊人的凶芒，荒地和山峦不见了，取而代之的是一地的尸骸骨山。

　　在场的高手脸色彻底变了，原来这些荒地和山峦并非是真实存在的，而是那些数不清的黑色虫子覆盖而成的。

　　那么脚下……

　　高手们脸色陡然一变，迅速埋下头。

　　这才注意到自己的腿部已经消失不见了，黑色虫子以极快的速度推上来，他们的衣衫，毛发、皮肤和血肉，正被快速的啃食着，因为啃食的速度太快，他们甚至感觉不到疼痛。

　　“啊……”

　　“我的腿，我的身子。”

　　“什么鬼虫子，给我去死。”

　　眼看身体即将被啃食干净，高手们目光透着绝望，临死之前纷纷发出大术轰在虫子上，全力一击之下，大批的虫子被轰飞，但它们却没死，米粒般大小的身子坚硬如神铁般，被砸飞后又无损的折转回来。

　　一线生机……

　　林昊总算体会到了鹤发老者所说的一线生机的意思，近千名高手瞬间就被这古怪的冥虫给啃食得一干二净，而他因为有灵识覆盖周身，密密麻麻的冥虫只能在周边徘徊，不敢过于靠近。


第0427章 罡识

　　“我的灵识消耗好快……”

　　林昊神色微变，环绕在周身的灵识正以极快的速度消耗着，按照这个速度，顶多只能维持一刻钟时间。

　　望着眼前犹如无尽汪洋的冥虫，林昊迅速施展出一种火焰大术，奔腾的烈焰如巨大的火龙冲击而出，瞬间冲开了大批的冥虫。

　　“竟然没有受损。”林昊目露骇然。

　　“这些冥虫乃是与冥族伴生的异虫，位于冥塔第一层中，乃是这一层的守护者，威能和大道几乎难以伤到它们，你别白费力气了，还是尽快通过九层冥塔，离开此地吧。”老不死的声音渐弱，“本尊能帮你的只有这么多了，你小子只能自求多福了。”

　　说话间，一股讯息透过那枚信物打入了林昊的识海中，原本迷茫的眼神顿时清明起来。

　　老不死所传之物并非其他，而是关于九神冥塔的一些讯息，这些东西对目前的林昊来说，用处不可谓不大。

　　可惜的是，老不死当年是直接穿梭过九神冥塔的，并没有将里面完全探清，所知的有些残缺，但不管怎么说，这些东西无比贵重，特别是对于踏入此地的高手来说。

　　“原来九神冥塔是冥族人试炼之地，但凡成年者，都必须得通过此地的试炼，只是他们无需冒着九死一生的危机而已，至于外族人的话，踏入九神冥塔将会只有一线生机而已。”

　　林昊沉吟道，同时迅速挥动双拳，他没有再运用威能，而是直接以体魄之能轰开了冥虫，直接朝着数量较少的地区掠去，除去他以外，还有一部分实力强大的高手残存着。

　　除去有些人发现灵识能抗拒冥虫外，另外一些高手则是不断吞服丹药，释放出一道道的大术，震开飞掠而来的冥虫，虽然这种办法颇耗威能，而且也有些笨，但对他们来说，至少可以暂时保住性命。

　　漫天冥虫，宛若波涛般不时掠来，每一次掠过，总会带走一些高手的性命，不断震开冥虫，林昊依靠着强横的体魄之能，越掠越远，而自身的灵识也耗得差不多了。

　　远处依旧是漫无边际的虫海，体魄虽强横，但也经不住这么消耗，林昊身上皮肤被咬伤了，虽然只是一些伤痕，但这冥虫的啃食力度太可怕了，连堪比中阶天器的体魄，都被咬出伤口。

　　无边无际，根本看不到虫海的末端在何处。

　　继续这样下去的话，迟早会被耗死在此地。

　　林昊目光闪烁，他稍微放缓了步伐，没有急着赶路，而是快速回忆着老不死传递的信息，这一次他没有粗略扫过，而是详详细细的看着，利用体魄的威能，不断的震开那些冥虫，实在震不开，就任其啃咬一口。

　　一段段的信息不断被翻阅，不经意间他忽然扫到了位于中央被忽略的部分，眼睛霎时一亮。

　　“原来这些冥虫乃是由母虫所产，并且控制行动的，而一只母虫能够产出上亿的冥虫，而这些母虫体型极大，没有冥虫这般的防范能力，一般会隐藏在某个较为安全的地方……”

　　林昊目光迅速扫视周围，除去遍地骸骨外，并没有任何母虫的身影，略微沉思了片刻，他将自身的感知化为一丝丝，迅速蔓延而出，缠绕在冥虫身上，同时打出体魄之威震开它们。

　　“没有，去下一处看看。”

　　林昊眉头微皱，迅速动身朝着另外一侧前行，一批冥虫滑过他的身躯，带起一片血痕，震开这批冥虫后，他继续朝着下一处进发，来到另一侧，再度放出感知。

　　如此周而复始，他渐渐的察觉到了一些异样，只要自己靠近东南侧，那些冥虫扑上来的速度就要加快一分。

　　“东南侧……”林昊一步踏出，瞬息万丈之外。

　　与此同时！

　　大片的冥虫扑了上来，它们显得比先前更加狂躁，似乎要遏制住林昊的步伐一样，疯狂的冲击。

　　感知很快蔓延到了底下，林昊目光闪烁了一下，在距离地下深处二十里的地方传来强大的生命波动，这股波动极为惊人。

　　唪！

　　十万血煞横空而出，护住了他的周身，整个人仿佛如一柄巨大的血剑，当场穿透了大地，直接朝着二十里方向冲去，上亿的冥虫仿佛受到了刺激一样，不顾一切的疯狂扑来。

　　“绝对是母虫所在之处。”林昊更加肯定，迅速催动威能，鼓荡着十万血煞护体，血煞之威不断的涌动着，但在上亿冥虫的不断吞噬下，血煞的消耗也越来越大。

　　还有十里……

　　林昊感觉到自身的血煞已耗掉了大半，而他周身也是布满了血痕，这些创伤都是冥虫啃咬的，若不是他体魄惊人，换做其余高手，早就本啃得连骨头都不剩了。

　　上亿冥虫越加疯狂，扑杀的频率越来越强，甚至有的在前方大地下组成了防护，试图阻止林昊。

　　如果是其余高手，早就被阻止下来了，但林昊毅然没顾身上的伤势，继续下潜。

　　快到了……

　　林昊已经感受到了那只母虫的存在，它正在挪动，显然准备转移，只不过它的速度并不快，在血煞之威即将耗尽的那一刻，他终于看清了母虫的模样，顿时一怔。

　　“这是母虫……”林昊神色满是震惊。

　　因为在他眼前的是一名浑身肤色如水晶般瑰丽的美丽少女，双眸黝黑而灵动，其中泛着水光，看上去娇弱而楚楚可怜，缩在角落内，一副异常彷徨无措的模样。

　　任由谁都想不到，冥虫的母虫竟会长这副模样，若不是身后有一对透明的双翼的话，一般人还真会将它当成一名普通的漂亮少女看待。

　　陡然！

　　美丽少女楚楚动人的模样消失了，眼眸中闪烁着冰寒至极的杀意，一种恐怖的无形冲击极为突兀的轰来，犹如大人物具有的灵识一般，足以碾压一切，林昊顿时一怔。

　　眼看着这无形冲击即将轰碎识海，位于深处的五行圣印突然爆发出了五色神华，源源不绝的愿力冲击而出，与那无形的冲击轰在了一起，林昊只感到识海顿时一颤，有种几近破碎的迹象。

　　片刻后，林昊才缓缓恢复过来，不仅感到一阵心悸，方才的冲击差点碾碎了识海，幸亏他灵识远超同境界，不然当场会出现识海破碎而死，纵使如此，他也只是渡过了第一次危机而已。

　　磅礴的无形冲击与愿力在识海中不断撞击，二者泾渭分明，一时之间谁也难以奈何得了谁。

　　识海晃动依旧，林昊的意识不断被抹灭，如果继续下去，最终的结果还是会如同先前一样，因为两股无形的冲击力量，导致他识海破灭，魂魄碎裂，最终消失而死。

　　无形冲击有些类似灵识，但却又有些不同，显得更加诡异，而愿力相对要更强一些。

　　面对这两股磅礴的力量，林昊的灵识就像是普通的修炼者面对两名大人物大打出手的情况一样，他不能坐以待毙，所以他选择了施展出风灵剑识，一同对付无形冲击。

　　相比起两股力量，风灵剑识的威力要弱得多，根本就无法撼动分毫。

　　“怎么办？”

　　林昊焦急自问，同时想着办法，就在这时，他注意到了位于两者交击的中间地带，蕴含着某种奇妙的异力，这些力量是两股恐怖的冲击力量撞在一起后，产生出来的。

　　当即，他分出一丝灵识，落入那股古怪的力量之间，就在触及的刹那，双眼霎时一亮。

　　“这些古怪的力量竟能助长我的风灵剑识……”林昊心惊之余，又禁不住欣喜莫名，迅速将所有灵识力量抽了过来，同时运转起了天罡神诀，吸纳着那些古怪的异力。

　　片刻之后！

　　轰！

　　一阵惊雷般的声响在林昊识海响起，如风般的灵识上浮现出了密集的雷电之芒，这些雷电之芒并非是天地中的雷电，而是由灵识化成的雷识，随着这些雷识的出现，灵识迅速被同化。

　　呲呲……

　　雷识密布，渐渐的融入了风灵剑识中。

　　“‘三灵剑识’中的第二层雷识，我终于修炼成了……”林昊欣喜不已，此刻他的灵识比起以往凝实了近一倍以上，而冲击的力量更加强大了，不过他却没停止下来，而是继续调用灵识修炼。

　　这可是一次大好的时机，没想到母虫发出的无形冲击与愿力对撞后，竟能产生出这种奇特的助长灵识的效果。

　　要知道灵识修炼极难，纵使林昊有天罡神诀，每天也只增长那么一丝而已，而“三灵剑识”在修成第一层后，就再也没有丝毫突破的迹象，如今借助这种奇妙的异力，竟以极快的速度暴涨。

　　或许是因为雷识修炼而出的缘故，识海变得更加稳固了，无形冲击正在减弱，愿力也是如此，五行圣印似乎有灵性一样，知晓林昊在借助异力修炼，所以特意减弱了愿力的力量。

　　识海安全后，林昊心底松了一口气，心神迅速查探了一番周围，由于两股冲击的存在，那些冥虫退得远远的，没敢过于靠近，至于母虫，则没有任何举动，显然是在维持无形冲击。

　　机会难得，虽然要冒一些风险，但林昊不会放弃这个机会，不断的催动天罡神诀，灵识不断的注入到中央区域，吸纳着那些奇妙的异力。

　　渐渐的！

　　雷识越加的茁壮，融入风灵剑识中也越来越强，吸纳的速度越来越快，隐隐之间浮现出了一丝的噗噗声响，犹如火焰一般。

　　就在这一刻，林昊忽然感到识海跳动得厉害，隐隐间他感觉到自己即将要突破了。

　　蓦然！

　　呲的一阵声响，一丝微弱的火焰浮现而出，在这一刻，两层灵识与这新生的火识产生了奇妙的共鸣，仿佛它们天生就是一体似的，相互呼应，相互的融合在一起。

　　林昊的眸子越来越亮，眉心上闪烁的印记也越来越强，一丝源自恒古的罡之奥义蜕化而出……

　　“三灵剑识大成之后，竟化为罡识，它是天罡神诀的基础，也是天罡宗的灵识之法的根源所在……”林昊心震不已。


第0428章 圣冥母虫

　　眉心闪耀，林昊浑身皮肤泛起了罡锐之色，这是罡识特有的，瞬间绞杀而出，无形无质，所过之处，冥虫纷纷应声倒地，没有再如当初那般再度飞掠而起，它们早已失去生息，死得不能再死了。

　　“这就是罡识的威力……”

　　林昊吃惊的看着满地的冥虫尸体，眼神中闪过难掩的喜色，方才他只是尝试一下而已，却万万没想到这罡识的威力竟比想象中的还要强，直接抹杀了所有冥虫。

　　“罡识乃是天罡宗灵识之法的根源所在……”

　　林昊细心体会这句话的意义，这是他在三灵剑识大成之后，从天罡神诀之中得到的，具体是什么意思，他暂时还未弄清楚，但这罡识既然能够称之为根源，应该有着某种玄妙的作用才对。

　　可惜，时间不容林昊继续品味下去，因为在一旁还有一只母虫，目光移了过去。

　　只见那只犹如美丽少女一般的母虫，再度恢复了楚楚可怜的模样，双瞳泪光浮动，宛若水晶般的身躯微微颤动，似乎在害怕一样。

　　害怕？

　　林昊眼睛微微一眯，之前他就是差点被这只母虫轰杀，如今可不会再被它的外表所迷惑。

　　盯着母虫片刻，林昊犹豫了片刻，沉声道：“你听得懂我的话吧？不用装了，你应该有着很强的灵智，听懂我的话不难，给你一个活下去的机会，只要成为我的仆从，之前的事既往不咎。”

　　母虫抖动的身躯停止了下来，目光狐疑的看着林昊，它无法开口，也难以吭声，但是眼睛却表达了一些顾虑。

　　“不用担心，我不会骗你，因为根本就没有骗你的必要，你只有两个选择，要么死，要么臣服。”林昊说道。

　　冥虫颇为特殊，个体威力不大，但一群涌来的话，纵使是天道境界的高人都难以幸免，若是在关键时刻用出，指不定效果会更加惊人，再加上母虫可怕的无形冲击，一般人根本就挡不住。

　　这时！

　　母虫已经跪在了地上，神色上呈现出驯服之色。

　　这一举动，令林昊有些意外和吃惊，原本他还以为要废一番手脚，哪知母虫这么快就臣服了。

　　呲……

　　眉心闪动，远古主仆印记打入了母虫体内，只见它微微一颤，水晶般的躯体浮现出了一些带着恒古气息的纹路，令林昊吃惊的是，这些纹路竟与主仆印记相互对抗，似乎在扼制主仆印记的侵入一般。

　　这种现象，林昊还是第一次遇到，因为以往收服之人，根本就没有任何对抗的迹象。

　　很显然！

　　这只母虫颇为特殊，而且体内蕴含着恒古的纹路，还能对抗主仆印记，虽然只是抗动了片刻，恒古纹路就收回了体内，但这已颇为令人吃惊了，要知道主仆印记源于太古天魔令，乃是远古强大的秘法，纵使是老不死也对此术推崇不已，甚至打算尝试获取，但最终还是失败了。

　　老不死来历神秘，身份更是如同谜团一样，自从老不死苏醒了万分之一的能力，并用以对抗盖世人物后，林昊意识到老不死来历绝对不凡，甚至是一名盖世人物。

　　连老不死都奈何不了的主仆印记，母虫竟然能够抵御分毫，可见它颇为不简单了。

　　随着主仆印记的融入，林昊才意识到自己获取到了什么，这是一只冥虫的母虫没错，但却是经过了无数万年，历经上万代后才蜕化出来的圣冥母虫，乃是上古异种之一，在冥虫中极为罕见。

　　正因为稀少，所以这只母虫极为强大，而它还处于幼体状态，还未达到成年时期。

　　按理来说，一般人是无法找到它的存在的，毕竟它在位于大地二十里以下，灵识释放出来会被如汪洋般的冥虫阻挡住，根本无法伸延太长，再加上当时情况紧急，就算知道有母虫存在，谁会去想找母虫？

　　纵使就算有人想到这一点也做不到，除非像林昊这般拥有着强横的体魄，能够抵挡冥虫的片刻啃咬，并且还得具有强大的感知，以及冷静的意识，这样才有一定几率找到这只母虫。

　　而这只圣冥母虫最关键时刻发出的无形冲击，绝对能够灭杀大人物以下的任何一名强者，在这些因素影响下，几乎没人有可能活着走到圣冥母虫面前，所以要收服它是不可能的。

　　但是，却出了林昊这个异数。

　　圣冥母虫不是人族，它没有任何羞耻和人性，在这一块它是空白的，所以不会因为所谓的尊严而死，对于它来说，眼前的人族比它强，甚至连最强的无形冲击都无法撼动对方，以至于在生死存亡面前，它自然要选择生，而不是死。

　　只有生存下来，才能变得更加强大，所谓的羞辱感在它身上不会存在，也很难存在。

　　“这里竟有六十个冥虫母巢……”

　　林昊深吸了一口气，每一个母巢蕴含的母虫至少有四五个左右，也就意味着此地有着三百余只母虫存在，他没有太多的想法，因为在收服了圣冥母虫后，若是再收服其余母虫的话，冥塔第一层会崩塌。

　　而倒塌的后果，则是冥使再度出现，并灭杀致使第一层崩塌者。

　　冥使乃是九神冥塔的仆从，处于不死不灭的状态，它们不会死亡，会拥有一部分自己的意识，但主要以冥塔原本创造之处的规则为法令，只要不违反此地的规则，他们是不会轻易出手的。

　　从圣冥母虫处，林昊了解到了在这第一层中有一个出口，位于北面十万里处，在这遍地都是冥虫的第一层，十万里可是相当的遥远，要踏入那个出口，比登天还难。

　　在了解完一些信息后，林昊带着圣冥母虫，还有掌控的大批的冥虫掠出了地底，在离开之前，他让母虫对自己喷吐了一些特殊的气味，这是冥虫之间用以区别对方所用的。

　　在这些气味加身后，其余冥虫没有再攻击林昊，甚至连阻拦的迹象都没有，而是任由他继续前行。

　　十万里的位置，说远也不远，经过半个时辰的赶路后，来到了极北之处，在那里有一座光门耸立虚空中，而光门之下匍匐着一群古怪的异兽，大约有上百只左右，它们通体皮肤黝黑，双臂与一对蝙蝠般的肉翼相连，目光闪烁着森然的血光。

　　而在这群异兽之处，有着不少残肢，还有一些储物袋遗落，地上还有尚未干涸的鲜血，一批高手早已赶到，并没有上前，而是满脸畏惧的看着那一群的异兽，显然方才经过了一场可怕的厮杀。

　　“怎么都站在这里？”

　　“为何没人出手清理这些怪物？”一些刚脱离险境，赶来的高手见到众人站于光门，不由纷纷开口询问。

　　“清理？”

　　“你去试试？这些怪物别看它们一副弱弱的模样，但却是极为恐怖，方才三名天道境高人出手，都被它们当场撕成了碎片。”

　　“天道境的高人都被撕成碎片？”

　　一些高手吓得纷纷后退。

　　“不用退，只要不靠近它们万丈范围，就不会遭受它们的攻击。”

　　“这……那我们岂不是要一直被困在这里？”

　　“等人再多一些，我们一起出手。”

　　“行！”

　　高手们继续等待着。

　　陆陆续续有高手脱身而来，虽然冥虫可怕，但只要摸清了它们的规律，加上有足够的丹药和威能，就有一定机会保住性命，此番进来的高手不少，能耐也足够强，所以遗留的高手不少。

　　站于人群后方，林昊观察着光门，赫然发现在光门附近有些脚印和痕迹，这些脚印有的厚重，有的轻灵，显然早已有人进入了光门了，而这些怪物守护在此地，可能是有人故意引来堵住光门的。

　　根据脚印的深浅，再看周边，并没有超级势力的圣徒和圣女等人存在，林昊猜测那些人早已进入第二层了。

　　这时！

　　一行人飞掠而来。

　　这批人不是别人，正是天意世家的天意寒等人。

　　此刻的天意寒面色沉冷，没有了先前的高傲之色，模样显得有些狼狈。

　　唔？

　　天意寒注意到了位于人群中的林昊，目光猛地一闪，率先飞掠过去，其余人紧随其后。

　　“林少主你的运气还真是不错，竟然还活着。”天意寒面露讥诮。

　　“彼此彼此。”林昊耸了耸肩，不想与之多说什么。

　　“彼此？本长老靠的是实力，不像某些人光凭气运而为。”天意寒说到这里，瞟了一眼位于远处的异兽，他的目光带着深深的忌惮，显然方才他已经来过一次了，只不过见势不对，才带人离开的。

　　“你！过去探一探那些怪物。”天意寒指向林昊。

　　“为何要我去？”林昊眼眸凝缩成一条缝。

　　“本长老让你去就去，这么多废话做什么？别忘了，我才是这一次天意世家的带头人。”天意寒冷声道。

　　“如果我不去呢？”

　　“不去？”天意寒眼神更冷了，甚至透出了一丝杀意，方才被怪物追杀之际，显得颇为狼狈，他心头憋着一团火，正愁没地方发泄呢，却没想到会在这里遇到林昊。

　　正好，心头之火有了倾泻之处。

　　“不去？那就是违抗本长老的命令，既然如此，本长老就给你一个教训，让你明白什么叫做天外有天，人外有人。”

　　天意寒眸光大盛，话刚说到一半，他已经一手推出，说是教训，但他却运用上了大道之威，以天道境界的实力催动出来的大道之势是何等恐怖，而且这一推的方向，赫然是对向了那一群怪物。

　　要借怪物之手灭杀林昊，这一举动再明显不过了。

　　“你敢杀我？”林昊眼瞳闪烁冷芒。

　　“杀你又如何？你有什么资格与本长老并齐而谈？纵使你来历身份不一般，但此地不是大荒世界，乃是冥塔中，就算你死了，也是因为闯入冥塔突遭意外而死，与我有何关系。”


第0429章 灭杀

　　闯入冥塔突遭意外而死？

　　林昊目光中的冷意越来越盛，“既然如此的话，我杀了你，也是因为你气运不佳，突遭意外而死了。”

　　“要杀本长老？就凭你？这辈子也不可能做到。哼！与你这等人说话，只会浪费本长老的时间，送你上路。”

　　天意寒面露狰狞，五指张开，方圆百里范围之内，皆被这只手掌所摄，原本清朗的虚空，顿时变得暮霭沉沉，所有一切都纳入了手掌中，天地大道之威纷纷被引动。

　　天地大道所化的水熟道韵，令四周变得浓稠似水，粘得令周边的高手都有种周身受制的感觉。

　　扑面而来的大道之威，让在场诸多高手神色剧变，特别是那些灵圣巅峰的高手，虽没有位于攻势之中，但余威却是令他们心颤不已，早已运转了全部威能抵御了。

　　“去死！”天意寒大喝。

　　轰！

　　凝实无比的虚空被震裂了，天道之威尽现，磅礴的大术威能盖压而下，直接轰向了林昊。

　　相隔一个境界，就如人神之隔。

　　而天意寒摆明了要一击轰杀林昊，全力出手之下，以其境界挥出的大道之威是何等的恐怖，纵使是在场不少灵圣巅峰的高手联手，也未必能够完全挡得住这一击。

　　陷入浓郁的暮霭之中，位列边缘的灵圣巅峰高手连移动一步都要费上不少力气，更别说位于攻势之中的林昊了，不少人预料到，这一击之下，林昊将会被轰杀。

　　陡然！

　　林昊一步跨出，腿部厚重无比，在众目睽睽之下直接撕开了浓郁的暮霭，连溢出的大道之威都被扯裂了，他的体魄如十万重岳，横空而过，磅礴的体魄之威直接碾碎了所有阻挡的暮霭。

　　什么……

　　在场高手大为震惊，特别是那些陷入边缘的高手，一个个目瞪口呆，纵使他们催动全身威能，都无法破开这大道之威凝成的暮霭，而林昊竟轻易横空而过，直接以身躯碾碎。

　　这是灵圣巅峰的实力？

　　不少高手禁不住感到怀疑。

　　这时！

　　林昊当空挥出一拳，体魄发出如同狂风海啸的巨响，金黑色神芒浇筑，太古天魔躯的强横显露而出，通体泛着无尽的神华，仿佛无双战神落世，接近极数的道纹浮现在拳头上。

　　轰！

　　仅仅一击，上百里范围内又天道之威凝成的暮霭，被一拳轰成了碎片。

　　原本碾压的五指，被击得连连倒退，天意寒的脸色一变再变，眼神中满是震惊之色，他能够感觉得到，这个不屑为之的小子体魄强横得可怕，实力远远超过了他的预料之外。

　　大手消失了，天意寒被震得朝后退了一段距离。

　　“果然有点本事，难怪敢跟本长老叫嚣。好！今天给你一个开开眼界的机会，让你领教一下天意世家的真正无上秘术。”天意寒神色越加狰狞，眼中的恨意更甚了。

　　身为天道境的高人，在众目睽睽之下，竟被一个只有灵圣巅峰的小子给击退，更加可耻的是，是他先出的手，占据了先机，而竟被对方反压，对天意寒来说，简直就是莫大的耻辱。

　　要洗清这等耻辱，唯独灭杀此子。

　　在恨意与耻辱之下，天意寒的杀心更强了，只见他浑身一抖，一道道神秘莫测的纹路呈现而出，源自恒古的气息狂涌而出，虚空剧烈震颤，在他的后方浮现出了一头巨大的神猿影子。

　　霎时！

　　天意寒的气息彻底变了，变得狂暴而恐怖，直接将周边凝实的空间震得如蛛网般碎裂。

　　而那头神猿也变得越加清晰起来，仅仅只是立于虚空中，就令所有高手感到了无以抵御的重压，顿时不少人脸色蜡白，有的几乎快喘不过气了，这是源自于远古时代的荒兽气息。

　　“荒兽之一的三目神猿……”

　　“这是天意世家的荒灵秘法，可以借用远古荒兽的力量，若是修炼到大成，能够侵灭万法，极为可怕。”

　　在场高手禁不住一阵心颤，就连三名高人都不由感到有些压力，一个个目露凝重，眼神中还透着一丝难掩的羡慕，这等荒灵秘法极为罕见，乃是远古时代的秘法，流传于世极少，只有超级大势力才能拥有。

　　以天道境界的实力挥动出这等秘法，纵使是同境界的高人也不敢与之交锋。

　　昔日那名天意世家的高手，也不过才化出了荒灵的一臂，而天意寒竟能将整只荒灵化出，可见其资质之高，再加上天道境界的威能施展出来，威力远非昔年的那名天意世家的高手所能相提并论。

　　“你体魄强是吧？本长老看你如何挡得住三目神猿的百万猿力。”天意寒狂笑，背后神猿举起巨臂，直接撕裂了虚空，一拳狠狠砸下，恐怖的体魄之威，当场震飞了几名灵圣巅峰的高手。

　　万丈虚空，几乎被砸得粉碎。

　　面对这一击，林昊运转天魔九殒，接近极数的道纹密布，一拳砸了出去，金黑色神芒浮现。

　　轰！

　　虚空沦陷了。

　　林昊被震得倒飞而出，他的目光透出一丝异色，没想到天意寒施展出的荒灵秘法如此可怕。

　　相比起林昊，天意寒更为震惊，荒灵秘法可怕没人比他更清楚了，三目神猿天生的百万猿力，足以碾碎三千里的山脉，纵使是坚硬无比的灵铁都会被打成碎片。

　　这一击之下，林昊竟没受伤，而是被震退而已。

　　如此一幕，令在场的高手无不感到震惊，以灵圣巅峰对天道境界的高人，而且还是在对方施展出荒古秘术之下，不但没被轰杀，反而只是略处下风而已，这还只是灵圣巅峰的境界啊，如果达到天道境界……

　　众人不敢想象，届时同境界还有谁能够压得住眼前的林昊，这等实力和天资太过超绝了，纵使比起那些超级势力的圣徒和圣女都不差分毫。

　　“难怪你如此自负，原来还有这等能耐，不过你以为能赢得了本长老，那就大错特错了，倒要看看你能挡得住多少击。”天意寒挥动双臂，万猿之力震得虚空不断的爆碎。

　　“一击就够了。”林昊抬起头，双眸闪烁着莫名神华。

　　“一击？”天意寒微怔。

　　“一击足以杀你。”

　　“狂妄！去死。”

　　天意寒勃然大怒，双臂沉猛下压，显化的三目神猿，灌入了双臂之中，威力更是惊人。

　　呲……

　　林昊眉心闪耀。

　　压下双臂的天意寒在虚空陡然一颤，他的识海发出了一阵轰的炸响，下意识聚拢的灵识，宛若布匹一样，被无尽的罡锐刺透了，意识被剿灭，仅存的意识只残留最后一道。

　　“灵识之法，他怎么会懂得灵识之法……”

　　天意寒瞳孔迅速溃散，生息快速消退，他根本就没预料到林昊会懂得灵识之法，就算知道他也不会防范，二者相隔了一个境界的实力，就算懂得灵识之法也未必能够伤得到他。

　　可却没想到，林昊的灵识远早已达到了天道境界的层次了，再加上罡识凝成，威力更是可怕，碾碎没有防范的天意寒的识海并不是什么难事。

　　三目神猿消失了，身躯微微摇晃了一下，天意寒从高空砸落而下，天意世家的两名高人赶紧上前，等他们接住对方的时候，脸色骤然大变，因为天意寒已经死了。

　　表面没有任何伤势，但生息已绝。

　　两名天意世家的天道境高人心中一震，以他们的见识如何看不出来，天意寒是被灵识之法灭杀的，只有这种方式，才能在不毁坏躯体的同时，将对方给当场斩灭。

　　懂得灵识之法，而且还能斩灭高一境界的天道境高人，两位带头的高人脸色不断变幻。

　　“寒长老死了……”

　　“怎么办？”

　　“是他杀的。”

　　“大家一起上，将此人灭杀。”

　　“杀我天意世家长老，就要做好付出生命代价的准备。”其余天意世家的高手震怒。

　　“住手！”

　　艳长老喝道：“还不给我滚回来，此事家族自会解决，谁敢上前就是违抗命令。”

　　“是……”

　　天意世家的高手们无奈应声。

　　“现在可以告诉我，你们世家找寻的是什么了吧？”林昊传音道。

　　虽然灭杀了天意寒，但那只是个人恩怨而已，他不会将此事与天意世家的约定放在一起，而对天意世家来说，这等超级大家族不会将个人纠纷和家族利益摆放在一起对等来对待的，所以他们的约定并没有因为天意寒的死而破灭，当然，是否事后追究就不清楚了。

　　“我们需要一颗轮回果，此物就位于千象山脉的深处。”艳长老传音道。

　　身为天意世家的长老，她自然会将家族的利益放在第一位，天意寒的死只能位列其次，至于如何定夺，等离开此地后，交予天意世家的高层就可以了，而林昊与天意寒的一战，也证明了他的能耐和实力，有很大的机会获得轮回果。

　　“轮回果么？”

　　林昊点了点头，此物他也见过，这等轮回果也算是神物之一，唯一的用处就是延长寿元，大约十年左右，这也是他此行所需之物之一，当初冥使所展露的宝物中，有一株轮回果，上方有三颗果实。

　　轮回果一人一生只能服用一颗，多服没有任何效用。

　　所以，三颗取出一颗交给天意世家，换取前往南荒的传送机会，对林昊来说，倒也没什么损失。

　　收起了天意寒的储物袋，林昊看了一眼那群堵门的怪物，迟疑了片刻后，横空一步踏出，在众人惊愕的目光下，出现在上百冥兽面前。

　　霎时，上百冥兽仿佛从沉睡中醒转过来般，恐怖的气息冲天而起，原本虚弱的身躯充满了庞然而浩瀚的力量，骨骼内传出阵阵令人心寒的声响，薄薄的羽翼猛然一展，竟有种带动重岳的声势。

　　唰……

　　上百冥兽犹如流光般穿梭而来，速度快得惊人，几乎不给任何人留有反应的时间。

　　“难怪无人能冲过去了……”林昊终于感受到了冥兽的异状，这些家伙实力确实可怕，但更可怕的是它们所具有的一种威能，类似灵识冲击的威能，就像是本身反应一样，无需催动，只要近身就会自然释放出来。

　　一头冥兽不可怕，可怕是上百头冥兽，冲击一出，哪怕是天道境的高人挡住一击，也会被第二击，或是第三击摄中，一旦被摄，紧接而来的近百冲击，完全可以令高人在瞬息之间无法动弹。

　　再加上极快的速度和恐怖的体魄，就算是天道境的高人都会被当场撕成碎片。


第0430章 冥将

　　呲……

　　罡识如疾电般射出，化为百道狠狠的撞在冲击上，冥兽的乃是一种天生的能力和本能，根本无法操控，虽然威力不弱，但却远非罡识之敌，飞掠而来的身形僵持了一下。

　　与此同时，林昊横穿而过，在上百冥兽反应过来的时候，已经一脚踏入了光门之中。

　　进入了？

　　外面的高手先是一惊，旋即一些按捺不动的高手冲了上去，可他们还是慢了一步，刚要掠到光门中，冥兽已经反应过来了，这些走到半途的高手，直接面对的是震怒的冥兽。

　　惨叫声不绝于耳，数百高手被冥兽撕成了碎片，仅有少数几人安然的退到了后方。

　　光门闪耀！

　　林昊踏入了冥塔第二层，浓郁的腐朽味道扑鼻而来，腥臭的风微微鼓荡着，放眼望去，满眼漆黑，大地上遍布着漆黑如墨的泥土，散发着血腥的味道，在不远处一条宽达千丈的长河横穿过大地，将两块土地分隔开来。

　　这条河内的水同样黝黑无比，它竟然是朝着上流方向逆流而行的，一团团的气泡不断冒出，涨大，最后破裂，在流动的河水中，有着大批的骸骨存在，这些骨头不知在河水中遗留了多少年了。

　　“这应该是第二层的不死冥河了……”林昊心道。

　　根据老不死遗留的信息所说，这不死冥河是冥族的发源地之一，此冥河颇为古怪，从冥族出现的时候它就已经存在了，没人知道它从何处出现了，不是地下也不是天上，而是从虚空流淌而出的。

　　不死冥河之中，有着一座残破的木桥，此桥被称之为冥桥，乃是冥族人建立的，用以通行。

　　“不死冥河连通着前六层，据老不死所说，从第二层开始，每一处地方都会有强大的守护者存在，也就是说要通过前六层，就必须得先解决这些守护者才行……”

　　林昊略微沉吟了片刻，才继续朝前走去。

　　深幽的大地上满是疮痍，不死冥河无声无息的流淌，四周弥漫着诡异的气氛，令人心神渐感不安。

　　木桥虽残破，但林昊试过，以自己的体魄，都无法损及分毫，显然搭建这木桥的并非是一般的木头，没有过于停留，他直接渡过了木桥，在走过去之后，原本漆黑迷蒙的一切恢复了过来。

　　大地上，残留着一些断肢，还有一些交手过后的痕迹，甚至远处还有着大坑，以及冒出的火焰浓烟，很显然，之前这里经历了一场惨烈的大战，甚至还有些人身殒在此处。

　　咚……

　　一阵巨响从远处传来，只见漆黑的天空中浮现出了一道惊鸿，密集的雷电狂涌而出，化为一方天幕。

　　“高阶天器……”

　　林昊目光投向了那一侧，显然有人在打斗，而且还有人祭出的重器，显然打斗颇为激烈，不过这与他无关，正要抬步绕过缠斗的方向，忽然一股熟悉的感觉袭来。

　　陡然！

　　虚空浮现出了艳红无比的抓痕，在这抓痕之下，蕴含着破灭大道之威，横空抓了下来。

　　“逆天妖痕……月琳……”

　　林昊心中一惊，踏步而出，朝着那一处方向掠去。

　　那处距离此地只有数十里地而已，纵使无法飞掠，以他的体魄带动的速度，十几个呼吸就到达了。

　　大地上幽光闪耀，诡异莫测的力量从底下灌输而出，一座座隆起的丘陵包，如同一座座的古坟，焕发出了强大而恐怖的威势，有的丘陵已经裂开了，而有的还在不断鼓动，像是有可怕之物欲要挣脱似的。

　　在这些数不清的丘陵中央，一块宽达千丈的空地处，近三百穿着黝黑盔甲的神秘人正围攻着六十余名男女。

　　这些男女围成一圈，由实力强大的天道境界高人挡在外面，各种法器升空而起，环绕在周边，形成第一层防御圈，而在他们头顶上有着六样天器，为首的是一柄较大的大器。

　　各种大术不断凝出，轰击着那些黑甲神秘人。

　　不知这些神秘人穿着的是何种盔甲，大部分的大术打在他们身上，不但无法震退他们，反而被吸走了大部分的威能，剩余的威能，连伤都无法伤到他们分毫，只有大器和天道境界高人出手，才能给他们带来一些伤害。

　　玄月琳位列其中，虽然她只有灵圣巅峰的实力，但逆天妖痕颇为厉害，每一次挥舞出来，打在黑甲神秘人身上，都能留下一道深深的纹路，几番抓下，已经有一个黑甲神秘人被抓成了碎片。

　　因为她有足够伤害到黑甲神秘人的能耐，所以站于前列，与几名天道境的高人一起出手。

　　虽然有玄月琳和高阶天器相互，但黑甲神秘人的身躯坚实无比，而且悍不惧死，不断的进发，他们身上吞吐着一种古怪的韵律和黑雾，不断的吞没着袭来的各种大术。

　　这时！

　　一阵惨叫传来，只见一名高手忽然悬空，仿佛被一只无形的大手所摄，抓取出来似的，黑甲神秘人身上的怪异黑雾犹如触手似的伸延而出，缠绕住了那名高手。

　　这名高手的血肉像是被吞食了一样，迅速萎缩，看得众人脸色发沉，而那位被摄取的高手，周身皮肤蠕动起来，迅速变硬变粗，大量诡异的黑雾钻入了他的体内，充实着他干瘪的身躯。

　　仅仅片刻！

　　这名高手的皮肤已经变成了黑色铠甲，整个人彻底变了，身上也同样吞吐着古怪的韵律和黑雾。

　　见到这一幕，众位高手的神色彻底变了。

　　就连林昊都禁不住一阵心惊，再看附近的丘陵，他隐隐感觉到了什么，显然这些丘陵并非是天然形成的，而是埋葬着那些黑甲神秘人，这些人生前可能是进入冥塔的强者。

　　“冥兵……这些是不死冥河中的冥兵……”看着黑甲神秘人，林昊感到有些眼熟，旋即想起了什么，脸色顿时一沉，迅速搜索老不死给予的信息，里面赫然有关于冥兵的粗略介绍。

　　冥兵乃是不死冥河中永不腐朽的尸体，前身可能是荒兽，也可能是各个种族的人，在死后若是落入不死冥河中，就会被转化为冥兵，它们有着恒古的生命，永远不会朽败。

　　当然，这些只是记载而已，冥兵并非是不死的，只要摧毁它们，一样会死，只不过被冥兵杀死的话，就会被它们转化，别看冥兵不懂得任何大术，但它们的身体却是不易被摧毁。

　　三百余只冥兵围拢，玄月琳等人倍感压力。

　　“顶住，我马上过来。”林昊传音，同时快步走去。

　　“林大哥……”

　　早已面露疲惫的玄月琳陡然抬起头，见到远处熟悉的身影快速掠来，不由大喜过望。

　　“别过来……还不快退回去……”为首的一名天道境高人既惊又怒，赶紧喝道。其余高手也赶紧抬头，一个个神情紧绷，见到林昊横穿而来，不但没有任何惊喜之色，反而脸色更加难看了。

　　蓦然！

　　林昊所过之处，丘陵纷纷爆开，一只接一只的冥兵从中跳出，虽然只有八只，但相比起那三百冥兵，它们的体格更加雄壮，身上的黑色铠甲也更加的乌黑油亮，显然这八只冥兵颇为不同。

　　“混账！”那名天道境高人破口大骂。

　　“八个冥将啊……”

　　“先前仅仅三个冥将就灭杀了近三百高手，并将他们全部转化为冥兵，我们全力出手才灭杀了一个，还损失了近二十人……”

　　“让他别过来了，还跑过来，真是不知死活。”

　　“算了，他也是不知情，不知者不罪，反正事情都已经发生了，再抱怨也没用。”为首的一名年轻男子说道。

　　此人长相倒也俊俏，颇有些风流倜傥的模样，只不过面相看起来太过年幼，有些还未完全长开的样子，但是众人却是不敢小窥此人，因为那件高阶天器就是此人的。

　　而且，这名年轻男子从头到尾都在掌控着高阶天器，从始至终依旧气定神闲，从未见他喘过粗气，甚至连力竭的现象都没有，再看那些天道境界的高人，执掌低阶天器就已经累得不行了，还得不断吞服灵药来补充。

　　年轻男子自称来自北荒，至于其余来历，众人并不清楚，只有几个少数来自北荒的高手，对此人态度颇为恭敬，显然年轻男子的来历颇为不凡，只是对方不愿多说，众人也没过问罢了。

　　“诸位一起出手帮个忙，将那位道友救下来，多一人也多一份力。”墨姓的年轻男子说道。

　　原本就不满林昊擅自闯入，引来八个冥将了，如今又要冒着凶险前去帮忙，众人却是不愿。

　　“先让我来！”

　　玄月琳一跃而起，浑身荡漾起了一道道的天妖纹路，慑人的抓痕轰杀而下，直接震开了前方的三个冥兵，全力出手之下，只能破开一条道而已，很快就被聚拢过来的冥兵给围住了。

　　“诸位也帮忙一下吧。”墨姓年轻男子说完，随手一挥，古钟模样的高阶天器发出了震耳欲聋的鸣声，横扫而去，将即将聚拢的冥兵给震得倒退而出，一条路呈现了出来。

　　与此同时！

　　几名来自北荒的高手也纷纷出手了，密集的法器轰开了一圈，正好短暂的打开了一条通道。

　　“林大哥，快进来……”玄月琳赶紧喊道。

　　“嗯！”

　　林昊迟疑了一下，身形一闪，人已经穿过了通道，恰好踏入里面，与此同时，十几件防御法器顿时收拢起来。

　　“林大哥，你没事吧？”玄月琳问道。

　　“没事，倒是你怎么会在这里？”林昊反问道，同时注意到周边投在自己身上的眼神有些不善，甚至还有诸多的怨怒，不过他却没理会这些，而是传音与玄月琳交流。

　　短暂交流后，林昊大略了解了情况。

　　玄月琳早一步进入第二层了，遇到了墨姓男子等人，在对方的邀请下，组成了一个暂时的团队，原本打算继续深入，哪知道会被陷入此地，遭受到冥将的攻击，顿时死伤大半。

　　四周的丘陵埋葬的都是冥将，它们似乎在沉睡中，一旦靠近就会令它们苏醒过来，所以这六十余人在层层包围之下，只能死守在原地，之前他们见到过不少突围者，几乎全都没能逃过死劫。


第0431章 熟悉的感觉

　　八个冥将复苏，对在场高手来说，压力倍增了不少，比起冥兵，这些冥将更为可怕，吞吐的古怪韵律和黑雾更加强盛，一名高手刚靠近，就被那些黑雾侵入了体内，血肉瞬息被吞噬。

　　短短片刻，已经死了七人了，而这七人全部化为了冥兵，在场剩余的高手脸色越来越沉。

　　“都是你，都是你这个小子，贸然闯入进来，差点害死了我们。”一名高手再也撑不住，指向了林昊。

　　“林大哥明明是来帮我们的，怎么会害我们。”玄月琳怒道。

　　“如果不是他不听劝阻闯入，令八个冥将复苏过来，以我们的实力，只要慢慢清理，迟早会解决剩余的两个冥将和其余冥兵。”

　　“三个冥将就已经差点将我们覆灭了，如今多了八个冥将，我等还能有机会活着离开吗？”

　　众人愤恨的瞪着林昊，倘若不是玄月琳之前震杀了不好冥兵，恐怕他们早就出手将林昊给斩杀了。

　　“诸位！能否让墨言说句话？”墨姓年轻男子开口说道：“此事确实不关这位大哥的事，他只是无心之举，并不知此地会有冥将存在，不然他也不会直接闯入进来。”

　　“无心之举？”

　　为首的那名天道境高人冷笑道：“此话说的也太容易，又不是什么小事，此事事关我等的生死，八个冥将啊，可不是那些冥兵，纵使我们全力出手，也只能解决一个，剩余九个如何解决？”

　　“我来对付三个。”名为墨言的年轻男子说道。

　　“你解决三个？那剩余的呢？”

　　“剩余的大家一起出手，还是有一定机会的。”

　　“一定机会？”

　　气氛越来越紧张，颇有一言不合大打出手的迹象，玄月琳已经朝林昊这一边靠了靠，而那几名北荒的高手也靠向了墨言，这些高手毕竟来自不同的地域，只是因为遭遇同样的凶险，所以才联合在一起的。

　　陡然！

　　那名天道境的高手一掌推出，磅礴的威能轰了出来，身后的十余名高手纷纷被震飞了出去。

　　众人皆是一愣。

　　与此同时，环绕在外的诸多法器形成的防御圈，因为失去了掌控，顿时崩溃了。

　　“你们就在此等死吧，我等先走一步了。”

　　为首天道境界的高人哈哈大笑，穿掠而过，其余五名天道境界的高人也随同而至，他们仿佛早就约定好的一样，动作都非常快，纷纷拍飞出一批高手砸向了那一群冥兵。

　　霎时！

　　剩余的高手脸色骤变，反应快的迅速躲避，反应慢的则被天道境高人的威能的带动，推向冥兵那边。

　　瞬间，三十余名高手就被震落入冥兵中，还未爬起来就被古怪的黑雾触手缠绕住了，当场被吸干血肉，转化为了新的冥兵，至于那六名天道境界的高人，则藉此机会掠出。

　　惊人惨叫传来，一名倒霉的天道境高人被三个冥将围住，当场被吸干，化为了冥兵，剩余五名天道境高人因为运气较好，已经顺着林昊来时的方向掠了出去，并消失在众人眼前。

　　“卑鄙……”

　　“无耻的家伙，若我不死，定会追杀你们到底……”剩余的高手纷纷发出悲吼。

　　六名天道境界的高人，竟在关键时刻摆了他们一道，原本就岌岌可危的临时团体顿时面临崩溃的迹象，有天道境高人在的时候，他们都难以抵御，更别说现在这等情况了。

　　“林大哥，现在我们怎么办？”玄月琳问道。

　　“他们怎么办是他们的事，我们走。”林昊瞥了一眼那些高手，眼神淡漠，没有丝毫的情绪，这是一个强者为尊的世界，既然这些高手来到了这里，就得自己面对风险与生死。

　　之前林昊闯入此地，本就打算帮他们一把，却没想到自己还未吭声，就被这群人接连指责，甚至有的对自己生出了杀意，像这样的人，林昊没有心情，也没兴趣去理会。

　　“这位大哥，还有那位姐姐，能否让我们也加入？”墨言忽然开口说道，他的身后跟随着六名高手，这六人并没有吭声，神色始终如一，一副以此人马首是瞻的模样。

　　“你不怕死？”林昊凝视着墨言。

　　“小弟还未活够，就这么死了太可惜了。”墨言笑道。

　　“既然如此，为何还要跟着我们？”

　　“跟着他们，死得更快一些。”墨言努了努嘴。

　　“我不带累赘。”林昊说道。

　　“小弟不是累赘，绝对不会让你失望的。”话音一落，二人相视了一眼，不约而同的会心一笑，别人并不明白他们这些话有何意义，但他们却很清楚，虽只是几句交谈，但却在了解对方。

　　“好！八个冥将交给我，剩余的你们对付。”林昊目光投向了那些冥将，至于那些冥兵，他没有过于理会。

　　“八个？”

　　墨言面露愕然，不由说道：“要不，由小弟来对付四个吧，以小弟的实力，还是有些把握的。”

　　林昊没有吭声，身形如光电般，冲向了那聚在一起的八个冥将，唪的一声，十万血煞凝为一柄血刃，四周顿时成为了一片修罗域场，浑身浴血的林昊，仿佛修罗战神，对着一个冥将横斩而出。

　　“碎！”

　　血刃斩入的刹那，林昊吐出一个字，血刃破碎了，十万血煞钻入了冥将体内，与此同时，六种超绝的道纹流转，带动了接近极数的本体道纹，化入了十万血煞中。

　　林昊与冥将擦身而过，五指微微一张，呲的一声，十万血煞被抽了出来，冥将坚实的身躯，顿时化为了碎片，洒落而下。

　　解决了……

　　墨言等人满脸震惊，要知道这些冥将极难对付，就算是六名天道境界的高人联手，也未必能够瞬间将他们轰杀，还要付出一些代价，才能将一个冥将当场斩杀。

　　没有任何停留，林昊直接迎向了下一个冥将，如同先前那般，十万血煞凝化成刃，击穿冥将身体后，再度化为血煞，在六种强大道纹以及接近极数的本体道纹催动下，威力更加恐怖。

　　“这些冥将虽然体魄惊人，但它们毕竟是死物，灵智极低，我以六种强大道纹，和接近极数的本体道纹催动，再加上天魔九殒的瞬间爆发威力，若是再解决不了它们的话，就只能动用霸翼剑了。”林昊眯了眯眼，斩杀了第二个后，继续对付第三个。

　　一个，两个，三个……

　　当第四个冥将化为碎末的时候，北荒的高手们不由纷纷倒吸了一口冷气，墨言则是呆立当场，以他的实力倒是能够对付四个冥将，但那得用出真正的实力才行。

　　可是眼前的林昊，却一击一个，可怕的冥将几乎没有反抗的机会，就被当场给斩杀了。

　　片刻后！

　　八个冥将已被解决了，林昊没有停留，继续将剩余的两只给解决了，至于那些冥兵，十万血煞涌入，直接将它们给击穿，三百冥兵就如同被万千血刃狂绞一般，纷纷化为了碎末。

　　短短三十个呼吸，冥将和冥兵全部被斩杀。

　　北荒的高手们都彻底傻眼了。

　　墨言更是滑稽的瞪大了眼珠，嘴巴张得大大的，还没完全张开的身子微微颤动起来，眼神中满是崇拜之色。

　　其余高手已经呆若木鸡，方才那些还透出杀意者，已经吓得浑身发抖了，谁能预料得到，一个只有灵圣巅峰实力者，竟拥有着如此恐怖的实力，十名冥将和三百余个冥兵，全部被斩得一干二净。

　　他们才意识到，为何方才林昊没有反驳他们的话，而是不屑反驳，因为二者根本就不在一个层次上。

　　如果方才逃离的天道境高人见到眼前的情况，恐怕会当场气得吐血，费尽心机的逃脱，却何曾想过，引来八个冥将的家伙，竟然拥有着全部斩灭的可怕的实力。

　　“大哥……求你带上小弟，以后让小弟跟你吃香喝辣的吧。”墨言当场扑了过去，满脸的崇敬。

　　“带上你？”

　　“没错，小弟此趟离开家里，前来这千象山脉是为了历练，以备将来干些大事。”墨言狠狠点头道。

　　“我为何要带你？”林昊问道。

　　这小子倒也有趣，模样颇为正经，说出来的话却是有些滑稽可笑，偏偏又令人不会气恼，只会莞尔一笑罢了。

　　而且，林昊的感知察觉到，墨言体内封存着一股恐怖的力量，虽然被阻隔了，无法完全探清，但这股恐怖的力量却令他心惊不已，那股力量之中蕴含着一种天地大势，一般大人物极难拥有，只有达到大人物巅峰以上的才能够拥有这等惊人的大势。

　　很显然，墨言体内的力量，至少是一位尊王层次的人物封入的，为的是护住他的性命。

　　要知道，尊王的力量是何等恐怖，一般人根本无法承受，而要让实力弱的高手承受的话，尊王必须得付出不小的代价，将这股力量用特殊的秘法来加持才行，这样做会损耗尊王的修为。

　　能让尊王层次以上的人物做出此举的，要么是嫡系后裔，要么是有着莫大关系的人物，所以，林昊断定，这位墨言的来历非常不一般。

　　“小弟可以为大哥你跑跑腿。”

　　墨言说完，嬉皮笑脸的跑上去，在那些冥将碎块中掏出了一颗颗拇指大小，如同心脏般跳动的珠子，这些珠子内蕴含着一股强大的无形力量，像是灵识，但又有所区别。

　　“这是？”

　　“冥丹，大哥，这就是冥使让我们收集的冥丹，只需要收集足够九十九颗，我们就可以直接离开冥塔了。”

　　“这些家伙身上有多少？”

　　“七颗。”

　　“嗯！你先收起来。”

　　“我来收？大哥这么信任我，那我就不推脱了，小弟愿意跟着大哥一起，鞍前马后，随时待命。”

　　冥将能够出冥丹，林昊自然不客气，一路杀了过去，以十万血煞加上他的威能，位于丘陵内的冥将不断涌出，也不知是运气的缘故还是其余，斩杀了八十个冥将，却只多出了九颗，而到了后面，基本上都不出了。

　　林昊估计，并非所有的冥将都有冥丹，而且同一种冥人和冥兽身上所出的冥丹都不会太多，毕竟此地乃是冥族高手昔年历练之地，那样做的话，就起不到历练的作用了。

　　轰……

　　惊天震动突然传来，令在场之人无不感到一阵心悸。

　　“出什么事了？”

　　“好像是从前方传来的。”

　　“好可怕的力量，是谁发出的……”

　　众人纷纷望向天际处，只见漫天乌光闪烁，几乎要将整片天际给撕碎了，而在乌光之中，一具庞然的身躯横空而立，浓郁的道韵遍布千里之遥，举手抬足之间充满了金属大道气息。

　　“是金魔尊王……”

　　“好像他在与谁大战。”

　　“谁会有这么可怕的实力，竟能与金魔尊王对战……”

　　望着那漫天乌光，林昊的身躯传来一阵触动，仿佛那是源自远古的呼应，又像是一种莫名的血脉相连的感觉，这股触动越来越强烈，令他的太古天魔躯绽放出了道道神华。


第0432章 逆天人物

　　漫天乌光闪烁，连连打在金魔尊王身上，虽然相隔极远，但众人却是能够听到那轰击的砰砰巨响，更令人震惊的是，金魔尊王不断的被击退，身上的天地金属不断被轰落。

　　众人顿时心颤不已。

　　金魔尊王乃是神道境界巅峰的大人物，虽自降修为，但境界依在，以神道境界挥动出来的大道，都足以灭杀天道境界的高人了。

　　以金魔尊王如此强大的能耐，在这大人物无法踏入的千象山脉中，谁能够与其争锋？

　　只是！

　　谁都没想到，竟有人能够与金魔尊王对敌，而且还占据了上风。

　　难道是另一位修有荒古奇术的尊王不成？众人心中纷纷揣测，越看越是感到心惊。

　　与此同时！

　　林昊正在扼制体内勃发出来的呼应，可是他却控制不住，这股呼应是太古天魔躯天生就存在的，与那漫天乌光像是有着极为深厚的渊源般，二者不断发出莫名的联系。

　　这种感觉在林昊拥有太古天魔躯以来，是第一次出现。

　　“太古天魔躯竟与漫天乌光产生了紧密的联系，这二者就像是从恒古时代就是一体而出，分割而成的，难道是……”林昊心中剧烈一震，神色霎时沉了下来，目光闪烁不定的遥望着天际。

　　“没想到真的遇到了，不止是地魔之体，还是玄魔之体的拥有者……”林昊心情起伏不定，似兴奋，又似紧张，但更多的是不确定性。

　　昔日紫狐曾说过，太古天魔躯，地魔之体和玄魔之体三体乃是太古第一战体所化。三者同脉而生，天生就有着密切的联系，如今太古天魔躯发生了自然的呼应现象，这足以说明，与金魔尊王交手的可能是二种远古体质之一的拥有者。

　　一战无法避免了！

　　林昊很清楚，三种同源的远古体质，太古天魔躯虽位列第一，但其余二者也不弱分毫，各有其恐怖的妙用之处，未必能说得准谁强谁弱，一旦遭遇，三者肯定会相互拼杀。

　　因为，三种远古体质合一，将会化为太古第一战体。

　　别说其余两位拥有者，哪怕是林昊都有融合其余两种远古体质的想法，所以三人的宿命已经决定了，一旦遇到，将会不死不休。

　　逃避？

　　林昊没打算逃避，因为没地方可以逃了，冥塔就这么大，除非能够尽快收集九十九颗冥丹，走出冥塔，就算躲在某个地方，二者的体质已经产生了呼应，无论双方位于何处，都能在第一时间察觉到对方。

　　所以！

　　逃避是没用的。

　　更何况，以他如今的实力，并非没有一战之力，反正这一战迟早都要来的，不如就在此动手吧。

　　大荒世界，强者为尊。

　　逃避不是解决的问题，宿命的对决是无法逃脱的，唯一的办法就是击败另外两种体质的拥有者，吸纳他们的体质，完成太古第一战体，有这个想法的不止是林昊，还有其余二人。

　　除此之外，林昊还有另一层想法。

　　三大远古体质的拥有者都有守护者存在，虽然限于规矩，三大拥有者对战之时，守护者不得插手，但这只是限制而已，危机关头，守护者保护远古体质拥有者并不是难事。

　　就像昔日紫狐纠缠地魔之体的拥有者，拖延了他们的步伐和时间，为林昊赢得了一段宝贵的时间。

　　以林昊当时的实力，根本无法与地魔之体一战，所以一旦被纠缠住，将会必败无疑。

　　千象山脉拥有着特殊的限制，只能是神道境界以下踏入，这就等于，远古体质拥有者的守护者无法踏入此地，没有守护者存在的话，二者一战将不会受到太多的干扰。

　　“金魔尊王，再给你一次机会，成为我的仆从，饶你一命。”略带稚嫩的嗓音从虚空传来，听起来像是还未张开的少年的声音，但这句话却令处于冥塔内的所有高手顿时一颤。

　　收金魔尊王为仆？

　　这个想法也太逆天了，金魔尊王可是何等人物？

　　纵横东荒三千余年的尊王层次的大人物，距离圣主境界只有一步之遥了，这样的人物虽说不上抖一脚，就能令东荒震上一震，但也是拥有着莫大威势的人物，更何况金魔尊王天性桀骜不驯，连东荒三大圣地都对其忌惮颇多，竟有人扬言要收金魔尊王为仆。

　　更令人震惊的是，这声音颇为稚嫩，显然只有十三四岁而已。大部分人猜测可能是修炼了某种秘术，童颜未老的老怪物，因为他们无法相信，一位只有十三四岁的少年，会拥有着这般逆天的能耐。

　　“哈哈……”

　　金魔尊王昂头大笑，“小娃娃，本尊王横行东荒的时候，你的先祖还不知在哪吃奶呢，竟要想收本尊王为仆？你确实有点本事，但本尊王不过是陪你玩玩罢了。”

　　“我是看你还有点潜力，才起了收你为仆的心思，莫非你以为我稀罕你这等仆从？既然你不愿，我也不勉强，你是我成长至今，第一位灭杀的尊王，能死在我手上，你该觉得荣幸了。”

　　漫天乌光中，一名样貌俊美无双的少年横空而立，黑色的长发随风舞动，周身弥漫着恐怖的道韵，宛若九天神祇般，乌光相随而动，竟将天地大势引了出来，虚空晃动之下，屹立不动分毫。

　　“荣幸？本尊王本不想与你多纠缠，你竟起了杀心，本尊王就送你上路。”金魔尊王的金魔真身化开了，宛若汪洋般的金属，在大道的催动下，横空而过，撞击着乌光。

　　二股恐怖的力量不断轰击着，纵使相隔七百里之遥，墨言等人也不由感到一阵心涩。

　　神秘俊美少年与金魔尊王大战，二者交锋之下，不断焕发出恐怖绝伦的力量，千里区域接连被震颤。

　　察觉到声势，聚集而来的高手越来越多。

　　其中还有天一圣女，临天圣地的候补圣徒，北荒的蛮神教神徒，这些人无一不是天资卓越之辈，而且都早已达到天道境界了。

　　其中以天一圣女最强，融合了碧水龙龟之威，虽然大部分人从未见她出过手，但娇躯玉体弥漫出来的恐怖威势，却是令人心颤不已。

　　这些人距离大战位置较近，大部分都位于三百里处，一个个浑身虹光神芒护体，轻松挡下了余波，其中还有一些天道境界的高人，距离也较近，不过却是位于五百里左右，没敢过于靠近。

　　其余强者分部颇散，但却可以从中看出，位列七百里处的最多，有三千余名高手，依次朝里面，数量将越来越少，从这个递减方式就足以看出，在场高手的实力层次。

　　金魔尊王不愧是神道巅峰的大人物，随手一挥，纵使威能受限，打出的大道之势却是恐怖无比，在场的天道境高人都不敢触及锋芒，甚至他们能够感受得到，在这种极致的大道之威下，纵使他们倾尽全力，也远远不是金魔尊王之敌。

　　场上围观的众人，神色各异，有的面露惊奇，有的则是脸色凝重，也有的抱着纯粹看戏的心态。

　　相比起金魔尊王，俊美的少年展现出来的实力，更是令人无法移开目光，怪异的乌光冲天而起，不但挡住了金属大道之威，还反而有力压之势。

　　“这少年到底是什么来历？实力竟如此恐怖，还能力压金魔尊王？”

　　“不清楚。”

　　“看样子，此子并非是老怪物，而是真正的少年，看他面相与嗓音，显然还未完全长开，约莫十三四岁的模样，这般的年纪就拥有如此恐怖的实力，难道他打娘胎就开始修炼了不成？”

　　“太逆天了，十三四岁的少年，竟还拥有不下于自降威能的金魔尊王的实力，这等能耐，堪比传说中的圣主年轻时候了。”

　　“大荒世界，拥有绝顶之姿的天才虽不多，但也有一些，像这等拥有逆天之姿的人物，恐怕数万年才会出这么一例吧？”

　　交谈的高手禁不住一阵感叹，至于羡慕却是没有，因为对方的资质已经逆天了，这样的人物远远不是他们所能企及的，也不是他们能够追赶得上的，所以也就不会产生丝毫的羡慕。

　　“何止一例。”一名高手从容的说道。

　　“还有像这少年般的人物？”

　　“当然有，我就见过一个。”

　　“道友可是来自西荒？”

　　“没错，在下来自西荒，我们那边的瑶池圣殿就有一位逆天的人物，乃是这一届的圣女，虽然年龄稍微比此子大一些，但实力却是颇为恐怖，据说她才刚达到天道境界，就曾差点击杀一位重伤的大人物。”

　　听到这句话的高手，禁不住倒吸了一口冷气，天道境界与神道境界，虽相隔了一个境界，但二者的差距却是如同齐天沟堑，极难抹平的，纵使是受了重伤的大人物，有心逃离的话，很难会被杀死的。

　　同境界的大人物都未必能做得到，更别说低一个境界的天道境界高人了，那位瑶池圣女竟有这等可怕的能耐。

　　“这种逆天人物，乃是拥有着圣主年轻时候的资质了，像这样的人物，数万年难得一见，但是这些年来，逆天人物似乎出了不少，不止是我们西荒的瑶池圣殿，听说东荒，北荒和南荒都有。”

　　“都有？”

　　“当然，都是经过证实的。”

　　“东荒的我倒是知道，据说乃是出自北境圣地，此人不过二十四岁，实力恐怖无比，自称为东圣王。”

　　“东圣王？口气倒还真大，这是代表我们东荒么？”

　　“口气大？确实有点，但是此人却真有能耐，据说不久之前与瑶池圣女一战，二人最后不分胜负，当时还有一些大人物观战，并在之后断定，若二人不殒落，有生之年将会踏入圣主境界。”

　　“将会？”

　　“对，就是未来圣主人选。”


第0433章 唯有一人可一战

　　陡然！

　　蕴含着无尽锋锐的金属大道穿透了天顶，袭杀向俊美少年，荡起的诡异乌光被弹了出去。

　　咻咻……

　　大地被轰出了一个个的深坑。

　　纵使相隔近七百里，还是有不少高手被震得飞退，可见这股力量的恐怖，距离这么远都能伤人，若是靠近的话，岂不是会被直接贯穿而死。

　　俊美少年被震得后退，白皙的脸庞上浮现出了一抹红润，犹如辰星般的眼眸闪烁了一下，微微抬起头，神色满是傲然，“不错，能够将我震退如此远的距离，你是第一位，也是最后一位。”

　　唪……

　　俊美少年瘦弱的身躯发出惊世嗡鸣，方圆千里内的大道韵律抖动了起来。

　　几乎在场所有人都感觉到了自身蕴含的道韵不稳起来，而威能也受到了不小的影响，紧接着大道被一股莫名的韵律影响，这些位于天地中的大道显化而出，凝成了各种天地形态。

　　光焰烈火，柔水狂涛，勃发生机……

　　见到这一幕，众人惊惧，就连天一圣女等人也不由露出吃惊之色。

　　“这是……”

　　“大道显化！”

　　“他竟能将大道显化出来，难道他与金魔尊王一样，是一位尊王层次的人物，用了荒古秘法降低了自身的威能，踏入此地的？”

　　众人心中大震。

　　大道无形，化于天地之间，若要显化，非神道境界不能达到，而将千里范围大道显化这等能力，只有达到尊王层次才能做到。

　　金魔尊王做到这番并不奇怪，因为他本身就是尊王层次的大人物，境界摆在那里。

　　但是俊美少年不过才灵圣巅峰，竟能够调动千里范围的大道，将之彻底显化出来，这份能耐彻底震住了在场的高手。

　　纵使是天一圣女等人都面露异色，他们本就是绝顶天资人物，又已达到天道境界，这一生没意外的话，步入神道境界，成为大人物是必然的，但与眼前的俊美少年比起来，差距一眼就足以看出。

　　这是一个逆天的人物，拥有着绝对的圣主之资，若是不殒落，他日必将成为大荒世界的顶峰强者之一。

　　“金魔尊王，你错过了成仆的机会，所以你必死无疑，能死在我千邪明月手上，你死而无憾了。”俊美少年朗声说道，声音虽稚嫩，但语气中充满了无上的威严。

　　“能显化千里大道，难怪你如此自负，但要杀本尊王，你还不够资格，神道境界并非你想象的那么简单。”

　　金魔尊王冷笑，随手一挥，方圆千里范围剧烈晃动，显化的大道不断游动，仿佛被某种规律牵引，瞬间就脱离了俊美少年的掌控。

　　此刻位于千里范围内的高手，心脏剧烈跳动了起来，因为他们感觉到自身的道韵受到了影响，那不是单一的大道了，而是一个整体，仿佛天地幻化出的万物，天生具有的强大威势。

　　那是一种规律，一种律动，天地大道的本质，虽然仅仅有那么一点，但却令人心生出难以抗拒的念想，哪怕是那些天道境界的高人，在这等规律之下，都被禁锢住了，无法挥动道纹。

　　就连天一圣女等人，都受到了莫名的禁锢，威能可以动用，但却感应不到道纹的存在，就像是这一方天地失去了大道的掌控，成为了禁域一般。

　　“大道规则……”

　　俊美少年淡漠的神情上浮现出了一丝凝重，“看来，我看走眼了，你竟领悟了大道规则。”

　　“大道规则并非你所见那么简单，若你能接本尊王这一击不死，饶你一条性命。”金魔尊王随手一挥。

　　轰！

　　天地动荡，仿佛末日之势降临，在场围观的高手无不感到心中悸动，看着轰隆而下的万千显化的大道，在场高手们脸色都变了，就连天道境界的高人，都赶紧朝着远处退去。

　　这就是尊王的实力么？

　　远远比想象中的还要可怕，一挥手就引动天地大道最深处的规则，而且这还是以灵圣巅峰的威能催动出来的，若是以全盛时期的实力，别说千里范围，哪怕是万里的大道都会被抽空。

　　天一圣女等人没再停留，而是朝着退了三百里。

　　天地间浮现出了一道锐金，蕴含着恒古的可怕气息，给人的感觉仿佛要刺穿世间的一切似的。

　　陡然！

　　锐金消失了。

　　没人知道它去了何处，千里范围内显化的大道瞬息被抽空了一样，所有人只感到胸口一震，有的噗的吐出了一大口血，而环绕在天道境界高人周身的威能，瞬息湮灭了。

　　千里范围内的天地消失了，取而代之的无尽的金属大道交织而成的规则，宛若天地初生的神兵利器，众人只看到一抹惊世锐芒从眼前晃过，然后一切都再度恢复了平静。

　　那一抹惊世锐芒，就连天一圣女等人都感到心颤，他们能感觉得到，这抹惊世锐芒的可怕，远远不是他们能够抵御得住的，就算倾尽全力抵挡，也会被当场抹杀。

　　金魔尊王纵横东荒三千余年，并不是没有理由的，光凭这一手大道规则，同境界之中谁能与之争锋，这还是他以灵圣巅峰的实力催动的，若是以全盛时期的实力，恐怕在场的高手，无人能够活着走出这里。

　　尊王之威，无法撼动啊。

　　俊美少年依旧站于原地，笼罩在他身周的乌光，汇集成了一线，只见他随手点出，极为的随意，但是乌光在打出的刹那，竟变成了另一抹锐金，蕴含着同样不弱的大道规则。

　　“什么……”

　　“难道他也领悟了大道规则了？”

　　“不可能，此人绝对没领悟大道规则，可能是某种恐怖的荒古秘术……”

　　“荒古秘术能打出大道规则，这太不可思议了。”

　　在场高手无不感到震惊，虽然他们没达到那个层次，但却能够感知得到，两抹锐金一模一样，同样可怕，同样蕴含着大道规则。

　　先是化出千里大道，然后又化出大道规则，俊美少年给人的震惊越来越多，已经达到了难以置信的地步了，如此年轻，就已经拥有了对抗尊王的资本，成长起来的话，那还得了？

　　当然！

　　并非所有人都看不透，有一人已经看透了，此人位于远处，眼眸深邃如渊，神情带着一丝激动和兴奋，而此人却只有灵圣巅峰的实力，同样异常年轻。

　　“原来这是地魔之体的奥妙所在……”

　　林昊目光闪烁了几下，“远古三大体质，果然都颇为神妙，天魔之躯具有无上的体魄之威，而地魔之体则能衍化世间万象，不知道玄魔之体会有何种神奇妙用。”

　　两股锐金打在一起，大道规则直接碾碎了坚韧的虚空，在大道规则笼罩之下，没有任何一物能够躲过被覆灭的下场，无论是苍穹还是大地，都被直接打穿，大地上留下了近百里的看不到底的深坑，而虚空破碎后，无法再恢复。

　　名为千邪明月的俊美少年依旧横立当空，只不过他的嘴角溢出了一缕殷红的血液，脸庞也微微泛红。

　　败了！

　　这位来历神秘的俊美少年终究还是败了，但是在众人眼底，这等败绩却是不同，特别是天一圣女等人，心中翻腾不已，对方不但挡住了尊王所挥动的大道规则，还仅仅受了点轻伤而已。

　　“本尊王说话算话，饶你一命。”金魔尊王沉声道。

　　“十年！”千邪明月吐出两个字。

　　“十年？”

　　“十年之后，我来找你，必亲自将你手刃。”千邪明月淡漠的说道，神情无比冷峻。

　　霎时！

　　围观的高手中发出一阵轰然，众人难以置信的看着千邪明月，不得不承认，此人确实狂妄自傲，但其有自傲的资本，拥有着逆天的未来圣主之姿，被击败竟还没低下头，反而说出十年手刃金魔尊王的狂言。

　　这就意味着，千邪明月必须得在十年内达到尊王层次，才有与金魔尊王一战的资格。

　　金魔尊王是因为千象山脉的限制，自降威能而已，一旦离开此地，十年之内恢复到巅峰实力并不是什么难事，届时别说一个千邪明月，就算是一百个都未必是对手。

　　境界相差太大了，纵使是以往的圣主，也不敢轻言自己能够在灵圣巅峰就可以灭杀尊王层次的大人物。

　　“十年？好，本尊王给你机会。”金魔尊王说完，人已经消失在原地了。

　　在金魔尊王离去之后，所有人都盯着位于十丈高处的千邪明月，他似乎没有离开的迹象，而是悬于原地，当然，也没人敢上前，毕竟此人可是足以与金魔尊王匹敌的可怕人物。

　　这一战！

　　无论千邪明月出身何处，必然将会名扬整个东荒，成为各大势力争夺的对象，如此年轻，就拥有这般恐怖的能耐，若是不殒落，他日必将有机会成为圣主，如此一位未来的圣主人选，哪个势力不想得到？

　　不过！

　　也有一些年轻一辈的高手，有种跃跃欲试的模样，因为在场的可是代表了东荒各大势力的高手，一战成名的话，今后的好处将无法想象。

　　“你们也想与我一战？”千邪明月睁开了黝黑的眸子，目光淡漠的看着天一圣女等人。

　　“在下临天圣地候补圣徒——慕成风，在下想与阁下切磋一番。”

　　临天圣地的候补圣徒站了出来，周身激荡起了强绝的气势，一条条的道纹横展而出，遍布他的周身，看得在场不少高手不由倒吸了一口冷气，因为这些道纹竟有七千之多。

　　七千道纹……

　　天一圣女等人都不由多看了一眼，目光有些复杂，一旦这位候补圣徒突破到天道境界，凭着这七千道纹之势，只要修炼一段时间，绝对拥有横扫同境界高手的能耐。

　　这样一位人物，在诸多年轻一辈高手中，绝对是顶尖的存在。

　　“切磋？”千邪明月瞥了一眼对方，嘴角掠起一抹冷意，“你们都不够资格与我一战。”

　　好狂……

　　众人虽早已领教了千邪明月的狂妄，但还是觉得对方太狂了。

　　连天一圣女等人都不够资格？那谁还够资格与他一战？不过也是，连金魔尊王都无法将之击杀，这等人物，确实有这样狂妄的资本。

　　“所有人中，唯有一人能与我一战。”千邪明月微微昂起头，再度发出惊人之语。


第0434章 魔性

　　所有人中，唯有一人能与千邪明月一战？

　　霎时！

　　在场的高手再度沸腾了。

　　千邪明月堪比金魔尊王，相差了两个境界，竟然还只是受了点轻伤，假以时日，若其达到同等的尊王境界，恐怕金魔尊王都未必是其对手，同境中拥有着稳压对方的实力，已经是极为恐怖的了。

　　像这样的人物，谁能与之争锋？

　　千邪明月竟然说在场有一人拥有与他一战的资格，这个人是谁呢？众人纷纷猜想，目光同时移向了天一圣女等人。

　　所有人中，也确实只有他们能有资格一战了。

　　毕竟！

　　天一圣女等人乃是圣地培养出来的，资质极高，是最有资格与千邪明月一战的人物。

　　特别是天一圣女，乃是重点被瞩目的对象，因为她早已修成了荒古秘术，并且还吸纳了碧水龙龟之威，要说谁真正有资格与千邪明月一战，在场之人非她莫属了。

　　隐隐间，天一圣女已经成为了东荒年轻一辈的领头人物了。

　　当然！

　　也有不少人看好北荒蛮神教的神徒，临天圣地的候补圣徒和北境圣地新晋圣女薛雪，只不过他们的名气并没天一圣女那么大，所以关注度才会显得低一些。

　　这是一场绝顶的对决，胜负将会决定今后的大荒世界王者的归属，毕竟，千邪明月太过逆天了，这等人物数万年都难得一见，以其资质，若不殒落和泯然于世的话，他日将在大荒世界中大放异彩。

　　众人颇为期待，年轻王者的一战。

　　天一圣女的绝色姿容被白纱遮掩，悬飞于高空中，轻纱随风而舞，仙姿玉体若隐若现，煞是动人，众人难以看清她的神情，但却感觉到她眸子中闪烁的凝重和期待。

　　未来王者争锋一战，对于年轻强者来说，是他们最为期待的，特别是有资格一战者。

　　胜负将关乎今后的一切，包括心境的成长，若是能够战胜千邪明月的话，将会突破自身的桎梏，达到更高的层次，就算赢不了，也能从中察觉到双方的水准如何。

　　无论如何，这一战都是必须的，天一圣女已经意动了，只是身为圣地传人，她不能率先开口宣战，因为那会弱了自身的气势，只有等千邪明月开口，她相信对方会选择一战的，因为这是王者的争锋之战，纵使今日不战，他日也会因此而交手。

　　“相信你也已经准备好了吧？一世的宿敌！”千邪明月目光一转，望向了人群中。

　　这一道目光，令在场高手禁不住一愣。

　　就连早已准备好的天一圣女都面露愕然，因为千邪明月所望的方向并非是她所在之处，而是另一边。

　　更让人震惊的是，千邪明月的话。

　　已经准备好了？

　　一世的宿敌……

　　几乎所有人心中皆是一震，仿佛掀起惊涛骇浪一般。

　　什么叫做宿敌？

　　那是足以势均力敌的对手，拥有相同的资质，相差无几的实力，双方谁都难以奈何得了谁。

　　如果换做别人也就罢了，而千邪明月可是一位逆天人物，哪怕是天一圣女在众人的感觉中，都要稍弱一筹。

　　毕竟，天一圣女没有与尊王交战的经历。

　　千邪明月本就是数万年都难得一见的逆天人物了，如今还有一位，并且就在此地，又是对方的宿敌，逆天人物竟有两位，而且还同处冥塔之中。

　　这令众人心中惶恐的同时，都禁不住感到兴奋和激动，能够亲眼看到未来王者争锋，可遇而不可求。

　　有心人注意到，千邪明月清亮的眸子闪烁着锐芒和兴奋之色，浑身绽放而出的战意浓郁无比，纵使是面对金魔尊王，他都没表情得如此激动过。

　　虽然模样只有十三四岁，模样俊美得连女人都为之嫉妒，但众人难以将他与尚未成长的少年相提并论。

　　到底是谁？

　　所有人的目光都投向了一个方向，就连天一圣女等人也不例外，顺着千邪明月的目光望去。

　　站于那一块的高手，都不由倍感压力，在如此多高手的注目下，有的已经浑身冒冷汗的，甚至还有赶紧挪步的，纵使是天道境界的高人，也不由的退到了另一侧。

　　随着诸多高手自然的退到一旁，渐渐的场上只有少数几个人，为首的是一名年轻男子，此人的模样只能算是过得去，但是那一对黑色的瞳孔却犹如深幽无比的深渊，令人一看之下，禁不住陷入其中。

　　是他……

　　天一圣女淡漠的神情浮现出了惊容，这副面孔她恐怕很难忘记，因为不久之前，天一圣徒就是被此人斩杀的，三大圣地已经派出了大量高手搜寻，可始终没能找到此人的下落。

　　没想到！

　　他竟会出现在此地。

　　林昊！

　　这个名字是天一圣女唯一记住的同辈人物，也是印象最为深刻的。

　　看着屹立于原地，神情淡漠的林昊，天一圣女越看越心涩，虽然对方的气息只是比昔日强了一点，但给她的感觉却像是曾经经历了一次脱胎换骨般，彻底看不透了。

　　如今又被千邪明月点名约战，难道他的实力已经达到了逆天人物的程度了吗？

　　原本！

　　天一圣女在修成荒古秘术，并吸纳了碧水龙龟之威后，实力已远远超越了从前，同时她也禁不住与当日的林昊对比了一番，无论是实力还是能耐，她都要远胜对方。

　　若是再次遭遇的话，擒拿对方不在话下。

　　可现在遭遇后，天一圣女才发现，对方的成长速度完全不在她之下，甚至可能已经在其之上了。

　　“他是谁？”

　　“此人看起来面相好年轻，估计不到三十吧？”

　　“灵圣巅峰的实力罢了，听都没听说过，他有什么能耐与千邪明月这等逆天人物一战？”不满者说道。

　　“很陌生，但能被千邪明月约战，此人绝对不简单，可能是某个圣地培养出来的圣徒。”

　　众人议论纷纷，神情各有不一。

　　在场众人，仅有寥寥几人认识林昊而已，而这些人无一不透着震惊之色，除去天一圣女外，还有北境圣地的新晋圣女薛雪，和临天圣地的候补圣徒等人，这些人都是超级势力培养的核心，自然得到过林昊的画像。

　　相比起这些人，墨言等人更是目瞪口呆。

　　就连玄月琳都震惊不已，在与同辈优秀人物相处之后，她已经知晓了一些境界上的差距，她知道林昊很强，却没想到会强到这种地步，连千邪明月这等逆天人物都亲自说出林昊乃是一世宿敌这等话。

　　“你受伤了，还要一战么？”

　　林昊遥望着千邪明月，虽然第一次见到对方，但不知为何，他有种莫名的感觉，这个对手值得全力放手一战，不是他不愿意占据现今的良机，而是这会影响到自己的心境。

　　虽然现在灵圣巅峰的实力，对心境的要求不高，但随着以后境界越高，对心境的要求就越高。

　　“受伤？小事而已，斩杀你已经足够了。”千邪明月嘴角微微一扯。

　　“好！看你有没有这个本事。”

　　林昊横空而起，一步踏在三丈高处，体魄发出如同海啸般的声响，身躯虽不是很强壮，但给人的感觉，就像是一座重岳压空而起，恐怖的体魄之威，震得虚空纷纷龟裂。

　　霎时！

　　在场不少高手顿时为之色变，距离较近的被这股体魄带来的可怕威力给冲得倒退出一段距离。

　　“方才并没威能气息溢出，难道他是凭着……”

　　“体魄，绝对是体魄。”

　　“此人的体魄好可怕，竟一步踏破虚空，这里面的虚空坚固无比，纵使我全力出手也只能破开一点，而他一脚就踏碎了大片……”

　　在场高手无不感到心颤。

　　单凭体魄就这般恐怖了，若是全部能力发挥出来，那该有多么的可怕。

　　只见林昊已位列高空中，与千邪明月相互对峙，二人只是盯着对方，没有吭声，也没有多说一句话，一切尽在不言中。

　　因为二人都清楚，身为远古三大体质的拥有者之一，最终必会有一人死去，而剩余者将会成为太古第一战体的拥有者。

　　金黑色纹路浮现而出，密密麻麻的神秘道纹骤然而现，林昊通体泛着无尽神芒，宛若一尊战神般，焕发出来的威势越加的强猛。

　　“你竟没有魔性？”

　　千邪明月讶异道：“原本以为你已掌控了魔性，没想到你连触碰都没触碰到，太让我失望了，失去了魔性的太古天魔躯，根本就无法发挥出真正无匹的战力，你或许不知道，太古第一战体的本源乃是太古天魔躯，正是因为它所具有的魔性，令第一战体拥有雄浑无匹的战力，在远古时代，完全爆发出魔性的太古天魔躯拥有者，足以轰碎苍穹。”

　　“没有魔性，就不能一战么？”林昊回道。

　　“当然，但这对你不公平。”

　　“公平？你也受了伤，对我来说，同样也不公平。如此正好，我没激发出魔性，你受了伤，我们可以放手一战了，来吧。”

　　林昊一声怒喝，当空飞掠而起，所过之处，虚空纷纷被其可怕的体魄给震得粉碎。

　　“来得好！太古天魔躯，我就让你看看太古地魔之体的真正玄妙之处，看好，这就是魔性。”

　　千邪明月目光闪烁的精芒越来越强盛，通体泛起的乌光迅速收敛而回，原本白皙的皮肤变成了乌光般的颜色，璀璨而晶莹，与此同时他的神情越来越邪气，双瞳彻底变成了乌黑，原本齐肩的长发，猛然耸立而起，诡异的舞动了起来，通体的气势彻底变了。

　　轰……

　　天地大道横生而出，打在了千邪明月身上，仿佛要制止他的变化似的，但是溢出的乌光却将天地大道给阻挡在外，令其无法靠近分毫。

　　众人禁不住一阵心涩，连天地大道都要阻止他，可见这变化的可怕之处，而且这是千邪明月之前没施展过的能耐，显然他还保留了一手，而这一手蕴含的威势更为恐怖。

　　这就是魔性么？

　　林昊体内的太古天魔躯躁动了起来，他感受到了极度的危险，这是千邪明月的变化带来的。


第0435章 神秘巨手

　　轰……

　　天地大道陨灭了，方圆千里范围内的大道消失了。

　　天一圣女等人感到自身的道韵被彻底禁锢住了，根本就无法挥动分毫，哪怕是道纹都无法衍化而出。

　　“禁域……”

　　“这千邪明月好可怕，竟以自身之威，荡碎了千里范围内的大道，将这里化为了一方禁域。”

　　众人悚然色变。

　　失去大道的地区，是无法调动天地大道之威的，对于灵圣巅峰的高手来说，倒还影响不大，但对天道境界的高人来说，却是极为危险。

　　因为达到他们这个境界后，将会以自身道韵和威能带动天地间的大道之威，发挥出来的威力才能达到百倍左右的效果，这是天道境界的高人的能耐，也是他们与灵圣巅峰高手的区别。

　　在没有天地大道的区域中，天道境界的高人实力顶多比灵圣巅峰的高手强上数倍而已，无法做到完全力压的程度。

　　霎时！

　　方圆千里彻底昏暗了下来，千邪明月浑身散发着浓郁的魔的气息，这些气息抖动着千里范围之内，大地随着他缓缓走来而动，一方天地已经完全被他给掌控在了手中。

　　“感觉到了吗？这就是地魔之体的无上妙用，也是蕴含的魔性，天地大道都无法将之压制，也是远古三大魔体的奥秘所在，它虽位于天地中，但却不容于天地，自成一道，名为古魔大道，我所具有的乃是地魔大道。”

　　千邪明月唇部微动。

　　声音不大，但却蕴含着某种可怕的魔力，几乎在场的高手都不由感到一阵心神恍惚，意识模糊，有的都快要站不稳了。

　　吼……

　　一阵低吼传来。

　　龙龟之象显化在天一圣女身上，一块块的鳞甲蕴含着强大的神韵，原本身着纱衣的天一圣女，顿时穿上了一套碧蓝色的铠甲，这套由鳞片化成的铠甲，不但没有减弱她的姿容，反而令她如同一位女战神般，强横的荒古气息环绕周身，抵御着侵袭的魔性。

　　呜……

　　尖锐的怪叫袭来，只见金雷从为首的古战车中爆射而出，化为一尊模样狰狞的蛮神外形，护佑在战车周边。

　　其余顶尖的强者也不由运转威能，抵御着魔性的侵蚀，不过他们却没有天一圣女这般能够完全挡住，在魔性的侵扰下，脸色煞白，额头禁不住渗出冷汗，仿佛有一种恐怖的魔力在他们耳边侵袭。

　　地魔大道……

　　林昊深吸了一口冷气，凭着自身的感知，他已感觉到这古魔大道的可怕，千里之外的天地大道，完全被排斥在外，根本无法渗入分毫。

　　原来这才是三大远古体质的真正强大之处，所运用的并非是天地大道，而是另外一种更强的地魔大道。

　　在地魔大道的侵扰下，林昊感到自己的意识出现了些许模糊，就连心神都恍惚不定，难以压制下来，漂浮的心思令他无法集中所有精神，周身威势不断的被压制。

　　“你空有太古天魔躯，却没有魔性，自然也就无法领悟和运用古魔大道中的天魔大道。所以，你必败无疑。”

　　千邪明月缓缓走来，他的步伐很慢，一步下去轻飘飘的，似乎没有任何力道，但是每一次迈步，都会令在场的高手心脏砰然一跳，冥冥中好像有种恐怖的力量在支配着他们一样。

　　一步接一步！

　　距离近的高手们的心脏跳动频率越来越快，就连天道境界的高人也不例外，胸腔沉闷无比，心脏随时都可能会爆开一样。

　　“给你个活命的机会，认我为主，然后我剥除你的太古天魔躯，成为最为忠实的仆从，今后你的命和人，都将属于我。”千邪明月的声音充满了极致的魔力，每吐一个字，在场高手脸色就难看一分。

　　在地魔大道的压制下，林昊浑身如同被禁锢了一样，动一下都颇为艰难，危险和死亡的气息临近，他的心神越加恍惚而难以控制，道韵被压制，道纹因为天地大道被排斥，无法化出。

　　魔性……

　　什么是魔性？

　　林昊脑海不断翻转着，他记得当初九天玄魔就曾说过，自己空有太古天魔躯，却没有魔性驱使，无法发挥出远古体质真正的强盛，原本他并不在意，如今看来自己还是没能掌握太古天魔躯的奥妙。

　　地魔大道逼近了，林昊的心神已经达到了紊乱的程度，如今他只能维持最后一丝意识，这个情况相当危险，只要再加强一点，纵使千邪明月不出手，他也会因为心神紊乱而崩溃。

　　陡然！

　　太古天魔躯内的一方天地晃动了一下。

　　“体内天地……”

　　林昊瞬息捕抓到了这一丝晃动，在这天地之中蕴含着极致的太初之气，因为这些太初之气的存在，所以他一只都没有真正了解过体内天地存在的意义，如今这一阵触动，令他惊醒过来。

　　体内天地乃是伴随着太古天魔躯的出现而滋生出来的，可以说是这副身躯的核心所在，霎时，林昊眸光闪烁，残余的心念一动，催动所有威能打在了体内天地的裂口上。

　　此刻！

　　千邪明月已经来到了林昊的身前，磅礴的地魔大道在他身后涌动，恐怖的毁灭之势吞吐不定，纵使相隔数百里，天一圣女等人都感到了莫大的压力，更别说位于地魔大道之中的林昊了。

　　“你不愿意么？既然如此，为了表示对你的尊重，我决定以全力将你轰杀。”千邪明月墨玉般的食指点了下来，千里范围内的地魔大道全部纳入手指中，惊天的力量令苍穹抖动，日月摇晃。

　　别人或许无法体会这一指的可怕，但天一圣女等人却是能够察觉得到，顿时众人悚然色变，就连为首的天一圣女的脸色都禁不住有些发沉。

　　“全力轰杀我？你未必有这个能耐。”

　　纹丝不动的林昊缓缓抬起头，他的眼瞳彻底变成了黑色，其中还蕴含着一丝金芒神韵，垂然不动的长发，疯狂舞动起来，身上的神秘道纹豁然开启，金黑魔性横生。

　　“你竟滋生的魔性……”千邪明月面露讶异，不过他的眼神更是充满了兴奋之色。

　　微微抬起手！

　　林昊的手掌瞬间带动了苍穹，烈日与炫月悬落，万千繁星被纳入了手掌之中，这是天魔之势，乃是掌控着无上的天魔大道，天比地更浩瀚和辽阔，这是一种大道的显化，乃是由太古天魔躯天生具有的。

　　破！

　　两股同源，但却又截然相反的大道撞在一起，产生的破坏力是何等的恐怖，七百里处的高手顿时被震飞出去，早有准备者已经凝聚了威能护体，但却还是被震得护体威能破碎。

　　天一圣女等人没有丝毫迟疑，迅速退却，看着撞击的两股大道之威，众人心中剧烈颤动。

　　更令人心渗的是，大道之威中，二人丝毫无损，临空而立，任由大道撞击着他们的身躯。

　　林昊通体金黑，焕发着无尽的神芒，体魄如万古洪钟，不断发出震天鸣响，如同重岳般的身躯，任由古魔大道冲身，毅然不动，这是源自远古时代的强大体质。

　　大成的太古天魔躯，甚至能够与六名盖世人物对战而立于不败之地，因为他拥有着体内天地。

　　“体内天地……太古天魔躯果然不愧为三大体质之首。”千邪明月神色有些异样，不过下手却是不慢，墨玉般的手掌拍击而下，带动了恐怖的地魔大道，蕴含的威能远胜之前。

　　咚……

　　林昊体魄发出震鸣，一拳横空砸出。

　　轰！

　　二人同时被震退，周边的一切已经被震碎了。

　　早已退到千里之外的高手们心中的震惊难以用语言来描述，虽然他们已位于千里之外了，但却能感受到这力量的恐怖，在场之人，谁能与之匹敌？纵使是天一圣女本人也没丝毫把握。

　　太古天魔躯体魄强横无双，而地魔之体却拥有着化体之威，无论遇到任何对手，都能化出对方的力量，本身已位于不败之地，二人相互拼杀，勃发的力量不断冲击，一时之间竟难以分出胜负。

　　四周一切不断晃动，无论是林昊还是千邪明月都展露出了远超在场之人层次的力量。

　　两大逆天人物生于同一个时代，到底是福还是祸？众人无法揣测，但可以感觉得到，这是一个逆天人物并起的时代，在不远的将来，可能会有一场波及整个大荒世界的争斗。

　　未来王者，谁能争得？

　　无人清楚，但不可否认的是，眼前这二人已经拥有了竞争的资格，因为他们已经具备了未来的圣主之资了。

　　轰！

　　二人再度震退。

　　林昊以强实的体魄再度撞碎了虚空，周身激荡的魔性越来越强烈，他的战意也越加旺盛，虽然滋生出了魔性，但他还未完全掌控，而能够激发出太古天魔躯魔性之人，唯有眼前的千邪明月。

　　“魔性才刚滋生，就拥有这般能耐，不愧是我一世的宿敌这一。不过，你的魔性只是偶然激发而出，并非自身所领悟，你应该还有一些底牌没施展，所图的无非就是想通过与我的对战来巩固魔性。”千邪明月淡淡说道：“恐怕你要失望了，我没这么大度，成全你这个对手。”

　　林昊有些意外和失望，原本还想藉由与千邪明月的一战将魔性彻底巩固，却没想到被看穿了。

　　“既然如此，我只能先击败你，以后再想办法了。”林昊一步踏空，震得苍穹晃动。

　　“击败我？”千邪明月淡淡一笑，道：“用你的底牌么？可以，我倒是想要好好领教一番。”

　　天魔九殒！

　　九道本体极威之下，林昊通体泛起了金黑神芒，而弥漫的天地大道，更是瞬间暴涨了不知多少，当即五千里范围内的天地大道被排挤而出。

　　“远古天魔秘法……你竟已学会此法……”千邪明月脸上的笑容顿时凝固了一下，神色变得凝重了起来。

　　林昊没有说话，而是准备挥手打出。

　　可就在这一刻，冥塔忽然剧烈晃动了起来，众人皆感到莫名的心悸，只见冥塔高空中化出一个巨大的漩涡，两只毛茸茸的巨手从天而降，分别抓向了林昊和千邪明月二人。


第0436章 冥族一员

　　两只巨手如擎天巨柱，上方的毛闪烁着幽然的光芒，恒古气息磅礴浩瀚，如无尽的荒宇，直接穿透了天魔与地魔两股大道，抓向二人，雄浑而庞然的气息直接摄中了二人。

　　嗖……

　　巨手掐住了二人，当空提起，随着漩涡一同消失了。

　　所有高手愣愣的望着虚空，不少人已经头冒冷汗，浑身禁不住索索发抖，想起先前一幕，依旧心有余悸，这毛茸茸的巨手太恐怖了，竟直接穿透了两种远古大道。

　　这巨手是谁的？

　　从何处而来的，为何会如此的巨大？

　　众人心底满是疑惑，更让他们奇怪的是，这只恐怖的巨手为何只单单擒拿林昊和千邪明月二人？

　　……

　　被大手所擒，纳入虚空内后，林昊感觉就像是横跨了无尽的时空一样，以恐怖的速度穿梭着，在这等极速之下，连虚空都完全殒灭了，可是大手却依旧没有任何异样。

　　而林昊的身体则被某种古怪的强大气息所摄，并没受到恐怖穿梭速度带来的伤害，显然是毛茸茸的大手所为，很快，他冷静了下来，因为慌乱只会让自己陷入更深的危险。

　　盯着那只穿梭的大手，林昊心中颇为震惊，因为这只手太大了，他整个人被捂在里面，都不显得气闷，盯着巨手，他迅速思索着，虽然无法看清外面，但凭着强大的感知，巨手直接横穿虚空而行，纵使是位于深处的虚空风暴，都被其震到了周边。

　　能够穿梭虚空，毛茸茸的巨手，难道是……

　　林昊目光一闪，旋即深深的吸了一口冷气，从远古至今，唯独只有一物能够单凭双臂穿梭虚空，此物名为虚空兽，乃是远古时代的荒兽中的一种，早已绝灭于世了。

　　虚空兽在荒兽中实力尚可，最为特殊的乃是它的能力，借由双臂在虚空中来回穿梭，如同活生生的传送阵一般。

　　根据文献记载，虚空兽生于虚空中，天生就拥有穿梭虚空的能力，而上古修炼者建造出来的传送法阵，乃是以它们为范本创造出来的，据说成年的虚空兽全力运转可从东荒到达最遥远的西荒。

　　“这只虚空兽为何要将我和千邪明月擒走？它到底想要做什么？”林昊心中颇为疑惑，不过他可以肯定，这只虚空兽没有伤害他们的心思。

　　片刻后！

　　巨手的速度慢了下来，硕大的五指缓缓张开。

　　“这是……”林昊站于巨手掌心上，看着眼前的一切，顿时心中一震。

　　四周幽暗如星空，仿佛置身于广阔的恒宇中一般，地下则是九座巨大的祭坛，九道黝黑的光柱冲天而起，没入苍穹之中，一道道玄奥无比的纹路密布在虚空中，交汇成一线，环绕着整座幽暗的星空。

　　令林昊心震的不是这些祭坛，而是光柱内的人，九道巨大的光柱内，漂浮着数不清的人，一直延续到苍穹顶上，仅仅目力所及之处，就不止百万，男女老少皆有。

　　这些人穿着统一的黝黑长袍，就这么静静的躺在光柱中，起起伏伏，林昊察觉到，这些男女老少通体都焕发着强大的气势，最弱的那些小孩都拥有灵圣境界的实力。

　　古怪的是，这些焕发着气势的人，却没有了丝毫的生命气息，就像是已经死了一样。

　　这些人是谁？

　　他们为何会在这里？

　　林昊心中充满了疑惑，为何虚空兽会将他带来这里，就在这时，星空中发出震耳欲聋的悲号，托着林昊的巨手，猛然抖动了一下，幽暗的虚空内，一个硕大的头颅显露而出。

　　这是一个类似蛟龙般的头颅，只不过它没有角，而且下颚有些短，没有锋利的牙齿，嘴巴上满是触须，相比起狰狞的蛟龙，外形显然要和善得多，这个头颅布满了漆黑如晶般的鳞片，在幽暗的环境下，显得有些透明。

　　“虚空兽……”林昊一眼认出，这就是托着他的那只虚空兽。

　　虚空兽是没有身体的，只有头颅和双臂而已，而头颅就是它身体最为重要的部分，一般它是不会轻易显露出来的，这只虚空兽满脸痛苦之色，头颅微微抖动，像是要挣扎，却又不敢挣扎，似乎在惧怕着什么。

　　陡然！

　　林昊注意到虚空兽无意昂起的下颚，顿时倒吸了一口冷气，整个下颚的皮肉仿佛被刮走了一样，只剩下一根拇指粗细的晶莹剔透的骨头，上方布满了奇妙的纹路。

　　“虚空兽的天骨……”林昊神色微变。

　　天骨是虚空兽的要害，那是它们能力所在之地，也是最致命的弱点，不过这根天骨可以存在于虚空兽头颅的任何一个地方，大小仅有拇指大小而已，不容易找寻。

　　虚空兽竟将自己的天骨显露，这颇令林昊感到意外，这时他忽然察觉到了一丝动静，凝目而视，这才注意到在那根骨骼上缠绕着一根银黑的细线，这根线只有发丝大小，一段系在天骨上，另一端位于虚空中。

　　霎时！

　　林昊顿时明白为何虚空兽会发出惨叫了，天骨受制，这相当于修炼者的心脏被系住一样，只要随意牵拉一下，都会疼痛难忍，望着虚空中显露出来的虚空兽，心中不由一阵发沉。

　　很显然！

　　背后有人控制和要挟这只虚空兽。

　　远古荒兽中，虚空兽虽位列末尾，但是它们毕竟是荒兽，最差都能达到神道境界的层次，而且这只虚空兽并非是幼体，而是早已成年了，都会被人控制和要挟，可见背后的人实力有多恐怖，至少是大人物层次。

　　这时！

　　虚空兽目光投来，黑色的眼眸中透出一丝求助。

　　求助……

　　林昊目光透出无奈之色，如今他都不清楚自身所处之地和情况，都自身难保了，哪还有能力来帮这只虚空兽。

　　“嗷……”虚空兽发出一阵惨叫，头颅剧烈颤抖起来，只见那根天骨上的银黑细线绷紧了起来，骨头发出微微的脆响，它赶紧埋下头，绷紧的银黑细线这才松弛了一些。

　　陡然！

　　虚空中浮现出了一道身影。

　　“冥使……”

　　林昊看着这一道身影，眼眸猛然缩紧，赫然是当初在第一层时那位显化出来的银发老者。

　　当时老不死就曾告诫过他，冥使乃是冥塔挑选出来的仆从，代表着冥塔本身的意志，一般来说不会轻易出现，如今出现倒是令他颇感奇怪，莫非自己触动了冥塔的禁忌？

　　“小友无需紧张。”

　　银发老者微微一笑道：“本冥使前来，乃是奉了冥塔的意志，我先恭喜小友获得冥塔的承认。”

　　“冥塔的承认？”林昊眉头一皱。

　　“是的，伟大的冥塔承认你。小友或许不知，冥塔自古就存在，而它存在的意义只有一样，那就是培养冥族最强的冥士，为他们提供各种历练。”银发老者款款说道：“从古至今，冥塔不知培养了多少强大无比的冥士，这些都是冥塔所为的，所以你获得了一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“成为我们冥族一员的机会。”银发老者目光闪烁了几下。

　　“冥族一员……”

　　林昊隐隐感到有些不妙，因为他察觉到对方的眼眸中闪烁着一丝异样的狂热，这种狂热充满了危险的气息。

　　“对！”

　　银发老者兴奋的点了点头，然后指向了其中一道光柱，道：“这些都是我们的主人，由于远古的灾劫，他们被封在了冥塔的每一层中，只是可惜，主人们都死了，但是，我们还有机会，将他们复活。”

　　“还能复活？”

　　林昊越加感到不妙，复活死去的之人？这可是逆天而行的事。

　　显然这银发老者已经有些癫狂了，如果复活一位，倒还有可能，毕竟这世间不缺乏一些起死回生的神药，而这段时间他一直在找寻，期望能够找到能够令沐凝雪复活的神物。

　　“当然，伟大的冥塔早已有复活之法。”银发老者眼中的眸光越来越旺盛，望向那些光柱中冥族人的目光，也愈加的狂热。

　　“真有办法？”

　　林昊顺着话题问下去，因为只能这么做，这位银发老者像是陷入了狂热和癫狂中了，此人身上的气息不断溢出，令他心颤不已，那股气势已经达到了天道境界顶峰了，而且对方还蕴含着强大的冥力波动。

　　一旦被触动，将会彻底爆发出来。

　　“当然！”

　　银发老者目光忽然投向了林昊，眼神令人心颤，“所以你的机会来了，成为冥族伟大一员的机会，如果表现好，说不定今后的地位将不下于我。”

　　“不知我该做什么？”林昊面不改色的说道。

　　“很简单，跟我到大祭坛去，奉献出你的身体和生命，冥塔会将你血肉分离出来，不用怕，你不会死，我们会用无上的冥力改变你的体质，今后你将拥有着强大的冥体，除去冥力外，其余力量都无法伤害你，到时你将代表我们冥族走出这里，完成冥塔赋予的使命。”银发老者声音铿锵有力，充满了极致的虔诚。

　　林昊心中一沉，果然没好事。

　　血肉分离，还要被冥力改造成为冥体，这不就等于成为了冥塔的奴仆，供于它奴驭一生一世？

　　悄然聚起了所有威能，天魔九殒蓄势待发，而残余的魔性也在体内来回绕转，林昊已经开始用心神联系了半道器霸翼刃，一切就绪，随时准备出手，他已没有选择，只能拼一把了。

　　“就知道你会反抗，在冥塔内，反抗冥塔的意志，你不是第一个，也不是最后一个，没人能够在这里面对抗得了冥塔，你也不例外，若不是你拥有远古体质，也没机会获得冥塔的承认，乖乖跟我走吧，反抗是徒劳的。”银发老者声音变得抑扬顿挫起来，虚空中不断回响着他的声音。


第0437章 生死一瞬

　　陡然！

　　星宇横动，无数星芒交织，伴随着无边的幕夜轰然而至，仿佛整座苍穹都塌了下来。

　　顿时林昊感到周身一紧，仿佛被无穷无尽的力量给禁锢住了一样，所有威能尽数被压制在体内，就连那一丝仅存的魔性，都被打回了体内天地中，这一变故令他勃然色变。

　　这不是银发老者的力量，林昊能够感觉得到，而是冥塔所具有的力量，直接将他威能禁锢，这冥塔也太可怕了。

　　“我已经说过了，在伟大的冥塔内，任何反抗都是徒劳的。”

　　银发老者笑了笑道：“没人能够对抗得了冥塔，小家伙，别说是你，就算是那个实力最强的领悟金属大道的家伙，也无法抗拒，早已被大冥使给当场擒拿了。”

　　“金魔尊王也被抓了……”林昊心底一震。

　　尊王已是神道境的巅峰了，这等层次的人物，只要不是圣主出手，世间几乎无人能敌，虽然金魔尊王自降了威能，但本身的境界和道韵还在，以其活了三千多年的阅历和临敌经验，几乎不可能被杀死，除非是意外。

　　而擒拿又不同了，是活生生的捕抓，这说明那位大冥使的实力更加可怕，甚至可能已经达到了神道境界了。

　　“不对，这千象山脉有着法则限制，大人物除非像金魔尊王一样自降威能，不然是无法踏入此地的，那位大冥使应该没能达到神道境界，可能只有天道境界巅峰而已，只是因为身为冥使，所以拥有着借助冥塔威力的能力……”

　　林昊想到这里，忽然脑海闪过一些问题，这些问题是在想这些事的时候突然冒出来的。

　　“冥塔乃是冥族人试炼之地，自古就已经存在了，而且还有意识和灵性，那么它的存在就是类似于道器……”林昊眸光闪烁，此刻他的思维仿佛通透了一样，各种问题不断浮现，同时也随着思索迎刃而解。

　　冥塔如果真拥有着通天能耐的话，那么当初林昊等人踏入此地，早就该被察觉到，然后直接被擒拿了，何必在他与千邪明月大战之后，才被冥使控制着虚空兽擒拿二人。

　　很有可能，冥塔没有银发老者所说的那么无所不能，它肯定有限制，不然也不会收拢银发老者等人为仆从，或许它可能无法出面，也无法挥动自身力量，必须得借助外物……

　　不管如何，它毕竟是一处试炼之地，纵使经过无数万年的演化，与当初不同了，但是它却无法超脱自身而以另一种形式存在，这是天地规则的限制，只要在这一片天地中，就要遵守规则。

　　若冥塔真有超脱天地规则的能耐，别说林昊，哪怕是至高圣主到来，都未必能够与之匹敌。

　　所以！

　　冥塔并没想象中的那么可怕。

　　“冥使，我有一事不明白，还望解惑，若您能解惑的话，在下愿意心甘情愿成为伟大冥塔的仆从。”林昊拱手说道。

　　“什么事，说吧。”银发老者微微点头，似乎很满意林昊的表现。

　　“冥塔真有这么无所不能么？”

　　“当然……”

　　“那我就看看冥塔真的是否这般无所不能。”林昊话音未落，身形已经掠出，如重岳横过，强盛的体魄之威迸发而出，虽然无法发挥出最强的力量，但已经足够了。

　　“大胆……”

　　银发老者怒喝，下意识运转威能防御。

　　嘭！

　　拳头砸在防御上，林昊被震飞而出，天道境界巅峰的威能根本无法轰碎，但纵使如此，这一拳蕴含的体魄之威，却是狠狠的砸在了银发老者的身上，令他浑身一颤，皮肤裂开，墨黑色的血液溢出。

　　没死……

　　林昊眸光一闪，擦拭了嘴角的血迹，立即返身踏步冲出，威能被禁锢之下，他只能凭着体魄之威飞掠，朝着后方掠去，在全力催动体魄之能下，速度并不慢，一个呼吸就已经达到了千丈之外。

　　“敢伤本冥使，还反抗冥塔，死！死！死！”银发老者发出震天怒吼，如同受伤的狂兽一般，横掠而来，惊天的威能轰然而来，只见他一掌拍出，威能凝聚为冥黑色的大手印。

　　察觉到危险，林昊心脏猛然一抽，体魄已经运转到了极致了，但速度还是太慢，一旦被后方的冥黑色大手印拍中，绝对会死无葬身之地，可是要躲避，必须得将自身威能从禁锢中释放出来。

　　临危之际，林昊忽然想起了自身所拥有的一项能力。

　　罡识！

　　直接穿透了冥黑色大手印，打在银发老者身上，这乃是天罡神诀的本源，与冥力有着异曲同工之妙，而且罡识更加的纯粹，轰中对方的刹那，冥黑色大手印顿时一滞。

　　机会……

　　林昊再度催动体魄，将体魄之威释放到了极致，狠狠踏出，整个人掠到了附近不远处，与此同时，冥黑色大手印擦身而过，肩膀上的剧痛令他闷哼了一声，没来得及去检查，迅速取出了一个玉瓷瓶，将自身的气息全部消除。

　　在踏入此地的时候，他并没有带小兽和霸王龙前来，而是让它们悄悄跟着玉瑶，贴身在暗中保护。

　　虽然小兽能耐古怪，但霸王龙可是荒兽幼崽，而且还拥有一丝真龙的血脉存在，只要不遇到大人物，它们还是能够对付片刻，至于隐匿气息的玉瓷瓶，他则带了过来，这一次果然派上了用场。

　　气息消逝，林昊位于祭台的一角，凭着感知他察觉到银发老者正在四处找他，显然对付是以气息来判定方位的。

　　嘶……

　　剧痛从肩部传来，林昊匆匆瞥了一眼，整个肩部已经被拍碎了，左臂几乎废了，虽然太古天魔躯强横无比，但他如今不过才灵圣巅峰的实力，根本无法将它体魄的强度发挥到极致。

　　银发老者本身就是冥使，再加上修炼了不知多少年，实力比起其余天道境界巅峰高手还要可怕，林昊估计这银发老者还吞服了不少好东西，加上冥族乃是远古强大种族之一，赋予冥使一些可怕的能力，也不是什么奇怪的事。

　　此地的祭台很大，但林昊很清楚，此地并不是最佳的躲避之处，玉瓷瓶顶多只能令他喘息片刻而已，迟早都会面对银发老者的，而方才的出手，早已让对方心生警惕，根本没机会近身。

　　只要他一动身出手，立即就会被银发老者察觉，而以对方天道境界巅峰的实力，绝对会在瞬间将他灭杀。

　　“我的威能被禁锢了，体魄的优势又发挥不出来，而自身的罡识虽强，但这银发老者乃是冥使，拥有的冥力丝毫不在我之下，根本就没有任何机会破开他的识海……”林昊心中思索着办法。

　　左臂已经废了，虽然不影响战力，但他只有不到一成的把握而已，根本就无法拼上一把，而且他感觉得出来，银发老者确实是要杀他，而不是当场生擒。

　　“如果威能不被禁锢，以那个玄奇的步伐，他未必能够在短时间内追得上我……”

　　林昊越想心底越加发涩，如今他已陷入了进退两难的地步了，斩杀银发老者没机会，躲避的话，因为威能被禁锢，速度也没对方那么快，一旦冒头绝对会被发觉。

　　陡然！

　　银发老者突然朝此处掠来，速度极快，眨眼已经在千丈之内了，而且直直盯着此处。

　　“难道被他发现了……”林昊微微抬起头，心底猛地一沉，幽暗的虚空中焕发着道道星芒，这些星芒如同眼睛般，将下方的一切全部笼罩，并反射出来，显然他已被发现了。

　　“哈哈，小家伙，冥塔之眼能够将你所在之处全部显露，威能被禁锢，单凭体魄你是逃不掉的了，速速受死。”银发老者狂态毕露，带着恐怖的气势席卷而来。

　　遥望着上方的星芒，林昊意识到，纵使有玉瓷瓶隐藏气息，自己也会在这些星芒之下无所遁形，现今已被发觉，就算是出手也没用，难道真的要死在此地不成？

　　偏偏威能被禁锢，无法挥动半道器，不然他何必怕银发老者。

　　眼看对方越来越近，林昊的眸子不断凝缩，陡然他注意到了位于星芒上方的一个影子，这个影子刚探出来，立即缩了回去，眼神透着深深的恐惧，在这些恐惧中蕴含着无尽的愤怒。

　　虚空兽……

　　林昊眼中眸光一闪，一线生机浮现，虽然这个做法异常危险，但是却是唯一的机会，不管能不能行，总比在这里坐以待毙等死好，心念一动，他没有任何犹豫，双足狠狠顿地，身躯横空掠起。

　　“竟然还敢跑出来，死。”银发老者怒吼，冥黑色大手印打出。

　　咬了咬牙！

　　林昊心念一动，霸翼剑从体内抽出，虽然没有威能催动，但此物却是由诸多贵重的材料所制，其中还有当初的道器碎片，当即他催动霸翼剑，令它挡在自己的背部。

　　轰！

　　恐怖的大手印打在霸翼剑上，林昊感到自己的背部都要被撕裂了，背部骨头更是被碾碎了不少，不过还好，霸翼剑挡住了大部分的威能，以至于轰在他身上的只有一小部分，正好在自身体魄承受范围之内，若是再强一分，他就没有活命的机会了。

　　借着这股恐怖的冲击力，林昊掠到了虚空中。

　　“虚空兽，出来，我帮你解开束缚。”林昊赶紧喝道，因为银发老者已经追了上来，时间不容他再多想了。

　　这一声喊完，虚空兽并没有出现，林昊的心再度一沉，眼看着后方的银发老者就要杀上来了，他深深的吸了一口气，右手紧紧捏着霸翼剑，如果不行的话，就只能拼了。

　　陡然！

　　虚空浮现出一颗硕大的头颅。

　　“虚空兽……”林昊大喜过望，迅速掠上前，挥动霸翼剑朝着那一根银黑细线斩了下去，可在斩到上方的时候，锵的金铁撞击声传来，银黑细线纹丝不动，连一丝划痕都没砍出。

　　霎时！

　　林昊脸色陡然一变。


第0438章 七大冥使

　　霸翼剑乃是半道器，所需的全都是绝顶材料，经过火圣祖炎炫的祭炼，再加入高阶道灵，其坚韧程度甚至连林昊的皮肤都能轻易划开，虽无威能催动，但其本身的锐利，却足以斩断世间大部分的坚韧之物。

　　这根银黑细线，竟没被砍断，甚至连一丝痕迹都没有，显然此物极为不凡，由于银黑细线被牵拉，虚空兽发出痛苦的惨嚎，头颅剧烈颤动。

　　“想要借虚空兽之力？”

　　银发老者冷笑道：“你打错算盘了，这根冥丝乃是以九位镇守各层冥塔的性命祭炼而成，非圣主之威无法扯裂。哈哈，你还是乖乖受死吧，纵使你死了，你的身体也可以被冥力改造，成为冥族永世的奴仆。”

　　霎时！

　　银发老者已经掠近，通体环绕着黝黑的冥火，虚空中的万千星芒不断射出，打在他身上，令他所具有的威能大幅度暴涨。

　　相隔近千丈，但林昊却能感受到致命的窒息，一旦被轰中，绝对没有活下来的可能性。

　　生死仅在一线之间，林昊深深的吸了一口气，凝目望着那一根银黑细线，威能被禁锢，霸翼剑无法发挥出它所具有的威力，光凭它的锋利度，根本无法将这根银黑细线扯开。

　　非圣主之威不能截断……

　　林昊神色霎时变得凝重起来，眼眸中闪烁着莫名的精芒，生存的几率就在这只虚空兽身上。

　　“死吧！”

　　银发老者大喝，通体的冥火冲天而起，无尽的星芒涌动，一只涵盖了整片星宇的大手印拍了下来。

　　这一次的威力远超之前，纵使相隔千丈，林昊都能感受到背后浮现的死亡危机，浑身皮肤不断的绽裂，血肉几乎被碾碎了，这还是大手印刚打出的威力，若是被轰中……

　　死……

　　林昊毅然咬牙，眼眸眯成一条线，神色中透出坚韧和不屈，心念一动，胸口部位中的木属道韵缓缓解开，蕴含的如同苍穹般的生机，令人心颤不已，这是玄天圣主遗留的生机，里面有着圣主的力量。

　　“给我断！”林昊轻喝，瞬间调集了所有压住邪异神矛的生机力量，直接切在了银黑细线上，浩瀚的生机蕴含这圣主之威，仅仅只是冲了一下，唪的一声轻响，虚空兽天骨上的冥丝应声而断。

　　与此同时，体内传来危险的躁动，那一柄被禁锢的邪异长矛化作乌光，从林昊的胸膛冲出。

　　“禁！”

　　林昊早已预料到这一点，迅速将生机送回，在千钧一发的刹那，邪异神矛被返回的生机给打了回去，但它并没有甘心，不断的发出嗡鸣，恐怖绝伦的威势激荡而出。

　　咔咔……

　　部分血肉被绞碎，坚韧无比的骨骼甚至发生了断裂。

　　见邪异神矛暂时被控制住，林昊没有顾及太多，身上的伤势虽重，但并不致命，这时，银发老者的轰击已经到了。

　　陡然！

　　一只巨手突兀的从天而降。

　　这一变故来的太快了，不止是银发老者，纵使是林昊都没料到这一点，毛茸茸的巨手狠狠压了下来，大手印直接碾碎。

　　“什么……”

　　银发老者勃然色变，才注意到虚空兽天骨上的冥丝已经被斩断了，眼看毛茸茸的巨手就要碾压下来了，他赶紧喝道：“虚空兽，你敢杀我？如果你杀了我，冥塔不会放过你的。”

　　即将砸落的巨手，在虚空微微停滞了一下，虚空兽头颅早已显露出来，黝黑的瞳孔充满了愤怒和恨意，可是却渐渐被恐惧所取代，显然常年受到银发老者的虐待。

　　突然！

　　一道锐利的声音横空传来。

　　银发老者迅速转过头，只见林昊不知何时已经贴近，神色骤然一变，下意识的聚集起了磅礴的威能抵御。

　　“没用的！”

　　林昊淡淡一句，横空一拳砸出，催动的体魄之能，砸在了防御威能上，顿时被震得吐血倒飞。

　　至于银发老者，早已破碎的身躯，难以承受这可怕的体魄之能，瞬间崩解了，临死他都是一脸的愕然之色，或许他从未想过自己会死在一个实力比自己低了整整一个境界以上的后辈手上。

　　爆退了一段距离后，林昊好不容易稳在了高空中，纵使他的体魄强悍无比，但接连受伤之下，几乎快要晕厥了。

　　“不能昏迷……必须得撑住……”林昊咬了咬牙，瞪着通红的双眼，强硬的撑了下来，赶紧吞服了一颗疗伤灵丹，这是在前来之时，灵玉瑶赠予的，虽然效果比不上白骨生肉丹，但也仅仅差了一点而已。

　　丹药入肚，药力迅速化去，伤势才缓缓恢复，而林昊的意识也比之前清晰了一些，至少不会就此晕厥。

　　赶紧检查，同时调动体内的道韵，压制那柄邪异神矛，此物依旧在躁动，不过在生机的调动下，它最终还是被压制了下来。

　　想起方才的一幕，林昊依旧心有余悸，刚刚几乎等于是踏在生死线上，调动圣主之威是极为危险的，一旦慢上哪怕一丝，就会令邪异神矛解封，届时他肯定会被邪异神矛当场斩杀。

　　但是，他却不得不这么做，不然他将会被银发老者轰杀，那一刻相当惊险，迟疑片刻都会万劫不复。

　　幸亏！

　　最终林昊还是搏得了那一线生机。

　　“圣主遗留的生机损失了一小半，以这些残存的生机，顶多再维持个五年就不错了……”

　　林昊检视了一番，无奈的叹了一口气，还有最后五年时间给他，保险一些的话，顶多只有四年时间，如果不能前往中荒，找到无源神地，洗涤神矛上的邪气的话，这件神人大器只能交予万罡殿处理了。

　　随后！

　　林昊收起了银发老者的储物袋，同时将那根位于虚空中的冥丝抽了出来，此物一落入手里，立即缩短为了三丈长，并曲卷在一起。这东西只有圣主才能震断，可见它的坚韧程度，虽然不知它有没有其余功用，光是这一点就很珍贵了，虽达不到天地神物的程度，但也颇为贵重。

　　将冥丝收起后，林昊微微抬起头，遥望虚空道：“不用躲了，出来吧，我不会伤害你的。”

　　呲……

　　虚空一阵晃动，虚空兽那只硕大的头颅伸延而出，黝黑而硕大的眼瞳充满了戒备和警惕之色，两只毛茸茸的巨臂横立当空，荒古的气息扑面而来，这对巨臂曾拍碎了银发老者以超绝力量凝聚的大手印，可想而知它的可怕之处。

　　若是拍击下来，林昊绝对没有躲避的机会，而且刚脱离了囚禁的虚空兽心神恍惚不定，一旦暴起，可能会不顾一切的摧毁身侧的所有生灵。

　　“你应该能听懂我的话吧？”林昊用灵识传音道。

　　“嗷……”虚空兽低吼了一声，显得有些烦躁。

　　“能听懂就好，现在你可否知道我们所处的情况？”林昊昂头问道。

　　他不担心虚空兽的理解能力，这是一只完全成长的虚空兽，灵智几乎不下于修炼者。

　　陡然！

　　一只巨臂打了下来。

　　虚空被彻底击碎了，就连深处的虚空风暴都被碾成了碎片，虽然没有任何大道之威，但光凭这一臂之力，就算是大人物也不敢轻易抵御，成年的虚空兽实力堪比神道境界的高手。

　　面对这致命的一臂横击，林昊没有躲避，连眼睛都没眨一下，目光一转不转的盯着。

　　这时！

　　即将砸到林昊身上的巨臂，在距离他还有三丈远的地方停了下来，而位于高空的虚空兽深深地看了他一眼，眼中的警惕和戒备稍弱了不少，显然它是故意试探的。

　　呲……

　　一道幽光从虚空兽的额头射出，那是灵识，仅仅只有一丝而已，威力并不是很强，面对这一丝灵识，林昊并没有抗拒，而是任由它进入自己的识海中，并用自身灵识与之产生了联系。

　　“你竟被他们囚困了六千多年……”林昊有些吃惊，从与虚空兽的交流中，他已经知道虚空兽的来历了，它生于七千年前，原本是从远古遗留下来的胎蛋，后来被冥塔派出的塔奴获得，并将之孵化。

　　在虚空兽出世的那一刻，塔奴就找到了它的天骨，并用冥丝将它捆住，然后放入千象山脉中。

　　千象山脉有着远古的环境，里面生长着诸多荒兽需要的食物，还有不少的天地灵药，经过六千多年的喂养，虚空兽终于成长到了大成，但因为此地的限制，它只能发挥出天道巅峰的实力。

　　这六千多年来，虚空兽的地位比起塔奴还低，只要银发老者等人稍有不满，就会拿它来泄愤。

　　就这么被控制了六千多年，虚空兽几乎每隔一段时间就要忍受非人的痛苦，所以它才会对银发老者等人又怕又恨。

　　“荒兽竟还需要成长环境……”

　　林昊得到了一个对霸王龙极为关键的消息，若不是与虚空兽进行交流，他还不知道荒兽成长需要这样的奥秘，远古的环境，最关键的是荒兽的食物，虽然荒兽可以吃现今的食物，但那些食物对荒兽来说，没有荒气存在，哪怕吃再多，服用再多的珍奇之物，都无法完全成长起来。

　　像北境圣地的碧水龙龟，已经养了数千年了，但依旧无法完全成长起来。

　　“冥塔内还有八位更强的冥使……每一位实力都在银发老者之上，大冥使更可怕，他在成为冥使之前，曾经是一位大人物？”林昊倒吸了一口冷气，从虚空兽处了解到的消息，令他极为震惊。

　　陡然！

　　虚空晃动了起来，万千星辰摇动，一道道强横的气息从中涌出，这些气息一道比一道恐怖。

　　嗷……

　　虚空兽发出警告的低吼，同时神情警惕而恐惧，无论是头颅还是双臂，都剧烈颤抖起来。

　　“七大冥使……”林昊不由倒吸了一口冷气。


第0439章 神矛解封

　　这七道气息，比起银发老者只强不弱，而最为强大的那股气息，仅仅散发出来，就令人心脏一阵窒闷。

　　“快走，我们离开这里……”林昊收起灵识，一跃而起。

　　呲……

　　虚空兽横空而来，直接穿透而下，头颅顶起了林昊，直接穿梭虚空，一层层的虚空不断被它穿梭而过，这等速度几乎等同于瞬移，而且瞬间就达到千里之外了。

　　七道气息追了上来，速度快得吓人，特别是为首的散发出气息者，令林昊心中一阵发紧，揣测应该是那位大冥使，渐渐是气息就不下于尊王层次了，可见这位大冥使生前可能是一位尊者，或是尊王层次的大人物。

　　在如今的大荒世界中，圣主还有多少位？

　　没人清楚，从数千年前起，关于圣主的消息越来越少，他们像是完全消失在这个世界上一样，如今没有圣主出现，那么位列圣主之下的尊王，则是位列绝顶的强者了。

　　尊王之威，无以匹敌。

　　纵使大冥使只能发挥出天道巅峰的极限力量，也足以一击轰杀林昊了，更别说相伴而来的还有七位冥使。

　　“你能够穿梭虚空，转瞬千里，为何他们的速度竟不比我们慢多少……”林昊心惊道。

　　“嗷……”

　　“你说冥塔……原来如此……”林昊神色凝重道：“他们身为冥使，能够借助冥塔的力量穿梭虚空。”

　　这时！

　　后方的七股惊天气息近了。

　　“不好，他们追来了，速度再加快一些。”林昊沉声道。心底越加发沉，原本还以为凭着虚空兽穿梭虚空的速度，冥使根本就追不上来，却忽略了他们如今身处冥塔的虚空内。

　　借助了冥塔力量的七位冥使，占据着地利。

　　“嗷……”

　　虚空兽低吼一声，通体泛起了黝黑的光芒，整个头颅前方旋绕着如同漩涡的波纹，仿佛锥子般，直接打穿了虚空，然后迅速钻了进去。

　　摆脱了……

　　林昊惊喜交加，因为此刻他感觉到七位冥使的气息消逝了，显然是虚空兽用了某种神通能力，直接穿梭了一段时间的虚空，正当他刚准备松一口气的时候，八股气息又出现了。

　　“又来了，真是阴魂不散。”林昊神情紧绷，心中一阵发涩，显然冥使借助的是冥塔的能力，纵使摆脱了他们，依旧很快会被他们给追上来，此刻的他神色凝重，只能看虚空兽了。

　　呲……

　　当七位冥使再度靠近的时候，虚空兽再一次钻破虚空，直接穿透了二十层的空间，达到了十万里之外，这一次的消耗不小，刚钻出来，虚空兽眼眸中的精芒黯淡了不少，连速度也下降了一些。

　　“你怎么样了？”

　　“嗷嗷……”

　　“你说你很累？”林昊神色微变，旋即放出一丝灵识，与虚空兽进行交流，顿时才明白了虚空兽的情况。

　　原来！

　　虚空兽并不能无限制的穿透虚空，每穿透一次，它就要消耗一些荒气，这是维持它本源之物，若要补充，只能在远古环境中休养一段时间，吞食一些蕴含荒气的食物才行。

　　又来了……

　　林昊的感知再次察觉到了追来的七位冥使，显然对方不会轻易放过他，一定会将他斩杀，要想摆脱他们，只能先离开冥塔，虽然有虚空兽在，但要离开冥塔，必须得穿过九层，到达最顶层才行。

　　冥塔有圣灵，又有七位冥使，要穿过冥塔，除非拥有能够轰杀他们的能耐才行。

　　一步步升上九层冥塔是不可能的事，可现在虚空兽的消耗越来越大，很快就会耗尽荒气。

　　林昊眯着眼，迅速思索着，好不容易才轰杀了银发老者找到一丝生机，他可不想又被七位冥使断绝。

　　“嗷……”虚空兽传来一道讯息。

　　“你说你知道有一处空间裂缝？连接着外面？只是不知道那处裂缝有什么危险存在？如果不小心穿梭到空间凶源内，会葬身在里面……”林昊沉吟道，这是虚空兽给他传达的讯息。

　　空间中除去空间风暴外，还有着恐怖的罡风，以及诸多潜在的危险，哪怕是在虚空中生存的虚空兽，也不敢过于靠近那些未知的危险，而空间裂缝就是一处未知的危险之地。

　　可能会有另一片天地存在，也可能里面只有无尽的乱流，直接就将它和林昊当场碾碎，更可怕的是空间凶源，一般位于裂缝中，哪怕只有尘埃那么一点，也足以震碎大群的虚空兽。

　　“我们有多大机会能够冲出？”

　　“嗷……”

　　“一成？”

　　林昊深吸了一口冷气，这个几率低得可怜，一成可以冲出，九成就是未知，而未知存在着风险，甚至有可能会葬身在里面。

　　七股气息近了，而且越来越近，距离虚空兽还有三个呼吸的时间。

　　“好！我们进入裂缝中……”

　　林昊果断做下决定，他已经没选择了，被七位冥使擒拿和杀死，都是死，而冲入裂缝中的话，说不定还有机会离开此地。

　　呲……

　　虚空兽穿透而过，直朝着虚空最深处进发。

　　无尽的罡风吹拂而过，大股的虚空风暴不断涌出，林昊位于虚空兽的大手中，感受着外面的虚空风暴的威力，心中一阵触动，太可怕了，由无尽罡风形成的风暴，几乎可以剿灭大人物，就连生存于虚空的虚空兽都被刮得头部鳞甲破碎，双臂上的毛发不断脱落。

　　“前面就是虚空裂缝了么……”林昊通过感知，察觉到了前方的裂缝，那是不规则的一条裂缝，两个层面完全被裂缝撕开了，颇为诡异，里面蕴含着极度危险的气息。

　　虽然早已得知虚空裂缝的可怕，但亲眼所见却是更让他感到震惊。

　　呲……

　　虚空荡开了，七道人影掠出，他们形态各异，有男有女，有老有少，这些冥使都是昔年闯荡冥塔的高手，经过冥塔千挑万选出来的，每一个在自己的时代，都拥有着极高的实力和天资。

　　如果这些人放在各大圣地中，也是被重点培养的对象，甚至有的能够成为下一任的大人物，七人绽放出来的气势极为恐怖，连虚空深处都被他们震得晃动起来。

　　“小家伙，你已无路可逃了，还是乖乖跟我们回去吧。”一名面容和蔼的秃头老者笑道：“只要你愿意跟我们回去，我们不会取你性命，也不会追究你杀了老九一事。”

　　“回去？”林昊冷笑道：“跟你们回去，成为你们的一员？永远被冥塔所奴驭？”

　　“小家伙，你不懂，活着比任何事都重要，虽然我们是冥族的奴仆，但我们却获得了永恒的生命，你看我们，哪一个不是活了数万年的？更长远的还活了数十万年呢。”秃头老者不以为意道。

　　“你们愿意成奴是你们的事，永恒的生命？你们在自欺欺人么？这副人不人鬼不鬼的样子，我猜测，你们早就丧失了人所具有的一切了。”林昊瞥了在场的冥使一眼。

　　“胡说八道！”

　　“哼！既然你不愿活着跟我们走，那么带上你的尸体回去也是一样。”另一名矮胖的冥使冷声说道。

　　“我死也不会跟你们回去！”林昊心念一动，正要催动虚空兽进入虚空裂缝中，忽然注意到七位冥使的神情有些古怪，他们显得颇为从容，像是早已预料到了一切似的。

　　七位冥使……还有一位呢？

　　林昊心头猛然一跳，与此同时他感知到位于裂缝中，一股令人心颤的气息涌出。

　　一只墨黑色的手伸延而出，这只手并不大，只有普通人大小，但却给人一种天地尽纳入掌中的感觉，五指微微伸开，如同地狱中伸出的魔手，充满了极致的危险。

　　似乎是感受到了危机，虚空兽低吼一声，毛茸茸的双臂从天空砸落而下，狠狠的撞在魔手上。

　　轰！

　　虚空层层爆碎。

　　荒兽之威是何等可怕，位于拳头内的林昊感觉体魄都要承受不住了，可是那只魔手不但没被震碎，反而狠狠一抓，刺啦的声响传来，虚空兽发出剧痛的嘶吼，只见它的右臂上的毛皮已经被撕碎了一般，整只臂膀血淋淋的一片。

　　魔手继续攀上，虚空兽目露惊惧，不敢再用双臂砸下，而是连连后退，而身后的七名冥使则围了上来。

　　“这只魔手应该是那位大冥使的……”林昊一阵心涩，虚空兽实力是何等可怕，哪怕是银发老者会被它双臂震死，而这位大冥使不但不惧虚空兽砸落的双臂，还将它给抓伤了。

　　同处天道境界巅峰，银发老者和这位大冥使的差距太大了，纵使是十位银发老者也未必能够与大冥使匹敌。

　　前有大冥使阻挡，后有七位冥使，林昊和虚空兽陷入了困境之中，退不能退，前进也不能，因为魔手正缓缓升起，朝着虚空兽抓去，如果再被抓中一下，虚空兽根本无法抵挡。

　　林昊的感知不断放出，心底越来越沉，如今进退两难，必须得做出抉择，不然肯定会被冥使擒拿，落入对方手里，绝对是有死无生，就算能活下来，也会永世被奴驭。

　　“看来，只有用它了……”林昊深深的吸了一口气，他决定再冒一次险，因为现在他已经没有选择了，必须得这么做，不然一样会死，与其如此，不如拼上一把。

　　“虚空兽！我出手之际，你立即冲。”林昊传音道。

　　“嗷……”

　　虚空兽也知道此刻情况危急，一旦再度落入大冥使等人手中，将会比以往过得更加凄惨，绝对会痛苦一辈子，纵使心有恐惧，它也必须得拼一把。

　　“好！准备……”

　　林昊心念一动，体内道殒联系上了蕴含圣主之威的生机，咬了咬牙，直接调动而出，霎时，圣主之威轰然而出，他一拳砸了下去，那只缓缓升起的魔手，虽然威力巨大，但却难以抵御，瞬间被碾碎。

　　虚空中发出一声怪叫。

　　“冲！”

　　林昊大喝，与此同时赶紧收回生机，可就在这时，漫天血海在他眼前浮现，那一柄邪异神矛竟趁机穿透出了一寸，磅礴的血煞之气，如渊似海，浩瀚如同荒宇……


第0440章 麒麟圣焰果

　　霎时！

　　滔天血海冲天而起，那一滴至高圣主的血液变得鲜艳而璀璨，更是与无尽血海遥呼相应。

　　“封！”

　　林昊连连打出自身道韵，不断的调集玄天圣主的生机大道，压制着那一柄邪异神矛。

　　可邪异神矛已经透出了一寸，那一寸迸发出的无尽血气，几乎令林昊的身体即将崩碎，就连体内天地也禁不住有些晃动起来，眼看邪异神矛一寸寸的透出，就要脱离束缚了。

　　“好强的古器……”

　　一道略带兴奋的沙哑声音传来，只见一名浑身笼罩着雄浑冥火的男子从虚空中浮现，此人浑身充斥着恐怖的威势，一只臂膀早已断碎，赫然是方才那位出手的大冥使。

　　看到此人，林昊神色更加沉重了。

　　“神器……这竟是一柄传世神器，哈哈，它属于我了。”大冥使狂笑不已，魔手抓了过来。

　　似乎察觉到了大冥使的用意，邪异神矛挣脱的速度更快了，它欲朝着大冥使的手掠去，浩瀚的生机不断被血气消磨，邪异神矛令他周身无法动弹，只能限于虚空之中。

　　一旦邪异神矛落入大冥使手里，后果将不堪设想。

　　冥族乃是远古种族，虽为人族，但他们早已死亡多年，若是重新复活过来，将会成为另一种异修的存在，纵有人形，但本质已经改变了，谁都无法肯定，拥有冥塔，又持有邪异神矛的冥族将会给大荒世界带来什么样的冲击。

　　不过，林昊可以肯定，大荒世界将会被彻底颠覆，可是他如今却被禁锢在原地，唯有手能动弹而已。

　　邪异神矛就罢了，如今又有大冥使，而那只虚空兽也被浩瀚血气给禁锢住了，动也不能动。

　　“小家伙，谢谢你的馈赠，我会好好使用它，让我们冥族重新踏入大荒世界，届时我们将清扫所有种族，让这个世界掌控在我们冥族的手中，哈哈哈……”大冥使狂笑道。

　　魔手越来越近，已经快抓到邪异神矛的尖端了。

　　陡然！

　　林昊体内的霸翼剑射出，狠狠的撞在邪异神矛上，这突生的变故，令在场之人禁不住一震，浩瀚的大道交织而出，没入到邪异神矛内，令它透出的速度骤然减慢下来，并朝里面缩了缩。

　　“大道灵……”大冥使惊愕的看着出现霸翼剑。

　　嗡……

　　邪异神矛发出嗡鸣，交织的大道几近破碎。

　　林昊当即意识到机会来了，迅速调集所有的圣主生机，压在了缺口上，此刻的他心情起伏不定，因为他无法保证能否压制，唯一能够做的就竭尽全力施为。

　　被撕裂的缺口，渐渐愈合了，邪异神矛不断被圣主生机压制，在大道纹路即将破碎的刹那，生机彻底将缺口补上了，而邪异神矛不甘的发出嗡鸣，再度被封入了体内。

　　血气消失了，虚空兽反应了过来，迅速折转，钻向了虚空裂缝。

　　“想跑？将神器和大道灵交出，饶你一条性命。”大冥使喝道，雄浑的冥火灼灼燃起，所过之处，虚空纷纷被点燃，那只魔手盖压而下，蕴含着恐怖至极的力量。

　　眼看就要被灭杀了，林昊忽然感到威能被解封了，当即抖出威能，霸翼剑横空而起，化出了无尽的璀璨羽翼，一对妖翼横空而出，遮掩住了所有的虚空，密集的大道之威环绕在上方。

　　轰！

　　妖翼横斩而出，虚空被斩碎了，那只魔手也被当场撕碎。

　　恐怖的力量冲击而出，林昊与虚空兽被震入了虚空裂缝内，顿时被开启的裂缝给吞没了。

　　大冥使没有追上去，而是盯着虚空裂缝许久，昂头大吼：“啊……”声音充满了不甘和愤怒，两只手被废是小事，两件绝世神物，竟就这样消失在了他的眼前。

　　……

　　各种扭曲不断浮现，林昊时而感到自己的身体被撕碎，时而感到身体化为了粉尘，然后又不断的聚合在一起，这种非人的痛苦不知持续了多久，在落入之时，他手中多了一样东西，正是那个神秘的小鼎。

　　此鼎虽只有巴掌大小，但却孕育出了璀璨的神芒，将林昊整个人护在了里面，抵御着裂缝的伤害。

　　良久！

　　林昊感到自己急速下落的身体停了下来，旋即被一种莫名的温暖包住了，仿佛轻柔的大手，将他缓缓托住，安详而平和的气息涌入胸腔中，周身的疼痛如同被抚平了一样，渐渐减弱。

　　这种感觉很奇妙，就像是置身于母胎之中，重新被孕育似的。

　　“嗷……”虚空兽的低吼声传来，似乎还带着兴奋之意。

　　林昊的意识渐渐恢复过来，缓缓睁开双眼，看到眼前的一切，禁不住楞了一下。

　　天空低沉，但却弥漫着浓稠的雾气，这些雾气散发着点点神韵，一些充满了灵性的光点，时而聚合，时而分散，像是小精灵一般，随风舞动。

　　大地上，长满了各种奇花异草，这些花草皆闪烁着晶莹的光泽，蕴含着强大的灵性，无论是碧叶、花朵、果实还是根茎，都如同碧玉般通透，内中蕴含着道道神奇的流光。

　　缓缓爬起，林昊赫然发现身上的伤势不知何时已经恢复了，全身上下威能充盈无比，更让他吃惊的是，自身的体魄竟有了一些增长，虽然不多，但也颇为令人吃惊的了。

　　不知为何，置身于此地，林昊感到周身上下激荡着无穷无尽的体魄之威，就像是用不完的一样，甚至这些体魄之威，远远盖过了自身的威能，单凭如今的体魄之威，他就能够震碎山河了。

　　扫视着周边，林昊才发现自己位于一座山脉之中，远处层层叠叠的山峦，迷蒙而充满了玄奇的异彩，在看到这些山峦的瞬间，他心头升起一种奇怪的感觉，仿佛这些山都是活生生的生灵。

　　不止是山，四周的一切，包括花草树木，都像是彻底活了一样，每一株每一棵，都蕴含着一些细微的灵智。

　　这是哪？

　　林昊满脸疑惑。

　　蓦然！

　　一股惊人的气势从旁侧涌来，林昊的脸色一变，因为他感觉到这股气势极为恐怖，赫然不下于一般的大人物，难道大冥使追来了？神色霎时变得凝重起来，目光迅速一转。

　　“虚空兽……”林昊面露惊色。

　　此刻，虚空兽正悬在高空中，天空中的浓雾和光点不断的钻入它的体内，令原本黝黑透明的身躯，变得更加透明，而它的声势也在持续上涨，早已突破了原本的天道巅峰，达到神道境界了。

　　看着不断吸纳周边浓雾和光点的虚空兽，林昊忽然想起了什么，心下顿时一惊，“难道这里是千象山脉？”

　　目光再度扫视了一眼，越加肯定了，应该没错，因为此地的很多植被他都没见过。

　　而根据文献上记载，远古时代的环境与如今不同，充满了磅礴的生机和灵性，只是不知为何，远古时代的环境会渐渐消失，被如今的环境所取代。

　　千象山脉是大荒世界中少数仅存的远古时代的环境，它被封绝在此地，孕育着远古的生机和一切。

　　“远古的生灵都具有灵性，据说任何一株草木都焕发着强大的灵性，甚至会有的生出灵智，成为另一种名为精灵的生灵存在于世，只是自从远古时代之后，精灵就很难再孕育了……”林昊回忆着关于远古的一些介绍，如今他可以确定，自己正处于千象山脉中。

　　看着满地充满灵性的植被，林昊发现里面还有诸多的灵药，这些灵药经过多年的孕育，最差都是七品以上的，其中还有不少九品的珍贵灵药，这些东西放到外面，绝对会让修炼者抢破头。

　　漫山遍野的灵药，如此庞然的数量，哪怕是见多灵药的林昊都禁不住感到心惊。

　　嗷……

　　虚空兽发出兴奋的吼声，天空微微抖动。

　　此刻的它已停止了吸纳，之前的消耗不小，如今它已经全部恢复了，而且还达到了自身所能达到的顶峰。

　　远古时代的环境极为特殊，天地凝实无比，犹如神铁一样，纵使是虚空兽这等已相当于神道境界大人物的荒兽，也无法将之震碎，唯独只有达到尊王层次，才有可能破碎远古的虚空。

　　林昊已经动手了，一步横跨而过，瞬息千丈，而所过之处的灵药全部被他给拔除了，并收纳入了天罡戒内，除去五品以下的还未成长起来的灵药外，其余的都被他一棵不剩的采摘入手。

　　漫山遍野都是灵药，等同于踏入了一个药园中一样，虽然采集有些麻烦，但对林昊来说，都不算什么，这地上的各种灵药，很多都是可遇而不求的，或许暂时有的用不上，但以后就未必了。

　　入得宝山，岂能空手而归？

　　一路狂扫而过，不知多少灵药被林昊纳入了天罡戒中。

　　呲……

　　一道光华从山脉处冲天而起，在天空绽放了璀璨的神辉，一只巴掌大小的如同麒麟般的兽类以高速疾驰而去，只见它的嘴里含着一颗火红色的珠子，上方灼烧着汹涌的神焰。

　　“神物……”

　　林昊瞳孔微微一缩，显然是因为他采摘灵药的缘故，导致位于山脉内的神物察觉到了，所以赶紧升空而起，虽然相隔甚远，但他却感觉到这神物不比当日所获的九叶神莲差多少。

　　这等天地神物可遇而不可求，既然遇到了，林昊自然不会放过，当即一步踏空而起，一步一千丈，横空而过，仅仅三四个呼吸，他距离那只巴掌大小的麒麟已经近了。

　　此物并非是麒麟神兽，而是由神物化形而来，但通体栩栩如生，就像是真正的小麒麟一般，随着靠近，林昊一手抓向了小麒麟。

　　嗷！

　　虚空兽发出一阵警告的吼声。

　　随着声音刚发出，那只正在逃逸的小麒麟忽然转过头，嘴里含着的火红色珠子喷出了一道如同拇指大小的金焰，虽然金焰没有散发出丝毫的威力，但林昊却感受到了危险，迅速横移。

　　呲……

　　金焰将虚空烧化了，拖拽出一条长长的痕迹。


第0441章 圣精灵

　　远古的虚空坚韧如神铁，哪怕是林昊全力一击，都未必能够轰碎，而这小麒麟吐出的金焰，竟能将远古虚空烧化，这威力太恐怖了，如果方才不是虚空兽提醒了一下，恐怕会被金焰所伤。

　　金焰威力奇大，林昊没敢追得过近，不然连躲避的机会都没有，而是远远的吊在小麒麟身后，不时的探出手做出擒拿状，每一次小麒麟都会即刻吐出一道金焰。

　　天地神物虽蕴含灵智，但终究不高，屡次吐出金焰，小麒麟消耗也极大，形体已经渐渐的变淡了，眼见差不多了，林昊提起威能，速度暴涨了数倍，直接一手抓了下去。

　　没有任何意外，小麒麟被纳入了手中，稍微挣扎了几下后，它的身形渐渐消失了，只有那一颗拇指大小的珠子遗留下来，这是天地神物的本体，也是它原本的外形。

　　神华隐入珠内，整颗珠子浮现而出，通体如碧玉般，里面有只小麒麟踩着祥云奔腾，而威力强大的金焰也蕴含在里面，在珠子表面，有着诸多的纹路，那是天地大道的刻痕。

　　“麒麟圣焰果……”

　　林昊开始感到有些熟悉，旋即打开了玉简后与之对照，才证实了此物确实是麒麟圣焰果。

　　这种果实乃是秉天地而成，据说是远古麒麟兽的精血滴落在大地上，然后经过天地孕育而成，此果已达到了万年以上的功效，若再经历八万余年，就有可能脱去原本的胎体，成为一颗麒麟兽蛋，重新孕育为一只麒麟兽。

　　麒麟圣焰果有着一些特殊的神效，具体是什么，林昊暂时不清楚，不过在他的记忆中，此物能够炼制丹药，也可单独服用，但是单独服用的效果太过于霸道了，哪怕是他现在的体魄也难以承受，除非体魄达到高阶天器的程度。

　　“先将它收起，功效可以以后再慢慢研究。”林昊沉吟道，当即将麒麟圣焰果给收入了天罡戒内。

　　千象山脉极大，哪怕是林昊的灵识全部扩散出去，也无法达到边缘，不过他却是不急，如今已出了冥塔，就算是八大冥使全部追来，他也不怕，没有冥塔协助，这八大冥使的速度不会像之前那么恐怖。

　　虚空兽已经全部恢复，并且达到了巅峰状态，只要直接穿梭虚空，就可以摆脱掉他们了。

　　“银发老者当初显化的千象山脉内有着诸多珍奇之物存在，好像就位于这些山峰之间的一些隐秘之处……”林昊心思顿时动了起来。

　　之前与虚空兽用意识交流的时候，林昊已得知，八大冥使虽然因为冥塔的作用，只要位于冥塔中，就可永世不死不灭，但是他们身躯依在，每过一段时间就得需要服用贵重的灵药。

　　特别是实力最强的大冥使，每过三千年就要服用一株几乎相当于天地神物的奇珍，用以维持自身。

　　所以！

　　千象山脉几乎等于是八位冥使的药园了。

　　林昊眼睛微微一眯，之前被八位冥使追杀了一路，如今是时候回赠他们一路上的照顾了。

　　“虚空兽，带我去那些珍奇所在之地。不！先去最贵重的天地神物留存的地方……”林昊立即改变了主意。

　　因为千象山脉内除去有各种珍奇以及罕见的天地神物外，还有守护者存在，这些人都是替补的冥使，实力也不弱，越是贵重的地方，守卫就越森严，不过千象山脉极少有人踏入，所以从远古至今，能够采摘走天地神物的却是极少。

　　如果将所有珍奇全部一次搜刮，恐怕时间来不及，而且一旦被察觉，八大冥使肯定会有所防范。

　　既然要拿，自然就拿最贵重的，剩余的再慢慢处理。

　　林昊对千象山脉不熟，不过虚空兽常年待在此地，对地形分部极为了解，自然也清楚天地神物存在何处。

　　嗷……

　　虚空兽发出低吼，横空穿梭而过，而林昊则站于它的手掌心上，朝着千象山脉的北部掠去。

　　虽然只是一座山脉，但此地却如同一片广阔的天地。

　　虚空兽每一次穿梭虚空，都能横跨五万里，而接连穿梭了十次，近五十万里，还是依旧位于千象山脉内。

　　连续穿梭了百次，来到了一片荒瘠的山峰附近，以山峰为中心，延绵万里山峰周围延绵万里，大地上除去焦黑的土层外，没有一株草木存在，这里的生机和荒气仿佛已被抽空了一样。

　　而在虚空中，却不断的闪现出诸多的异象，时而神雷轰鸣，时而天火凝聚，时而狂风大作，晴朗的虚空中，星辰和日月就像是被冥冥中的力量抹除了一样，而在苍穹顶上，三道极为不凡的神芒在闪烁。

　　只见一株蕴含着无上神性的花朵悬于高空中，万里范围内的大道不断涌入，不断的滋养着它，相伴的异象被它不断的吞入，然后再吐出，这是在纳天地之精华进行淬炼。

　　“聚顶三花神物……”林昊见到这悬浮在山峰顶上的三色花的时候，不由倒吸了一口冷气。

　　虽然方才的麒麟圣焰果与聚顶三花同为天地神物，但是二者还是有很大区别的，光是呈现的异象来看，前者远远比不上后者。

　　这并不奇怪，麒麟圣焰果才刚成型不久，顶多才有万年的时间而已，尚未完全成长起来，而这聚顶三花已经能够吞吐天地精华淬炼了，显然已不知存在多少万年了。

　　残存越久的天地神物，所具备的效果更强，若是从远古时代就存在至今的天地神物，蕴含的神性就极为惊人的了。

　　大荒世界中，不止是人族可以修炼而已，其余生灵也可以修炼。

　　只不过，其余生灵无法像人族这般拥有着诸多传承，它们的传承大部分来自于远古的先祖，像草木也可以修炼，只不过它们没有灵智，无法像一般修炼者这般使用功法修炼，只能依靠本能吸纳天地之间的一缕精华。

　　而其余生灵修炼到极致，特别是草木和灵药类的极为困难，百万年都难得一见，但是这类生灵若是能够突破极致，就会化为世间罕见的圣精灵，拥有着堪比神人一般的能耐。

　　聚顶三花吞吐的天地精华弥漫着大片虚空，强大的神性不断溢出，令人心中砰然跳动。

　　虽然林昊当初在外早已见过聚顶三花显化了，但远不及在眼前所见的这般震撼，透过超强的感知，他能察觉到，这聚顶三花距离化为圣精灵已经不远了，恐怕只需要个一两千年，就能脱胎蜕变。

　　“如果让东荒的大人物们知道，这聚顶三花已能吞吐天地精华，即将步入圣精灵的程度的话，恐怕整个东荒都要为之疯狂，不止是东荒，届时可能连大荒世界的各大区域的超级势力都会派出强者来争夺……”林昊心道。

　　聚顶三花拥有着奇妙的神性，当时在外面，就连大人物都为了获得它而被天地异象中的五日轮转碾得一死一伤，被认为一般的聚顶三花都引得诸人如此疯狂了。

　　若是一株即将成为圣精灵的聚顶三花出世，哪怕是圣主都会亲自出手来争夺了。

　　盯着聚顶三花片刻后，林昊放出感知和灵识搜索了周边，旋即才收回来，脸上不由有些愕然，因为他没有察觉到附近有守护者存在，别说人了，连影子都没有。

　　这太奇怪了。

　　林昊心生警惕和戒备，不管有没有，先获得聚顶三花再说，当即他一步踏出，准备横空而起。

　　嗷……

　　虚空兽忽然发出低吼，声音充满了深深的忌惮和戒备。

　　“你说危险？”林昊即刻停了下来，看了虚空兽一眼，然后释放出了一丝的灵识与其交流了起来。

　　经过交流后，林昊脸色顿时一变。

　　因为虚空兽传来的讯息告诉他，这聚顶三花是千象山脉中最强大的，实力比起它只强不弱，而方才它感知到聚顶三花上方有古怪，这一丝古怪给它带来的感觉相当危险。

　　虚空兽乃是荒兽，天生就拥有捕抓危险气息的能力，这是它的一种本能。

　　“比起虚空兽还要强，难怪冥塔没有派出守护者前来守候了……”林昊神色有些凝重，目光盯着顶上的聚顶三花，颇感到有些不甘，此物已经达到了天地神物的极致了，所蕴含的神性远远超越了预料。

　　入宝山，空手而归，这也未免太可惜了。

　　思索了片刻，林昊决定试一试，天地神物虽然强大，但它们不会主动攻击其余生灵。

　　呲……

　　林昊一步踏空而起，通体威能凝聚而出。

　　陡然！

　　静立不动的聚顶三花忽然微微抖动了一下，三滴位于叶面上的仙液有种差点被抖落下来的感觉，虚空顿时荡起了道道波纹，仿佛无尽汪洋发出惊天波涛一般，一滴青色的仙液吹出一道青色的风。

　　唪……

　　风力不强，但这道青色的风所过之处，山峰纷纷化为了飞灰，所有一切都无法承受，就连虚空都被吹碎了近百层，激荡的青风宛若涟漪般迅速扩散而过，恐怖的枯萎力量袭出。

　　林昊神色更加凝重了，因为他在圣宗的遗迹中见过这种力量，极为可怕，一旦透体而过，将会被打散所有生机，瞬息化为骸骨，这阵青风吹出的枯萎力量比起昔日所见的还要强得多。

　　“虚空兽……”林昊赶紧折转，跳到虚空兽的大手上。

　　唰……

　　虚空兽迅速穿梭空间，来到了万里之外，与此同时青风吹拂而来，在达到万里距离的时候停了下来，然后缓缓的退回，数十里内充满灵性的草木，瞬息化为了灰烬。

　　位于万里外，林昊神色凝重的盯着聚顶三花，心中有些发沉，他终于知道为何此地没有任何草木存在了，是那股枯萎力量所致。

　　仅仅这吹出的枯萎力量，就令他难以近身，要获取此物，并非想象中的那么容易，不过他并未气馁，反正还有机会，而且天地神物越强，蕴含的效果就越是惊人。


第0442章 噬兽魔葵

　　“如果正面出手，很难对抗聚顶三花的枯萎力量，虽然它已具有初步的灵智，但还是无法与人相提并论……”林昊眯了眯眼，心中已经有了计策了，强夺不行，只能智取，不过需要借助虚空兽的能力。

　　旋即！

　　灵识化出一丝，林昊将自己的想法告知了虚空兽，并许诺到时候聚顶三花分出一半于它。

　　天地神物对于荒兽来说，也有着特殊的作用，而像聚顶三花这等即将化为圣精灵之物，更是极为罕见，估计虚空兽也眼馋很久了，只是一直没机会下手罢了。

　　嗷……

　　虚空兽低吼了一声，传来了应承的讯息。

　　“好！那我们开始吧。”林昊面露喜色，事不宜迟，立即动手。

　　呲……

　　一人一兽迅速飞掠，很快来到了山峰附近，按照事先约定，林昊先飞掠而起，朝着聚顶三花抓去。

　　陡然！

　　聚顶三花上的一滴仙液猛然吐出了紫色的火焰，这些火焰妖冶而瑰丽，整片虚空彻底被紫色火焰侵染，恐怖的威力袭来。

　　早已准备就绪的虚空兽穿梭而来，将林昊抓住，直接破碎虚空而去，霎时万里虚空再度被紫色火焰侵染，再度回到万里外的林昊皮肤已被烧得干裂，而虚空兽的手臂也被烧掉了不少毛发。

　　在歇息了片刻后，一人一兽再度返回，继续由林昊出手，这一次不是紫色的火焰，而是恐怖至极的神雷，一旦被打中，绝对会形神俱灭，因为虚空兽的穿梭，一人一兽再度有惊无险的回到万里之外。

　　“如果不是因为有虚空兽的话，根本就没人能够获得聚顶三花，难怪冥塔也没派人在此守候，可能也是摄于聚顶三花的可怕能耐，加上没人能够夺取，所以才没派人于此地。”林昊思忖了片刻，继续带着虚空兽回到山峰附近，继续做出夺取的模样。

　　聚顶三花虽有灵智，但毕竟它只是天地神物，并非是人类，无法揣测到人的思维，所以不断的释放出威能。

　　一次接一次……

　　林昊和虚空兽不厌其烦的诱引着聚顶三花释放出威能，接连十余次后，一人一兽身上已满是伤痕，还好没大碍，只是表面受伤罢了。

　　令林昊感到欣慰的是，聚顶三花的威力已经逐渐减弱，缩减到了八千里的范围左右。

　　聚顶三花虽是天地神物，但也是生于天地之间，不可能发出如此恐怖的威能而没有丝毫损耗的。

　　“继续！”

　　林昊再度一动。

　　一人一兽继续了之前的引诱计划，一次接一次，如此过了二十余次后，聚顶三花的威力已缩减到千里范围内了。

　　“只要再来几次，就可以出手了。”林昊吞服了几株疗伤灵药，目光望着位于山峰顶上的聚顶三花，虽然它的声势很强，但明显能够感觉到它的气势已经降低了不少。

　　而且，林昊注意到，聚顶三花依旧在吸纳天地精华，之前他还感到奇怪，以天地神物的特性，再强也不可能在受到威胁的时候，依旧停留于原地，可在他看到聚鼎三花底下的九色根须后，才明白过来。

　　原来！

　　聚顶三花正处于最为关键的修炼阶段，若是不能将天地精华全部吸纳的话，一旦将根须从天地中抽出，那么就可能前功尽弃。

　　“虚空兽，继续出手。”林昊用意识传音后，准备一步踏上，冲向悬浮虚空的聚顶三花。

　　蓦然！

　　聚顶三花上的三朵巨大的花瓣抖动了起来，原本展开的趋势，迅速合拢，如同一个花苞似的，与此同时，扎在虚空中的根部迅速抽出，已经凝聚的天地精华因为抽出而化掉了。

　　这一变故令林昊一怔。

　　难道是自己的计策被聚顶三花察觉到了？要是这样，就多了不少麻烦，如果聚顶三花依旧在原地，顶多再来数次，就有很大的机会境它给捕获，如今它要逃离的话，就很难说了。

　　天地神物在逃匿一道上极强，毕竟它们生长与特殊环境之中，由于传承的缘故，它们天生就具有很强的逃匿能力，甚至一些顶级的天地灵物在逃匿上，连圣主都未必有机会将之捕获。

　　聚顶三花要逃，林昊咬了咬牙，思索着要不要冒险一试。

　　就在这时！

　　大地底下涌出一股异动。

　　嗷……

　　虚空兽发出警告的低吼，与此同时林昊也察觉到了危险，一人一兽同时动了，瞬息穿梭过虚空。

　　就在虚空兽穿梭的刹那，三千里大地凭空消失了，地底黝黑无比，如同巨兽张开的大嘴一般，咻咻的穿梭声传来，只见数之不清的黑色蛟龙从大地最底下冲出。

　　不！

　　不是蛟龙，林昊看清了，那些是有着蛟龙外形的蔓藤，因为它们长长的身躯上长满了森然的倒刺，这些倒刺坚韧而锋锐，直接划碎了周边的虚空。

　　唰唰……

　　无尽的蛟龙蔓藤伸延而出，将三千里大地笼罩在了其中。

　　陡然！

　　虚空兽发出一阵低吼，正穿梭虚空的它突然退了回来，数十道黑影滑过，刺破了它坚硬的头颅鳞甲，若不是它及时将头缩了回来的话，将会被黑影直接洞穿头颅。

　　待到黑影速度减弱下来后，林昊才看来，那是数十道蛟龙蔓藤，这些蔓藤外形狰狞，全部纠缠在虚空中，犹如一张巨大的网，将虚空兽的去路完全的挡了下来。

　　嗷！

　　虚空兽被伤，恼怒无比，张开大嘴，吐出透明的气焰，霎时整个虚空被荡裂了，堪比神道境大人物的威能，连位于手心中的林昊都感到体魄遭受到了恐怖的压力。

　　唰……

　　透明的气焰冲击而过。

　　“没受到损害……”林昊神色剧变，眼前那数十道蛟龙蔓藤不但没有受到一点损害，反而在吸收了虚空兽的气焰后，变得更加粗壮，方才只是手臂粗细，如今已如同大腿粗细。

　　没人比他更清楚虚空兽的实力，在来到千象山脉后，它吸纳了大量的荒气，加上没有冥塔的限制，虚空兽已达到了巅峰水准了，实力堪比神道境界的大人物，而方才所用的气焰，乃是它最强的虚空神通。

　　以虚空兽的实力，都无法碎开这数十道蛟龙蔓藤，可见它们到底有多么坚韧。

　　这时！

　　一股恐怖至极的气息笼罩了方圆三千里，下方的深渊涌动，无尽的蛟龙蔓藤伸延而出，在这些蔓藤中央，围拢着一团圆球，此物黝黑无比，只见它缓缓化开了，凝聚出一张邪异的鬼脸，令人一见之下，心颤不已。

　　“噬兽魔葵……”林昊禁不住吸了一口冷气，脸色不由有些泛白。

　　这噬兽魔葵也是天地神物之一，生活于远古时代，在各个时代都有出现过，罕见程度丝毫不下于聚顶三花，但相比起其余天地神物，这噬兽魔魁更加凶悍和可怕。

　　其余天地神物一般不会主动攻击其余生灵，除非是遭遇到劫掠的时候，才会自保。

　　而噬兽魔葵却不同，它与其余天地神物的做法不同，它虽也隐藏，但只要有机会，它会吞噬其余生灵，甚至包括其余的天地神物。

　　在远古时代，这噬兽魔葵是大部分荒兽的克星，因为它神出鬼没，加上位于地底深处，每一次出现都是无声无息的，经过的荒兽基本上都没反应过来就被它给吞噬掉了。

　　虽然它的能力简单，但却更有效和可怕，特别是如同蛟龙般的蔓藤，每一根都具有相当于一头成年纯血蛟龙的力量，越是年长的噬兽魔葵，蔓藤数量就越多，有的多达万条。

　　一万头成年纯血蛟龙的力量是何等的可怕，哪怕是最顶尖的荒兽被缠绕上来，也是有死无生。

　　“没想到这千象山脉还有这种噬兽魔葵……”林昊神色凝重。

　　陡然！

　　虚空中的聚顶三花绽放出了三色神华。

　　上方的三滴仙液纷纷吹出了风、雷和冥力三种本源力量，在这些力量的轰击下，缠绕上来的蔓藤尽数断裂，可还未等聚顶三花挪移出十里，更多的蛟龙蔓藤再度席卷而上。

　　不过，聚顶三花却是没有慌乱，继续吹出力量，每一次的力量都不多不少，正好能灭尽袭上来的蔓藤。

　　“看来这噬兽魔葵与聚顶三花争斗并非一次两次了……”林昊凝目而视，天地神物之间相互争斗并不奇怪，从远古时代至今，曾有一些前辈高人见过天地神物之间相互吞噬，并将这些事迹记录流传下来。

　　千象山脉虽大，但噬兽魔葵和聚顶三花都是属于顶尖的天地神物，二者根本就不会相互安好，聚顶三花不会主动出击，但是噬兽魔葵却因为天生的残暴特性，肯定不会轻易放过前者。

　　一直以来，二者能耐相当，所以谁都无法奈何得了谁。

　　只是谁都没想到，林昊竟与虚空兽一同消耗了聚顶三花不少的威能，以至于噬兽魔葵找到了机会。

　　聚顶三花和噬兽魔葵一直在争斗，而虚空兽则位于旁侧，头颅禁不住一阵颤抖，它在害怕，这并不能怪它，噬兽魔葵在远古时代可是诸多荒兽天生的克星，几乎没有多少荒兽能够躲过它的吞杀。

　　而荒兽的传承除去能力外，还有一些天性的传承，这是融于血脉之中的，所以虚空兽遇到噬兽魔葵这种天敌，就会出现天生的恐惧，从而无法发挥出全部的实力。

　　席卷上来的蛟龙蔓藤，不断被吐灭，显然聚顶三花占据了优势，可是这种优势并没持续多久，就在仙液吐出一口神雷的时候，三花上的神华顿时变得黯淡了起来，神雷威力只是打掉了一半的蛟龙蔓藤，剩余的一半继续袭杀而上。

　　嘭！

　　蛟龙蔓藤狠狠的撞在三花的神华上，令聚顶三花剧烈颤动了几下，上方的神华再度削弱了几分。

　　就在这时，三千条蛟龙蔓藤冲天而起，每一条都蕴含着一头成年纯血蛟龙的力量，三千条成年纯血蛟龙奔腾的声势是何等的惊人，凝实的远古虚空，竟被震裂了。


第0443章 精灵出世

　　纵使是位于千里之外的林昊，都感受到了这股力量的恐怖，连自身体魄都被震得周身剧痛，皮肤和血肉几乎欲裂，他都如此了，更别说位于攻势中央的聚顶三花。

　　聚顶三花似乎早已感受到了危险，三滴仙液纷纷亮起了璀璨的神华，三种本源力量汇聚，以它为中央，四周虚空迅速裂开，只见风、雷和冥力三种本源力量打了出来。

　　轰……

　　远古虚空崩碎。

　　袭来的三千条蛟龙蔓藤忽然迅速缠绕，凝成了一头奇大无比的巨型蛟龙蔓藤，上方的深幽倒刺纷纷凝聚在一起，锋锐和坚硬度远远超过了之前，当场将虚空切碎。

　　林昊和虚空兽见状，迅速退到了三千里边缘处。

　　席卷而下的风、雷和冥力撞在了巨型蛟龙上，二者冲撞之势，掀起了惊天狂澜，一波接一波的恐怖力量冲刷而出。

　　虚空兽迅速将林昊拽在了手掌心中，将他护住。

　　咔嚓……

　　骨骼碎裂声传来，林昊的体魄几乎要被碾碎了，这还是虚空兽的巨手承受了大部分的威能，若是没有那只巨手阻挡，恐怕他都未必能够挡得住这股恐怖的冲击。

　　嘭……

　　巨型蛟龙被卷碎，而那三股冲击而下的三种本源力量也在急速消耗，逐渐变弱，因为之前的消耗，聚顶三花上方的神华越来越黯淡，而三种本源力量也随之在消退。

　　刹那间，三种本源力量被轰碎了，小半的蛟龙蔓藤狠狠砸在了聚顶三花的神华上方，仅仅一击，神华尽碎，露出了聚顶三花的本体，剩余的十余根蔓藤猛然张开，如同大嘴一般咬了下去。

　　不好……

　　林昊神色一变。

　　聚顶三花所支配的力量虽恐怖，但它毕竟是天地神物，本体并没有多强，若是被这十余根蔓藤打中的话，绝对会被绞碎，而这株天地神物也将沦为噬兽魔葵的食物。

　　噬兽魔葵威能本就恐怖了，若再吞服了聚顶三花，恐怕威能会暴涨不少，届时失去了聚顶三花的威胁，被裹在漫天蛟龙蔓藤中的林昊和虚空兽，绝对会成为噬兽魔葵的下一个吞噬对象。

　　聚顶三花绝不能受损，不然将无人能够牵制噬兽魔葵。

　　“虚空兽，即刻送我穿梭过去。”

　　林昊迅速传音，他没让虚空兽动手，因为天敌的克性，虚空兽基本上很难发挥出全部的实力，而且方才它一击都没能损坏噬兽魔葵，再出手已经没有任何意义了。

　　残神术！

　　一手打出了天妖守护者的神术，林昊顿时眸光闪烁，有效，而且还减弱了近四成的威力，与此同时他运转苍穹七诀之一的“怒诀”，通体威能勃然伸延而出，除此之外还有天魔九殒。

　　九道本体极威加持之下，威能已超越了原本境界。

　　还不够！

　　林昊眼眸光芒越加强盛，迅速催动体内的六种强大道纹以及接近极数的本体道纹，同时将霸翼剑内的那一丝锋锐抽取而出，此刻他通体泛红，浑身上下又布满了金黑色纹路。

　　惊人的威能吞吐不定，震得虚空微微晃动，或许是因为危急关头，林昊这一次全力挥动的力量竟比以往还要强，仿佛几种秘法之间蕴含着一种莫名的契合感，就连那一丝残余的魔性都被抽了出来。

　　“送我过去！”林昊大喝。

　　呲……

　　巨手穿梭虚空，瞬息达到了三千里处，正好迎上那十几条蛟龙蔓藤，双手紧握霸翼剑，林昊横空斩了下来，唰，虚空剧烈抖动，一条划痕从上至下而落，所有威能全部凝聚在剑刃上。

　　林昊不知道有没有效果，但他已经尽力而为了，一切就只能看运气了，如果这十几条蛟龙蔓藤没被三种本源力量伤到的话，就算是尽全力，他也未必能切得开。

　　眼看就要撞上聚顶三花了，那十几条蛟龙蔓藤陡然断裂开来。

　　有效……

　　林昊面露欣喜。

　　与此同时，聚顶三花上荡起了薄薄的神华，虽然防护远远比不上以前，但是比起之前要好得多。

　　蓦然！

　　合拢的三片花瓣忽然抖动了起来。

　　呲呲……

　　天地中浮现出了密密麻麻的光点，而在远古虚空顶上，大道横生而出，布满了纹路，深邃的大道之意，浩瀚而恒远，大地底下，诸多异象显现而出，九色神华从地底伸延而出。

　　精粹的气息从三片花瓣中溢出，仿佛天地初开之时的最精纯的力量，只见那些光点迅速汇集，一缕缕浓郁至极的天地精华不断涌来，这些是由大道化为的精华，蕴含着强盛的神秘大道始力。

　　所有天地精华迅速汇集而来，落入了三片合拢的花瓣之中，这些力量凝聚在一起后，三片花瓣霎时变得混沌起来，仿佛浓得化不开的雾，这些雾蕴含着无比的厚重，哪怕是一缕都有一座山那么重。

　　这是天地初开，世间衍化生灵之象，乃是最初的始象，也是世间最为强大的异象之一。

　　噗……

　　一阵轻微的跳动声传来。

　　林昊顿时一怔，因为他听到的是心跳声，而这声音则是从花瓣中传来的，心乃是拥有血肉的生灵的本源，无论是何种血肉生灵，在初生之际，都会出现第一声心跳。

　　而这一声心跳，又称之为始音。

　　血肉生灵的第一声，是极为罕见的，因为大部分在胎体的时候就已经莫名消失了，极难捕抓得到。

　　三片花瓣，竟会有心跳声，再看到天地中不断显化的诸多异象，林昊胸膛剧烈起伏了一下，愕然的看着那三片花瓣，难道里面已经在孕育生灵了？如果是的话，这聚顶三花孕育的将有可能是圣精灵。

　　远古时代的传闻中，圣精灵是天地中的宠儿，一旦出世就能掌控天地之间的些许规则，所具有的力量更是可怕，哪怕是盖世人物也不敢轻易去招惹圣精灵这等存在。

　　聚顶三花竟在此刻孕育圣精灵……

　　林昊心中大震。

　　哗啦哗啦……

　　一阵阵巨响传来，只见密密麻麻，数量达到上万的蛟龙蔓藤从深渊下方伸延而出，震得虚空纷纷破碎，这声势比起之前更加浩大和恐怖，显然噬兽魔葵打算拼死一击了。

　　同为千象山脉的两大天地神物，二者向来是水火不容，而且实力相差无几，才能相安无事的共度这么多年，倘若聚顶三花凝胎成功，并化出圣精灵的话，噬兽魔葵绝对会将难以活命。

　　这是二者的宿命。

　　所以！

　　噬兽魔葵必须得全力出手，阻止聚顶三花凝胎成功。

　　林昊已经耗尽了威能，根本就无法再相助分毫，虚空兽已经用大手将他卷入了里面，双手重重保护了起来，而它的头部也穿梭入虚空之中，激荡起了全部的力量防御。

　　聚顶三花蕴含的神芒越来越弱，天地精华不断注入其中，隐隐之间有一道小巧的身影浮现，只见天地间的所有异象，全部收缩，纷纷落入了三花之内，打入那道身影中。

　　哇……

　　清脆而响亮的哭喊声传来，只见三花缓缓绽放，整个天地仿佛在瞬间静止了一样，无尽的神芒围拢花苞中央，在这些璀璨的神光之下，一个婴孩的身影渐渐浮现，它缓缓的爬了起来。

　　霎时！

　　如同岁月在不断流转一样，原本洁白如暖玉，五官如天地雕琢的婴孩迅速变大，从哇哇啼哭长到了一两岁，三四岁，仿佛不会停止一样，只是片刻，婴孩已出落成为了一位绝美无双的十八岁少女。

　　这是天地间的宠儿，是一位精灵般的少女，无论是从何处看，她都完美至极，无可挑剔，各种大道加持在她的身上，仿佛她身体就是天地，就是大道的归处一样。

　　眼皮微微睁开，一对碧色的眼眸宛若神玉翡翠，动人无比，眸子清亮而没有丝毫瑕疵，在与之对视的第一眼，几乎所有人都不愿生出任何杂念，唯恐亵渎了这一位精灵少女。

　　无惊无喜，无悲无哀，她异常的平静，哪怕是面对噬兽魔葵的全力轰杀，眉头也没有皱起分毫。

　　“嘶嘶……”

　　噬兽魔葵的邪异鬼脸第一次发出声音，这是它潜藏的最终杀手锏，在声音响起的刹那，上万的蛟龙漫天迅速分化，每一根分出了三根，一共化为了三万根，威能更是强了数倍。

　　陡然！

　　悬浮在三色花瓣中的精灵少女轻轻的伸出了食指，她的动作柔美而令人心颤，犹如最美的舞蹈般，只是对着袭杀上来的三万蛟龙蔓藤轻轻一点，只见一波异样的涟漪荡出。

　　三万蛟龙蔓藤微微僵直了一下，紧接着纷纷爆碎开来，几乎没有一根能够躲过的。

　　位于远处的林昊心中一阵剧颤。

　　仅仅一指点出，焕发出来的威能却是恐怖到了极致，丝毫属于昔日玄天圣主出手的威力。

　　天地神物化为圣精灵后，竟会如此恐怖。

　　“嘶……”

　　噬兽魔葵感受到了危机，没敢再出手，而是迅速潜入地底。

　　这时！

　　精灵少女轻轻吐了一口气，一道龙卷席卷而出，这不是普通的龙卷，而是以天地精华凝聚而成的大道龙卷，打出的龙卷，瞬间轰在了噬兽魔葵上方，狰狞而邪异的鬼脸顿时炸碎，化为了上百块遗落在周边。

　　圣精灵之威，与传闻中的一样，林昊神色凝重，他已经传音给虚空兽，准备全力冲入虚空离开此地，以他和虚空兽的实力，根本就无法与圣精灵为敌，至于聚顶三花，已经没有机会了。

　　只是可惜了，那被轰碎的噬兽魔葵身躯，虽然它死了，但是碎片依在，所具有的效果也是存在的。

　　“我们走……”林昊果断传音，没有机会获得，再逗留下去肯定会被圣精灵所杀。

　　蓦然！

　　被虚空兽撕裂的虚空突然定住了，林昊感受到后方传来的极致恐怖气息，艰难转过头，只见圣精灵的目光已经移向了他们，眼神淡漠而没有丝毫感情，她缓缓抬起手指，对着一人一兽勾动了一下。

　　顿时！

　　一人一兽不由自主的飞了过去……


第0444章 化茧

　　比起其余生灵，天地神物更难达到圆满，必须得经过无数万年的涵养，吸纳无尽的天地精华，才有一定的几率化出圣精灵，再加上秉承天地运化，乃是天地的宠儿。

　　相比起人类每隔万年就出一位甚至几位圣主，历经数十万年的修炼，才能化出的圣精灵，实力自然非同一般。

　　面对这绝美的圣精灵少女，无论是林昊还是虚空兽，都没有一点反抗能力，因为对方太强了，就如同当日玄天尊王领悟生机大道，突破为圣主的那一刻，几乎就像是面对整个天地似的。

　　陡然！

　　圣精灵少女娇躯微微一颤，通体恐怖的威势变得不稳定起来，而羊脂白玉般的足下，三朵开启花瓣上的神芒也变得忽明忽暗，像是随时都可能会当场破灭了一样。

　　察觉到圣精灵少女的状况，林昊惊疑的看着对方，凭着强大的感知，他能察觉到这位恐怖的圣精灵少女身上的气息确实不稳，忽低忽高，低的时候非常的弱，高的时候几乎碾碎他的身躯。

　　而且！

　　这种不稳定的状态，延续得越来越长，弱的时候已经达到了三息的时间，强的时候也是如此，间隔越来越长。

　　动手？

　　还是不动手？

　　林昊心中思忖了片刻，最终决定还是先不动手，看看情况，就在心中想法刚落下的瞬间，一对宛若辰星般的眼眸盯住了他，赫然是那位圣精灵少女，而她身上起伏的气息也稳定了下来。

　　嘶……

　　林昊心中倒吸了一口冷气，他感觉得到，如果方才真的动手的话，后果将不堪设想。

　　随后！

　　圣精灵少女身上的气势缓缓下滑。

　　“她到底怎么了？气势忽高忽低……”林昊目光忽然注意到了三片花瓣，这才发现聚顶三花上的神芒正在慢慢消退，他蓦然想起了一些之前忽略的事，顿时明白了。

　　原来！

　　聚顶三花距离化为圣精灵只有一步之遥了，但因为林昊和噬兽魔葵的出现，打乱了它的步骤，在面临危机的时候，它强行化出圣精灵，这一做法虽然获得了强绝的力量，从而灭杀噬兽魔葵，但它也付出了惨重的代价。

　　就像是修炼者一样，强行突破境界杀敌，可在获得不属于自身强大力量的同时，也会受到这些力量的反噬，圣精灵少女如今就是这种情况，反噬后的她，气势在不断降低。

　　除此之外！

　　因为刚化为圣精灵，她还未来得及获得聚顶三花的一些记忆和灵智传承，所以说她根本没有任何感情和意识，唯独只有本能存在，只有在危机关头，她才会出手灭杀对手。

　　而之所以将林昊和虚空兽摄来，主要是因为她的一种好奇的本能。

　　天地神物与其余生灵不同，后者本身就拥有灵智，就算是达到大圆满，灵智也不会改变分毫。

　　想到这里，林昊暗暗的松了一口气，只要自己不对圣精灵产生杀意与不善的念头，对方是不会贸然攻击自己的。

　　或许是因为聚顶三花强行突破的缘故，导致了眼前这位圣精灵出现了一些阻碍，以至于力量在不断消退，除此之外她的眼神一片空洞，没有丝毫情绪和感情，就像是一张白纸似的。

　　当然，这只是林昊的猜想，具体如何，他也不是很清楚。

　　吼……

　　虚空兽发出一阵低吼。

　　陡然！

　　圣精灵抬起头。

　　“别动手，她不会伤害我们……”林昊赶紧凝出灵识，安抚虚空兽，以免它贸然出手引来麻烦。

　　果然！

　　在虚空兽收起敌意后，圣精灵又恢复了之前的模样，呆滞的望着远处，眼神空洞而迷惑，她的气势依旧在不断减弱。

　　看着圣精灵，林昊犹豫了片刻，决定分出一丝灵识去与其交流看看，毕竟这样待着也不是办法，虽然他们能强力挣脱束缚，但无法保证圣精灵会否在下一刻动手。

　　带着善意的灵识慢慢的接触上去，林昊极力控制着，免得灵识量过大，从而导致圣精灵的误会。

　　蓦然！

　　在灵识触及到圣精灵的刹那，一股如荒宇般的恐怖灵识摄出，直接将那一丝灵识给吞了进去，并沿着那一丝灵识涌来。

　　林昊神色一变，准备切断灵识。

　　可是，对方的灵识太恐怖了，瞬息就达到了他的识海附近。

　　不好……

　　林昊暗叫，如果被对方冲入识海内，绝对会震碎他的识海，因为二者的灵识量相差太大了，他只不过修炼了数年，而对方的灵识已经积累了数十万年了，纵使她不懂得灵识之法，仅仅碾压而过，哪怕是昔日的天识尊者也未必能够承受得住。

　　必须得阻止，林昊正处于危机关头，识海内涌现出了锐利无比的罡识，就在即将冲击之际，他忽然察觉到不对劲，赶紧扼制住罡识。

　　犹如荒宇的灵识虽然是冲击过来的，但却没有带着威势碾压，而是顺着那一丝灵识而来，不断的吞没那灵识内的一些念头，至于那些灵识则被排除出去了，这一迹象很奇怪。

　　林昊注意到圣精灵的眼瞳闪烁着一丝迷惑和不解，这表情之前从未出现过，旋即她脸上又浮现出了一些僵硬的微笑，或是悲哀的模样，不像是她自己表达出来的，像是在模仿一样。

　　“难道她在学习……”林昊顿时一怔，旋即反应了过来，犹豫了一下后，释放出一丝蕴含着某个片段记忆的灵识。

　　当这一丝灵识出现的时候，当即被对方吞没了。

　　“咯咯……”

　　圣精灵发出了欢快的笑声，虽然表情有些僵，但在她那副由上天缔造出来的绝色姿容下，清新脱俗不说，令人一见之下，心颤不已。

　　果然如此！

　　林昊深深的吸了一口冷气，圣精灵并非是要碾碎他的识海，而是打算通过他来学习一些人该有的灵智。

　　毕竟！

　　在场之中，与她体型最为相近的就只有林昊一人了。

　　如今的圣精灵就像是一张白纸，只要林昊愿意，可以不断的输送任何情感和记忆过去。

　　“情感和记忆……”

　　林昊忽然想起了一件重要的事，那就是沐凝雪的身体还未找到，当初她为了自己而死，魂魄已融入了他的识海深处，但是她还活着，除去要凝聚魂魄外，还得有新的身体，原本他是打算以后再物色的，但是如今却有一位堪比白纸的圣精灵存在。

　　圣精灵的强大毋庸置疑，纵使她因为强行突破而有些瑕疵，他日也定然会恢复过来的，届时实力至少是圣主层次以上，若是沐凝雪拥有这样一副身体的话，他日自保绝没问题。

　　“不知道情感和记忆能否传承？试一试看看……”林昊犹豫了片刻，决定尝试一番。

　　将一点记忆化入了灵识中，释放了出去，当即就被吞没了。

　　圣精灵瞳孔闪烁了几下，空洞的眼神透出深深的迷惑和不解，晨曦般的双目盯着林昊，似乎像是在等待他解答似的。

　　有用，林昊可以确定，情感和记忆也是可以传承过去的，当即他没有再犹豫，将自己与沐凝雪从小相依为命的记忆输送出去，这段记忆中饱含了二人的喜怒哀乐，还有诸多的情感存在。

　　“哥……哥？”圣精灵发出天籁般的声音，娇躯微颤，美目中有晶莹在闪烁，似乎是泪花，但她似乎并不知道这代表着什么，越是不知道，她就越想知道，而知道的越多，就越要知道，这是诸多生灵潜在的本性。

　　不断的将情感和潜在的记忆放出，林昊注意到，圣精灵的表情越来越丰富，而最初的僵涩，已经渐渐变得纯熟起来，不过她依旧没有丝毫的感情，只是吸取而来的。

　　“昊哥哥？”

　　圣精灵再度开口了，显然她已经消化了诸多的记忆，并且融入了沐凝雪的身份之中了。

　　“你感觉怎么样？没事吧？”林昊试着问道。

　　“我……我……不知道……好……好奇怪……”

　　圣精灵似乎还不会完全表达，不过因为传承记忆和情感的缘故，她已经对林昊产生了好感。

　　“慢慢来！别急……”林昊说道。

　　“好！”

　　“我感觉有些怪……”

　　“继续！”

　　“我好想睡！”

　　“睡？”林昊一怔。

　　话音刚落，正在开口的圣精灵双目缓缓闭上了，她的身体瞬间被三色神芒环绕，原本凝实的娇躯，顿时变得忽明忽暗起来，这时三朵花瓣溢出道道流光，如同蚕吐丝一般，将她迅速裹在其中。

　　片刻后！

　　椭圆形的三色光茧成型了。

　　圣精灵的变化，令林昊颇为吃惊，灵识透过里面，忽然另一股灵识传来了信息，那是圣精灵残留的最后信息，得到这些信息后，他顿时明白了眼前景象是怎么回事了。

　　那是聚顶三花强行突破后留下的后遗症，圣精灵过度损耗之下，她进入了一种自我修复的沉眠中，具体多长能复苏，没人能说得清楚，也许是几日，也可能是数百年，甚至更长的时间。

　　圣精灵化茧沉睡后，林昊继续输入一段记忆和情感，才收回了自己的灵识，然后微微的叹了一口气，今日的遭遇还真有诸多意外，原本他以为自己可能会死在圣精灵手上，却没想到不但没死，还获得了圣精灵。

　　不止如此，林昊的收获更是不小，其中还包括聚顶三花和噬兽魔葵这两大天地神物，可以说此趟的千象山脉之行大有斩获。

　　“聚顶三花有着玄妙的神性，不知具体功用如何，不过服用的话，对修炼者有着诸多益处……”

　　林昊盯着地上的聚顶三花，此物经过化形后，不知道还残留多少神效，不过他没想太多，直接伸手抓去，就在手指触及的刹那，聚顶三花上的三滴仙液弥漫出大道的气息……


第0445章 本源之地

　　神雷闪烁，天火烧灼，仙风弥漫……

　　在这三滴仙液上，林昊感受到了三种大道纹路，而这三种大道纹路与四象道纹相差无几，乃是同一个层次的道纹，这一发现令他震惊之余，心中又禁不住一阵狂喜。

　　天地运化的道纹足有三千之数，但却极少能够遇到，而像四象道纹这等层次不弱的道纹，更是颇为罕见，当初在圣山获得的四道五行道纹，林昊已经很满意了，随后又意外获得了天妖道纹。

　　原本！

　　林昊还以为得耗费很长一段时间，才有可能凑齐剩余的三条道纹，却没想到三滴仙液竟是三种大道纹路所化而成。

　　看着手上的三滴仙液，林昊心情颇为振奋，只要炼化这三条道纹，自身拥有的道纹就彻底达到极数了，只要渡过最后一次灾劫，就可以突破到天道境界，拥有的实力也会发生翻天覆地的变化。

　　大荒世界，强者为尊，实力越强，才能拥有继续修炼的资格和本钱，才能追求更高的境界。

　　“等一下再炼化，先收取剩余之物。”林昊心道。

　　随后他前去将噬兽魔葵收了起来，虽然此物已破碎，功效可能不如完整的时候，但是这噬兽魔葵不知存在多少万年了，无论是体积还是功效都远超一般的噬兽魔葵。

　　此物能够与即将化出圣精灵的聚顶三花对抗多年，自身不知吞噬了多少灵物了。

　　唯一可惜的是，噬兽魔葵无法被修炼者服用，除非能够获得一些上古丹方炼制成珍贵的灵丹，不然是不能服用的，因为此物的拥有着极为暴虐的气息和力量，哪怕是大人物也无法确保自己吞服下去，会否爆体。

　　不过，林昊也不担心，这是天地神物之一，纵使现在用不上，留着以后说不定会派上用场。

　　收取了所有噬兽魔葵后，林昊看着蕴含三滴仙液的聚顶三花，之前他并没有去碰，因为与虚空兽有过约定，一旦获得此物，二者平分，当然他也不是舍不得平分。

　　聚顶三花虽具有神性，但林昊不知它有何用处，而那三滴仙液却是他必须获得的，可是此物得平分，那也就意味着他只能获得一滴半而已，剩余的一滴半得归虚空兽。

　　“要不与它商量一下，三花我不要了，只要三滴仙液……”林昊思索了片刻，最后做下决定。

　　嗷……

　　一阵低吼传来。

　　还未等林昊开口，虚空兽已经传来了信息。

　　“什么？你不要聚顶三花？只要巴掌大小的一块噬兽魔葵？”林昊面露诧异之色，这很让他感到意外，原本他还打算与虚空兽商量一下，将三花让给虚空兽，而他只要三滴仙液。

　　却没想到，虚空兽会率先开口，而且还只要求用一块巴掌大小的噬兽魔葵来交换。

　　这个交换对林昊来说，绝对是大赚了，毕竟噬兽魔葵不能被修炼者服用，唯一知晓的方法就是将它拿来炼丹，可是要炼制噬兽魔葵，首先得有丹方，而这些丹方无一不上远古时代流传下来的极顶丹方，可遇而不可求。

　　而且，炼制丹药，不止需要噬兽魔葵一物，还可能要其余珍贵的灵物，甚至是其余天地神物，要凑齐不知花费多少时间和精力，林昊之所以留着，是打算看看以后有没有机会炼制，或是找到其他功效。

　　虚空兽的要求，对林昊来说，完全不用犹豫，相比起噬兽魔葵，聚顶三花对他来说更为贵重，因为此物具有玄妙神性，还能被修炼者直接服用，无需进行炼制。

　　“你真打算交换？”林昊询问道。

　　“嗷……”虚空兽低吼一声，同时点了点硕大的头颅，它的神情显得有些急迫。

　　犹豫了片刻，林昊说道：“其实，我原本也打算与你交换的，不过你只要巴掌大小的一块，太过于吃亏了，这样吧，我将噬兽魔葵分一半给你，用以交换聚顶三花的一半，你觉得如何？”

　　之所以这么做，是因为林昊心中有愧，如果不是虚空兽的话，他说不定早就死在这里了，用巴掌大小的噬兽魔葵来交换，对虚空兽来说太亏了，所以他不想骗虚空兽。

　　噬兽魔葵的一半来交换，对林昊来说，其实还是赚了的。

　　整整一株聚顶三花啊，连大人物都要拼死争夺的天地神物，其蕴含的神效，自然是不言而喻的了。

　　“嗷……”

　　虚空兽低吼了一声，目光顿时变得柔和了起来，深深的看了林昊一眼。

　　虽然它是荒兽，但却具有不下于人的灵智，自然能够判断出噬兽魔葵和聚顶三花的价值，不过后者对它用处不大，唯独前者是它最急需的。

　　这六千余年来，它与冥使等人接触不在少数，自然清楚人族的贪婪本性，所以它才提出用巴掌大小的噬兽魔葵来交换，这样低的数量，它相信林昊一定会同意的。

　　只是，令虚空兽没想到的是，林昊不愿骗它。

　　纵使是荒兽，也是有感情和灵性的，这六千多年来饱尝了诸多痛苦，它早已恨透了人族，虽然林昊解救了它，但在它看来，二者只是各取所需罢了，所以它一直有点芥蒂。

　　林昊完全不知道，自己因为愧疚而不愿欺骗虚空兽，而道出实话，虽然损失了一半的噬兽魔葵，但却获得了虚空兽的认同，并被它在心底认定为了可信任的伙伴。

　　荒兽乃是远古时代的强大种族，它们天生就拥有着强绝的传承和不弱于人族的灵智，所以哪怕是最弱的荒兽，它们都有着自己的骄傲和坚持，从古至今能够被荒兽认同的人族屈指可数。

　　别小看被荒兽认同这一点，这对诸多人族来说，几乎等同于拥有了一个强大的后盾。

　　荒兽与人族不同，它们不会算计和有私心，它们的做法非常直接，用力量来解决，当然，被它们认同的人，也会获得它们鼎立相助，哪怕是付出性命为代价，这就是荒兽的认同。

　　“嗷……”虚空兽猛然落了下来，犹如疾电般，朝着林昊射去。

　　嗯？

　　林昊微微一怔，因为虚空兽这一做法很反常，不过他没有出手阻止，因为他感觉到对方没有任何恶意，当即也没反抗，任由虚空兽朝自己冲来。

　　陡然！

　　虚空兽掠近后，微微昂起头，一股强大却异常柔和的力量将林昊高高的托了起来，还未等他反应过来，双足已经踏在了虚空兽的头顶上了，后者带着他飞掠而起。

　　“这是……”林昊一阵吃惊。

　　荒兽都有着自身的骄傲，虚空兽也不例外，之前虽然林昊被前者带着飞掠，但都只能在它的一对巨手中，根本不容他踏足或是贴近它的头部，因为那是虚空兽最为重视的地方。

　　对于这一点，林昊也清楚，所以从未想过，因为一旦踏上去，除非拥有驯服虚空兽的能力，不然就会被它轰杀，可是如今他却踏在上面，而且还是虚空兽主动这么做的。

　　今天的意外有些多，不过林昊却感觉到虚空兽向自己散发出了之前从未有过的善意。

　　“怎么回事？”林昊有些不明白，但不管怎么说，这是好事。

　　因为他感觉到，如果自己让虚空兽做些事的话，会比以往更加容易，甚至不需要付出任何代价。

　　虚空兽不断的穿梭虚空，这一做法令林昊颇感到奇怪，不知道它要带自己去哪里，还好虚空兽没恶意，当即他也就沉下心来。

　　圣精灵所化的三色茧子已被林昊收入了天罡戒内了，由于她是天地神物所化，所以与其余生灵有所区别，倒是能够放入进去，聚顶三花也早已收取，而噬兽魔葵已分出一半。

　　呲呲……

　　不断的穿梭过虚空。

　　由于虚空兽头部的角散发出奇特的弧电护住林昊，倒是没让他受到虚空穿梭的影响，而且比起在巨手中，位于头顶这个位置显得更舒服，而虚空展现的也越加清晰。

　　无尽虚空就如同恒宇一般，漆黑无比，四处布满了光点，偶尔还会有一些奇特的异芒闪耀而过，虚空风暴无所不在，各种裂缝也有不少，在这个虚空中，各种从所未见的奇妙更是不在少数，看得林昊惊叹不已。

　　横渡虚空！

　　只有达到神道境界才能有这般能力，至于天道境界，只能横渡一小段距离而已，顶多上千里，而且还得是固定的空间，以灵圣巅峰的实力，就体验横渡虚空之旅，这对诸多人来说，是难以想象的事。

　　不知过了多久！

　　虚空兽的穿梭停止了下来，它缓缓的在虚空浮动，似乎在找寻什么，片刻后它停了下来，直接撞碎了前方的虚空，一头扎了进去，虚空消失后，浓郁至极的天地元气扑面而来。

　　“这里是……”林昊顿时一颤。

　　这是一个巨大的密室，四周的岩石黝黑无比，上方不断闪烁着雷芒，而在千丈高的顶部环绕着九颗巴掌大小的光球，它们散发出强烈的光热，宛若九轮小太阳一般。

　　而在旁侧，生长着无数碧绿的草木，不，这些不是草木，而是由极为精纯的木属大道本源凝化而成的，大地上还有着厚重如山岳的尘土，以及流淌的涓涓碧蓝之水。

　　不时有风吹拂而过，每呼吸一口，林昊都能感到心肺有种通透的感觉，除此之外，四周还弥漫着各种由大道本源所化的异象，仔细一看，这一处地方竟有三十种天地大道的本源存在。

　　更让人震惊的是这三十种天地大道本源竟能够共处于这不到百丈宽的地域之中。

　　“传闻中，天地形成之际，有着诸多奥秘之地化成，分布于大荒世界的各处之中，而这些奥秘之地极为罕见，有的乃是太古最早形成的地形，有的则是化出的某种源地……”林昊心惊道。

　　根据那些记载，那么眼前这个拥有三十种天地大道本源的密室，应该是极为罕见的奥秘之地了，而根据它们能够相融相和的迹象来看，很有可能是太古时代最初的天地衍化之地。

　　别小看这一片地方，若是圣主在此的话，也会为之疯狂的。


第0446章 完美道韵

　　虽仅有百丈宽，但这一片洞窟却是罕见的太古最初衍化出来的天地中的一部分。

　　“太古时期衍化出来的天地果然如同传闻中的一样，大道最初的雏形，难怪三十种天地大道本源会至于这一片方圆之地内。”

　　林昊惊叹的看着眼前神奇的密室，只是身至其中，他本身具有的木属大道就已经产生了强烈的呼应。

　　“可惜，我的境界太低了，自身道韵还无法达到与天地契合的程度，若是换做大人物前来，在这太古之地衍化一番的话，说不定会有诸多收获。”林昊轻轻叹了一口气。

　　此地可是世间罕有的宝地，三十种天地大道本源化成的雏形，对于更高境界的强者来说，可是有着诸多裨益的，特别是神道境界以上的层次，只需在这里闭关一段时间，就有很大的几率突破。

　　天地大道的本源雏形，那是最初的衍化，通过这些衍化，强者能够推演出远古大道与现今大道之间的联系，从而通悟本心，所以此地对于大荒世界的强者来说，可谓是无上至宝。

　　不止是强者，就算是对于刚临摹大道的灵圣境界高手来说，也是可遇而不可求的宝地。

　　通过推演天地大道本源化成的雏形，灵圣境界的高手能够稳固自身的道纹，同时还能加速道纹的增长和提升，甚至可能在短短时间内就能突破到三千道纹的限数。

　　站于封闭的远古之地中，林昊静静的观摩着三十种大道，除去最为常见的九种大道外，还有其余二十一种颇为罕见的大道，其中连当日见过的星辰大道也位于其中。

　　各种大道通体而过，林昊感触最深的乃是木属大道，因为这是他最初感悟的大道。

　　很奇妙！

　　林昊无法用语言来描绘这种感觉，玄之又玄，自身的木属道韵在蓬勃发展，本体道纹获得了大道的滋润，越加的凝实，除此之外，四象道纹等六条道纹也在一点点的凝聚着。

　　这是太古天地的奥妙所在，能够通过大道本源雏形来令自身与本体道韵更加凝聚。

　　仅仅片刻，林昊感觉自身所拥有的大道就像是被洗涤了一遍，更加深邃和玄奥了，虽然实力没有任何提升，但在与大道的契合度上，他却是感受到了一种从所未有过的契合感。

　　呲……

　　一条道纹横生而出，只见它深深的嵌入虚空中，久久无法散去。

　　“只是在这里待了片刻，我的本体道纹就比以前更加稳固了……”林昊眸光一闪，此地不愧是罕见的宝地。

　　别小看本体道纹的稳固，这是灵圣境界的修炼者的基础，越是牢固，今后突破后，与大道将会更加契合，而这一点无论是对于修炼，还是今后对天地大道的运用，都有着诸多好处。

　　“这片太古之地拥有着三十种大道本源雏形，对于感悟天地大道颇有好处，正好我还有三条道纹尚未炼化，干脆就在此炼化它们……”林昊心念一动，旋即取出了聚顶三花。

　　三滴晶莹通透的仙液位于三色花片上，仔细一看，还能注意到仙液中蕴含着神雷、天火和仙风三种道纹显化出来的异象，这是天地间凝聚出来的神物才会具有的。

　　深深的吸了一口气，林昊随手一捻，掐出一片花瓣。

　　顿时整片远古天地荡漾起了奇特的异香，只是轻轻嗅上一下，都能令人摇曳的心神稳固下来。

　　“不愧是天地神物。”

　　林昊随手一弹，威能将仙液移开，然后切了指甲大小的一片含入嘴里，霎时整个口腔被异香充斥，紧接着强大的神效注入了体内，就在刹那间，他的身躯迅速一震。

　　空灵状态……

　　林昊惊异的发现，自己陷入了一种若有若无的空灵状态中，而在这种状态之下，原本朦胧不清的三十种大道本源，霎时变得清晰起来，丝丝的脉络，从天地最初延续的根源，都显露出了一丝。

　　虽然只有一丝，但对他来说，却是刹那间明悟了一些东西，体内的道韵变得越加深邃起来。

　　仅仅一瞬！

　　空灵状态消失了。

　　“这就是聚顶三花的神效么……”林昊霎时明白了，为何大人物会拼死抢夺此物了，若是吞服下去，不但能够陷入罕见的空灵状态，而且还能透析自身道韵的根源。

　　神道境界的大人物，早已掌控一片天地大道，但是每个人对自身道韵的感悟不同，以至于道韵与天地之间的大道契合度也会有所不同，以至于大人物们的道韵或多或少都有缺陷。

　　只是！

　　自身道韵只能感觉，而无法看透，就如同隔着厚厚一层浓雾，大人物们只能不断的闭关修炼感悟，想尽一切办法去弥补自身道韵的不足。

　　聚顶三花拥有着陷入空灵状态，透析自身道韵根源的神效，大人物若是服用下去，就能看透自身道韵的缺陷，届时只要补足了，就有很大的机会突破到更高的层次。

　　这也是为何大人物拼命也要获得聚顶三花的缘故。

　　当然！

　　一般的聚顶三花是无法直接看透自身道韵的根源的，林昊所持有的乃是已快圆满的聚顶三花，所具备的神效比起一般的还要强上数倍，再加上他位于太古之地，所以才有可能看透一瞬的根源。

　　“三十种大道本源雏形所拥有的根源完美无瑕，不知我自身道韵如何？”林昊颇有些好奇，再次捻下了指甲大小的一片，吞服下去，随着神效透体而过，他看到了自己的木属道韵。

　　不看还好，这一看之下，他禁不住一怔，旋即面露苦笑，自身的木属道韵比起原本想象的还要差得多，不但品质差，而且这道韵所具有的大道气象更是极为的弱。

　　出现这样的状况，完全是因为林昊提升太快了，才一年左右的时间，就从灵圣境界达到了巅峰，以至于自身道韵没有过多去体悟，他之所以能够凝化接近极数的道纹，完全是因为玄天圣主给予的感悟。

　　不过！

　　对于林昊来说，也是一大幸事，因为他能够在灵圣境界就看透了自身道韵的缺陷，还不算迟，若是达到天道境界后才察觉到的话，那就来不及了，除非碎掉修为重新修炼。

　　本体道韵乃是修炼者的根源所在，若是根源基础没有打好，纵使林昊今后能够达到大人物层次，也无法突破到圣主层次，因为这是先天上的缺陷，届时他已掌控了一方天地大道了，除非狠下心重修。

　　“老不死曾说过，若要达到更高层次，自身道韵是关键，越加完美的道韵，他日就越有机会攀至巅峰……”林昊思忖道，目光闪烁了片刻，眼神顿时变得绝决和毅然。

　　碎！

　　林昊牙齿一咬，心念一动，体内传出嘭的脆响，身躯顿时剧烈一颤，脸色霎时变得惨白起来，豆大的冷汗顺着额角滑落而下，而他周身的威能也从灵圣巅峰直步下滑，通体的道韵消失了，而凝化在虚空中的道纹也随之淡去。

　　若是有修炼者见到这一幕的话，肯定会勃然色变，因为林昊方才碎掉的不是其余东西，而是自身幸苦凝聚的道韵，失去了道韵的支撑，他自身的境界从灵圣巅峰掉到了灵王三界。

　　呼呼……

　　粗喘了几口气，林昊忍着剧痛，慢慢的调匀了呼吸，同时擦拭掉额头上的冷汗。

　　虽然碎掉了自身道韵，但他并不觉得可惜，境界下降也无所谓，反正他身上有着诸多灵药存在，只要修炼一段时间，就能恢复过来，不过他并不急着去凝聚道韵。

　　等待了片刻后，剧痛减弱后，林昊吞服了一棵九品疗伤灵药，修复震碎道韵的伤害，待到一切都恢复如初后，他捻了半个巴掌大小的三花，吞服下去后，目光直盯着远古之地内的木属大道雏形。

　　瞬息空灵，瞬息看透，又瞬息恢复。

　　林昊盘膝而坐，不断的印证着一些东西，思索许久后，再吞下一片三花，继续观摩着木属大道雏形，如此反复，不知过了多长时间，而他手上的三花已经快耗掉一片了。

　　经过不知多少次对木属大道雏形的观摩，林昊的眸光越来越盛，自信也越来越强。

　　“远古大道本源雏形，深不可测啊，纵使是我耗了一枚三花，都无法完全领悟，只能将之彻底在脑海中临摹下来。”林昊觉得差不多了，当即将一片花中最后剩余的塞入嘴里。

　　在神效通体而过的刹那，林昊运转威能冲击境界，在此之前他已经吸纳了不少灵药，并将威能积累到了极致，加上原本他就是灵圣境界的高手，所以这一次冲击并没有多少阻碍。

　　轰……

　　体内震响！

　　瞬息就冲入了灵圣境界之中，林昊即刻陷入空灵状态。

　　他的身躯泛起了碧色的光芒，宛若一颗巨大的翠碧种子，道道神韵环绕，绿色神芒交织。

　　只见！

　　在林昊的胸口上浮现出了一粒碧绿光点，只有尘埃大小，但却磅礴无比，蕴含着大道之势，这是他的本体道韵，也是他经过观摩大道本源雏形凝化出来的道韵。

　　虽然仅有一粒，但它所具有的大道奥理，却比之前的更加深邃，更加玄奥，仿佛它就是世间一切木属大道的延续，是根源，是最本质的存在，它没有一丝的瑕疵存在。

　　陡然！

　　太古之地颤动了起来。

　　嗷……

　　虚空兽本能的察觉到了危险，迅速掠来，准备将林昊带走，可就在它即将近身的刹那，位于太古之地的木属大道本源雏形竟直接显化而出，无尽的碧绿充满了可怕的太古大道气势，直接打在林昊胸口的光点上。

　　原本朦胧不清的本体道韵，渐渐的浮现出无比玄奥的纹路，赫然是太古木属大道的本源雏形，它竟成为了林昊的本体道韵……

　　太古大道本源雏形，乃是最为完美的，因为它只有一个点，却可以延续出无尽的变化，它就是大道的根，而如今这个根，却嵌入了林昊的道韵中，令他的道韵彻底完美了……


第0447章 日月罚者

　　千象山脉出现五日轮换异象，各大势力派出年轻一辈高手进入，消息早已传遍了东荒，除去超级势力的顶尖一辈高手外，连圣徒和圣女都进入了千象山脉中，甚至还有早已认定身故的金魔尊王都出现在此地，并以荒古大术自降威能踏入里面。

　　如今！

　　已经过去一个月了。

　　千象山脉的五日轮换异象依在，尚未增强，陆续不断有高手进入千象山脉之中。

　　当然！

　　也有一部分高手从千象山脉内走出，这批人运气倒是不错，获得了一些高品质的灵药，甚至还有人获得了中阶天器，以及一件远古时代的古宝，有所收获的高手已回到了自己的宗派中，同时也刺激了不少高手进入。

　　千象山脉有聚顶三花的消息传遍东荒后，一些许久不露面，或是传言早已寿元耗尽的大人物纷纷出现在众人视野中，有人揣测，这些大人物很有可能是为了聚顶三花而来。

　　一株天地神物，竟然能引动如此多的大人物，众人不由纷纷猜测聚顶三花的作用。

　　很快！

　　关于聚顶三花的各种神效猜测传扬了出来，不少自认有能耐的高手也带着获取的想法进入了千象山脉中。

　　可是在众人看来，能够有机会获得聚顶三花者，金魔尊王独占首位，其次是天一圣女等超级势力培养出来的领军人物，其余人虽也有机会，但是几率比较低罢了。

　　现今的天墓城颇为热闹，各大传送阵不时有高手从其余地方传送过来，不少人才刚踏足城内，就马不停蹄的赶往千象山脉，无论是大势力的还是小派的都想要分一杯羹。

　　轰……

　　天墓城的高空微微一震，只见上方的防护大罩晃动了一下，顿时城内的高手纷纷驻足。

　　“出什么事了？”

　　“有人在天墓城顶上开启星门。”

　　“在天墓城上开启星门？胆子还真大，难道不知道天墓城早有规定，不能在城内范围百里内开启星门和飞掠么？”

　　众位高手纷纷面露惊疑，几乎所有的目光都集中向了位于顶部的星门。

　　众人颇为好奇来人是谁，竟如此大胆，敢无视天墓城的规矩。

　　要知道天墓城虽不属于任何势力管辖，但此地却颇为复杂，各大超级势力都有所涉猎，敢违反规定者，就等同于得罪了诸多超级势力，如此明目张胆的开启星门的行为，甚至相当于挑衅。

　　啵……

　　星门开启了，一行人影从中掠出，为首的乃是一名穿着金缕玉衣的老者，此人模样普通，唯一引人注意的是竖起的长眉，当空踏出，虚空中激荡起大道的气息，赫然是一名天道巅峰的高手。

　　在老者身后，还有一批身着黑甲的卫士，这些人足足有三百余人，每一个人身上都激荡着强盛无匹的力量，他们刚一出现，整片虚空仿佛被禁锢住了似的，就连气流都停止了流动。

　　“他们是谁？”

　　“北境圣地北极星殿的星罚者。”

　　“北境圣地的高手？难怪敢在天墓城顶上开启星门，你刚说他们是北极星殿的星罚者？”

　　“你不知道？”

　　“从未听闻过。”

　　“三大圣地都有执法殿存在，北境圣地的称之为北极星殿，而他们的执法者分为三个层次，分别为星，月和曜日，为首那位应该是月罚者，其余的都是星罚者，这一次的阵势真大，不知道他们要抓拿谁？”

　　“他们，很厉害？”

　　“何止是厉害，据说北极星殿内的星罚者都是从北境圣地的弟子中精心挑选出来的，每一个都拥有着极为优秀的资质，而且听闻他们都是接受过非人的修炼方式，勇不可挡啊。”

　　“有这么厉害么……”

　　“你试试看不就知道了，这些星罚者在同境界之中可是位列顶尖的，而且他们还拥有着特殊的手段，一个星罚者固然不可怕，一群星罚者就非常的恐怖了……”

　　“没错，星罚者很强，据说北境圣地在历史上曾有过几次反叛，好像在三百年前，就有一名天道巅峰的高人叛出圣地，但最终不到三日就被捕获了，听闻当时连月罚者都没出现，只有两百星罚者出手而已。”

　　“这不可能吧……”

　　“没什么不可能的。”

　　“三百星罚者，还有一名月罚者，这等数量比起三百年前还要多，难道北境圣地有大人物背叛？”

　　“大人物？不太可能，若真有的话，曜日罚者肯定会出现的。”

　　“咦！他们朝天墓城内飞来了。”

　　北境圣地的罚者到来，令天墓城再度沸腾了起来，位于街道上的高手，见到三百星罚者飞掠，纷纷退到了两旁。

　　只见！

　　为首的月罚者眉心跳动，闪烁着莫名的神华，冷峻傲然的神色丝毫不为过往之人的反应所动，锐利的目光直直盯着前方，三百星罚者紧随其后，一行人在天墓城上方横飞而过，震得四周房屋轰然抖动。

　　“前面！哪里跑！”月罚者大喝一声，对着一座房屋猛然拍下，激荡的厚土凝为雄浑无比的力量，近九万道纹横生而出，交织成一座巍峨的山峦，当空碾碎了房屋。

　　呲……

　　一道黑光打出，与山峦撞在一起，赫然是一个锥子，此物周身弥漫着密集的道纹，流光四溢，这是一件高阶天器，蕴含的天势凝聚在锥子尖端，瞬息将那一片巍峨的山峦洞穿。

　　“叛徒，还敢用我们北境圣地的流光梭对付我等，给本座收。”月罚者一声冷喝，随手一甩，衣袖泛起暗金神华，袖口涨大而起，强大的吸力袭出，居然也是一件高阶天器。

　　唰的一声，流光梭上的神华被打散，瞬息被收入了袖口中。

　　顿时！

　　一阵如莺啼般的闷哼传来，只见在被震塌的房屋后方，一名身姿无双的年轻女子娇躯微微颤了一下，嘴角溢出了一缕鲜血，她的模样颇为普通，但那一对眼眸却饱含秋水，极是灵动，若不看模样，光看她的身姿，绝对是世间少有的无双之姿。

　　只是，众人不明白，为何这样一位看似普通的女子竟会得罪北境圣地？并且还派出了月罚者和三百星罚者来追剿？难道女子是天道境巅峰的高手？可是女子身上的气息极弱，只有灵王二界而已，这样一个女子，居然会让北境圣地兴师动众？

　　“灵玉瑶，你还不打算显露出真面目么？”月罚者声音冷傲，眸子充满了清冷。

　　灵玉瑶？

　　众人面露惊疑，这个名字颇为陌生，不少人听都没听闻过。

　　年轻女子没有开口，轻轻擦拭了一下嘴角的血迹，原本朴实无华的面容上出现了一些异样的变化，只见她的五官渐渐变得模糊起来，旋即又慢慢的变得清晰起来，本来的模样发生了翻天覆地的变化。

　　这是一张艳绝天下的脸，五官精致得难以挑剔，再加上那无双的身姿，以及仙灵的气质，宛若洛神再世，美不胜收。

　　霎时！

　　几乎所有人的目光都被吸引住了，四周变得安静了下来。

　　“北境圣女，她是北境圣女……”

　　“真的是她！”

　　“之前有耳闻北境圣地的前任圣女背叛，被北境圣地下了追剿令，我还以为这个消息是假的，原来是真的。”

　　“灵玉瑶，原来前任北境圣女名为灵玉瑶。”

　　“难怪北境圣地会派出如此多的北极星殿罚者来追剿了，北境圣女不但才华无双，而且资质更是惊人，年仅二十五岁就达到了灵圣巅峰了，更是早已突破限数，听闻已达到了七千之数，极有可能达到八千以上的限数，他日成就难以限量啊……”

　　“如此天资，北境圣女他日定将问鼎大人物境界，以她的天资才华，为何会背叛北境圣地？”

　　“谁知道。”

　　“北境圣女乃是圣地的传人，若不殒落，将有可能成为圣地的执掌者，这样的人物背叛，无疑等于打了北境圣地一巴掌，身为东荒三大圣地，岂会这么轻易放过她。”

　　远处的高手不由的议论纷纷。

　　“灵玉瑶，你是自己跟本座回去？还是让本座抓你回去？”月罚者双手负于后背，冷声说道：“虽然你背叛了圣地，但圣地之主有令，若是你愿意随我等回去，死罪可免。”

　　“我不会随你们回去。”灵玉瑶微微摇头。

　　“灵玉瑶，你可要想清楚，圣地之主大赦你死罪，等于给你将功赎罪的机会，你不好好把握，难道想一心求死不成？或许你已失去了圣女之位，但以你资质和年龄，他日有望踏入大道巅峰，你想放弃了不成？”月罚者语气稍微缓和了一些。

　　“我心意已决，无需多说。”

　　“好！既然你不愿回去，那本座就擒你回去。”月罚者哼了一声，袖口猛然一抖。

　　只见，神华绽放而出，恐怖的吸力席卷而下，这乃是高阶天器之威，再加上天道境界巅峰的高人以威能施展出来，吸力极为可怕，就连站于远处围观的高手，都有种血肉要被吸走的感觉。

　　灵玉瑶玉手对着额头微微一拍，只见上方荡起了道道波澜，这些波澜宛若涟漪般释放而出，一股恐怖的气息从她识海中溢出，灵识席卷，带动了一种水之本源的力量。

　　霎时！

　　虚空中凝聚出大量的水雾，只见这些水雾凝成了一滴水，灵玉瑶神色凝重的托着它，这是她最后的杀手锏，源自于无尽之海获得的那一滴水，蕴含着某种奇妙的传承，她至今还未悟透，只能强行施展出来。

　　滴！

　　晶莹的水滴落而下，虚空猛然一沉，宛若整个天地都被这滴水给带动了一下，而月罚者手中的袖口，被这滴水给压得沉了下来，恐怖的吸力消失了，袖口上出现了一丝裂痕。

　　刹那间！

　　所有人都感到体内的血液被压到了足部，意识一阵恍惚，心脏短暂的停止了跳动。

　　水滴不断落下，众人嗅到了极为危险的气息，甚至有可能会因此而殒落在此地，但偏偏他们什么都做不了，气血被压到脚下，他们连动一下都困难。

　　“圣主传承……”月罚者勃然色变。

　　陡然！

　　那一滴即将落地的水滴消失了，所有压力都荡然无存，而北境圣女脸色煞白，娇躯微颤，显然方才催动的威能超过了她能够承受的极限。


第0448章 轰杀

　　或许是因为忌惮方才那一滴恐怖至极的水，月罚者没有犹豫，直接出手擒拿，整只手臂燃起了血色的火焰，这是北极星殿的秘法中的星焰真火，威力极大，而以天道巅峰的实力施展出来更是恐怖。

　　霎时！

　　周边的气流被灼烧得一干二净，围观者不由感到气闷无比，迅速运转威能来抵御。

　　北境圣女娇躯摇晃，随时都可能坠倒在地，而她的气息也在逐渐的减弱，根本无法抵御。

　　嗷！

　　如同轰雷般的巨吼冲出，只见一头巨兽朝着月罚者撞去，这只巨兽头颅极大，厚重无比的气势宛若沉重的大岳，冲击而过的时候，四周被这股沉猛无匹的力量给震得晃动起来。

　　荒古的气息扑面而来，令人望而生畏。

　　席卷的星焰真火带着极度的高温，但却被这只巨兽的头颅撞灭了，月罚者大为震惊，赶紧收手，一步横移而出，只听到一阵地动山摇的声响，原本所处的位置，虚空被撞碎了。

　　在场的高手都禁不住倒吸了一口冷气。

　　天墓城的虚空是被强大的禁阵加固过的，哪怕是天道境界的高人全力出手，也未必能够令虚空破碎，或许月罚者可以做到，但要像这样，直接将虚空轰出一个大洞，那就有些困难了。

　　令人震惊的不止是虚空被撞碎，还有方才那只巨兽用的是头颅直接撞在虚空上的，等于用的是体魄之威。

　　体魄之威撞碎虚空，这是众人未敢想象的。

　　“那是……”

　　“不是神秘巨兽，竟然是一只幼兽……”

　　当众人看到碎掉的虚空中跳出的霸王龙的时候，顿时呆住了，与方才的巨兽外形一模一样，但是大小却是相差了上千倍，而看霸王龙的模样，显然是一只幼兽。

　　区区一只幼兽，就拥有这么可怕的体魄力量，若是成长起来的话，体魄力量将达到何种恐怖的地步？

　　“咕！”小兽不满的嘟哝了一声，在众目睽睽之下跳上了霸王龙的背上，挥舞着一根木棍，指向了月罚者，小嘴叽叽咕咕的叫着，似乎在责备对方为何要躲开。

　　虽然听不懂小家伙的话，但从这小东西的表情来看，众人多少还是能够猜出一些，除去惊叹小兽的灵智之高外，更多的是吃惊这小东西竟然会骑在方才那只发挥出可怕体魄之威的霸王龙身上。

　　人骑异兽并不少见，但兽骑兽就很罕见了，而且那实力强大的霸王龙还如此温顺，并没抗拒，难道这只小兽更强？

　　“咕咕！”小兽挥舞了一下木棍。

　　吼！

　　霸王龙张开大嘴，发出如沉雷般的巨吼，源自于远古荒兽的吼声，蕴含着荒古的气势，这一声震得在场的高手禁不住一阵心悸，实力差的甚至被震倒在地，就连月罚者都生出一种天生的抗拒和心悸。

　　“强大的异兽幼崽……”

　　月罚者目光闪烁，眼神透出炙热之色，如此年幼就拥有这般强大的体魄之威了，若是成长起来，将会变得更强，这样的幼兽若是抓回去加以驯服，今后无论是当成坐骑还是护盾，都能发挥出不弱的效用。

　　而且，这样的幼崽还有两只，特别是骑坐在霸王龙身上的小兽，更让月罚者心动，虽然它没发挥出强大的攻势，但能够让霸王龙如此驯服，能力定然不一般。

　　“围住它们。”月罚者指向小兽和霸王龙。

　　唰……

　　三百星罚者动了，抖动身上的威能，化为一条条斑驳的怪异纹路，将他们联系了起来。

　　“诸天星纹……”灵玉瑶俏颜微变，赶紧对小兽说道：“别被他们围住，这是北极星殿的秘法。”

　　咕？

　　小兽迷惑的抬起头，虽然它听懂了，但却不知所谓的秘法是什么，见到三百星罚者围拢而来，嘟了嘟小嘴，随手一挥，一副神气的模样，下方的霸王龙低吼了一声，小小的身子爆发出荒兽独有的恐怖气势。

　　为首的星罚者大手一挥，口中迅速默念，环绕在他们身上的诸天星纹越来越强盛，而原本单独的星罚者，霎时连成了一体，无论是威能还是气势，都集合在了一起。

　　三百灵圣巅峰的星罚者，汇集成一体的威能和气势是何等的恐怖，只见他们齐齐一动，犹如分散的铁索般，将小兽和霸王龙给笼罩在了其中，荒兽的气势顿时被压制了下来。

　　“不好……”

　　灵玉瑶悚然色变，想要出手，但身躯却是趔趄了一下，差点瘫倒，好不容易维持住身形，想要调集威能，可却早已耗尽，而她本身就连迈步都颇为困难，更别说出手了。

　　虽然霸王龙乃是拥有真龙血脉的荒兽，但它毕竟才刚出世，还未完全继承先祖的传承，只能凭着本能冲击，而小兽灵智虽高，可也无法与人相提并论，被围拢住的它们左冲右撞，始终无法冲出。

　　“昔年两百星罚者汇集的诸天星纹，就能困死天道巅峰的叛徒，如今三百星罚者一同施展，哪怕是本座被困在里面，也未必能够挣脱得了。”月罚者目光一凝，嘴角露出一丝微笑，在他看来，小兽和霸王龙已是他的囊中之物了。

　　“月罚者，将它们放了，我跟你们走。”灵玉瑶绝然道。

　　“放了它们？”

　　月罚者眼中透出讥诮，“灵玉瑶，亏你还曾贵为我们圣地的圣女，如今你威能耗尽，已无再战之力，要将你拿下只是举手之劳的事罢了，你凭什么与本座讲条件？”

　　“凭我！”灵玉瑶取出了一柄雪白的匕首，尖端对准了自己的心脏位置，“放了它们，不然你带回去的将会是一具尸首。”

　　“尸首……”月罚者目光闪烁了一下，“你这是在威胁本座？”

　　灵玉瑶没有吭声。

　　“哈哈……”月罚者忽然昂头大笑起来，“灵玉瑶，亏你自诩天资无双，真以为你的性命如此值钱不成？圣地之主交代过，若有必要，无论生死，都要将你带回。”

　　灵玉瑶眸子霎时一黯，心已经彻底沉下来了，虽然她早已知道超级势力讲究的是利益，为了北境圣地的利益，别说区区圣女，哪怕是圣地之主都要付出性命去维护。

　　那一个她生活了二十余年，早已当成家的地方，如今却摒弃了所有情谊。

　　“是为了‘五蔚云霞’？”灵玉瑶声调平静。

　　“你知道就好，交出‘五蔚云霞’，至于你是生是死，由你自己选择。”月罚者沉声道。

　　“‘五蔚云霞’已经毁了。”

　　“毁了？”月罚者一愣，旋即神色变得难看起来，“五蔚云霞”乃是北境圣地的半道器，是整个圣地耗费了诸多材料和代价炼制而成的，如今整个北境圣地就只有两件而已，一件在现任圣女手里，一件自然就在灵玉瑶身上。

　　半道器“五蔚云霞”碎裂，带来的影响有多大，没人比月罚者更清楚，若是让圣地之主知晓此事，肯定会大为震怒，届时纵使他将灵玉瑶带回去，也要承受些许怒火。

　　本来，这是一件好差事，所以月罚者才花费诸多代价领取下来的，却没想到要带回去半道器碎了。

　　“你竟将半道器弄毁了……”月罚者的神情变得狰狞起来，“你可知道，此物乃是我们圣地耗费了多少心血炼制而成的？你可知道，本座会因为此事受到了多少麻烦？你这个贱女人，这次可害死我了，好，既然你要死，本座就送你去死……”

　　霎时！

　　恐怖的气势涌出，月罚者一指点出，竟幻化出一轮朗月，银白的雪华闪烁着动人心魄的威能，恐怖的令人窒息，八万道纹与天地之威融入了这一轮郎月之中，绝伦的威力切碎了虚空。

　　天道巅峰的高人含怒出手，威力是何等的恐怖，而且月罚者还是北极星殿的高人，比起散修还要强得多。

　　啵……

　　临危之际，灵玉瑶的额头荡起了一波淡淡的涟漪，将她周身围拢了起来。

　　轰！

　　涟漪被震得连连抖动，恐怖的威能接连震击在上方，灵玉瑶的娇躯微微晃动起来，脸色越来越白，神色越来越难看，轰轰轰……不断的撞击下，涟漪晃动得越来越剧烈，甚至出现了些许裂痕。

　　“圣主传承，你果然获得了圣主传承，不过你的传承似乎不全，可惜了，你注定要死。”月罚者冷冷一笑，随手挥动威能。

　　涟漪上的裂痕遍布，只能再撑一下了，而位于里面的灵玉瑶因为被接连震创，已再难以支撑下去。

　　“送你上路。”月罚者目光一凝，郎月碾压而下。

　　灵玉瑶微微阖上眼皮，俏颜上满是淡漠和从容，虽然依旧有些不舍，但她也知道，自己难以逃脱死亡的命运，没人比她更清楚北境圣地的恐怖，虽然才建立七千多年，但足以与天一圣地争锋。

　　死亡！

　　对她来说，或许是一种解脱。

　　在临危的刹那，灵玉瑶脑海中忽然浮现出了一个熟悉的人影，那张颇有些俊朗的面容，深邃如渊的目光，更吸引人的是无论遇到何事，哪怕是临危之际，他都能化腐朽为神奇。

　　不知何时起，她竟有了偶尔想起这个可恶家伙的念想，或许是因为他太过可恶，又或许是因为他与其余人不同，在他的身上，她竟看到了昔年父亲的影子……

　　可惜！

　　未能再见他一面。

　　这是灵玉瑶心中最大的遗憾。

　　“应该是送你上路！”

　　一道熟悉的声音从遥远的天际传来，虽然不大，但却是清晰入耳，听到这股声音的刹那，灵玉瑶下意识的睁开了眼睛。

　　只见一名背后长着一对剑翼的年轻男子踏空而来，通体流光四溢，浑身上下激荡着强大的道韵，源自恒古的气息从他周身溢出，雄浑的体魄，仿佛盖世战神般，所过之处，虚空纷纷破灭。

　　呲……

　　年轻男子打出九条道纹，虽然仅仅只有九条，但这九条道纹却蕴含着天地间诸多的变化，各种妙韵横生其中，仿佛这是太古时代，天地初生之时，绵延出来的最初九条道纹。

　　郎月顿时破碎了，月罚者神色骤然一变，赶紧凝聚威能，但那九条道纹已经印入了他的体内，他微微抬起头，难以置信的看着来人，因为这名年轻男子不过区区灵圣巅峰的境界。

　　轰！

　　月罚者炸碎了。


第0449章 一切交给我

　　什么？

　　远处的围观者，无不震惊。

　　来者只是一名灵圣巅峰的高手，竟随手打出九条道纹就轰杀了一名天道巅峰的高人，二者可是相差了整整一个境界以上的实力，这实在太颠覆众人一直以来坚守的观念了。

　　“半道器……”

　　“此子身上有半道器，难怪他能够轰杀月罚者。”

　　一些强者注意到了林昊背部上的剑翼，有些感知敏锐者当场察觉到了半道器的气息，当即释然了。

　　半道器乃是重器，威力无法用常理来度量，持有这等重器者，越一个境界斩杀对手并不是什么奇怪之事，当即，在场的一些强者心思动了起来，不少强者目光炙热的盯着剑翼。

　　没人不想获得半道器，有了此物，自身实力至少暴涨数倍以上，甚至还可能越境界斩杀对手。

　　轰！

　　林昊重重的落在地上，恐怖的体魄之威震得大地颤动，冷峻的目光横扫而过，深邃的眼眸宛若无尽深渊般，看得远处蠢蠢欲动的强者心中莫名恐慌。

　　陡然！

　　三百星罚者分出一半，诸天星纹密布，宛若星宇中的繁星般，每一位星罚者如同一颗璀璨的辰星，所有人加持在一起，蕴含的气势是何等的恐怖，周边万丈内，气流彻底凝固了。

　　“小心，这是北极星殿特有的强大秘法——诸天星纹，人数越多，禁锢的威力就越可怕，别被他们围住……”灵玉瑶惊呼道。一缕鲜血从她嘴角溢出，神色再度变得难看起来。

　　林昊微微点头，面对围拢而来的一百五十名星罚者，他没有退让而躲避，而是径直一步踏出，横穿千丈范围，通体泛起了恒古的道韵气息，那是太古时代的木属道韵本源，是最为完美，也是最初的道韵，虽然只有一点，但却蕴含着幻化万千之势。

　　九条道纹，以四象道纹为首，达到极数的道纹纵横交错，凝化出了恐怖至极的大势。

　　一手拍出！

　　为首的十名星罚者还未反应过来，已经被九条道纹横穿而过，身躯被打成了血雾，察觉到危险的其余星罚者，全力催动威能护体，交织的星纹令他们威势更加庞然，威能防御也更强。

　　林昊左拳轰出，无以匹敌的体魄之威，轰然而出，没有威能，仅仅只有体魄的力量。

　　哪怕是身为冥使的银发老者都无法抵挡这股体魄之威，更别说只有灵圣巅峰实力的星罚者了，一拳碾压而下，所过之处，星罚者纷纷被轰杀。

　　更令在场围观的强者悚然色变的是，被轰杀的星罚者通体的威能依在，而他们的身体已经支离破碎，生机断绝。

　　什么叫做无以匹敌，林昊每跨出一步，就有数十名星罚者被轰杀，根本没人能够挡住他的脚步，哪怕是令他顿上一顿都不行，不断交织的九条道纹蕴含着恐怖至极的力量。

　　更可怕的是，林昊的体魄之威强得惊人，没人能挡得住他的一拳一掌，随手就扇飞几名星罚者。

　　原本还有些想法的强者，见到眼前这一幕，当即将想法扼杀了，因为他们注意到，林昊从始至终都没用过半道器的力量，只是依靠自身的力量。

　　观望的强者终于明白了，为何林昊敢如此有恃无恐的轰杀，纵使没有半道器相助，他的实力也恐怖至极，连星罚者都无法抵挡分毫，若是用上半道器的话，谁还能与之拼杀？

　　“他……”灵玉瑶美目透出愕然之色。

　　在场之人中，只有她与林昊接触的时间最长，也是最了解对方的，她自然清楚林昊之前的实力有多强，虽然拥有着灭杀天道境界高手的能耐，但却绝不会像现在这般轻松。

　　这也就意味着，此趟千象山脉之行，林昊实力暴涨了不少。

　　不止是暴涨了，灵玉瑶更加感觉到，林昊如今对道纹的运用与之前相比，简直判若两人。

　　如果说最初的时候，林昊在道纹的掌控上和灵圣境界的高手相差无几，那么如今对道纹的掌控，还在她之上了。

　　短短数日不见，林昊就发生如此剧烈的改变。

　　一直以来，灵玉瑶认为林昊只不过是凭着运气而已，如今她才发现，并非是运气，而是他的执着和本能，假以时日，若是他彻底的成长起来，将会更加可怕……

　　星罚者乃是北境圣地训练出来的死士，哪怕是战死他们也不会屈服，但是此刻面对林昊，他们坚韧的心顿时动摇了，纵使是昔日捕杀天道境界的高人，也没有遇到如此惨烈的情况。

　　没人能够抵挡，无论多少星罚者上去，都直接被林昊给拍倒在地。

　　仅仅十个呼吸！

　　三百星罚者只剩下区区三十余人了，其余人死的死，伤得伤，却无人能够阻止林昊的步伐。

　　“回去！”为首的星罚者咬了咬牙，恨恨的瞪着林昊，眼神中充满了怨怒和不甘。

　　“来了就不要走了。”

　　林昊的声音不大，但却如同死神的判决一样，令剩余的星罚者的心泛起森冷的寒意，他已经横跨而出，九条道纹晃动，每一条后方都浮现出九条重影，威势更是将剩余三十余名星罚者摄住了。

　　交织出来的星纹，顿时被牢牢的压制在中间，星罚者们赖以为傲的诸天星纹，竟失去了应有的用处。

　　呲……

　　九条道纹将剩余的星罚者身躯撕裂了，每一个人能逃开，只能眼睁睁的看着自己碎裂。

　　死了……

　　一名月罚者，三百名星罚者，浩浩荡荡的前来，却被一人给灭杀了，而且对方还只是灵圣巅峰的实力。

　　在场见到这一幕的强者，无不感到心渗得慌，因为眼前的一幕已经彻底的颠覆了他们的概念，从古至今，能够拥有这等威势者，只有昔年的圣主年轻时候能够做到。

　　难道！

　　东荒未来数百年后，将会出现一名圣主么？

　　年轻的未来圣主，强者们看着林昊，心底不由倒吸冷气，这样的人物谁能与之匹敌？以其强势和斩杀天道巅峰高手的手段，除非是大人物出手，或是那些逆天人物，根本就没人能够与之争锋。

　　“你怎么样了？”

　　“还好，幸亏你来的及时。”

　　灵玉瑶应了一声，旋即柳眉微颦，娇躯微微摇晃起来，身受重伤的她再也坚持不住了，朝着后方倒去。

　　陡然！

　　一只坚实有力的手托住了她的背，还未等她反应过来，那只手已经将她抱了起来。

　　“你……”灵玉瑶脸上浮现出一抹红霞，原本就美艳不可方物的她，此刻显得更加娇艳了。

　　“你伤势很重，无法行走，得罪了。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　灵玉瑶毕竟是昔日的北境圣女，见识不凡，自然清楚此刻不是计较的时刻，当即也没再说什么，只是那两只手托着她的柳腰和腿部，传来的体温令她感觉有些不适和怪异，还有一丝莫名的悸动。

　　“如今你我算是彻底得罪了北境圣地了，恐怕今后的麻烦会不小，要不你我就此分开，这样也……”灵玉瑶幽幽说道。

　　“麻烦？我的麻烦还算少么？”林昊笑了笑。

　　“这……”灵玉瑶这才想起林昊的麻烦确实不小，几乎东荒三大圣地他都得罪了。

　　“玄月瑶呢？”林昊忽然问道。

　　“方才月罚者等人到来，我让她躲到另一个准备好的房屋内了，应该不会有事。”

　　“嗯！”

　　这时！

　　小兽骑着霸王龙跑了过来，一副领功的模样。

　　“干得不错！”林昊拍了拍小家伙的头，然后取出了一些从千象山脉获得的植物。

　　见到这些植物，小兽耸了耸鼻头，显然不满意，而霸王龙则急迫的冲了过来，一口将植物全吞了下去，气得小家伙叽叽咕咕大叫，同时用大木棒敲着霸王龙的头，一副恨其不争的模样。

　　林昊见状，笑着安抚了一下小兽，并承诺等空闲下来，找个无人的地方给它们一些好东西。

　　随后！

　　林昊给灵玉瑶服用了一株灵药，稳定住了她的伤势，原本他打算检查一番，看看对方的身体伤势如何，但却被阻止了，当即也就只能作罢。

　　围观的强者不少，但却没人敢上前，见林昊抱着灵玉瑶走来，众人禁不住让开了一条路。

　　谁敢阻止？

　　月罚者和三百星罚者的尸体还丢弃在原地呢。

　　对于半道器霸翼剑，不少强者还有些心思，但却不会动手，因为他们没有多少把握。

　　二人来到了所说的房屋处，林昊的目光顿时一凝，灵识感知范围内，这房屋内并没有人，就连灵玉瑶脸色也微微一变，因为她之前交代过，玄月瑶不要随意跑出去。

　　虽然玄月瑶生性活泼，但也不知不明事理，关键时刻她还是会安心待着的，如今却没见到人影，恐怕事情有些麻烦了。

　　呲……

　　一条道纹横生而出，赫然是四象道纹，只见它在林昊的心念控制下，勃发出特殊的气息。

　　“有人趁着方才的机会将玄月瑶给带走了……”林昊沉声道。

　　“天意世家？”灵玉瑶沉吟道。

　　“嗯！很有可能是天意世家，整个天墓城内，只有他们知道玄月瑶两姐妹身为天妖后裔的身份，之前他们没动手，只是因为我身份尚未明确，也担心若是强行抢夺，肯定会暴露她们的身份。如今他们敢动手，很有可能已经查清楚了我的身份……”林昊说道。

　　天意世家屹立万年之久，距离万古世家只有一步之遥了，这么多年下来沉积的底蕴不比一般的大势力弱多少，短时间内或许无法查出他的身份，但若是调用诸多潜在力量的话，要查出来并不难。

　　“那我们必须得想个办法才行。”灵玉瑶说道。

　　“不用想了，我们去天意世家。”林昊遥望着西面，目光焕发出迥然之色。

　　“现在去？天意世家实力和底蕴极高，甚至有大人物坐镇，若是我们前往，必会自投罗网，说不定他们早已在等着我们前往……”灵玉瑶担心道。

　　“如今你我都已经暴露了，纵使是刀山火海，也得前往，剩余的你无需担心，一切交给我。”林昊信誓旦旦说道。

　　一切交给我……

　　这句话令灵玉瑶的心微微一颤。


第0450章 天意老祖

　　天意世家，乃是天墓城的超级势力之一，总族位于城内西面，后方连绵着一座巍峨的大山，名为幻灵山，据说此山大有来历，乃是万古岁月前的一位圣主坐化之地。

　　后被天意世家占据，并将此当成立族之地。

　　身为天墓城的超级势力，天意世家的山门磅礴大气，就连守候门户的高手都是灵圣境界的。

　　由于此地是天意世家的门户，除去世家高手外，极少会有人靠近此地，门户前方千丈内，但凡过往的高手，皆都选择绕道而行，这就是超级势力的威势，没人愿意去招惹这等强大的势力。

　　林昊抱着灵玉瑶缓步走来，身后跟着骑在霸王龙身上的小兽，这两个小家伙一路上不断为了之前的事闹腾着。

　　呲……

　　无数股强大的气势轰然而至，只见以天意绝为首的大批强者，瞬息将站于门户前的林昊围拢起来。

　　显然！

　　天意世家早已严阵以待，就等林昊前来。

　　“林昊，你的胆子不小，竟然还敢到我们天意世家来。”一名强者冷哼道：“先杀我天意世家子弟不说，更是在千象山脉中夺去天意寒的性命，如今还敢在此出现，我看你是活腻了。”

　　“给你一条生路，爬到我们面前，跪下磕一百个响头，然后再跟我们回执法殿中听候处置。”

　　林昊神色平静的看着在场的天意世家的强者，浑然不为他们的话所动。

　　方才那名强者脸色一沉，朝前跨出一步，瞪目喝道：“还不给我跪下？”说话间，此人通体泛起了强横的天道气势，蕴含着千万钧的力量盖压而下。

　　这是一种气势化为力道的秘法，无形无质，以天道境界的实力施展出来，哪怕是同等境界的高人，在没有防备之下，也会被压得吐血，如今对着只有灵圣巅峰的林昊施展，这名强者显然是打算立一立威。

　　林昊微微抬起眼皮，眸中荡起了一丝异样的气势，那是源自远古的木属道韵本源，只见九条道纹不断幻化，仿佛要描尽世间的一切似的。

　　轰……

　　千万钧力道的气势，顿时被荡平，而那名天道境界的强者也被反震得噌噌朝后退却，脸色先是一白，旋即涨得通红，在众目睽睽之下，竟被林昊这个后辈反压，这名强者顿时感到面目无光，眼中更是透出了愤恨和杀意。

　　“好！好！非常好！你想死，我就成全你。”那名强者震怒了，随手打出三万金属道纹，在天道境界的实力催动下，金属道纹仿佛纳尽了世间一切的锋锐，哪怕是神铁也会被其轻易斩开。

　　没有多余的废话，林昊随手一指，接近极数的道纹汇集成一束，鼓荡的大道气势虽比强者的弱上很多，但却极为的凝聚，仿佛就是天地间最为本质的道纹似的。

　　咻……

　　三万金属道纹顿时被打碎。

　　下一刻，林昊已出现在那名强者身后，后者神情僵住了，身躯微微颤抖了起来，只见在他的头颅上，出现了一指深的伤口，从前额一直延续到了后脑，死得不能再死了。

　　霎时！

　　天意绝等人悚然色变。

　　虽然这名强者不久之前才刚突破到天道境界，而且还是以三千道纹突破的，在同等境界之中只能算是很普通的那种，但不管怎么说，此名强者始终是天道境界的高人。

　　以灵圣巅峰的实力，并且还是一击灭杀天道境界的高人，这等能耐也未免太恐怖了。

　　这时！

　　一名天意世家的高手急匆匆的掠来，此人见到林昊的时候，顿时脸色煞白，仿佛见到鬼一样，吓得站于原地，不知是该过去还是不该过去，不过他却是迅速传音。

　　“长老，是他，就是他……”

　　“是他？什么意思？说清楚？”

　　“此人方才在天墓城内灭杀了北境圣地的北极星殿的一名月罚者和三百星罚者。”

　　什么……

　　天意绝等人的脸色顿时变得无比难看。

　　天意世家与北境圣地也有一些交情，自然也清楚北极星殿的存在，那是圣地诸多精英强者所待的地方，而且此地有着诸多强大的秘法，一位星罚者的实力比起同境界高手还要强数倍。

　　而且！

　　北极星殿执掌着一些强大而诡秘的荒古大术，其中诸天星纹就是其中一种，也是星罚者所执掌的最可怕的秘术，一百位星罚者施展出来，可以禁锢住天道境界的高人。

　　三百星罚者竟被灭杀了，更让天意绝等人大震的是，还有一位月罚者也死在林昊只手，那可是天道境界巅峰的强者，除去大人物外，哪怕是同境界的高人要将之灭杀都难。

　　“快退回去……”天意绝果断喝道。

　　“都不用回去了。”

　　林昊的声音仿佛地狱中的死神，只见他一步跨出，已经在千丈外了，密布的道纹宛若神剑般。

　　呲呲……

　　所过之处，无人能挡。

　　天意世家的强者们纷纷提起威能抵御，虽然挡住了道纹横穿，但却被一股巨力轰在身上，等他们反应过来的时候，才发现自己的身躯已经被轰碎了，仅存的意念才意识到，林昊不仅仅是威能和道纹恐怖，更可怕的是体魄。

　　上百天意世家的高手，瞬息就被灭杀了大半，天意绝等人的脸色一变再变，万万没想到阻截的林昊实力会恐怖到这般程度，原本还有些不信对方斩杀了一名月罚者，如今他们信了。

　　每横穿千丈，就带走数十条人命，抱着灵玉瑶的林昊就像是杀神一般，神情冷峻而决绝，没有丝毫的犹豫，就算他放过天意世家的高手，天意世家也不会轻易放过他。

　　既然如此，干脆直接斩杀，免除后患。

　　“三位，我们一起联手挡住他。”天意绝面露凝重，传音说道。

　　其余三名天道境界的高人狠狠点了点头，虽然林昊的实力超乎同境界，但那只是针对同境界的高手而言，方才是因为他们没有丝毫防备，才被对方所摄，如今四人联手，未必没有机会拿下此子。

　　咣！

　　震古之音传来，一吕铜钟被打出，赫然是一件中阶天器，只见铜钟上刻录着四只上古荒兽，这是镇守四方之域的强大荒兽，每一只都拥有着四方之域的超然力量。

　　纵使早已灭亡，但它们所具有的神力依旧传承至今，这个铜钟乃是天意世家以四兽之灵炼制而出，蕴含着四只强大荒兽的神韵在里面，在中阶天器中也是位列顶端的。

　　咣！

　　不断放大的铜钟稳稳的盖在林昊身上，将他稳稳的镇于里面。

　　“哈哈……”

　　“任你实力再强，被四域兽钟盖住，也难以脱身。”

　　“诸位一同出手，将此子炼化。”

　　“好！”

　　以天意绝为首的四名天道境高人纷纷横移而出，每个人盖守一方，催动自身威能打入四域兽钟内。

　　咣咣咣……

　　四域兽钟发出洪亮的鸣声，每一声震击，天意世家的高手就感到心在发颤，这是天器的威力，哪怕是低阶天器，也能令持有者拥有超乎原本两倍以上的威能，而经过特别炼制的四域兽钟，在四位天道境高人的联手之下，哪怕是同境界的高手也会被活生生震死在里面。

　　持续了近半刻的震击，天意绝等人稍微放缓了威能催动。

　　“看来应该差不多了。”

　　“半刻钟的炼化，纵使是天道境巅峰也会被炼死，更别说那小子只有区区灵圣巅峰的实力。”

　　“我觉得还是小心一点为妙，此子仅有灵圣巅峰，就有超越同境界的实力，堪比传说中的圣主年轻时代，说不定他真拥有圣主之资，若是这样的人物，几乎无法以常理来衡量。”天意绝沉声道。

　　“天意绝长老多心了，纵使是圣主之资的人物又如何？从远古至今，出现的拥有圣主之资的人物还少么？我们东荒这三千年来就出现过两个，但无一不是在中途殒落的。”

　　“说的没错，能够成为圣主的，万中无一。”

　　“那好，开启吧。”天意绝点了点头，但他依旧有些不放心，因为在场之人中，就他与林昊接触过两次，以他的阅历和境界，始终无法看穿此子，每一次出现，都会给他带来莫大的震撼。

　　咣！

　　四域兽钟发出一阵嗡鸣。

　　天意绝等人一怔，旋即面面相觑。

　　“你催动了？”

　　“没啊，我的威能早已撤回。”

　　“那又是谁……”

　　话音一落，天意绝四人神色陡然一变，只见四域兽钟再度轰鸣，而这并非是兽钟本身的声音，像是有巨物在里面狠狠撞击一般，一声比一声大，仿佛一只拥有着无上巨力的巨兽在冲击。

　　咔……

　　四域兽钟上出现了一道裂痕。

　　裂了……

　　天意绝四人的脸色泛白，这四域兽钟用的可是稀世灵物和材料炼制而成的，哪怕是他们四人联手，也未必能够在短时间将此物击碎。

　　“那小子还没死，快出手！”

　　“别让他破钟而出，压制住他。”

　　“诸位别留手。”

　　当即，四人出手压制，恐怖的威能凝聚在兽钟上，以他们四人的威能，哪怕是一座山脉都会被压碎。

　　但是，撞击的声音越来越大，四域兽钟上的裂痕也越来越多，宛如蛛网一般不断蔓延。

　　眼看着最后一条裂痕蔓延至钟底，天意绝等人的脸色越来越沉，更让他们心惊的是，不管他们打出多少道纹，都会被兽钟内部给化掉。

　　轰！

　　震天爆响传来，兽钟爆碎了，天意世家磅礴大气的族门被震塌，天意绝等人被震得吐血倒飞而出。

　　而原本兽钟所在之处，林昊抱着灵玉瑶缓步走出，他的眼眸变得更冷了，杀意也更加强烈，因为在他手中的灵玉瑶不知何时已经昏厥了过去，生机犹如莹莹之火，随时都可能会灭掉。

　　显然，灵玉瑶的伤势更加严重了。

　　这一切，都是天意绝四人造成的，林昊瞳孔闪烁着怒焰，一步狠狠踏在地上，瞬息横穿虚空而过，张开的右掌朝着四人抓了过去。

　　“孽障！还不给本尊住手。”

　　冲天而起的恐怖气势，瞬间打入云霄，只见天墓城晴朗的天空顿时被紫黑色雾气所笼罩，黑压压的一片，而在这片紫黑色雾气中，一张怒颜呈现而出，双眸透着令人心颤的锐意。


第0451章 三位大人物

　　大人物显化，威势是何等恐怖，就连天墓城顶上的防御护罩都禁不住微微抖动起来。

　　而位于天墓城的高手们，无不感到莫名的窒息和惶恐，特别是靠得较近者，几乎都要被这股惊天的气势给压倒了。

　　天墓城偶尔会有大人物出现，这并不是什么奇事，但极少散发出自身的气势，所以几乎所有高手都只是知晓大人物的实力有多恐怖，但却从未真正体验过，如今这一体验，众人才感受到大人物到底有多恐怖。

　　仅仅只是气势，就震的天墓城一片区域晃动，若是真正出手的话，恐怕整个天墓城也会在瞬间被扫平。

　　“三老祖……”天意绝四人顿时惊喜交加。

　　前来的大人物乃是天意世家的三老祖，早已踏入神道境界多年，极少出现在世人面前，如今三老祖出现，他们也暗暗松了一口气。

　　纵使是拥有圣主之资的人物，也无法在灵圣巅峰的时候就拥有对付大人物的实力。

　　三老祖出手，林昊还能跑得掉？

　　只是！

　　四人完全料不到，本该停手的林昊，竟不顾大人物的警告，一掌直接拍了下来，含怒一击，更是运用上了天魔九殒，以及太古本源道韵催生出的极数道纹，再加上恐怖的体魄之威，两种力量交织起来，更加恐怖。

　　轰！

　　四名天道境界的高人虽有本体威能抵御，但却是难以抵御体魄之威，还未等他们反应过来，身躯已经被硬生生的震碎了。

　　“啊……”

　　见林昊竟敢无视自己，三老祖气得双目通红，虚空被其吼声震碎，下方的不少高手更是因为殃及池鱼之祸，而被震得吐血，有的当场被震死在原地，吓得原本还打算看热闹的高手纷纷退离，不敢再多待片刻。

　　“小子！敢无视本尊警告，还在本尊面前斩杀我族高手，本尊定让你求生不得求死不能……”

　　三老祖震怒不已，随手一掌拍下，千里范围内的大道之威瞬间被抽空，灌入这一掌中。

　　轰隆隆……

　　天墓城颤动了。

　　一只无上巨手盖临而下，仿佛神之手般，虚空不断被碾碎，恐怖至极的力量，令在场剩余的高手吓得脸色煞白，顿时懊悔自己为何还要逗留在此地，想要退离已经迟了。

　　虽只是余威擦中，但还是有几名倒霉的高手被震碎，而其余的虽然运气好没被轰杀，但也被震得吐血倒飞，狠狠的砸在远处的房屋内，生死不知，甚至还有天道境界的高人被震飞而出。

　　大人物之威，是何等的恐怖。

　　巨手盖临而下，林昊神色依旧如初，没有丝毫的慌乱，而是平静的望着，仿佛那压下的不是大人物的手，只是气流而已。

　　吼……

　　巨吼从虚空中传出，恐怖至极的音波冲击而过，瞬间荡碎了层层空间，只见一只闪烁着动人心魄的独角穿透而出，它蕴含的威能不比大人物差多少，这一穿透而来。

　　天墓城再度抖动，不少高手吓得魂飞魄散，一位大人物出手已经很恐怖了，如今又来一位。

　　两位大人物对战的话，天墓城还能完好吗？

　　大人物交手，数万里大地夷为平地并非奇事，哪怕是上古城池，也会被大人物之间的交手给打穿，哪怕是散发出的余威，都能将天墓城大部分的高手给当场震死。

　　三老祖顿时一惊，下意识收回手，挥动万里的天地之威，只见密布的红色电芒化为巨臂，与独角撞在一起，巨臂被震碎，而独角的去势稍减，但依旧还是朝前刺去。

　　轰！

　　独角穿透了紫黑色的雾气，只见这些雾气被震消了不少，退散的雾气再度凝聚成为三老祖的模样，只不过此刻的他没有隐藏在雾气中，而是化身为一尊紫黑巨神。

　　虚空兽显露而出，黝黑的瞳孔死死的盯着三老祖，神色上露出凶戾之色，荒兽的气势勃然而出。

　　“荒兽……”三老祖神色一震。

　　“嗷……”

　　虚空兽低吼一声，位于虚空的左侧，与化身为紫黑巨神的三老祖相互对峙着，荒兽气势与大人物气势不断碰撞，迸发出密集的电芒，恐怖的声势不断震得大地摇晃。

　　天墓城顿时遭殃了，防御大阵在方才的震击下，已被撕裂了。下方的高手惶恐不已，纷纷朝着城外散去，没人敢在此多待片刻，以他们的实力，连虚空兽和三老祖的气势都无法抵御。

　　境界相差太远了，二者的交战，仅仅余威就能覆灭整座天墓城近九成以上的高手。

　　虚空兽的出现，顿时令不断朝外撤的天墓城高手沸腾了。

　　“那是什么……”

　　“好像是异兽。”

　　“屁，异兽怎么可能有这么强的能耐，居然能和大人物对抗。”

　　“不是异兽，是荒兽……”一名强者颤声道，惊愕的目光遥望着位于天空上方的虚空兽。

　　“荒兽……”听闻到这句话者，皆大为震惊。

　　“怎么可能，远古之后荒兽早就绝灭了，只有古籍曾有记载。”

　　“谁说没有，天一圣地就有一头碧水龙龟，既然有一只，未必没有第二只，这只肯定是荒兽。”

　　“是荒兽没错，我在古籍上见过刻录下来的图腾之像，这是一只远古时期，生存于虚空的荒兽，名为虚空兽，据说这种荒兽拥有着穿梭虚空的神通，具体如何就不清楚了。”

　　“虚空兽……”

　　“嗯，据说完全成长后的虚空兽一般都拥有相当于神道境界的实力。”

　　“那这是一只完全成长的虚空兽？”

　　“它是从哪里来的？难道是路过？”

　　“不可能，就算是路过，荒兽一般不会主动露面，以它穿梭虚空的能力，完全可以避开此地。很有可能，这只虚空兽在帮那个小子。”

　　“帮那个小子？”

　　“这不可能，荒兽极为高傲，怎么可能帮他。”

　　“但是荒兽被驯服就会。”

　　“能够驯服荒兽，此人实力岂不是比大人物还可怕？不对，未必是他自己驯服，说不定在他背后有个恐怖的势力，难怪敢与天意世家的大人物叫板，原来是有所依仗，看来有热闹看了。”

　　退到远处的高手们议论纷纷，不少强者望向虚空兽的目光带着炙热，同时也颇为嫉妒的盯着林昊。

　　荒兽可遇而不求，任何一只若是能够成为助力的话，哪怕是刚踏入修炼一途的修炼者，也有着无以匹敌的战力。

　　就像眼前的林昊一样，有虚空兽在，根本就无惧大人物。

　　三老祖面色依旧沉稳，但是目光却闪烁着忌惮之色，方才那一击差点将他击伤，这只虚空兽比起远古传闻中的还要厉害，甚至已经达到了神道境界较高的层次了。

　　看着下方的林昊，三老祖神色阴晴不定，他万万没料到，对方竟然会有一只虚空兽相助，难怪有恃无恐。

　　“小子，你以为凭着一头虚空兽，就敢藐视天意世家，你要为此付出惨重的代价。”三老祖冷声道。

　　“天意世家确实庞大，我确实会付出惨重的代价，但是若是我和虚空兽拼死而战，不知道你们天意世家会损失多少，就算杀不死你们一位大人物，也能重创一位，届时想必不用我动手，那些窥视天意世家的势力，应该不会轻易放过这个机会吧？”林昊丝毫不惧的与三老祖对视，身后缓缓浮现出了那柄霸翼剑，一对剑翼迅速伸延而出。

　　半道器……

　　三老祖神色再度一变，以他的境界如何不清楚一件半道器的威力，虽然以林昊的实力无法发挥出真正恐怖的破坏力，但要给天意世家制造一些麻烦还是足够的。

　　而且，有这件半道器在，他已很难一击轰杀林昊。

　　“好！你到底想怎么样？”三老祖沉声道。

　　“把人交出来。”林昊说道。

　　“人？”

　　“天妖后裔。”林昊这句话用的是传音。

　　“天妖后裔……你竟是为了她们而来。呵呵！她们与你有何关系，你竟为了她们不惜得罪天意世家。小子，本尊奉劝你，还是就此罢手离去，莫要染指天妖后裔，她们不是你能够碰的。”

　　“如果我要碰呢？”林昊眼眸眯成一条线。

　　“你真以为，凭着一头虚空兽就能给天意世家带来麻烦？小子，你想得太简单了，我们天意世家近万年不倒，别说一头虚空兽，哪怕是三头或是五头前来，也没这个机会。”

　　三老祖说到这里，顿了顿语气，道：“和你说了这么多，时间也差不多了，你运气不好，二哥正巧就在千象山脉守候，本尊已通知他，如今他应该到了，正好联手将这只虚空兽给抓获，然后再慢慢让它臣服，到时候就让它成为我们天意世家的守卫门户的大兽。一头成长的荒兽当守山大兽，不错，本尊很喜欢。哈哈……”

　　还有一位……

　　林昊神色微变，霎时明白了，这三老祖一直不动手，就是为了保存实力，为的就是等待另一位大人物的到来，而他们的目的显然是为了虚空兽，二位大人物联手的话，还真有机会活捉虚空兽。

　　轰……

　　虚空颤动了。

　　无尽的黑色火焰从虚空中钻出，化为一朵朵的黑色火云，将剩余的天际遮掩了起来，除此之外，冰寒至极的冻气，瞬息将三千里虚空给冻结了，两股恐怖至极的声势袭来。

　　“哈哈！果然是虚空兽，三弟你这个消息来的及时。”一名黑袍老者出现。

　　“两位道友，看来在下来的正是时候啊，竟能亲眼见识到远古时代才能存在的虚空兽。”

　　阴测测的声音传来，一名瘦骨如柴，模样尖细的大人物从虚空穿梭而出，此人下巴还长着倒三角的胡须，浑身更是散发着冰寒透骨的冷意，哪怕是看一眼，浑身血液都有种被冻结的感觉。


第0452章 古宝

　　两位大人物降临，天墓城一阵哗然。

　　虚空兽虽是荒兽，身躯强横无比，但未必是三位大人物联手之敌，至于林昊，没人对他抱太大希望。

　　纵使他本身拥有着未来圣主之资，可境界相差太大了，哪怕是一位大人物随手一击也能将他轰杀在此地。

　　三位大人物位临万丈高空，通体泛起的威势，令天墓城微微晃动，实力较低的高手早已离得远远的，只有少数强者还遗留在原地。

　　出现的两位大人物，为首的乃是天意世家的二老祖，另外一位则名为冰老，二人皆是天墓城曾经赫赫有名的人物，特别是冰老，此人无宗无派，据说是靠自己一步步成为大人物的，手段极为狠辣冷酷。

　　“冰道友，许久不见，别来无恙啊。”三老祖笑眯眯的拱了拱手。

　　“是啊！三十年未见了。”冰老挤出一丝笑容，但面容却极为僵硬，给人的感觉笑容颇为古怪。

　　“两位，我们还是先拿下这只虚空兽，然后再好好叙一叙。”黑袍老者抖了抖衣袖，强绝的气势犹如熊熊烈火升腾而起。

　　“好！我们还是以老办法？”冰老问道。

　　“当然！”

　　“这虚空兽实力很强，若有冰道友一起出手对付，我等将它拿下，问题不是很大。”三老祖点头说道。

　　“行！”

　　当即！

　　紫黑雾气遮掩了苍穹，漫天黑炎凝生，无尽的寒气冻结了整片虚空。

　　紫黑雾气所过之处，虚空如同冰层遇到了骄阳，纷纷化去，恐怖的腐蚀性令人心惊不已，这乃是三老祖所修的黑煞天诀，采集了源自于各大险地的可怕煞气炼化入体而成的紫黑天煞。

　　这等煞气极为可怕，特别是蕴含的腐蚀力量，哪怕是高阶天器也会被瞬间腐蚀得一干二净。

　　而黑袍老者凝生的黑炎更是不凡，采用的是地心黑炎，此物虽只是高阶灵火，未能达到神火层次，但却蕴含着不灭的特性，只要自身威能不消，黑炎就会不断灼烧，沾上的话，将如同跗骨之蛆，难以甩脱。

　　而冰老的寒气更是不弱于黑炎，同样是高阶灵火所化，只不过这寒炎具有冻结一切的特性。

　　三位大人物一上来就联手，显然是打算抱着速战速决的想法。

　　毕竟！

　　千象山脉出现天地神物聚顶三花早已传遍了东荒。

　　诸多许久尚未露面的大人物早已赶往此处，并隐藏在虚空中，等待着获得聚顶三花者出现。

　　聚顶三花拥有着特殊的神性，对大人物来说极为重要，若是获得，并将之服用的话，说不定能够突破自身桎梏，达到更高层次。

　　每一个大人物都活了上千年以上，寿命极为悠长，而达到这等境界后，提升极难，从大人物层次达到尊者层次，起码需要数百年甚至上千年的时间，而几乎大部分的大人物都会一直停留在这个层次上，终身难以寸进分毫。

　　所以！

　　聚顶三花，乃是诸多大人物必求之物。

　　自然！

　　位于千象山脉的大人物不少，天墓城距离那里只有数万里之遥，一旦打斗起来，绝对会引起那里的大人物的注意，届时要想擒下虚空兽，可就没现在那么容易了。

　　所以！

　　冰老三人直接出手，力求在最短时间将虚空兽给擒拿，以免届时有其余大人物到来插手，而引发诸多事端。

　　虚空兽低吼一声，独角泛起异芒，虚空上的层层空间，不断叠加在一起，化为一面巨大的盾，将这三股恐怖的威能挡住。

　　轰……

　　天墓城剧烈摇晃。

　　陡然！

　　无数道神芒横空而起，只见天墓城下方凝出一个远古护阵，将整个城围拢了起来。

　　位于城内的高手们，才缓缓的松了一口气，大人物交手，释放的威能是何等的恐怖，方才那一击，他们感到身体都快被扯碎了，若不是这神芒护阵放出，在场不知有多少高手会被余波震死。

　　霎时！

　　虚空不断破碎，黑炎和紫黑天煞交织在一起，而层层空间不断抵御着，万里范围内的大道力量被抽空了，除去少数人外，无人能看清两位大人物与虚空兽的大战。

　　持续破碎的虚空，令人心颤不已，这已经不是一般人力所能达到的程度了，不少高手才真正意识到大人物的实力有多恐怖，两位大人物交手，足以令数万里大地变成荒废的赤地，这并不是传说，而是真实存在的。

　　林昊神色凝重的望了一眼上方，在此之前他已与虚空兽用灵识联系在一起，可以看到上方的对战。

　　荒兽的体魄果然可怕，虚空兽以一敌三，并没有落下风，当然，这也是因为虚空兽之前吞服了一半噬兽魔葵的缘故，没想到这无法被修炼者直接服用之物，对荒兽竟有如此大的裨益。

　　仅仅服用了一半，虚空兽的实力就暴涨了不少，几乎快达到尊者层次了，难怪之前虚空兽宁愿用自身拥有的聚顶三花的份额来交换，此物对于荒兽来说，几乎等于是快速提升的神药。

　　“虚空兽已经牵制住了三位大人物了，是时候该进去了……”林昊望了一眼天意世家。

　　在来之前，他就已经了解过，天意世家有大人物镇守，所以才让虚空兽出现，并牵制大人物，这是他的计划之一，如今这个计划已经完成了一半了，那么接下来就是进入天意世家，找到玄月临两姐妹和古传送阵，然后传送到南荒去。

　　因为两位老祖的到来，天意世家并未开启防御护阵，而那些高手也早已退离了。

　　毕竟！

　　大人物交手威力极为恐怖，纵使天墓城有远古防护大阵抵挡，但谁也无法保证会否破碎，更何况现在是一头荒兽和三位大人物交手，散发出来的余波，早已将方圆五千里给夷为平地了，而余威还在不断的打落下来。

　　抱着昏迷的灵玉瑶，林昊踏入天意世家中。

　　幻灵山有诸多大阵守护，虽尚未开启，但防护威力早已与整座山连为一体，加上天墓城的远古防护大阵，倒是无忧。

　　事不宜迟，林昊以最快的速度掠入天意世家内。

　　“谁？”

　　“大胆，敢闯入我们天意世家。”

　　“斩了他。”

　　霎时！

　　天意世家的强者们纷纷怒喝，各种大术打出，还有诸多法器，这些威能汇集在一起，哪怕是天道境界的高人也不敢硬挡。

　　可惜！

　　他们面对的是林昊。

　　拥有着太古天魔躯，体魄强实如中阶天器。

　　为了避免灵玉瑶受到更大的创伤，林昊没有留手，通体泛起浓郁的金黑神芒，九道本体极威加持在身上，一拳砸出，席卷而来的大术和法器，当场被砸得粉碎，而发出攻势的强者，如同被拉入龙卷风中的枯叶，当场被绞杀。

　　陡然！

　　八道强大的气息袭来，瞬间锁定住了林昊，这些气息赫然是天道境的高人，其中还有三名天道境界巅峰的，显然是天意世家的高层人物，这些人已经以极速掠来。

　　八位天道境的高人，还有三位巅峰者，林昊虽自负，但也知道自己就算有能力将他们轰杀，自己也得付出不小的代价，更何况还有灵玉瑶，若是打起来，很难保得住她。

　　林昊目光扫视周边，此地除去一条直通的路外，再没有第二条路进入天意世家了，也就是说，只能面对八位天道境的高人，不然是没有机会踏入到天意世家内的。

　　“咕咕……”小兽忽然扯了一下林昊的衣角。

　　“你说让你照顾她？”

　　林昊读懂了小家伙的话，不由一怔，旋即拍了一下自己的额头，怎么就忘了小兽和霸王龙还在身边，虽然两个小家伙实力不是很强，但要保护灵玉瑶还是可以的，而且这样他可以放手一战了。

　　“好！帮我照顾好她！”林昊毫不迟疑的将灵玉瑶交给了小兽。

　　而霸王龙低吼了一声，通体溢出了荒兽的强大气势，将灵玉瑶围住，令她漂浮了起来，小兽拍了拍霸王龙的头，表示赞赏后，便驱动它一同朝着来路跑了过去，灵玉瑶则飘在三尺高处，跟着它们一起离开了。

　　八位高人……

　　林昊眸子紧凝，目光盯着前方，通体威势勃发而出，金黑色的古纹路交错而过。

　　可惜，太古天魔躯需要魔性来催动，才能发挥出最强的威力，当日收到千邪明月的刺激后，魔性才因此激发出来，拥有魔性和没有魔性，催发出来的太古天魔躯的力量是完全不一样的。

　　如果此刻能够激发出魔性来，林昊有把握解决八位高人，可惜魔性不是说激发就能激发的，他研究了一个月，并且还专程开启了体内天地，但却难以触碰到魔性的存在。

　　他估计，要掌控魔性，可能需要一段不短的时间。

　　以四象道纹为首的九条道纹凝生而出，除去五行道纹外，还有天妖和三条源自于仙液的道纹，这九条道纹加上九千九百九十条本体道纹，构成了极数道纹，林昊已经达到了突破的极限了。

　　只不过！

　　林昊还未有突破的打算，因为一旦催动突破契机，就会引来灾劫。

　　而这一次的灾劫比起上一次更为恐怖，当初他只是催动一分，天地就彻底变了，仿佛末日降临一般，以他如今的体魄和能耐，暂时还无法抵御这股恐怖的灾劫，只能等有把握的时候再尝试突破了。

　　眼看八位高人越来越近，林昊没有再等待下去，先下手为强，直接从天罡戒中抽出了两根金银绳索，心念一动，绳索挥出，打向了为首的两名天道境界巅峰的高人。

　　陡然！

　　为首的那名高人忽然取出了一个泛着异芒的口袋，这个口袋只有巴掌大小，外形极为古朴，赫然是一件古宝，只见高人对着口袋一拍，袋口张开，吐出两道青芒打在金银绳索上。

　　霎时！

　　林昊感到自己与金银绳索的联系断了，而那两根金银绳索，已经被对方的口袋给吸纳进去了。


第0453章 封圣禁

　　金银绳索乃是从宝光道人手里所获，当时火圣祖炎炫曾说过，乃是一件不错的古宝，纵使是天道境界的高人也难以挣脱。

　　只是没想到，对方竟也有一件强大的古宝，而且还是可以吸纳其余古宝的怪异口袋。

　　盯着那个口袋，林昊忽然想起了什么，神色微微一变，“纳宝袋？”

　　“见识不错，竟认得纳宝袋。”为首的高人拍了拍口袋，冷笑道：“既然你知道这纳宝袋，应该也清楚，无论是何等强大的古宝，遇到它的话，唯一的下场就是被它所收。”

　　果然是纳宝袋。

　　林昊深吸了一口气，如果是此物的话，金银绳索被收走却是不冤。当日炎炫曾提过诸多强大的古宝，其中就有纳宝袋，此物传承于妖圣时代之前，乃是极为强大的古宝。

　　这件古宝没有任何攻击作用，唯独只有一种功用，就是吸纳其余古宝，几乎大部分的古宝遇到它，都会被它所收，像这样的古宝，连炎炫都极为推崇，认为乃是法器中极为罕见之物。

　　炎炫除去火圣祖身份外，还是昔年名震东荒的炼器大师，以他的眼界，能够极力推崇之物，自然不会差到哪去。

　　“小子，敢无视我们天意世家，真是不知死活。”

　　“你已无路可逃，还是乖乖束手就擒吧。”

　　“天意绝三位长老死于你之手，交出半道器，以及身上诸多宝物，俯首认罪，本座给你留个全尸。”

　　八名天道境的高人焕发出恐怖的声势，特别是为首的三名天道巅峰高人，声势滔天，通体环绕着强绝的大道气息，比起当时那位月罚者都不弱分毫，而且以天意世家的底蕴，这些高人的实力比起一般高人都要可怕得多。

　　霎时！

　　恐怖至极的势压如同十座山脉压制而下，纵使以林昊强绝的身躯，都有些难以抵御。

　　天意世家的底蕴果然深厚，大人物就有两位了，而天道境的高人，如今已经出现了十一位，其中三位还是天道巅峰的实力。

　　还有什么话好说？只有战了。

　　轰……

　　体魄发出雷爆声，以天魔九殒带动体魄之威，林昊一拳轰出，顿时空间被砸碎了数层。

　　“小心他的体魄。”

　　“此子体魄极为恐怖，千万别被他打中。”

　　“哼！你与天意绝三人的对战，我等早已用天地之眼看过，还想用此来轰杀我们？”

　　“纵使你有未来圣主之资，能够越境界斩杀对手，那又如何？今天你注定要死在这里。”

　　八位高人连连冷喝。

　　三位天道巅峰的高人已经率先出手了，他们双手横展而起，无边的大道之威凝聚，并迅速交织在一起，顿时方圆千丈的力量被抽得一干二净，而打出的威能被化为了虚无。

　　这时！

　　为首的天道巅峰高手冷哼了一声，只见他手指连连勾动，一条条深奥晦涩的道纹浮现而出，这些道纹并非是平日所见的道纹，它充满了某种奇妙的韵律，仿佛蕴含着世间的规则。

　　规则力量……

　　林昊眸子凝缩，神色变得凝重起来。

　　当日在千象山脉中，他曾见过金魔尊王施展出来，虽然只显化了一部分，但却击败了拥有地魔之体的千邪明月。

　　天地之中，道纹只是天地运转的纹路而已，属于最浅表的力量，而真正的核心力量，乃是规则，只要人在天地之间，就会受到天地规则的束缚，无论是最普通的生灵，还是达到了颠覆的至高圣主，都难以破开天地规则而存在。

　　而规则力量，是最为神秘和可怕的，没人能够抗拒，除非能够超脱天地规则而存在。

　　不！

　　那名为首的天道巅峰高手所用的不是完整的规则力量，林昊感觉到，那是某种远古秘法模拟出来的，虽然只是模拟，但是溢出的威力却极为恐怖。

　　“碎！”

　　为首的天道巅峰高手轻吐出一个字，勾动的道纹迅速凝合在一起，这一字中蕴含着极为可怕的力量。

　　轰……

　　林昊仿佛被数座山脉的力量狠狠砸中一样，浑身上下被砸得破碎，而这些破碎的纹路不是从体表上呈现的，而是从身体内部，甚至连骨骼都要碎裂了，他的身躯狠狠的砸到了万丈的大地上，将地面砸出了一个深坑。

　　一字之威！

　　蕴含着天地规则之威。

　　好可怕，林昊强忍着周身破碎的剧痛，心底泛起了冷汗，好险，差一点就被灭杀了，幸亏体魄在吸纳了聚顶三花的神性后，比起以前坚实了不少，虽没达到高阶天器的地步，但也相差不远了。

　　倘若换做以前的身体的话，仅仅这一击，就能将他彻底灭杀。

　　相比起林昊的吃惊，八位高人更为震惊，原本淡漠的神情上，已经被惊容所取代。

　　“这小子体魄怎么会这么可怕……”

　　“墨长老乃是以远古秘法勾动出了天地规则，虽然仅有一丝，一般天道境界的高人都未必能够挡得住。”

　　“这等体魄，简直就是人形荒兽。”

　　“体魄惊人也就罢了，此子的威能已经超越了灵圣巅峰，哪怕比起一般的天道境界高人都不逞多让，而且他还是以体魄催动出来的，若是让他突破到天道境界的话，同境界之中谁能与之匹敌？”

　　“未来圣主之资，亲眼所见比起传闻更加强横……”

　　“哼！别长这小子志气，灭自己威风。此子虽强，也只是在东荒之中对比而已，若是放到其余三域去，顶多算是不错而已，我们东荒近年来，年轻高手虽有不少上得了台面的，但却无法与其余三域相提并论。”

　　“此子不能留，不然他日成长起来，必将成为我们天意世家的大患。”

　　“杀了他！”

　　顿时！

　　为首的天道巅峰高人再度出手了，手指开始勾勒道纹，显然用的是方才那种可怕的远古秘法。

　　林昊暗叹失策，原本还以为自己能够有把握灭杀这八位高人，却没先想到对方会拥有如此恐怖的远古秘法，而且看这八人的模样，似乎还游刃有余，如今身躯破碎，无法施展“怒诀”，不然身躯将会被苍穹力量撑爆。

　　“小子，纵使你有未来圣主之资，但你今日必将死在此地，可惜可叹，一位未来的圣主即将殒落在我们天意世家了。”一名高人说道。

　　“你确定我会殒落在此地？”林昊嘴角掠起一抹弧度，眸光闪烁了一下，随手一挥。

　　呲……

　　一道黑影伴随着绿雾窜出。

　　什么东西？

　　在场的高人顿时一惊，后方的高人早已有所防备，瞬间挥动大道之威，打在冲击而来的黑影身上。

　　轰！

　　黑影顿时被炸碎，碎块伴随着些许绿雾四溅而出。

　　“什么破东西，不堪一击。”

　　“害本座浪费实力。”

　　“小子，你别做无谓的挣扎了，准备受死吧。”天意世家的高人冷哼连连，浑然没理会掉落在周边的碎块。

　　陡然！

　　为首的天道境界巅峰的高人刻画道纹的手指微微一颤，原本快要刻画完毕的远古秘法因为这一颤，前功尽弃，而这名高人的脸色也变得难看起来，只见他的脚踝下方，一缕绿雾已经钻了进去。

　　“此物有剧毒，大家小心。”为首的天道境界巅峰高人大喝。

　　“剧毒？”

　　“区区剧毒有何畏惧的。”

　　其余高人不以为意，不过还是聚起了威能，准备挡住飘散来的绿雾，以他们的境界和实力，除去世间少数的奇毒外，一般的剧毒已经奈何不了他们了，所以他们并不惧。

　　可是！

　　在这些绿雾接触到高人们释放出的威能防御的刹那，他们的脸色彻底变了，因为这些剧毒透过了威能防御，钻入了他们的体内，虽然只有一丝，但他们却感觉到这剧毒的霸道。

　　“不好，这剧毒太过霸道，能够侵蚀我等……”

　　“大家快散毒。”

　　八名天道境界的高人顿时慌了。

　　而那些碎开的肉块，以肉眼可见的速度开始凝聚在一起，化为了一具雄壮而浑身碧绿的修炼者，除去皮肤呈现绿色外，此人身上没有丝毫毛发，浑身毛孔不断吞吐着丝丝绿雾。

　　毒修！

　　这是林昊一直养在小鼎内的毒修。

　　昔日在万毒圣地遗迹内，他将毒修收服之后，还收刮了几乎所有毒修的血肉，甚至连毒皇的血肉也丢入了小鼎中，供给驯服的毒修吸纳，经过长时间的吸收，毒修如今的毒性已经堪比昔日的最强的八位毒修了，甚至还在它们之上。

　　毒修的可怕，林昊是体会过的，它们很难被杀死，而且浑身的剧毒对修炼者有着很强的侵蚀作用，昔日在万毒圣地遗迹内，尚未吞食过血肉的毒修就已经能够灭杀一位天道境界的高人了。

　　经过近一年的吸纳后，毒修如今的毒性已经达到了极为可怕的程度，林昊深知这一点，所以他将毒修当成了杀手锏。

　　当然！

　　方才放出毒修，林昊也是冒着很大的风险。

　　如果八名天道境界的高人，只要有一位当场认出毒修的话，就不会直接出手灭杀它，从而令它四分五裂，将毒性分散出去，到时候他们只要分出一两位来牵制毒修。

　　而其余人，特别是为首的三名天道巅峰高人直接对林昊下杀手，那么他也将会有很大的殒落风险。

　　毒修的毒性很强，八名天道境界的高人，虽被入体了一丝，但瞬间就被毒倒了，不是他们实力不够强，而是毒性的威力向来不会以实力来衡量，就像昔日的毒皇，实力比玄天尊王要弱得多，但却纳天地至毒，毒倒了玄天尊王。

　　纵使玄天尊王感悟生机大道，成为了玄天圣主，但却也没能耐清除掉天地至毒，可见这至毒的可怕。

　　“幸亏毒修毒性变强了，不然要解决这八名天道境界的高人，还得费上一番手脚……”林昊吐出一口浊气，没有任何停留，直接朝着八名被剧毒侵扰的高人走去。

　　蓦然！

　　虚空一阵晃动。

　　林昊顿时感到心中发慌，因为他感受到了虚空兽的危险气息，迅速凝聚二者联系的灵识。

　　“嘿嘿……虚空兽，你再强也没用，如今这个时代已经不是远古时代了，你们的时代过去了。我知道你听得懂，别白费力气挣扎了，封圣禁连圣主都能封住，更别说你了。”


第0454章 异人

　　封圣禁……

　　林昊神色骤变。

　　这是一种强大的远古秘法，天罡宗的玉简中曾记录过，这种秘法极为可怕，但施展也极为困难，需要一些远古的材料辅助，但是这些材料如今在这个时代已经很少见了。

　　据说！

　　封圣禁连圣主都能封住一段时间，更别说只有神道境界实力的虚空兽。

　　天意世家的大人物竟懂得这种远古秘法，而且还能施展出来，这大大出乎林昊的意料。

　　灵识迅速传递过去。

　　透过虚空兽的眼睛，林昊看到了无边的虚空中，耸立着密密麻麻的光柱，这些光柱上布满了古朴而恒古的纹路，赫然是封圣禁竖立起的，如同一个围牢般，将虚空兽困在中间。

　　只见虚空兽正在撞击着这些光柱，以它强横的体魄，无论如何撞击，哪怕是以头部力量最强的尖角，都无法撼动这些光柱分毫。

　　呲……

　　虚空兽穿透了虚空，想要利用穿梭神通离去，可才刚施展出来，就被弹了回来，暴怒之下，它头部的角泛起了螺旋神芒，蕴含的荒兽力量全部汇集在角的尖端。

　　这是虚空兽的本体神通，也是最强的一击。

　　这一击的威力是何等恐怖，就连林昊都感到心惊不已，若是大人物被击中，纵使不死也得重伤。

　　轰……

　　尖角直接穿透了百层空间，蕴含着虚空兽全力一击的恐怖威能，全数是放在光柱上。

　　穿透了……

　　林昊顿时一喜，可还未等他心刚落下，顿时又提起来了，光柱上闪耀着密密麻麻的古老纹路，将刺入一半的尖角挡住了，然后缓缓的朝后推了回去，原本被刺穿的地方迅速恢复。

　　最终，虚空兽无功而返。

　　“连虚空兽最强的一击都无法穿透封圣禁，此禁太可怕了，难怪号称连圣主都能封住。”林昊神色阴晴不定，虚空兽被封住，三位大人物很快就会寻来，别说三位，任何一位他都没一点胜算。

　　二者之间相差了整整两个境界，纵使林昊体魄力量再强，也无法跨越两个境界轰杀大人物，除非大人物待在原地不动，这样他倒是有机会，以他如今的体魄之威，仅能穿透天道境界的高人护体威能而已，无法穿透大人物的。

　　必须得令虚空兽尽快解封……

　　林昊心思飞快转动，思索着尽可能用上的办法。

　　“不行，还是不行……”

　　林昊连连摇头，不时冒出的办法接连被他否定，思索了片刻后，始终无法想到办法，他的心越加急躁起来。

　　陡然！

　　一股恐怖的气势从虚空落下，瞬息将林昊的本体给锁定住了，他迅速的收回灵识。

　　冰冷至极的寒气冻结了层层虚空，只见冰老从高空中遥望下来，目光直盯着林昊，眼神中透出一丝异样和冰冷。

　　被一位大人物盯上，可不是什么好事，不过林昊已经不是第一次遇到这种情况了，很快就恢复了反应。

　　“小家伙，能耐倒是不错，竟还能收服一只虚空兽。还有半道器在手，看来你身上应该还有不少好东西，本尊给你个机会，将所有东西乖乖奉上，本尊饶你一条命。”冰老皮笑肉不笑的说道。

　　“前辈此话当真？”林昊应声道。

　　他很清楚，自己是躲不过这一劫了，唯一只能做的就是坦然应对，同时也打算拖延一下时间，看是否有其余办法可行。

　　在冰老的威势下，林昊如覆薄冰，稍有不慎就会万劫不复，因为对方有着一击杀轰杀他的绝对能耐，所以他只能先小心应对。

　　“本尊从不食言。”

　　“在下先谢过前辈不杀之恩了。”

　　陡然！

　　林昊感到右脚一沉，刺骨的冰寒袭来，只见右腿上不知何时已经被冰晶给冻结了，而这可怕的寒气正侵入他的血肉中，只需要片刻的时间，他的脚就会被彻底冻掉。

　　“前辈，你不是说过……”林昊面露惶恐。

　　“不杀你？是啊，本尊说过不杀你，但你这小子太过逆天，区区二十余岁就达到这般程度，而且还拥有着未来圣主之资，本尊很担心，若是让你跑掉了，他日说不定会留下祸患。放心，本尊不会杀你，顶多冻碎你四肢，将你的境界全部废掉罢了。嘿嘿，不要怕，以后顶多当个没四肢的残废而已，至少还能活着，不是么？”冰老阴测测一笑。

　　顿时！

　　林昊意识到，这位冰老何止是脾气古怪，简直就是个变态，根本不能用常理来衡量。

　　“你身为前辈大人物，竟对我用这般手段，你不怕被人耻笑？”林昊怒道。

　　“小家伙，无需用这种大话来压本尊。两千年来，本尊为了能够达到如今的程度，什么手段都用过，哪怕是婴孩，本尊也吃食过，为的就是活命，死人是没权利追求更强的境界的，所以必须得活着，耻笑？谁敢？本尊随手就能将之灭杀掉。”冰老说道。

　　这时，寒气透过血肉，开始侵袭骨骼，林昊心中一滞，若是骨骼被彻底冻结的话，整只脚就废了，而且他感觉到，一缕寒气正朝着自己小腹的气海而去，心中顿时一寒。

　　气海乃是修炼者的要害，那是所有力量的源泉所在之处，一旦被寒气侵入进去，不但一身修为将会被废除，就连根基也会损毁，他日想要再踏入修行一途极难，纵使恢复过来，也难以达到昔日巅峰。

　　很显然！

　　这位冰老不是开玩笑的，而是真的要毁掉林昊的根基。

　　根基损毁，四肢缺失，纵使有太古天魔躯，林昊今后也将会成为一个废人。

　　更何况，冰老说不杀他，但其余另外两位天意世家的大人物可没说要放过他，失去了四肢，根基和修为损毁，天意世家可不会这么容易就放他一条生路，这也就意味着，林昊没有选择了。

　　相隔两个境界，林昊也并非没有反抗的能力，以四象道纹为首的九条道纹带动着极数本体道纹已经注入右脚，抵御着寒气的侵入，虽然减缓了一些速度，但这只是治标不治本。

　　无论如何都是死，既然如此，那干脆放手一搏。

　　霎时！

　　林昊提起了所有威能。

　　“小家伙，你还想要挣扎？没用的，本尊随意点一指，都能灭杀十个人，哪怕你挣扎的力度再强也没有用，灵圣巅峰与神道境界，相差了整整两个境界，纵使你有圣主之资，也难以跨越这道沟壑，从古至今，还未有过灵圣巅峰的家伙轰杀大人物的事例，本尊劝你还是乖乖接受现实，以免多吃苦头。”冰老冷笑道。

　　“确实，我的境界远远无法和你相提并论，但是你要想杀我，也得付出代价……”

　　林昊瞳孔闪烁着无尽的虹芒，只见所有威能已经冲入了气海中，他并非在抵抗，而是在冲击天道境界，达到极数的道纹，迅速环绕而起，以四象道纹为首的九条道纹，迅速分部开来。

　　轰……

　　天地剧烈晃动了起来。

　　霎时！

　　原本破碎的虚空，被冥冥中的力量牵引，瞬息恢复了过来，就连封圣禁也在不断的浮动，天地之间，弥漫着异样的气息，仿佛有什么恐怖的事即将要来临一样。

　　冰老等人脸色一变，身为大人物的他们，早已勾动天地大道，并且掌控了一片天地，以他们的境界，自然最先感受到天地之间的变化，这不是一般的变化，而是源自于最深处的规则变化。

　　“两位道友感受到没有？”

　　“天地规则动了……”

　　“这绝对不可能，天地规则恒古不移，只有圣主层次的盖世人物，才能将规则调动。”

　　“可是天地规则确实动了……”

　　“难道有圣主出现了？”

　　霎时！

　　冰老三人神色骤然一变。

　　圣主层次，那是位列这个世界最为顶峰的强者，任何一位的出现都足以令风云变色，如果真是圣主到来的话，冰老等人绝对不敢多待片刻，因为神道境界和圣主层次有着无法逾越的天堑存在。

　　哪怕再多的大人物，除非达到逆天尊王的层次，或许还能与圣主一战，其余的大人物连对上一招的资格都欠缺。

　　“大荒世界的圣主，早在一万年前就了无音讯了，唯一的一位圣主出现的消息，还是在北漠大地中，据说那位圣主乃是万古岁月时期留存下来的，因为某种特殊原因才能活到至今，但这位圣主才刚登临圣主之位，就难以抵御寿元耗尽，最终坐化了……”

　　“而且，一万年前的传闻，你们难道忘了？”黑袍老者涩然道。

　　冰老二人脸色陡然一变。

　　“是那句‘大荒世界不会再出现圣主’的传闻？”

　　“没错！就是这一句。”

　　“这就是那句万世诅咒之言，原本很多人还不相信，但这一万年来，大荒世界确实从未出现过圣主，无论是东荒还是其余三域，虽然出了一些拥有圣主之资的人物，但都很早就殒落了。”

　　“这句话太邪异了，据说是出自一位异人之口。而这位异人更诡异，此人据说已经活了数万年了，根本没人知道他的年岁，也没人知道他从何处而来，只知道此人异常可怕……”

　　“何止是可怕，万年前这位异人说出这句话之前，曾遭遇昔年东荒最强圣地千籁圣地的圣主，仅仅吐露一字，这名圣主从此就消失了，而千籁圣地也逐渐没落，最终被北境圣地所取代。”

　　三位大人物迅速以灵识交流，脸色阴晴不定，因为天地间的变化越来越剧烈了，这令他们心神越加不安。

　　蓦然！

　　嘭的一声脆响传来。

　　“不好！封圣禁破了。”黑袍老者大惊。


第0455章 本源道韵的特殊

　　这时！

　　天地间的变化戛然而止，就像是它出现的时候，来的突然，而消失的时候也是如此突然。

　　三位大人物顿时有些摸不着头绪。

　　“虚空兽跑了……”

　　黑袍老者脸色发黑，因为在他灵识笼罩范围内，虚空兽已经开始穿梭入虚空中，准备挪移了，若是让虚空兽彻底逃入无尽虚空中，他们想要再抓它，就很困难了。

　　“那小子逃到虚空兽身上了。”

　　冰老脸颊抽动了一下，瞳孔透出愤怒和狰狞，显然是因为林昊从他眼皮底下逃掉，身为一位大人物，竟让一个区区只有灵圣巅峰实力的小辈在自己面前跑掉，若是传出去，他的老脸往哪里搁？

　　“八位天道境高人死了……”二老祖见到下方的景象，更是气得差点吐血，先前阻截林昊，是他传音给天意世家，派人出来阻截的，没想到派出的八位天道境高人，竟都死了。

　　加上最初的三位，以及在千象山脉死去的天意寒，死在林昊手里的天意世家的高人竟然高达十二位。

　　而且！

　　这里面还有三位是天道境界巅峰的，乃是天意世家重点培养的对象，因为这三人距离神道境界只有一步之遥，虽然跨越这一步极难，千人之中取其一，几率低得可怜，但还是有机会的。

　　指不定再过个几年，这三人中就有一位成为天意世家的第四位大人物？如今全都死了，这等于白白耗费了天意世家数百年的培养和资源，这些东西都是极为可贵的。

　　最让二老祖气到肺炸的是，这八名天道境的高人都是被毒死的。

　　“林昊……”

　　二老祖昂头大吼，震得苍穹颤动不已，一些观望的高人甚至被震得护体威能破碎，差点一头砸落下来。

　　呲……

　　虚空兽穿梭空间而过。

　　头顶上，林昊盘膝而坐，他迅速取出几株珍贵的疗伤灵药，吞入了腹中，随着药效起来，破碎的伤口缓缓愈合，不过他却是开心不起来，因为腿部的那一缕寒炎虽被压制下来了，但依旧在侵蚀他的骨骼，并且还在不断的溢出一次，冲击他的气海。

　　“大人物的威能太恐怖了，纵使我以极数道纹压制，都无法将它化掉，而且它还能吸收天地之威来补充，源源不绝……”林昊脸色泛白，多次尝试驱逐这一缕寒炎，始终未能成功。

　　无奈之下，林昊只能先压制住它，等到安全地方后，再想办法将这缕寒炎驱除出去。

　　嗯？

　　林昊的心没由来一跳，超乎常人的感知下，他察觉到身后一阵异动，当即放出感知。

　　“是他们……”林昊脸色变了。

　　天意世家的两位大人物和冰老已经追入虚空中了，这三位大人物的速度，丝毫不比虚空兽差多少。

　　蓦然！

　　前方涌现出恐怖的力量，这股力量迅速的压缩着虚空，顿时整个虚空变得凝实起来，而由于虚空的改变，虚空兽的速度骤然降低了不少，林昊迅速转过头，只见黑袍老者双手高举，正在凝聚某种远古秘术。

　　咔咔……

　　无尽的寒冰延伸而来，冰老化身其中，速度骤然暴涨了数倍，恐怖的威势从后方碾压而来，这是大人物释放出来的威压，哪怕是天道境界的高人，都会被瞬间压碎。

　　感受到危机的林昊，迅速朝后方打出了残神术，效果不错，这一次出现了降低四成的几率。

　　轰！

　　威势冲击之下，林昊感到浑身上下都要被碾碎了一样，原本就碎开的躯体，伤口更深了，而通体的骨骼更是碎了不少，若不是他体魄异于常人，就算不死也得当场趴下。

　　“幸亏削弱了四成，若是方才被直接拍中，肯定会被当场拍碎……”林昊的心一阵紧绷。

　　这还是虚空兽削弱了威力后撞在他身上的，如果没有虚空兽抵御大部分的威势的话，就算有残神术，林昊也挡不住这一击。

　　虽然威势差点震碎林昊，但是也给他们带来了不小的助力，虚空兽借着威势的力量，直接冲破了凝固的虚空，穿梭虚空而过，瞬息达到了五万里外，这是虚空兽在如今大荒世界能够穿梭的最远距离了。

　　“可惜，虚空兽虽有传送的神通，但如今的大荒世界已不是远古时代，有无尽的荒气供给，借助着荒气，虚空兽才能在短时间内横跨两个区域，而如今的大荒世界已经没有荒气存在了，虚空兽最远只能穿梭五万里而已……”

　　林昊心中暗叹道：“不然的话，我也不会冒险前往天意世家，从而引来三位大人物窥探。算了，不想这些了，还是想想该如何应对眼前的麻烦吧，三位大人物在虚空中穿梭的速度极为可怕，虚空兽恐怕坚持不了多久。”

　　虚空兽每一次穿梭，都会耗费体内储存的荒气，所以它在虚空中穿梭的次数是有限的，一旦失去了穿梭能力，以虚空兽本身的速度，很容易就会被大人物给追上。

　　“被三位大人物追杀，古往今来，有哪位灵圣巅峰的高手能够做到这一点，不知道我是否有机会名垂千古……”林昊暗自苦笑，憋屈肯定有，但他并不觉得有什么。

　　毕竟！

　　三位大人物可是神道境界，而他不过区区灵圣巅峰而已，二者之间的实力相差了十万八千里。

　　其实！

　　比起林昊，三位大人物更为憋屈。

　　以他们三人的实力和地位，还有能耐，竟一起追着一个区区灵圣巅峰的小子这么久，而且还没追上，若是传出去，恐怕那些同道都会笑掉大牙，这对他们来说，简直就是耻辱。

　　一追一跑！

　　二者不知跑了多远，在虚空内根本就没有方向之说，唯一只能凭着原先所在的位置来判断。

　　好几次，林昊和虚空兽差点被追上。

　　冰老等人含怒出击了数次，每出手一次，他的身体就破碎几分，到了后面，浑身骨骼已没有一处是完好的了。

　　渐渐的，虚空兽的速度慢了下来，林昊当即意识到，虚空兽体内的荒气消耗过大，必须得补充了，而就在此刻，身后三位大人物又再度加速，将距离拉近了一些，这令他惊出一身冷汗。

　　“继续下去的话，无论是我还是虚空兽，迟早会被他们擒住……”林昊神色冷峻，目光闪烁，心中思索着对策，想来想去，唯独只有一处地方能够找到机会离开，但是那里凶险重重，还有着一些大人物存在。

　　“走！去千象山脉。”林昊咬了咬牙，反正被追上也是死，不如去那边拼上一把。

　　三位大人物察觉到虚空兽折转方向，眉头不约而同的皱了皱。

　　“他们要前往千象山脉，不能让那小子和虚空兽跑过去……”黑袍老者当即喝道，他的脸阴沉得吓人，这也难怪，追了林昊大半天都没能追上，他的老脸早就丢光了。

　　三位神道境界的大人物，竟被一个后辈小子牵着鼻子走，这种事，无论是黑袍老者还是其余二人，活了数千年还是第一次遇到，这简直就是奇耻大辱，所以在他们心中，林昊已经被列为必杀之人。

　　“千象山脉……”

　　“不能让他们跑到那边去，不然变数就多了。”冰老的脸颊不住的抽动着，显然是因为恼怒的缘故。

　　千象山脉有着不少大人物徘徊，这些大人物并非所有都是跟冰老等人有所交情的，也有一部分人与他们有过仇怨，若是林昊和虚空兽进入千象山脉的话，将会引来诸多大人物的注意。

　　荒兽！

　　自万古时代就已经灭绝了，大荒世界中仅存的荒兽极少，屈指可数，而且几乎都是有主之物了，唯独眼前的虚空兽没有主人，就算林昊是，也早已被他们自动过滤掉了。

　　虚空兽本身就拥有神道境界的实力，再加上虚空穿梭的神通，不但是一座短距离传送阵，还是非常好的战斗工具，若是将之收服的话，无论是增强战力，还是在关键时刻逃离险境，都非常有用。

　　“既然如此，那我们只能全力引动道韵，调动数万里执掌的大道，将这块虚空禁锢住！”黑袍老者沉声道。

　　“这样做的话，恐怕我们会元气大伤，届时的聚顶三花之争……”冰老有些犹豫了。

　　“冰道友，其实你我都清楚，盯上聚顶三花的同道不少，其中实力比我们强的不在少数。先不说此物能不能被带出，就算真的被带出来，届时争夺起来，我等有这个机会么？”二老祖也说道。

　　“与其去等聚顶三花，不如先将此荒兽拿下，无论是交易还是用来驾驭，对我等都只有好处没有坏处，再过不久，无尽之海就要再度开启了，若有此荒兽开路，我等会安全不少。”黑袍老者继续说道：“时间来不及了，还望冰道友尽快做决定。”

　　“好！就这么办。”冰老狠狠点头。

　　“开始吧！”

　　三位大人物浑身一颤，磅礴的威能挤碎了密密麻麻的空间，只见他们的体内溢出了一个光点，这个光点有拇指大小，里面蕴含着强绝的天地之法，这是大人物的道韵。

　　嗯？

　　林昊注意到，身后三位大人物停了下来，难道他们放弃了？不！他相信这三位大人物不会这么轻易放弃的，只是不知道他们在做什么……

　　三位大人物的反常举动不但没让他感到开心，反而感到心神不宁起来，凭着直觉，他感到事情越加不妙，忽然体内的道韵微微一颤，他瞬息察觉到天地间的大道出现了微妙的变化。

　　如果是以往，林昊几乎没可能发现天地大道的微妙变化，因为这是大人物才能拥有的能力，但是此刻他却察觉到，显然是因为体内的道韵乃是太古本源道韵的缘故。


第0456章 尊王归来

　　天地间的大道变化越来越强烈，林昊清晰的感觉到，自身所处的区域渐渐凝固起来。

　　“他们在调用自身执掌的天地大道禁锢区域……”林昊神色骤然一变，这是大人物特有的能力，被禁锢的区域将会被大人物暂时执掌，一旦陷入里面，哪怕是同等层次的大人物也难以逃脱。

　　禁锢区域！

　　对于大人物来说，同样也会耗费不小的代价，最轻都会元气大伤，必须得数年的时间才能恢复过来。

　　林昊意识到，必须得尽快脱离，不然被拉入禁锢区域内的话，将会面临三位大人物的全力轰杀。

　　“虚空兽，准备全力穿梭。”林昊低喝，同时抽出了霸翼剑，目光凝视着它，沉声道：“道灵！给我听着，帮我撕裂前方的虚空，不然的话，回去我定想办法将你炼掉。”

　　嗡！

　　霸翼剑微微颤动起来，恐怖的大道气息席卷而出，似乎是因为被林昊威胁的缘故，它极为恼怒。

　　“机会给你了，别以为你是高阶道灵，我就没办法化掉你，我只要求你一次，以后绝不会让你帮忙。”林昊凝声道：“不然的话，哪怕你就算位于霸翼剑这柄半道器内，我也会将它毁掉。”

　　嗡嗡……

　　霸翼剑剧烈抖动了几下，然后平息了下来，旋即在刃部的尖端浮现出了一丝璀璨的锐意，仿佛是恒古初生的锐气，方圆万里内的金锐全部被吸纳而来，锐意顿时亮了起来。

　　吼……

　　虚空兽发出了一声低吼，显然颇为忌惮这金锐。

　　唰……

　　锐意荡出，只见前方的虚空顿时发生了扭曲，原本已经凝固的天地大道，顿时被撕开了一道口子。

　　破开了……

　　林昊惊喜交加，赶紧传音给虚空兽。

　　与此同时，早已准备就绪的虚空兽穿透虚空而出，朝着那个被撕开的口子钻了进去，顿时神通施展而出，横跨了无数个空间，在天地大道极力闭合的刹那，险而又险的穿透而出。

　　呲……

　　三名大人物出现在林昊原本的位置上。

　　这三人的脸色都极为难看，冰老的面容都快要扭曲了，黑袍老者和三老祖二人脸涨得通红，气得肺都要炸了。

　　三位大人物追缉一位灵圣巅峰的高手，不但没能杀掉对方，还让对方逃出自己手掌数次，这也就算了，在付出代价禁锢一方区域后，竟还没能拦住对方，让让对方给跑了。

　　这简直就等于被人狠狠的在脸上抽了一巴掌，偏偏还找不到人还手，只能闷着将这口闷气压制下来。

　　“怎么办？”

　　“不能让那小子跑了，我一定要让他后悔活着。”冰老的神情阴沉无比。

　　“没错，此子不死，难消我心头之恨。”黑袍老者狞声道。

　　……

　　呲……

　　虚空兽穿梭而出。

　　林昊喘了一口气，总算摆脱了三位大人物，不过虚空兽经过这一次穿梭后，荒气也耗尽了。

　　失去了荒气后，虚空兽不但无法穿梭虚空，而且一身神通也无法施展，唯独只有强横的体魄，这一点是他近期才知晓的，同时也意识到了，为何远古时代的荒兽会绝灭了。

　　如今的大荒世界没有荒气存在，荒兽失去了赖以生存的环境，没有了神通支撑，纵使有强横的体魄，荒兽也难以适应如今的世界。

　　蓦然！

　　虚空中几道恐怖的气息凝聚在虚空兽身上，赫然是那些守候在千象山脉附近的大人物，这些大人物一直隐藏在虚空中，并没有露面。

　　被这些大人物查探，林昊的心再度提到了嗓子眼，荒气耗尽的虚空兽，实力大幅度下降，连神通都无法运用，别说几位大人物，哪怕是一位都难以应付。

　　担心很快就消逝了，扫视而来的大人物的灵识当场就收了回去，或许是因为有所忌惮的缘故，没有再释放出来。

　　林昊顿时松了口气，同时也猜测到了一些什么，当即安然的待在原地，并取出了那个瓶子，将自身和虚空兽的气息遮掩了起来，然后让它在虚空中慢慢的游动，朝千象山脉进发。

　　目前最重要的是让虚空兽补充荒气，没有荒气就无法施展神通穿梭虚空，万一再遇到那三位大人物就麻烦了。

　　林昊倒也不担心藏身于虚空中的大人物会出手，因为这些大人物都选择了隐蔽自身，所以不到必要的时刻，他们是不会随意露面的，而大人物之间彼此都有顾忌。

　　若是不小心招惹了难缠的对象，不但失去争夺聚顶三花的机会，还会给自己树敌，这实在不划算。

　　这些大人物放出灵识的时候，只是查探到了虚空兽的气势，这等气势不比他们弱多少，再加上林昊还站于虚空兽头上，自身气息早已被虚空兽遮掩住了，大人物们就算查探到，也不敢深入。

　　毕竟！

　　能够收服相当于神道境界的异兽者，实力向来都比异兽要强大得多，这样的人物能不招惹，尽量不要招惹。

　　由于这些大人物的想法，以至于他们也没敢去查探林昊，所以心底认定林昊必然是实力比他们要强的大人物。

　　千象山脉越来越近了，林昊提着的心缓缓放了下来，这一路走来，心神都颇为紧绷，凭着强大的感知，他察觉到位于虚空中的大人物不少，这些人虽然隐藏得很深，但偶尔溢出的气息令人颇为心惊。

　　越是靠近千象山脉，溢出的气息就越恐怖，很显然，位于千象山脉的大人物越靠里面，实力越强，虽然大人物都是神道境界，但是彼此之间的实力也有强有弱。

　　强者为尊！

　　是这个世界永恒不变的定律，强者占据最好的位置，这是必然的，没人敢说什么。

　　令林昊庆幸的是，虽然不少大人物都将灵识释放过来，但却是没人来招惹虚空兽，而此刻距离千象山脉只有三千多里了，只要达到了那里，虚空兽就可以通过虚空裂缝吸纳荒气进行补充。

　　轰隆隆……

　　虚空忽然剧烈震颤了起来。

　　霎时！

　　寂静的虚空内，激荡起了十余股恐怖的气息，震得空间纷纷碎裂。

　　就在此刻，千象山脉轰隆而动，位于苍穹顶部的五日轮换异象也随之抖动起来，只见五日轮换中被撕开了一道细微的口子，而这一道口子中竟探出了一只金黄色的手。

　　顿时，天地间的金属大道都被抽离，注入了这只金黄色的大手中，原本雄浑的大手顿时被大道之威所充斥，恐怖至极的力量透出，原本被撕开的裂口变得越来越大。

　　一尊庞然的身躯从撕裂的天地异象中走了出来，宛若从远古跨出的神祇一般。

　　“金魔尊王……”林昊大为吃惊。

　　在千象山脉中的时候，林昊就从银发老者处得知了金魔尊王被冥塔俘获的消息。

　　现在看来，金魔尊王脱逃出来了。

　　不过想想也不奇怪，金魔尊王乃是神道巅峰的大人物，一只脚已经跨入了圣主层次了，加上他已经修炼了三千余年，无论是阅历还是经验都极为老道，像这样的人物很难囚困和被杀死。

　　而且，林昊感觉到，此刻走出的金魔尊王，比起昔日所见，威势要强大得多，显然也得到了好处。

　　“金魔尊王！交出聚顶三花。”苍穹顶上，如同暴雷般的声音轰然而至，与此同时，方圆五万里的天地大道被抽空，一只通绿的大手盖压而下，抓向了金魔尊王。

　　仿佛天神探出的手，数万里的虚空被纳入其中，赫然出手的是一名实力恐怖的大人物，此人尚未露面，就能释放出如此恐怖的天地大道力量，显然实力至少达到了尊者层次以上。

　　“藏头露尾的家伙，你有什么资格跟本尊王要聚顶三花？给本尊王滚！”金魔尊王冷哼，随手一挥，无尽的金属大道力量冲射而出，宛若从大地深处射出的神剑，当场将那只通绿的大手给斩落。

　　尊王之威，令人心颤。

　　林昊倒也镇定，并未被这声势吓到，昔日他连圣主对战都见识过，大人物之战更是经历了数次，自然不会像其余修炼者那般，被这逆天的声势给吓得脸色煞白。

　　“金魔尊王的实力比起当初的玄天尊王都不差分毫，而且此人极为霸道自负，聚顶三花分明没在他手中，竟还不愿解释。”林昊心中沉吟，同时让虚空兽朝后退却。

　　金魔尊王横立在千象山脉中，完全挡住了林昊的去路，而且正与其余大人物交战，过于靠近，将会被卷入其中，拥有这样想法的大人物们也不在少数，已经有几个朝后退却了。

　　特别是金魔尊王的一斩，将那名神秘大人物的大手斩落后，其余大人物衡量再三，最终还是没人敢上前试探。

　　“呵！你们不是要聚顶三花么？为何不出手了？本尊王在此等你们来夺。”金魔尊王冷笑的望着无尽的虚空。

　　挑衅！

　　这是赤裸裸的挑衅。

　　不过，金魔尊王有这样的资本，因为他的实力够可怕。

　　“哈哈……金魔尊王不愧纵横东荒三千余年的大人物，可惜你今天就要死在此地了。”苍穹之中传来一道模糊不清的声音。

　　“滚出来，本尊王倒要看看你有何能耐让本尊王死在此地。”金魔尊王双瞳爆射出金芒，顿时打穿了虚空，大量的虚空碎片纷纷落下，有的甚至砸碎了附近的山峰。

　　一眼洞穿虚空，这等可怕的能耐，令不少人为之心颤，就连林昊都禁不住感到热血沸腾，这就是神道境界的力量，横立天地之间，一眼一手，遮天避地，谁与争锋？

　　这，才是人生，才是自己这一生的追求。

　　“金魔尊王！你这是在自欺欺人么，你已经受伤了，而且还不是轻伤，你身上有着远古荒术的波动，那是荒术中的禁术，一般不到万不得已是不会使用的，所以你受伤了，而你知道有很多大人物在此地等你，所以你要想活着离开此地，就必须得用出这等禁术，我说的没错吧？”冥冥中的声音缓缓说道，说到最后，更是发出阵阵冷笑。


第0457章 兽器

　　此话一出，顿时令诸多高手为之一震，金魔尊王竟然受伤了？而且还不是一般的伤，对于尊王这等层次的人物，只要不受到致命的伤害，哪怕是断肢裂身，也有能力恢复。

　　用远古荒术压制，可见金魔尊王的伤势有多严重了。

　　林昊凝目望去，顿时明白了为何金魔尊王的气势会比昔日还要强得多了，并非是对方突破了，而是远古荒术特有的效果。

　　荒术中的禁术，施展出来会有强大的效用，特别是一些强大的禁术，能够让垂死之人瞬间治愈，恢复全盛时期的实力，甚至还可能暂时突破原本的桎梏，让自己拥有更高的力量。

　　但是远古荒术也有着其限制性，越强的荒术，后遗症就越可怕。

　　不知金魔尊王施展了何种远古荒术，不过根据苍穹中的神秘大人物所说，应该不是一般的远古禁术。

　　只是，令林昊颇为不解的是，为何这位神秘大人物会知道金魔尊王受了重伤，并且还施展出了远古荒术来压制伤势？难道这位神秘大人物当时也施展出了远古荒术，将自身的威能压制下来，踏入到了千象山脉中？

　　霎时！

　　虚空涌动出了些许恐怖的气息，赫然是隐蔽的大人物有所异动，虽没动手，但意图却比先前更为明显。

　　“藏头露尾的家伙，给本尊王滚出来。”金魔尊王昂起头，一口吐出一团金雷，打入苍穹之中。

　　轰！

　　苍穹被撕裂了，无数山峦被震碎，就连大地都被压下了百丈有余，但是却没有那位神秘大人物的身影。

　　“金魔尊王，无需做无谓的挣扎了，你的气数已尽，千象山脉，就是你的葬身之地。口说无凭，就让本尊打出你的原形。”

　　苍穹中传来神秘大人物的狂笑，只见苍穹顶上，一尊兽影显化而出，那是一头神骏无比的麒麟，虽是以威能显化，但这麒麟仿佛活了一样，缓缓睁开的火红双眸竟浮现出了无上的大道之韵。

　　左眼为天，右眼为地。

　　远古传说中的神兽麒麟，拥有玄妙的神目，一眼就能穿透天地，在它瞪视的刹那，方圆三万里大地，顿时被其眸光笼罩，这是洞穿天地的恐怖神力，是神兽麒麟的盖世之威。

　　几乎所有人心中都皆为一震。

　　这并非是远古的神兽麒麟，而是神秘大人物以某种器物所化，但是此器物似乎蕴含着麒麟的气势，仅仅凝化而出，就散发出了神兽恐怖的气息，纵使是位于虚空中的大人物们都禁不住面露凝重。

　　这只神兽麒麟已经具有了灵性，虽只有真正神兽麒麟的一丝威能，但也比想象中的要可怕得多。

　　咻……

　　凝聚的眸光，打在了金魔尊王的胸膛上，无以伦比的恐怖力量，击碎了他身上环绕的金属大道。

　　“灭！”

　　金魔尊王大喝，连连推出三掌。

　　每一掌都蕴含着一丝天地规则，五万里大地蕴含的金属大道衍生的天地力量，都被其纳入掌内。

　　第一掌，眸光被打散。

　　第二掌，三万里大地中的神芒被拍碎。

　　当第三掌拍出的瞬间，位于苍穹之上的神兽麒麟顿时被拍得粉碎，而那件放出的重器，也被震成了碎片，金魔尊王如同盖世战神般，横立当空，通体弥漫着无以匹敌的气势。

　　顿时，在场之人无不感到心颤。

　　三掌！

　　仅仅三掌，金魔尊王就破碎了眸光，然后是神兽麒麟，最后则是化出此兽的重器，尊王的力量，果然可怕，纵使身受重伤又如何？光凭这般能耐，在场之人谁能与之匹敌？

　　“桀桀……不愧是纵横东荒三千余年的金魔尊王，可惜你注定无法活着离开此地……”另一道阴冷的声音从苍穹上方传来，这声音蕴含的威势，比起之前那位神秘大人物还要强得多。

　　又一位神秘大人物……

　　而看模样，似乎是与前面那位神秘大人物一起的，都抱着同样的目的，专程前来灭杀金魔尊王。

　　两位尊者层次以上的神秘大人物竟要联手灭杀金魔尊王，这太有些匪夷所思了，纵使是为了聚顶三花，也没必要这么拼命吧？

　　唰！

　　虚空顿时被漫天银芒笼罩，九只闪耀着银色光辉的鸟兽显化而出，这些鸟兽如同璀璨的烈日般，焕发着无尽的光，但它们的光却不是炙热的，而是阴冷无比，仿佛能够冻结人的灵魂。

　　“烈阴神鸟……”

　　“这又是一件强大的远古兽器。”

　　“这烈阴神鸟的威势比起之前的神兽麒麟还要强大不少，在远古时期，烈阴神鸟也是位于顶端的荒兽了，比起神兽麒麟虽差了一筹，但却是与三足金乌属于同等层次，而且此番有九只显化，比起神兽麒麟只强不弱。”

　　位于虚空中的大人物们心惊不已，这样的远古兽器可是可遇而不可求的，每一样都封存着远古绝顶荒兽的力量，而每一件远古兽器都只能运用一次而已，像这种强大的兽器，以大人物的境界和实力发挥出来，有一定的机会重创同境界的大人物。

　　所以！

　　大人物们获得这样的远古兽器，向来都不会轻易使用。

　　嗷！

　　惊天巨吼传来，只见无尽的雷光浮现，遮蔽了苍穹，一只通体布满雷痕的狼型巨兽浮现而出，此兽周身布满了雷鸣，仿佛是雷中的神祇，执掌着世间的万千雷电。

　　霎时！

　　位临虚空中的大人物们顿时为之色变。

　　“雷兽……”

　　“远古荒兽中排名前十的强大荒兽，此兽乃是应运天地而生，拥有着执掌亿万异雷的恐怖能耐。”

　　“三件远古兽器……”

　　“那两个神秘的家伙想要做什么？竟不惜代价，打出了三件远古兽器，难道打算藉此轰杀金魔尊王？”

　　不少大人物纷纷揣测。

　　金魔尊王遥望着虚空中的九头烈阴神鸟与雷兽，目光变得凝重起来，眼神也闪烁不定。

　　“你们是为了那个东西而来的？”金魔尊王望着苍穹，朗声道。

　　“金魔尊王，你果然不傻，将它交出来。”

　　“交出你在无源神地所获的那件神物，我等放你一条活路，你应该清楚，纵使你拥有尊王层次的力量，但在我等眼中，仅仅也就比中荒的尊者层次强上一点而已，我等要灭杀你，并不是没有机会。”

　　神秘的大人物并未遮掩自身的目的，反而当场应答，显然不怕隐藏在虚空中的大人物知晓此事，也不怕对方争夺。

　　林昊注意到神秘大人物中的一句话。

　　金魔尊王的实力也仅仅比中荒的尊者层次强上一点，此话令他心中禁不住微微一震。

　　达到尊王层次后，基本上一步已经跨入了圣主层次了，虽然几乎所有尊王都会被卡在这一道关卡上，但还是有极为微乎的机会突破的，天道虽绝情，但却会留下一丝生机，修炼之路也是如此。

　　以金魔尊王的实力，竟还只是比中荒的尊者层次强上一点而已，那岂不是说来自中荒的尊王更加可怕？

　　中荒乃是修炼的发源地之一，对于其余四域来说，那里充满了诸多神秘，只知道在中荒中有着远古遗留下来的传承，还有着诸多强大无比的超级势力。

　　四域中的超级势力，除去万罡殿等少数超级势力外，其余超级势力在中荒中都只能位列二流，可以想象中荒的势力底蕴到底有多么可怕了。

　　这些神秘大人物尚未露面，就发挥出这般恐怖的实力，而且还拥有着兽器，虽然他们溢出的气息只有尊者层次，但林昊却能感觉到，这两位神秘大人物的战力远远超过了尊者层次。

　　就连昔日所见的火烈尊者等人，与这二位神秘大人物比起来，也差了至少一筹。

　　莫非……

　　这二位神秘大人物是来自中荒的？

　　林昊摸了摸下巴，也许真有这个可能，没想到能够在此地见到中荒尊者层次的大人物。

　　“灭杀本尊王？就凭你们这些藏头露尾之辈？”金魔尊王昂首狂笑，震得虚空不断晃动。

　　“金魔尊王，你太自傲了。”

　　“自傲是建立在自身实力的基础上，既然你一心求死，那我们也无需废话了，送你上路。”

　　随着两道神秘的声音消失，九只烈阴神鸟和雷兽动了，苍穹摇曳，虚空尽数破碎，远古兽器全力发动出来的威力，连隐匿于虚空深处的大人物们都不由感到一阵心颤。

　　而且！

　　这是两位神秘大人物以自身威能催动出来的，可见二人的实力还在诸位大人物的想象之外。

　　五万里大道之威被吸得一干二净，如此恐怖的声势，就连天墓城的神芒护罩都发出了抖动和嗡鸣，甚至上方还出现了一些裂痕，早已返回城内的高手们顿时脸色煞白。

　　此地与天墓城相隔了近万里地，神芒护罩竟还难以支撑，若是烈阴神鸟和雷兽在天墓城顶部的话，源自远古时代的天墓城岂不是会当场破碎？

　　烈阴神鸟和雷兽袭杀而下。

　　“想杀本尊王，你们做梦。”

　　金魔尊王浑身一震，漫天金芒爆射，无尽的金属大道源源不绝凝出，咚咚咚！虚空一层层的不断锐化加固，仿佛覆盖上了一层层的神铁般，瞬息已经达到了九十层。

　　轰！

　　天地差点被颠覆。

　　层层凝聚了金属大道力量的空间，纷纷被震碎，片刻间，九十层空间只剩下最后三层。

　　噗！

　　金魔尊王吐出一口金气，一丝天地规则荡出，三层空间顿时伸延而出，宛若天地最初凝聚的神铁，直接砸向了烈阴神鸟和雷兽。

　　三者爆碎，万里区域化为焦土，强绝的力量，掀开了整片虚空，位于里面的大人物勃然色变，纷纷打出威能抵御，见机快的已经掠到了数千里外，反应慢一些的倒是被震了出来。

　　虚空兽原本就位于区域范围内，顿时被余威冲了出来。

　　在关键时刻，林昊已让虚空兽的大手将自己给覆盖住了，纵使如此，还是被震得七荤八素，差点昏死过去。

　　“小子！是你……”一道熟悉的阴测测的声音传来。

　　林昊侧目望去，只见一名被震出的大人物，一脸阴沉的盯着自己，心中顿时一滞，暗骂倒霉，怎么不碰到别人，偏偏碰到这老怪物，此人不是别人，正是三位追剿他的大人物中的冰老。


第0458章 转折

　　冰老的神情是僵固，没有任何表情，但是脸颊却不断抽搐，双目泛起恐怖的寒意和杀念，以他为中心，无尽的寒意将虚空纷纷冻结，大人物之威宛若十座山脉盖压。

　　“虚空兽，走……”林昊当机立断，大人物不是他能够对付得了的，唯一的办法就只能立即离开此地。

　　虚空兽也意识到了危险，耗尽荒气的它，光凭体魄是难以斗得过冰老的，而且还有如此多的大人物在场。

　　“跑得掉吗？”冰老冷笑，双眸闪射。

　　霎时！

　　方圆三千里的冰炎大道被调动，层层虚空被无尽的寒晶冻结，就连大地深处都被冻得破碎。

　　在寒晶的影响下，虚空兽的速度瞬息骤减，林昊的脸色骤然一变。

　　“嘿嘿！小子，你死定了。”

　　冰老阴阴一笑，随手一点，恐怖的寒意袭来，这是冰炎大道之威，非大人物不可抵挡，别说灭杀区区一位灵圣巅峰的高手，哪怕是天道巅峰的高人也未必能够挡得下这一击。

　　或许是唯恐林昊再度逃离，冰老没有拖延，直接下的杀手。

　　嗷！

　　虚空兽低吼，硕大的右臂砸出，恐怖至极的体魄力量，迎向了席卷而来的冰炎大道，虽然荒气丧失，但虚空兽毕竟是荒兽，体魄极为惊人，这一拳砸下去，冰炎大道当场被砸碎。

　　砸碎了……

　　林昊紧绷的心稍微松弛了些许。

　　吼！

　　虚空兽忽然发出痛苦的低吼，林昊察觉不对，感知迅速放出，这才发现它的右臂上覆盖上了一层薄薄的冰炎，宛若吸附在它的右臂上一样，无论如何甩手，都无法震开。

　　冰炎的烧灼和冻结，令虚空兽痛得浑身颤抖。

　　顿时，林昊意识到了什么，心再度紧绷起来。

　　虚空兽虽然实力堪比神道境界的大人物，但它的荒气早已耗尽，没有荒气的维持，它无法施展出强大的神通，就像修炼者耗尽了威能一样。

　　“不愧是荒兽，不过它并未放出神通，应该是方才消耗巨大，以至于难以施展神通，本尊看你到底能挡多少次。”冰老的阴测测的声音传来。

　　林昊神色越加凝重。

　　轰！

　　虚空兽的拳头再度砸在冰炎大道上，右臂上的冰炎顿时加厚了一层，剧痛令它的头颅颤抖得更加厉害了，就连下颚处都出现了薄薄的冰炎。

　　“桀桀！再来。”冰老冷笑不已，再度一挥，打出了同样威力的冰炎大道，他似乎知道虚空兽短时间内难以失去战斗力，所以他没有急着全力出手，而是打算以冰炎大道之威来消磨虚空兽的战力。

　　嗷！

　　虚空兽怒吼，双拳砸上，虽打碎了冰炎大道，但它的双臂却被冰炎覆盖上了，这些冰炎犹如跗骨之蛆般，侵蚀着它的机体和生机，并不断的增强它的痛楚，令它丧失理智。

　　早已被抛到头颅上的林昊，虽有虚空兽的荒兽气息护体，但还是禁不住感到浑身泛寒，血肉灼痛，这还是位于冰炎大道的边缘，若是被直接打中的话，恐怕他会当场被冰炎侵蚀而死。

　　看着不时打出一道冰炎大道的冰老，林昊的心越来越沉，至于其余大人物在关注着金魔尊王与两位神秘大人物之战，虽然察觉到了此地的异状，但却只是投来灵识查看而已。

　　嗷……

　　虚空兽吼声中充满了痛苦，它的双臂已经完全被冰炎覆盖了，而这股可怕的天地之威也侵入了它的血肉深处，开始在侵蚀它的骨骼。

　　林昊当即意识到，虚空兽无法支撑太久，偏偏冰老狡猾无比，知晓虚空兽体魄的可怕，没有过于近身，而是维持着一段距离，不断的打出冰炎大道，慢慢消耗。

　　“一旦虚空兽倒下，那我也将会任由此人拿捏，以此人阴冷古怪的性格，绝对会让我生不如死……”

　　林昊心头思索着各种办法，连半道器霸翼剑也想过了，但是里面的高阶道灵却不回应，显然是不愿再助他，而他的威能难以威胁到大人物，体魄还有一丝机会，可四周遍布冰寒大道之威，只要他离开虚空兽的头颅，将会在下一瞬被冻结。

　　怎么办？

　　怎么办……

　　林昊不断思索着，可是却始终想不到稳妥的办法。

　　这几年的修炼生涯中，他经历过不知多少次生死，虽然每一次都险而又险的渡过，但是并不是每一次运气都那么好，如果面对的只是天道境界的高人，哪怕是巅峰实力的，纵使没有虚空兽，他也有保命的把握。

　　但是！

　　这一次面对的是神道境界的大人物，这等人物执掌了一片天地大道，除非能够瞬移五万里以上，不然在其大道笼罩范围之内，神道境界以下的没有逃离的可能性。

　　轰！

　　惊天动地的剧颤，天地几乎被翻转。

　　恐怖的力量，震碎了一切的大道，连同冰老的冰炎大道都受到了影响，差点被覆灭。

　　林昊当即传音虚空兽，可是冰老的狡诈却远远超出他的意料，早已在前方布置了一层冰炎大道，虚空兽才刚动身，就被禁锢在那层冰炎大道中，移动极为的缓慢。

　　“哈哈……金魔尊王，你果然用了那等荒古禁术，短时间内你或许能够达到昔年的巅峰状态，但是你的生机却在不断损耗中，纵使你看起来表面没伤势，但你的心脏早已开始腐朽了。”神秘大人物狂笑不已，声如神雷阵阵。

　　只见！

　　屹立于天地之间的金魔尊王，浑身激荡的金属大道已经片片破碎，更让人触目惊心的是，他的左胸口处有着一个碗口大小的伤口，这个伤口极为惊人，像是被利爪直接洞穿的一样。

　　这个伤口早已止血，周边黝黑，有着一些肉芽在蠕动，有的地方还早已腐烂了，心脏依旧在跳动，但频率很低，几乎每十个呼吸才会跳动一下，很显然，这个伤口存在已久。

　　每一个看到这个伤口的人，都会感到心渗得慌，谁都无法想象，以金魔尊王的能耐，竟会受到如此致命的伤害，更可怕的是，这个伤口像是无法愈合似的。

　　到底是谁拥有这么可怕的能耐，竟洞穿了金魔尊王的左胸，并令他不得不施展出远古荒术来维持生机？

　　金魔尊王这一次没有反驳，他的神情漠然，像是失去了一切希望似的，不愿再反抗，而周身的气势也变得忽高忽低起来，显得异常不稳。

　　“金魔尊王，你已经没有希望了，将那件神物交出来吧，我知道你没有将它放在身上，给你一个机会，只要你交出它，本尊愿意帮你恢复原本的伤势，绝不食言。”

　　“就凭你能恢复本尊王的伤势？你可知道这是什么伤势吗？杀道留下的伤痕，天地之间鲜少有物能够恢复，你当本尊王是傻子么？会相信你的话？”金魔尊王嘴角透出一丝嘲讽。

　　“确实，本尊暂时没办法帮你恢复，但是却可以帮你压制。”神秘大人物说道。

　　“哈哈！压制？能压制多久？三年五年？就凭这点，还想夺本尊王所获的神物，你做梦。”

　　金魔尊王狂笑不已，声音充满了凄凉，想他纵横东荒三千余年，一生征战无数，从未有过一败，原本有机会踏入圣主层次，但却被他错失了，后来好不容易找到第二个机会，却被诡异的杀道所伤，难以恢复。

　　“看来，与你这等人好生相谈，只是白费时间罢了。大不了杀了你，我们再费点功夫去找那件神物而已。”

　　“哈哈，口口声声说杀本尊王，好！就算本尊王殒落此地，也要拉你们一起陪葬。藏头露尾的宵小之辈，若不是本尊此次运道不足，无法获得聚顶三花，恢复自身巅峰实力，你们能有这个机会？”金魔尊王浑身一震，原本散碎的金属大道再度凝聚。

　　只不过没有之前那么凝实，就连气势也没先前那么庞然了，明眼人都能够看出，金魔尊王已是强弩之末了。

　　其余大人物蠢蠢欲动，不过却是没有出手，因为两位神秘大人物实力太可怕了，竟力压金魔尊王，纵使后者有伤势在身，但前者能够随手用出三件珍贵的兽器，就足以看出他们来历不凡。

　　所以！

　　是否出手，还得看后面结果如何。

　　金魔尊王没有获得聚顶三花之事，倒是令在场不少大人物产生了退却的念头，虽然金魔尊王为人自负狂傲，但从不说假话，以他的实力和能耐，也没这个必要。

　　原来，金魔尊王是为了聚顶三花来恢复自身巅峰的实力……

　　林昊眼眸闪烁。

　　“冰道友，你寻到这小子了？”

　　“哈哈……这一次看这小子如何跑，冰道友，此子一定要交给我，我要让他尝尝九九炼魂之苦。”天意世家的两位老祖忽然到来。

　　三股恐怖的声势，几乎压得林昊都要喘不过气了，如今虚空兽已没有荒气穿梭虚空，要从这三位大人物手里逃脱，简直比登天还难，目光凝视了金魔尊王处一个呼吸，瞳孔微微一缩。

　　旋即！

　　一丝灵识以毫不察觉之势荡出。

　　在释放出这一丝灵识后，林昊的心颇有些忐忑不安，因为这是他最后的一个机会了，但是否能够活着离开，必须得看一个人是否愿意。

　　陡然！

　　那一丝灵识回来了，林昊紧绷的神色当即松弛了下来。

　　“你们想要杀我，恐怕现在没这个机会了。”林昊笑望着三位大人物。

　　“死到临头还敢笑。”

　　“不知死活的小子，本尊就先将你擒住，再慢慢治你。”说话间，三老祖已经动手了，虚空探出一只手，抓向了林昊，这只手布满了恐怖的腐蚀之力，只要被抓上一下，都会生不如死。

　　虚空兽已经被冰炎折磨得生不如死，根本就没还手之力，在三老祖等人眼中，林昊只不过是在做无谓的挣扎罢了。

　　这时！

　　一股更为恐怖的威势袭来，冰老和黑袍老者脸色一沉，被这股威势摄中的三老祖顿时浑身发僵。


第0459章 金属道域

　　金属大道落下，直接将三老祖给震飞，而冰老和黑袍老者二人也同时被震得退离。

　　与此同时，金魔尊王随手一探，无尽的金属大道当即将林昊和虚空兽卷入了其中，没有理会众人，当场撕裂虚空，消失在众人眼前。

　　这一变故来的太快，待到金魔尊王离开后，三位大人物这才反应过来，顿时面面相觑，有些难以置信。

　　这时，三老祖身躯微微一颤，脸色一阵惨白，嘴角溢出了一缕鲜血，想起方才的金属大道蕴含的那一丝可怕的规则，他禁不住心中一颤，如果不是金魔尊王没下死手的话，纵使不死也得重伤。

　　大人物与尊王的实力相差了整整两个层次，哪怕后者身负重伤，也拥有着轰杀一般大人物的能耐。

　　“金魔尊王，你竟然会逃……”

　　“逃吧，本尊倒要看看你能逃到哪去。”

　　两位神秘大人物的声音在苍穹中响起，随后渐渐消逝了，赫然是前去追寻金魔尊王去了。

　　无尽的虚空中，因为金属大道的影响，林昊的意识有些模糊，凭着感知，还能感觉得到，金魔尊王正带着他和虚空兽在虚空中穿行，尊王的速度果然可怕，一瞬万里左右。

　　“虚空兽荒气耗尽了是吧？”金魔尊王的声音忽然响起。

　　林昊微微一怔，对方竟知道虚空兽的荒气耗尽了，要知道荒兽需要荒气之事，他也是从虚空兽处才了解到的，而自从远古时代至今，荒兽早已消失，关于这种隐秘之事，极少会有人了解。

　　没想到，金魔尊王竟然也知道这些。

　　不过想想也就不奇怪了，对方乃是神道巅峰的尊王，修炼长达三千多年，见识自然不是一般大人物能够相提并论的。

　　“本尊王的伤势越加严重，不能继续在虚空中穿行，你让它尽快补充荒气，本尊王抵挡他们二人片刻，尽快……”金魔尊王说道，最后两个字的音调重了不少，显然有些急迫。

　　说话间，金魔尊王已经返身掠回。

　　轰……

　　虚空中荡起了恐怖的波动，层层空间不断被崩塌，显然金魔尊王已经与那两位追来的神秘大人物交手了。

　　林昊望了一眼周边，赫然发现这里距离千象山脉最近，而周边弥漫着一些微薄的荒气，当即他也没迟疑，用意识传递自己的信息给虚空兽，让它尽快吸收荒气。

　　金魔尊王早已身负重伤，很难维持太久，虚空兽吸纳荒气恢复，对林昊来说只有好处没有坏处。

　　虚空不断晃动。

　　林昊无法看清三位绝顶大人物交手的情况，但却能感知得到，他们的战斗极为激烈，每一次出手，空间都会被震碎不少，而波及的范围更是可怕，至少是万里以上。

　　“这是大人物之间的交手，不知道圣主之间的交手产生的破坏力会达到何等可怕的程度……”林昊心道。

　　虽然昔日在万毒圣地遗迹内，玄天圣主曾出过手，但是他却没亲眼看到，因为他已经被送走了，而返回之后，几乎半个北漠大地化为了死地，而圣主出手过的地方，成为了凶地，纵使是大人物踏足，也会有殒落的风险。

　　可以想象得到，圣主的威能有多么恐怖。

　　遥望着不断泛起涟漪的虚空，林昊胸膛起伏，深深的吐出一口浊气，微微握紧拳头，必须得尽快提升自己，只有这样才能在面临危险的时候保全自身，一念及此，他催动神魔之相打开体内天地，任由太初之气溢入体内，然后不断的淬炼自己的体魄。

　　虽然每一次提升的体魄之能都极少，但林昊相信，只要自己不断的努力，总有一天体魄会达到高阶天器的程度，而届时他也有把握冲击天道境界了。

　　“吸纳得如何了？”金魔尊王的声音传来，相比起之前，显得有些虚弱。

　　“只有一半。”

　　林昊与虚空兽互换了信息后回答道。

　　其实！

　　虚空兽早已完全恢复，至于道出只有一半，是林昊故意保留的，毕竟他与金魔尊王只不过初识而已，对于此人还不能够完全信任，必须得保留一些底牌，在危急关头才能派得上用场。

　　“一半足够了，走，让朝着北面穿梭。”

　　随着话音一落，虚空被撕裂了，金魔尊王出现在身侧，此刻的他给人的感觉颇为触目惊心，浑身皮肤开裂，血液虽被止住了，但浑身密布大大小小的伤口，有的伤口甚至深入到骨骼中。

　　“嗯！”

　　林昊应声，没有丝毫迟疑，传递了信息给虚空兽。

　　呲……

　　虚空兽穿梭神通施展而出，整个虚空仿佛被朝后猛拉了一下，无尽的流光朝后退去。

　　两股恐怖的气势涌来，赫然是两位神秘大人物。

　　“虚空兽……”

　　“金魔尊王，你身上早已被我等种下了印记，就算你逃到其余区域，我等也能找得到你，别白费功夫了，还是束手就擒吧。”

　　声音在后方响起，就像是二位大人物就在身侧说话一样。

　　“别管他们，继续穿梭，一直朝北方。”

　　金魔尊王站于虚空兽的右臂上，任由无尽的罡风打在身上，他不知修炼的是何等的功法，虚空中足以切断神铁的罡风不但没有伤到他，反而被吸附在身上，融入金属大道之中，补充着他的消耗。

　　轰……

　　空间被穿透而过，虚空兽不断的施展出穿梭空间的神通，一路朝着北面移动，不知钻了多少里，早已远离天墓城了，而荒气也在迅速消耗中，林昊心中一直在估算着。

　　“差不多了……”林昊估算虚空兽消耗已达到了一半。

　　“行了，就在前方虚空停下。”金魔尊王睁开双目，眼瞳泛起无边的金属道意，只见他眸光闪烁了一下，张开嘴吐出了一口金气，打在了不远处的虚空中，旋即虚空荡起了道道涟漪。

　　原本空无一物的虚空，竟浮现出了一颗巨大的金属球，此球颇为奇特，竟如同星宇中的恒星般，自主旋绕，周边还有着一圈淡淡的星云，更令人惊奇的是，此球还有一丝生命波动。

　　“这是……”

　　“金属道域！本尊昔年获得的一件破损的道器，将之毁去后，留下一方道域，这三千多年来，本尊一直在炼制它，损耗了本尊无数珍贵材料，才将之炼成了这一块金属道域。”

　　“那它岂不是恢复了道器之威……”林昊惊道。

　　“恢复？道器早已破损，谈何恢复。这金属道域只不过拥有道器的一部分威能，不过在本尊耗费诸多心血炼制下，它在这一部分的威能已经达到了一般道器无法达到的程度。”金魔尊王望向金属球的目光，充满了骄傲，显然这是他这一生最得意之物。

　　“太不可思议了，道器和道域竟能分开……”林昊颇为震惊。

　　组成道器的一共三大部分，分别为道器本身，道域和道灵这三样，每一样都是组成道器的最基本之物，而这些东西都是密不可分的，损失任何一样，道器都会毁掉。

　　如果将道器当做人的话，道器本身就是人的躯体，道域为脏腑，道灵则是人的意识和魂魄等组成的部分，金属道域竟能够单独存在于世，这等于将人的其余两部分切割开来，只剩下脏腑遗留存活一样不可思议。

　　道域的威能，林昊也见识过。

　　曾经在半道器“五蔚云霞”中见过，在那一片域中，除去执掌者外，自身的威能和实力会下降两成，这也就意味着，一旦陷入到域中的话，如果实力无法强过执掌者，绝对无法活着走出。

　　这还只是半道器的“域”，若是道器的“域”，那该有多可怕？

　　“他们来了，走！”金魔尊王收敛了神色，随手一拉，二人一兽瞬间被吸入了金属球中。

　　金属球荡起微弱的波光，渐渐消失在虚空中。

　　无尽的金属光芒，这是林昊进入到金属球内的第一感觉，但是这些光芒并不刺眼，反而有些柔和，可在其中又蕴含着恐怖的锋锐，仿佛要穿透世间的一切事物似的。

　　除此之外，更让林昊心惊的是，他自身的威能竟降到了五成以下，而虚空兽已经降到了巅峰实力的四成了，这还是因为他们拥有着特殊能耐的缘故，如果是一般人进入此地，恐怕会降到三成。

　　如果那两位神秘大人物陷入此地的话，岂不是只能任由金魔尊王宰割了？林昊心中思索道。

　　“这金属之域压制外人虽强，但它却没有道器本体护住，很容易被人轰碎，庆幸它有个隐藏的能耐，只要它藏在虚空中，就算是尊王层次的家伙，也未必能够轻易找到它。”

　　金魔尊王说道：“所以你尽管放心，那两个家伙没这么快找到我们，以他们的能耐，至少得一个月左右，那时也不必惧他们了。”

　　“尊王阁下，不知那两位前辈是谁？”林昊好奇道。

　　“他们是中荒一个大宗派的，本尊王昔年在中荒游历的时候，与他们有过仇怨，当时他们有三人，乃是兄弟，被本尊王轰杀了一人，这些年一直在等待机会，若不是本尊王身负重伤，早就将他们轰杀了。”金魔尊王说到后面，不由冷哼了一声。

　　“尊王，您的伤？”

　　“中荒的静谧之地中受到的伤。”

　　金魔尊王随口应了一句，显然不愿多说这些，目光投向了林昊道：“行了！你之前说你知道除去千象山脉外，其余地方还有聚顶三花，现在可以说出它在何处了吧？”

　　“就在我身上。”林昊说道。

　　“你身上？”

　　金魔尊王瞳孔一凝，目光透出些许兴奋，“你不怕我杀了你，然后夺走聚顶三花？”

　　“你杀了我，你就得不到，而你之前救过我一命，所以我会将它送给你。”

　　“就这么简单？”

　　“不然呢？”

　　“哈哈……小家伙，不错，有气魄，若是你不殒落，他日成就将不在本尊王之下。”金魔尊王豪迈大笑。

　　林昊也不多说，直接取出了巴掌大小的一片，递了过去。

　　在利用一片聚顶三花堪破本源后，林昊将自身道韵破碎，领悟了太古木属本源道韵之后，他本打算尝试将其余太古本源道韵吸收，但却赫然发现，聚顶三花的神效对他没有效果了。

　　后来才得知，那是因为他自身已通悟了本源道韵，自身的道韵已达到完美化了，再用聚顶三花已经没多大用了。


第0460章 万金神髓池

　　千象山脉中。

　　虽然金魔尊王已离去，但隐藏于虚空的一些大人物并未离去，他们还在等待着，不过这些大人物没有再露面，但是各大势力却不断派人前来，或是进入到千象山脉，或是打探消息。

　　虽然聚顶三花迟迟没有消息，但却是爆出了大消息，有一位天一圣地的高手竟获得了一样神物，纵使只是初生神物，也令诸多势力为之眼红，而更有消息传出，千象山脉深处还有一些异象呈现，显然是神物放出的。

　　这个消息很快就传遍了各大势力，接连不断有高手前来，准备进入千象山脉深处去碰碰运气。

　　天墓城东面三千里处，一座秃山的山洞内。

　　“咕咕……”

　　小兽叫了两声，漂浮在上方的灵玉瑶依旧没有任何动静，像是彻底的沉睡了一样，看了一眼后，它无奈的摇了摇头。

　　虽然小家伙不知道什么叫做生机，但凭着异兽敏锐感知，它却能感觉到灵玉瑶的生机正在逐步消退，数日下来，已经变得微乎其微，就像是风雨中的萤火似的，随时都可能会扑灭。

　　“咕咕咕……”

　　小兽有些急切的转过头，盯着霸王龙，不住的手舞足蹈，比划着什么，意思是询问后者，有没有办法解决灵玉瑶的问题。

　　因为在林昊离去之时，告诉它一定要好好照顾灵玉瑶，而且它当时也点头答应下来了。

　　划啦，霸王龙的前肢太短，无法挠头，只能用巨大的头颅在地上刮了几下，然后抬起头，咧了咧嘴，露出一口大尖牙，然后上下颚开阖了一下，意思是说咬她一下，应该就会痛醒。

　　咚……

　　小兽气得拿起兽骨，狠狠的敲了大头颅一记，嘴里咕咕的教训着，并举着骨头棒比划了起来。

　　两只小兽，一会儿跳腾，一会儿翻滚，一个咕咕叫，而另一个不时的低吼一声，像是在交谈什么，但是始终却无法得出一点结果。

　　“咕……”

　　小兽一屁股坐在地上，满脸垂头丧气的模样，眼神还带着愧疚之色，显然是因为无法照顾好灵玉瑶的缘故。

　　陡然！

　　轰隆隆……

　　天地动荡了起来，秃山摇晃不停。

　　小兽赶紧带着霸王龙，还有漂浮的灵玉瑶一同跑出洞穴外，只见苍穹之上浮现出了密密麻麻的电芒，无数古朴的纹路横空而现，闪耀着璀璨的光芒，赫然是有人在用星门横渡。

　　而能够发出如此大声势者，横跨星门的人至少是大人物层次的实力。

　　天地中的震动，引来了不少强者的关注，而且此地距离天墓城和千象山脉都不远，一些大人物甚至被惊动了，纷纷踏着虚空而来，不过这些人并未露面，而是警惕的望着星门。

　　“南荒的星纹……”

　　“这是从南荒传送过来的星门。”

　　“嘶……传送者竟不用人在此刻录就进行传送，所用的传送之法极为高深，来者的实力恐怕不凡。”

　　“不进入天墓城内，而是在外，来者要么实力超绝，不惧传送瞬间被人轰杀，要么就是不懂得传送的禁忌，估计来人是前者。”

　　强者们纷纷揣测着。

　　纹路很快交织完成，星门凝现而出，一道道的人影浮现，只见上百身着锐金铠甲的高手踏空而出，强绝的大道气势弥漫至三千里外，他们双瞳中闪烁着令人心颤的光润。

　　“好强的灵识……”

　　“这些人的灵识造诣极为高深，同境界之中，几乎无人能与之相提并论，这样的人物极为少见。”

　　“上百灵识造诣强绝之辈，这些人到底是什么人？”

　　“南荒万罡殿……”有的强者认出了这上百身着锐金铠甲的高手，顿时脸色不由一变。

　　“什么？万罡殿的？”

　　其余强者皆为之色变，就连藏身于虚空的大人物们也目露戒备和忌惮之色，他们自然知道南荒万罡殿的存在，那可是南荒真正的霸主，所修的灵识之法极为可怕。

　　南荒万罡殿来做什么？

　　这是众人心中的疑惑，虽然东荒偶尔出现一块宝地或是开启秘地的时候，其余区域会有强者来争夺，但却从未见过南荒万罡殿派人来过，而这样的情况早已维持了不知多少年了。

　　所以！

　　各大势力早已习惯了。

　　如今万罡殿派人前来，这令在场之人禁不住一阵心颤，虽然万罡殿向来很低调，但偶尔一次高调，却总会伴随着某个区域的大势力灭绝，凶悍和极为护短的名声早已传遍了大荒世界。

　　如今千象山脉开启，更是出现了聚顶三花，有人推测，万罡殿可能是为了聚顶三花而来的，毕竟此乃天地神物之一，而且还拥有着奇妙的神效，能够让大人物有机会突破自身桎梏，达到更高的境界。

　　这样的天地神物，没有人不动心的，所以万罡殿前来争夺，虽在意料之外，但也在情理之中。

　　就在这时，四道人影随后出现，虽然他们没有丝毫气势溢出，但双目如神，目力所过之处，除去大人物外，几乎所有人都感到识海晃动，灵识不稳，境界低一些的甚至感到识海都要爆开了。

　　四位大人物……

　　万罡殿这一次竟派出了四位大人物前来千象山脉，他们到底想做什么？难道又有人得罪了万罡殿，所以派出四位大人物前来剿灭？还是说，万罡殿对于聚顶三花和其余神物志在必得？

　　顿时间！

　　众人心中纷纷揣测。

　　与此同时，万罡殿四位大人物到来的消息，被各个势力的探子用各种秘法传了回去。

　　“咕？”小兽双目一睁，乌溜溜的双眼满是喜色，可是目光在注意到四位大人物的时候，它挠了挠头，然后捏了捏下巴，做出一副沉思的模样，这副样子像极了林昊。

　　小兽曾接触过万罡殿的天识尊者，拥有极高灵智的它自然知道林昊这段时间打算前往南荒，自然就是为了与万罡殿进行接触。如今万罡殿来人，而且还来四位大人物，这可是好消息。

　　只是，小兽的灵觉却感觉到有些不妥，究竟哪里不妥，它也说不出来，只是这种直觉让它不要前去接触万罡殿的四位大人物罢了。

　　随后，小家伙摇晃了一下脑袋，决定还是不要贸然上前，等看清楚情况后再说。

　　万罡殿的四位大人物出现后，只是在原地停留了片刻，就在众人以为他们将前往千象山脉的时候，这四位大人物却朝着相反的方向进发，紧随的上百锐金铠甲强者，也跟随前往。

　　这一举动，顿时令东荒各大势力摸不透了。

　　莫非，万罡殿这一次的目的并非是千象山脉的神物？而是另有目的不成？还是说天墓城附近将会出现一个新的远古秘地，而这个秘地内拥有的宝物价值将远远超过千象山脉？

　　上一次万罡殿就派人来过东荒，而且直接前往北漠大地，结果那里出现了万毒圣地遗迹，并且还有一位圣主显世。

　　各大势力猜测，万罡殿定然是在东荒又发现了什么，不然怎么会如此大动干戈？当即，各大势力派出了探子前去追踪，同时暗中调集强者，打算等万罡殿找寻到秘地的时候，立即派人前往。

　　万罡殿四位大人物的出现，几乎各大势力的注意力都集中在了他们身上，探子不断将消息传回，而这些消息令各大势力更加感到迷惑，因为这四位大人物并没有前往某一地，而是进入无尽虚空中飞掠，似乎在找寻着什么。

　　无尽虚空内荒芜无比，空间层次极多，就算有逆天神物存在，也如同大海捞针一般，难以获取，除非能够确定方位，虽然不知万罡殿四位大人物在找什么，但各大势力还是没有放松，反而暗中继续派人查探。

　　……

　　金属道域内。

　　金魔尊王盯着林昊手中的聚顶三花，瞳孔微微一缩，身为尊王的他都禁不住动容了，以他的能耐，如何看不出这聚顶三花并非是初生之物，而是达到极致的神物。

　　就像是灵药一样，同一个品阶的灵药，随着年份的增长，蕴含的效果是完全不同的，如一阶的灵药，初生的和已经生长了十年，拥有的药效相差了数倍以上，而且后者的质地更纯。

　　林昊手中的聚顶三花，就是同类神物中的极品。

　　“好！有了此物，本尊王就有三成把握彻底恢复了，哈哈……”

　　金魔尊王说到后面，爽朗大笑起来，他也没多说什么，直接将聚顶三花收入手中，以其修炼了三千多年的阅历，自然不会傻到去问林昊从何处获得的，身上是否还有之类的话。

　　而且，聚顶三花的神效，并非是量多就好，只要够用就行了，这巴掌大小的一片，正好够金魔尊王使用。

　　呲……

　　金魔尊王随手一甩，金属道域内的无尽金芒顿时消失了，取而代之的是一个巨大的池子，只见这个池子内布满了各色液体，这些液体蕴含着浓郁的金属大道气息。

　　“万金神髓池……”林昊惊呼。

　　“小家伙倒还有眼界，这确实是万金神髓池，乃是本尊王耗费了五百多年的时间才搞出来的。”金魔尊王说道：“为了此物，昔年还差点赔上本尊王这条老命，如今正好可以用上它。”

　　万金神髓池也是天地神物之一，据说此物形成条件极为苛刻，必须得在拥有万金的地方才能生出，所谓万金，就是世间饱含金属大道之物，至少有上万以上的数目。

　　这种万金之地，比起太古之地的罕见程度都不差分毫。

　　万金神髓池成型后，每一百年就会生出一滴神髓，而这个池子大约有三丈宽，里面的神髓液有达到足关节部位那么高，这个天地神物至少凝生了数百万年以上了。

　　可惜此物并非是生灵之物，否则以它生长的年份，早就已经化出圣精灵了。


第0461章 葬仙之地

　　金魔尊王盘膝坐于池中，神髓升腾，绕体而过，蕴含的金属大道深邃而玄奥，仿若天地刻印而成。

　　随手一点，神髓落入手中。

　　仅仅只是这么一个动作，林昊当即感到有无尽的重压盖在身上，胸口充满了窒闷感，纵使是修炼，大人物的一举一动都能带动天地大道，移山填海只不过是举手之间的事罢了。

　　不过，林昊并未退离，而是站于原地静静的看着。

　　观摩大人物修炼，也是一种可遇而不求的际遇，要知道每一位大人物在修炼一途都有着极深的体悟，特别是像金魔尊王这等修炼了三千余年的神道境巅峰人物。

　　当然！

　　二者所修的道韵不同，林昊无法像当初那般从玄天圣主那里获得深刻的体悟，但他却是可以通过观摩金魔尊王的修炼，来感悟自身修炼一途，同时印证自己这数年所修的大道。

　　虽然仅仅是个开始，可林昊却感觉到了一些不同，像是某种特殊的体悟，但又不像，犹如雾里看花，终隔一层，不过他相信迟早会看透的，所以才依旧站于原地观摩着。

　　一滴滴的神髓如金线般，钻入了金魔尊王的体内，透体而过的同时，也在恢复着他身上的伤势，而周身的气势也在逐步稳定。

　　天地神物果然非同一般。

　　金魔尊王继续吸纳神髓，气势渐渐的稳定了下来。

　　陡然！

　　金属道域剧烈颤动了起来。

　　林昊面露惊愕。

　　“他们发现金属道域了……”金魔尊王睁开双眼，沉声说道。

　　“那两位神秘大人物怎么会发现金属道域，不是说一个月内，他们都无法发现的么？”林昊心惊道。

　　“没错，不过也不是绝对的，金属道域融于虚空中，极难被察觉到。但是天地之间有着相生相克之理，有一种破虚至宝，能够洞穿虚空，堪破内里的一切，这二人应该是获得了此物。”金魔尊王说道。

　　“尊王，要不我去挡一下他们？”林昊说道。

　　在当初被金魔尊王带走的时候，二人就已经绑在一条船上了，或许在两位神秘大人物的眼中，他只是不起眼的小角色而已，但既然与金魔尊王扯上了关系，那两位神秘大人物就不会轻易放过他。

　　被冰老三人追剿，林昊早已深知一点，得罪大人物的话，对方是不会这么轻易罢休的，更何况这二位神秘大人物的实力还在冰老之上，乃是能够抗衡金魔尊王的存在。

　　所以！

　　如今两位大人物来袭，不止是金魔尊王危险，林昊同样也是如此。

　　“不用，虚空兽挡不住他们，这二人修炼了某种强大的荒古秘法，联手起来实力不弱于全盛时期的我。”

　　金魔尊王摆了摆手，叹了一口气，深深的看了林昊一眼后说道：“小家伙，我们只能赌命了，若是活不下去，就只能一起死。纵使现在放你离去，以这二人的秉性，只要本尊王一死，他们也会找到你。”

　　“为了那个神物？”林昊沉声道。

　　“不错！”

　　“尊王阁下，那个神物到底是什么？能否告知？”林昊奇道。能够让大人物舍命相护之物，实在太令他好奇了。

　　“那个神物么？本尊王也不清楚到底有何用处，那是一块石片，本尊王至今尚未将它参透，不过此物乃是出自无源神地深处，传闻中那是葬仙的地方，至于是否真有仙的存在，至今无人清楚，也没人能够走入那里。”金魔尊王娓娓说道。

　　“葬仙的地方……”林昊心中一震，“既然没人能走入深处，如何得知那块石片是从深处出来的？”

　　“它是自己飞出来的，本尊王亲眼所见。”

　　金魔尊王说到这里，目光闪烁着一丝异色，似乎有忌惮，又有些莫名的恐惧和不甘。

　　轰……

　　金属道域再度剧烈晃动，弥漫的金芒迅速变淡。

　　“道域不稳，随时都可能会崩塌，若不是没有合适的道器和道灵的话，以道域之威，困住这二人并非是什么难事。”

　　金魔尊王遥望着虚空，目光冷冽，因为受到道域震颤的影响，早已稳定的气势再度变得起伏。

　　“道域不稳……如果有合适的半道器和道灵的话，不知是否可行？”林昊径直说道。

　　“你有？”金魔尊王望向林昊。

　　“这柄半道器是否合适？”林昊取出了霸翼剑，他倒也不怕金魔尊王夺走，此物早已与他血脉相连，一旦他身殒，此物也会毁掉，而以对方的见识和境界，不难看出这一点。

　　所以，林昊才会放心的将霸翼剑取出。

　　如果金魔尊王认不出来，出手抢夺的话，他也不怕，只要让炎炫出手，便可将半道器临空摄走，这是炼器师特有的手段，除非有人在炼器上的造诣远远超过炎炫，不然是无法阻止的。

　　能够炼制半道器，恐怕整个大荒世界也没几个这样的炼器师。

　　“炼制手法好高，里面的道灵气息……高阶道灵，这里面竟然封存着高阶道灵……”金魔尊王罕见的浮现出诧异之色，盯着霸翼剑片刻后，他点了点头，“行，就用它吧。”

　　“我会用它尽力阻挡。”林昊点头。

　　“凝！”

　　做下决定后，金魔尊王没有丝毫迟疑，随手打出几条特殊的道纹，只见无尽的金芒全部被他纳入手中，一颗泛着锐芒的金色球体浮现，此物极为通透精粹，宛若纳入了整个天地。

　　见林昊面露疑惑，金魔尊王解释道：“本尊王当初在炼制之际，就想过会出现被人发觉之事，所以炼制了一层外器抵御，这才是金属道域的真正核心所在，也是金属道域的关键，拿去吧。”说完，随手一挥。

　　“嗯！”

　　林昊挥动霸翼剑，拍向了金属道域。

　　二者在接触的刹那，整只霸翼剑爆发出恐怖的声势，无穷无尽的金羽凝生而出，遍布三千里虚空，而在金属道域完全融入的刹那，整只霸翼剑焕发出了大道嗡鸣。

　　磅礴的生机油然而生，就连执掌此物的林昊都心颤不已，因为他感觉到半道器与以往截然不同了，就像是缺失的部分回归，它像是活了一样，蕴含的气势和威能都远非以往能够比拟。

　　两股恐怖的气势袭来，赫然是两位神秘大人物到来。

　　唰！

　　林昊一剑斩出。

　　霎时！

　　虚空沉沦了，密集的罡风和层面消失了，取而代之的是如同恒宇般的锐芒，铺天盖地的涌出，瞬间将虚空给笼罩住了，虽然同样是金属道域，但是二者却相差了十万八千里。

　　之前的金属道域是被锁在外器中，以外器内部为域，而如今的金属道域却是以虚空内部为域，外器多大？虚空多大？一个在内，一个则在外，一个容积有限，另一个却是无限大。

　　“封！”

　　林昊低喝。

　　无尽锐芒随着他的心念而动，瞬息将两股袭来的恐怖气势给围住了，而二名神秘大人物的力量也受到了影响，已然下降了三成左右，冲击而来的恐怖气势，撞碎了不知多少锐芒。

　　看着那些恐怖绝伦的气势，林昊有些担心，金属道域能否挡得住，而他唯一能做的就是不断的调集这些锐芒来抵御。

　　轰轰轰……

　　锐芒接连被灭除，眼看就要被两股恐怖气势冲过了，霸翼剑再度一震，化出了更多的锐芒，其中还饱含着林昊掌握的一丝锐意。

　　“挡住了……”林昊既惊又喜。

　　与此同时，两位神秘大人物缓缓的显露出了真实面容，看到这二人的瞬间，林昊禁不住倒吸了一口冷气。

　　二人老态龙钟，头发早已掉光，像是寿元将近的人物，连步伐都有些趔趄，更令人心惊的是，这二人的形象都颇为诡异，左侧的大人物左半边头颅和身子，血肉如枯枝般，贴在骨骼上，而右侧的大人物右半边头颅和身子却是森森白骨，没有丝毫血肉存在。

　　哪怕是见识不差的林昊，见到这二人，都禁不住感到心中一震，这还是人么？若不是感知到二人身上的生机的话，他还以为见到了怪物或是类似毒修这般的异修了。

　　“金魔尊王，你以为凭着这金属道域就能挡住我们么？”左侧的大人物发出沙哑的声音，一只独眼闪烁着幽光，前方的金芒顿时被推到了百丈之外，无法再靠近分毫。

　　“金魔尊王，今日你必死无疑，反抗只是徒劳的。”右侧的大人物声音阴冷无比，听得人连骨头都在泛寒。

　　“不说话？行，我们先破你这金属道域，再慢慢处理你。”

　　当即！

　　恐怖的天道之威从两位大人物身上升腾而起，二人的气势交织在一起，相互交缠并在不断的上涨，撞得金色汪洋连连退却，林昊只能挥动霸翼剑，滋生出金芒来抵御。

　　虽然金芒在不断挥出，但是金色汪洋败退的速度依旧不减。

　　这也不能怪林昊，以他的威能和境界修为，能够抵御到这般程度，已经算是不错的了。

　　轰……

　　金色汪洋被震碎，林昊的身形显露。

　　“不是金魔尊王……”

　　“是被带走的那个小子。”

　　两位大人物微微一怔，两只眸子盯紧了位于上方的林昊，似乎有些惊诧和讶异。

　　“好小子，竟能挡住我等片刻攻势。”

　　“灵圣巅峰的实力，就拥有这般力量，实在不俗。小家伙，本尊看好你。不过你站错位置了，金魔尊王已身负重伤，乃是强弩之末，必死无疑，给你一个活命的机会，斩了他，将头颅拿给本尊，可饶你一条性命，然后成为本尊的奴仆。”右侧的大人物咧嘴一笑。

　　没理会这两个大人物，林昊看了一眼金魔尊王，后者正在万金神髓池中稳定气势，显然已经到了关键时刻，时间，现在需要时间。

　　“两位前辈的抬爱，在下不胜感激。当奴仆也行，不过在下有一件事，想向两位前辈请教一下。”林昊朗声道。

　　“说！”

　　“有屁快放。”两位大人物同时开口。

　　“成为两位前辈的奴仆，很让在下惊喜，不知两位能否……”林昊一时想不到其余办法，只能就此拖延。

　　“你在拖延时间么？”

　　“小家伙，本尊活了那么多年，什么没见过，你这点小伎俩就别拿出来玩了，收回去吧。”

　　两位大人物直接打断林昊的话。

　　林昊当即也不说话了，而是挥动手中的霸翼剑，打出金色汪洋，席卷向两位大人物。

　　“不对……”

　　“本尊闻到了一丝熟悉的味道，好像是……”

　　“聚顶三花……”二人异口同声，眼眸中的幽光顿时更甚了，周身凝聚的恐怖气势突然爆起。

　　轰……

　　金色汪洋当场被碾碎，霸翼剑脱手而出，林昊被震飞，若不是汪洋挡住的几乎所有威力的话，这股气势完全足以将他碾杀。


第0462章 帮我保管

　　“小家伙，敢耍我等，你可以死了。”左侧的大人物吐出一口黑气，虽然只有一口气，但却蕴含着上亿钧的力道，这股恐怖的力量完全能够将方圆万里给夷为平地。

　　纵使有金属道域抵御，林昊也难以挡得住这一道致命的攻势，二者的实力差距太大了。

　　就在生死一瞬的刹那，一只金色的大手横空而出，当场抓碎了那一口黑气，只见掌心闪烁，各种蕴含金属道韵之物不断浮现而出，整只手掌，仿佛将世间一切蕴含金属道韵之物涵盖。

　　“天地规则显化……”

　　两位大人物神色骤然一变，嘴里迅速默念，每个字都极为诡异，这是远古的音节，是天地之间最为神秘的道音，每一个音节都蕴含着强绝的道韵，虽无规则，但却不弱于规则。

　　刹那间，两位大人物移位，枯槁的半边身子竟融在一起，干枯的血肉和白骨化去，各自的半边身子合在一起，融合后的两位大人物变成了一人，但威势却暴涨了数倍。

　　轰……

　　大手被震回，而两位大人物也被震的分离开来，显然谁都没能占到对方的便宜。

　　“荒古生死术……你们果然学了这种禁术……”金魔尊王面露凝重，只见他浑身一颤，一口黑血喷出。

　　“尊王……”

　　“失败了，不过暂时恢复了全盛时期的力量，对付他们二人搓搓有余。小家伙，你能守信，本尊王没有看错人。若不是这二人学成了荒古生死术，以他们原本的实力，本尊王还不惧他们。”金魔尊王凝声说道。

　　“此术很厉害？”林昊心惊道。

　　金魔尊王之前说过，他一人对敌过三人，并且还斩杀了其中一个，至少实力远在他们之上，此刻已达到全盛时期的实力，竟还面露凝重，可见这荒古生死术的可怕。

　　“确实很可怕，荒古生死术，所用的乃是生死大道的力量，这生死大道凌驾于诸多大道之上，虽未超脱天地大道，但是这生死大道颇为诡异，以生死催动的力量，不断交替之下，威力将会越来越强。”金魔尊王沉声道：“这还是他们施展的第一重，若是第二重……”

　　“要不我以金属道域一起对付他们？”

　　“没用，小家伙，本尊王已经活不了多久了，不过本尊王不会认命，哪怕是死也不会让这两个家伙如意。”

　　金魔尊王说到这里，突然一掌拍在林昊身上。

　　无以伦比的恐怖力量，没有将他给轰杀，反而化为一个传送阵，将他给吸入了里面。

　　“尊王……”林昊大惊。

　　“小家伙，帮本尊王保管好它，他日本尊王会来取回。”金魔尊王的声音传来。

　　保管？

　　林昊一怔，赫然发现身上多了一个储物袋，这个袋子极为普通，看起来颇为不起眼，可惜他没时间看了，因为传送阵早已启动，就在身体化为无数光粒的瞬间，他的感知察觉到了，虚空正在极度凝缩，几乎所有的大道都被抽空了。

　　“金魔尊王他竟要碎化大道……”林昊顿时一滞。

　　碎化大道！

　　乃是大人物才能拥有的能力，而一般情况下，大人物是不会施展这种能力的，因为这太过危险，稍有不慎就会连自己也会葬送进去，那相当于将这一片区域的大道彻底爆碎。

　　大人物位于大道之中，无论实力多强，哪怕是远高于自己实力的对手，也会被碎化掉，这是大人物拼命用的，不到生死关头，他们是不会轻易碎化大道。

　　一旦碎化大道，有九成的几率会殒落。

　　显然！

　　金魔尊王已经有这样的打算了，毕竟他吸纳聚顶三花后，还是没能恢复自身，而他的寿元也将近，面对两大强敌之下，他只能做出碎化大道之举。

　　啵！

　　一股推力从背后传来，林昊被推了出去，他顿时发现自己正位于百丈高空中，没有理会，任由身躯砸落在地上，从虚空中出来后，他眺望了一眼四周，赫然发现自己正位于山岭中。

　　郁郁葱葱的树林，飞驰的瀑布，涓涓流淌的河流，在河流的末端还有着一个小湖，林昊不知自己被传送到了哪里，不过应该不会距离太远，可能位于那片虚空十万里内。

　　具体位置，只能找人询问了。

　　看着眼前的山林，林昊暗暗松了一口气，总算脱离凶险了，自从到了天墓城后，无时无刻不在遭遇凶险，好几次差点就葬身在虚空中了，庆幸在千象山脉中解救了虚空兽。

　　一饮一啄，终有定数，正因为如此，林昊才能脱离险境。

　　“不知道虚空兽如何了……”

　　林昊遥望着高空，可惜距离太远，与虚空兽的联系断开了，二者之间没有任何印记和紧密的联系，要找寻非常困难，不过他相信虚空兽应该不会跑远，总有机会能找到它。

　　没有急着离去，林昊找了一处草地坐在地上歇息，回忆着这段时日遭遇的事，想起昔日贸然前往天意世家，他不由感到自己还是有些失策了，能够留存近万年的世家，底蕴远非一般势力能够比拟的。

　　仅仅两位大人物，就令林昊寸步难行。

　　如今天意世家损失极大，要想取用古传送阵，恐怕很难了，只能想别的办法再说了。

　　“不知道金魔尊王给予的储物袋内有什么……”林昊颇为好奇，盯着储物袋片刻，他还是放弃了打开的念头，毕竟此物是金魔尊王的，而且还是在救他的时候交代下来的，做人最起码要讲信誉。

　　好奇归好奇，林昊最终还是没打开，而是将之放入天罡戒中保存起来，说不定金魔尊王有一天会来找他索要。

　　“咕……”

　　“嗯？”

　　林昊迅速转过头，只见远处一只小兽骑着霸王龙赶来，小家伙显得颇为兴奋，站在硕大的头颅上，高高举着骨头棒子挥舞着，那副模样倒是憨态可掬。

　　自从抓了妖族皇者圣骨后，这小家伙对老不死所在的圣骨就念念不忘，可惜没有圣骨，它只能找了一根坚实的骨头棒，敲断后，就换一根新的，完全就钟爱此物了。

　　“小家伙，你们怎么会在这里？”林昊讶异道。

　　“咕咕……”

　　小兽跳了下来，爬上肩膀后，手脚并用的比划起来，不时还挥舞着手中的骨头棒子。

　　“你能嗅我的气息？”林昊愕然的看着小兽，他还是第一次知道小家伙有这样的能耐。

　　“咕！”小兽狠狠点头。

　　“灵玉瑶呢？她现在在哪里？”林昊问道。

　　“咕……”

　　小兽兴奋的神情忽然收敛了下来，脸拉得长长的，头微低下来，盯着地面，一副惭愧的模样。

　　“她出事了？”林昊顿时面露凝重。

　　“咕咕！”

　　“她在前面的一处山洞里面？”

　　“咕！”

　　在得到小兽的肯定后，林昊如疾电般，三个呼吸之间就来到了百里处的一个山洞内。

　　这是一个充满了浓郁天地元气的山洞，四周布满了一些奇特的石头，而在最中央有一块巨大的石头，这块石头边缘被切开过，制作成了石床，而灵玉瑶就躺在上面。

　　此刻的她依旧如初，仿佛睡着了一样。

　　但是在林昊看来，现在的灵玉瑶情况相当不妙，气息只余下最后一缕，而生机时断时续，随时都有可能会消散，一旦生机消散掉，就会彻底死去，哪怕是逆天神物也难以救活。

　　“咕……”

　　小兽跳了上来，指着周边铺满石床的各种品质的灵药，比划了起来，意思是说这些灵药都是它和霸王龙采集回来的，专门用来铺在石床上，吊住灵玉瑶最后一口气。

　　比划到后面，小家伙的两只圆乎乎的耳朵垂落了下来，一副似乎做错了事的模样。

　　“你有心了，做得不错，这不能怪你。”林昊拍了拍小兽的头，安慰了一句，随后望向灵玉瑶，恬静的躺着的她宛若仙子般，给人一种不食人间烟火的感觉，但是此刻他却无心欣赏。

　　“得罪了！”林昊道了一声，然后放出灵识查探灵玉瑶的身体。

　　不看还好，这一看之下，林昊都禁不住心惊，这副外表看起来完好的躯体，竟已经晦暗了，无论是脏腑还是血肉，亦或是骨骼都失去了光泽，这等伤势比起致命伤还要可怕。

　　而且，这不是一次伤害造成的，而是多次受创，多次遭受到创伤才会造成这般的伤势。

　　“难怪她不愿让我查探伤势，原来她早就多次受到重创，深知自身伤势过重无法治疗，所以她才不愿说出，这样的伤势，几乎每时每刻都要承受极大的痛苦，她竟忍了下来……”林昊面露生涩。

　　这些年的修炼生涯中，林昊遭受重创不是一次两次了，很清楚受到重创后的痛苦有多强，还好太古天魔躯恢复力惊人，只要不是致命伤，基本上次日就能恢复如初。

　　但是，受伤当日承受的痛苦却不会减弱。

　　灵玉瑶每日都要饱受这等痛苦，但她却是咬牙挺了下来，从未喊叫过一次，这般性格，着实令人心痛和疼惜。

　　而以灵玉瑶现今的伤势，一般的疗伤药是很难治愈了，哪怕是灵丹都很难治愈，除非是极品灵丹，或是传说中的神丹，当然，还有一些治愈伤势的天地神物也能治疗。

　　“以灵玉瑶的伤势，顶多只能再撑三天……”林昊心中生涩，三天时间太短了，根本就难以找到治愈的神丹和天地神物，虽然他还有一半的聚顶三花，但此物没有丝毫的疗伤效果。

　　至于噬兽魔葵，更是没有效果。

　　只能去找……

　　林昊意识到不能耽搁下去了，决定立即启程，出外去寻找看看，不然光坐着也没用。

　　蓦然！

　　一股强绝的灵识扫视而来，几乎在一刹那的瞬间，定在了林昊的身上，这股恐怖的灵识令他砰然心颤，因为散发出灵识者，乃是一位大人物，而且对方注意力集中在他身上了……


第0463章 恭迎巡察使

　　陡然！

　　灵识凝缩成束，打入了林昊的识海内。

　　这道灵识虽然仅有一丝，但却是无比凝实，宛若实质的尖锐神物，充满了攻击和侵占性。

　　唪……

　　罡识凝聚而出，打在那道灵识上，瞬间就将这灵识给洞穿了，并迅速将它给包住，彻底的吸纳入内，化为了自身的一部分。

　　“吞纳了……”

　　林昊心中一震，这是他第一次察觉到罡识有这等能力，自从罡识凝聚而来，他很少用过，只知道这是天罡宗的本源罡识，比起剑识更加凝聚，也更强，可却没想到它还有吞纳其余灵识的神通。

　　若不是那名大人物将一丝灵识打入他的识海，从而引起罡识的反击的话，他还未必发现得了。

　　而且！

　　林昊注意到，罡识吸纳那了那一部分灵识后，增长了那么一丝。

　　罡识居然能吸收他人的灵识增长，这很让他震惊，如果这样的话，只要不断吸纳其余修炼者的灵识，罡识就会不断的壮大了……

　　“这应该不会无限制的……”林昊摇了摇头。

　　如果真是如此的话，那昔年修炼了天罡神诀的强者，岂不是无敌了？

　　只要不断吸纳其余修炼者的灵识的话，就可以不断滋长灵识，不断的突破，别说越一个境界，哪怕是越两个以上的境界都有这个可能。

　　林昊的念头瞬息千转，这一发现对他来说是好事也是坏事，好事是如果真是能够吸收别人的灵识壮大自身的话，那么自己的罡识将会有机会变得更加强大，而届时他也多了一样自保的能力。

　　要知道，他现在的罡识相当于天道境界高人灵识的程度了，哪怕是面对天道境界高人，他也有把握直接抹灭对方的识海，只是由于境界限制，他的罡识一直以来没有多少提升。

　　如果罡识真能够不断的吸纳，并提升壮大的话，别说天道境界，哪怕是达到神道境界大人物那等层次也不是什么难事，而届时，光凭堪比神道境界的罡识，纵使无法对付大人物，自保也没太大问题。

　　当然！

　　坏事也有，而且还是最为紧迫的。

　　那位将一丝灵识投入林昊识海的大人物，或许本身只是好奇查探而已，如今灵识被罡识吞纳，难保这位大人物恼羞成怒，出手轰杀，这才是最坏的结果，也是林昊目前最大的麻烦。

　　虚空兽不在身侧，林昊唯有半道器霸翼剑能够抵挡一二，但他不认为自己能够凭着此物与大人物周旋。

　　“如果没办法的话，就由我来牵制这位大人物，让小兽先行离去……”林昊做出了最坏的打算。

　　蓦然！

　　那股恐怖的气势落了下来。

　　林昊瞳孔微微一缩，最坏的打算还是来了，那名大人物已经落了下来，来意根本就无需解释。

　　“你是林昊，对吧？”低沉而充满威严的声音传来。

　　林昊一怔，原本打算催动半道器霸翼剑的想法暂时停了下来，心底有些莫名和不解，因为他察觉到对方的声音并没有丝毫的恶意，反而带着一丝莫名的兴奋和意外。

　　“在下正是林昊，不知前辈是？”林昊下意识问道。

　　“终于找到你了。”

　　话音刚落，山洞口处虚空晃动，一名穿着金丝银边长袍的中年男子凭空而现，此人生就一对无双剑眉，眉清目秀，有种儒雅的风度，虽然此人已隐去了恐怖的气势，但眉目之间蕴含的威严，却令人不敢与之轻易对视。

　　这是一种大气度，由内而外散发出来的，那是强者对自身实力的自信。

　　这种自信，林昊仅仅在少数人身上见过，哪怕是昔日的冰老等人，纵使拥有大人物的境界和实力的，但却是没有这种大气度存在。

　　“我名为青刃，来自万罡殿。”中年男子微微颔首，拱了拱手，语气恭敬道：“青刃见过主脉巡察使。”

　　“万罡殿……”林昊心中大震，不过很快他就恢复了过来，紧绷的心彻底松弛了下来，不过却颇感意外，没想到万罡殿还真会找人来寻他，而且来者还是一位尊者。

　　对于自己在万罡殿的身份，林昊从天识尊者那里已经了解到了一些，巡察使是一个特殊的身份，乃是天罡宗昔年第一代宗主天罡真人所设，据说乃是掌管天罡神诀者，在天罡宗的地位颇为超然。

　　除去宗主外，其余人见到巡察使，都得行礼。

　　这是林昊通过天识尊者处了解到的一些东西，至于具体的他就不大清楚了，天罡宗的玉简也没提及，只有当时传他天罡神诀的便宜师尊说过他将继承巡察使这个身份。

　　不管如何，这个身份对林昊来说，只有好处没有坏处，至少万罡殿如今还承认巡察使的身份，这也就意味着，他无需再被大人物追剿了，可以名正言顺的走出去。

　　这就是拥有靠山和地位的好处，也是为何各大圣地的圣徒和圣女出行，几乎没人敢招惹的缘故。

　　“巡察使，上次天识尊者遭遇到了些许意外，无法将你接引回万罡殿中，尔等前来，就是将你接引回去。”青刃的语气不卑不亢，缓缓说道。

　　“天识尊者如何了？”林昊赶紧问道。

　　对于这位尊者，他还是颇为尊敬的，毕竟昔日天识尊者救了他两次，虽然是因为他身为巡察使的身份，但不管如何，天识尊者不但尽了本分，还全力出手相救。

　　“巡察使放心，天识尊者只是受了些伤，目前正在殿中闭关疗伤，想必不久就能恢复过来。”青刃说道。虽然其身为大人物，但却没有丝毫做作之态，语气相当的平和。

　　听到天识尊者无恙，林昊顿时放心了，旋即问道：“现在就走？”

　　“如果巡察使愿意现在就走，尔等即刻出发前往南荒。当然，若是巡察使还有要事要处理，可以吩咐尔等解决。”青刃说道。

　　虽然话说得有些隐晦，但林昊却是能感觉得到，青刃话里的意思，就是说，如果有什么麻烦还未解决的，他可以出手解决，无论是什么问题都可以，让他完全放心。

　　不过，昔日天识尊者之事，还是让林昊颇有些担心。

　　“请巡察使放心，昔日天识尊者出现的意外，不会再发生。”青刃目光透出强大的自信和威势，“为了防止意外再度出现，殿主特意派来了尔等四位与上百位锐金甲士，三位师兄弟和甲士们已经到了。”说完，他的目光投向了天际处。

　　轰隆……

　　天地晃动了起来，仿佛万千洪流，又像是无尽的天兵神将在飞掠。

　　只见虚空中破开了，三股丝毫不弱于青刃的恐怖气势涌现，赫然是三位尊者层次的大人物，而紧随其后的还有上百穿着锐金古战甲的甲士，这些人比起昔日所见的金甲战士更为可怕，仅仅只是站于原地，通体凝聚的大道的气势就涵盖了五千里范围。

　　仅仅百人，却如同千军万马般，升腾的杀气犹如实质似的，直冲向苍穹九天之上。

　　四位大人物，上百锐金甲士，这个阵容已经不能用豪华来形容了，简直就是奢华到了极致，哪怕是各大圣地的关键人物出行，也就这个阵仗而已，像那些圣徒和圣女何曾有过这样的待遇。

　　“巡察使，请。”

　　青刃率先升空而起，与三位大人物并立。

　　而林昊随后也飞掠到了高空中，与他们并齐，站于这个位置他才发现，上百锐金甲士的位置要低得多，从此处可以俯视他们，而这些人神色肃然，形体严整，显然接受过严格的训练。

　　“恭迎巡察使！”

　　以青刃为首的四位大人物齐齐拱手，语气恭敬，他们声音不大，但却传遍了万里，像是在宣告世人一样。

　　“恭迎巡察使！”

　　上百甲士齐齐高呼，同时单膝跪下，这些人动作整齐划一，气势雄浑，声势更是不下于青刃等四位大人物。

　　“恭迎巡察使！”

　　“恭迎巡察使，恭迎……”

　　上百人的声音在天地间不断的回响，宛若一道道的恐怖雷鸣，在天地之间不断的回响。

　　一些跟随而来的各大势力的探子，差点被震得从高空摔落下来，而位于地面的更是被这声势给吓到了，所有探子皆望着虚空中的林昊，心中满是震惊之色，因为眼前的一幕太过惊人了。

　　四位大人物，还有上百实力恐怖的锐金甲士，竟向一位只有灵圣巅峰实力的后辈小子行礼，众人心中纷纷揣测，这个小子是什么人？竟会让万罡殿的大人物对其行礼？

　　要知道，万罡殿可是南荒霸主，能够成为这座势力的大人物，不但地位，连同实力都极为恐怖，据说任何一位大人物在同等境界之中，都拥有着以一挑三的可怕能耐。

　　昔日天识尊者与火烈尊者三人一战，虽没有彻底传扬出去，但各大势力都早已查探得一清二楚。

　　万罡殿威名传扬已久，但很少有人见识到，天识尊者与火烈尊者等三人的一战，顿时将万罡殿在东荒的威名推到了至高点，因为那一战，天识尊者独战三位同境界尊者，不但没有落下风，反而还占据了上风。

　　这般恐怖的实力，令东荒的各大势力不得不持续关注着万罡殿这等庞然大物般的势力。

　　如今！

　　四位大人物到达东荒，竟然是为了找一个人，而且此人实力只有灵圣巅峰，但地位却极高，连四位大人物见到都得齐齐行礼。

　　有人揣测，很有可能那位年轻的灵圣巅峰高手是万罡殿的圣徒，也有人猜测，是万罡殿殿主的私生子，又有人猜测，或许是万罡殿某位地位超绝的强者的后人或是传承者。

　　反正！

　　各种猜测皆有，同时各大势力的探子们也赶紧将眼前所见的一幕传回到各大势力中。

　　无论是哪种猜测印证，对于各大势力来说，万罡殿万里迢迢前来恭迎的对象，在万罡殿中的身份地位绝对不低，甚至可能以后是万罡殿的执掌者，这样的人物必须得重点关注，因为以后如此人物将会影响到万罡殿的决策。

　　林昊已经在短短时间内，成为了东荒各大势力瞩目的对象，而他年轻的模样与实力，还有四位大人物恭迎的一幕，更是被传送到了各大势力之中，甚至包括三大圣地……


第0464章 挑衅

　　无论是哪个势力，在得到探子的消息后，都震惊不已，谁都无法想到，万罡殿四位大人物到东荒来，是为了恭迎一位仅仅只有灵圣巅峰实力的高手而已，顿时各种揣测纷生。

　　一些有心人注意到，在各大势力沸沸扬扬的猜测万罡殿神秘人物的身份的时候，三大圣地显得出奇的安静，无论是近年来行事作风颇为激进的临天圣地，还是一向颇为内敛的天一圣地，异常安静。

　　东荒三大圣地，乃是位列顶峰的超级势力，有人猜测可能东荒三大圣地早已得知被恭迎的万罡殿神秘人物的身份了，所以才没有任何动静。

　　这个消息对东荒各大势力来说虽不小，但却不是他们目前最为关心的，不管怎么说，万罡殿毕竟位于南荒，无论接引的是何人，与东荒的关系并不大，唯独只有些许与万罡殿有所交涉的大势力才会去考虑这个问题。

　　天墓城的天意世家！

　　幻灵山依旧如初，没有丝毫变化，唯一的变化是天意世家近日损失极大，十二位天道境界的高人被人灭杀，这个损失对传承了近万年的天意世家来说，虽不至于伤筋断骨，但也让天意世家肉痛不已。

　　轰隆！

　　幻灵山的虚空一阵剧烈颤抖。

　　位于天墓城内的强者都感觉到了幻灵山顶上的变化，不少势力的强者接连掠出，吃惊的望着幻灵山顶。

　　“幻灵山可是天意世家的驻地，也是他们禁地，竟然有人在天意世家的顶上横渡，难道不怕得罪天意世家？”

　　“得罪？实力弱的才怕得罪，实力强绝者又岂会怕天意世家。”

　　“好强的声势，横渡者的实力恐怕不弱。”

　　“不对，声势越来越强了，这不是横渡，而是有人特意将穿梭点定在幻灵山顶上……”

　　一些有见识的强者纷纷惊呼，在场强者都满脸震惊。

　　特意将穿梭点定在幻灵山，这已经不是不怕得罪天意世家了，而是一种挑衅的行为，这等于在天意世家的脸上狠狠的扫上一巴掌，很明显，来人是专程来找天意世家麻烦的。

　　“天意世家也真够倒霉的，之前一个来历不明的家伙跑来，灭杀了他们不少强者，其中还包括好几位天道境高人。”

　　“好几位？我听说是七八位。”

　　“七八位？你的消息落后了，是十六位，而且还有好几个天道巅峰的高人呢。”

　　“十六位高人被灭杀，出手的难道是大人物？”

　　“不是，好像是一位天道境界的高人。”

　　“不可能吧，天道境界的实力就灭杀十六位同境界的高人，而且还有天道巅峰的？你开什么玩笑。”

　　“孤陋寡闻了吧，每一个境界都有强弱之分的，强绝者灭杀十位同境界的较弱者并不是什么难事，更何况，又没说一定凭自己实力，若是有半道器，又或是强大的秘法辅助的话，战力将会更可怕，纵使无法越境界斩杀对手，但对付同境界的对手并非是什么难事。”

　　“这种人被称之为绝世天才，同等境界拥有着以一敌十的能耐，像这样的绝世天才虽不常见，但我们东荒也有一些，三大圣地的圣徒和圣女们，就属于这个层次的。”

　　“这么厉害……”

　　“这叫做厉害？你是没见过更可怕的。”

　　“还有更可怕的？”

　　“当然！我曾见过，有一个家伙不过二十岁左右的年龄，实力也就只有灵圣巅峰而已，但他却是以一人之力，一拳轰杀了一位天道境界的高人。”

　　“一拳？而且还是灵圣巅峰的实力，灭杀天道境界的高人？越境界灭杀对手？胡说八道，若是你说灵王三界的灭杀灵圣境界，我倒还相信，灵圣巅峰灭杀天道境界？这太扯了。”

　　“我就知道你不相信，其实这种事在远古诸多文献都有记载，据说诸位流传万载的圣主们年轻的时候就有这样的能耐，越境界斩杀对手，像这样的人物，我们称之为圣主之资的逆天人物……”

　　天墓城内的围观者议论纷纷。

　　天意世家内已经一片轰然，诸多强者纷纷掠出，站于幻灵山上，遥望着顶部，一个个义愤填膺，怒目而视，几乎大部分的强者都聚起了威能，打算等横渡者出现，当场出手轰杀。

　　天意世家传承近万年，乃是东荒的大势力之一，而以家族传承的天意世家拥有着自身的骄傲和威严，而近万年来，但凡践踏他们威严者，都早已被天意世家以强势手段除掉了。

　　如今！

　　居然有人敢无视天意世家的威严，在幻灵山顶上横渡。

　　损失了诸多强者与十二名天道境高人，天意世家已满腔怒火，如今又被人挑衅，若是再不立威的话，天意世家树立万年的形象和威严就要毁于一旦了，所以无论来人是谁，都将要承受天意世家的怒火。

　　呲……

　　虚空被撕裂了。

　　天意世家的强者们瞳孔凝缩，死死的盯着虚空，有的已经开始凝聚大术，随时准备出手。

　　轰！

　　撕裂的虚空猛然一沉。

　　恐怖的压力，令天意世家的强者们像是被巨石狠狠的砸在胸口上，一口气差点提不上来，凝聚威能者被这一震，脸色煞白，通体威能差点反噬，而那些凝聚大术者更倒霉，被这一震之下，大术反噬，当场吐血倒地。

　　踏踏……

　　厚重无比而又密集的脚步声传来，每一声就像是踩在众位强者的心脏上，这等声势极为可怕，在场的天意世家的强者，竟无人能够直起腰，只能曲卷着捂住胸口，脸部不断抽搐。

　　这时！

　　上百人影从撕裂的虚空中跨步而出，身着锐金古甲，通体环绕烈日般的神芒，雄浑的气势，涵盖了整座幻灵山，天意世家的强者们再也提不起任何对抗的心思，因为二者之间的实力差距太大了。

　　纵使是位于幻灵山外，观望的其余势力的强者，都感到心颤得厉害，相隔如此之远，上百锐金甲士的威势都令他们难以升起其余念头，太可怕了，这上百锐金甲士，任何一位放出来，在同境界中都属于至强者了，这样一群人统和在一起，凝聚的威势更是恐怖。

　　“在下天意雄，乃是天意世家现任家主，不知来者何人？为何要闯入我天意世家？”如同洪钟的声音在天意世家中炸响，顿时震得虚空一阵晃动，只见天意世家深处，一名身着锦袍的老者临空闪烁而来，身后紧随着数十名天意世家的长老。

　　这是天意世家的高层人物，每一个在天墓城中都是响当当的人物，特别是天意雄，当年在天墓城中可是名震八方，无人不知，这些年来，名声不但没有丝毫的锐减，反而更大了。

　　天意雄不过才一百四十余岁，却早已踏入了天道巅峰的境界，被誉为最有可能成为天意世家的下一位大人物，以其身份和能耐，哪怕是东荒中的超级势力的执掌者也不敢小窥。

　　“你不够资格说话，让天意世家的神道境界的人物出来。”一道沙哑而充满威严的声音传来，虽然没有蕴含任何声势，但这声音却像是充满了异样的魔力，当场震得天意雄等人停下了脚步。

　　霎时！

　　气势汹汹而来的天意雄和诸位长老，顿时没了声势，一个个神情无比凝重，因为方才发出声音者，乃是一位大人物，虽未露面，但声音饱含的威严却是真真实实存在的。

　　天意雄虽是天意世家的家主，身份超然，但以其身份，确实没有资格与一位大人物说话。

　　大荒世界，强者为尊，要说话就得拥有着强绝的实力，不然纵使身份再高也没用，因为所有的修炼者所敬服的乃是拥有强大实力者。

　　“前辈稍等，在下已通知老祖前来。”天意雄拱了拱手，虽然对方不大客气，但他也不敢造次，境界实力摆在这里，若是因为一句话不对，从而引发大人物的怒火，那就很难想象了。

　　片刻后！

　　天意世家内传出恐怖的气势，顿时笼罩住了天意世家诸多强者，原本被上百锐金甲士压得喘不过气来的强者们，这才松了一口气。

　　“不知是那位道友前来，天意洛命有失远迎，还望恕罪。家中后辈不懂事，还望道友见谅，在下稍后会好好管教一番他们。”三老祖出现在幻灵山顶上，目光望着那裂开的虚空。

　　“管教？确实该要管教一下，天意世家越来越目中无人了。”先前的沙哑声音响起，其中还伴随着冷哼。

　　三老祖脸颊微微一阵抽搐，显得有些不大好看，对方明显没有给他丝毫脸面。

　　“不知道友到我天意世家，到底有何事？若是有要事，我等可入内慢慢相商，若是道友执意要刁难，我们天意世家也不是怕事者。”三老祖直接表明了自己的态度。

　　若只是顺道路过的，那就是个误会，进入天意世家坐一坐，聊一聊，说不定还有合作的机会，若是刻意前来找麻烦的话，天意世家也不怕事，大不了打上一场。

　　“好一个不是怕事者！行了，本尊也不跟你磨叽，你与巡察使的恩怨，就由巡察使来定夺，天意世家虽然在东荒实力还算不错，但放在我们南荒，根本就不值一提。”

　　本尊……

　　三老祖脸色陡然一变，因为他察觉到对方刚刚无意透出的气息，赫然是一位尊者层次的人物，同为神道境界，但一般大人物与尊者二者之间，可是相差了整整一个层次。

　　而且！

　　对方提及到南荒，这让三老祖的心更沉了。

　　一般修炼者或许不知，但身为大人物的三老祖岂能不知道，四域之中，东荒整体实力最弱，位列最末，而南荒则是位列第一位，二者相差了四个位置，所以南荒中的势力普遍都很强。

　　像传承万年的世家，在南荒并不少见，甚至还有传承了五万年以上的超级大世家，这等世家的底蕴和实力，几乎等于东荒的北境圣地了。

　　“巡察使？”

　　三老祖皱眉，他实在想不出，天意世家与这所谓的巡察使有什么瓜葛，竟然还有大人物为其撑腰。

　　相比起三老祖，听到这句话的天意雄等人的脸色霎时一变，变得极为难看起来……


第0465章 我大方一点

　　巡察使！

　　这个名字已经传遍了东荒诸多势力的高层之间。

　　“老祖，那位前辈是从南荒万罡殿的，而那位巡察使，就是万罡殿四位大人物到东荒接引的人物。”天意雄赶紧传音道。

　　“万罡殿……四位大人物……”

　　三老祖的脸色唰的一白。

　　万罡殿可是南荒的霸主势力，从万古岁月之后就已经存在至今了，至少传承了数十万年以上，在南荒中的霸主地位始终没变更过，可见万罡殿的底蕴有多么雄厚了。

　　哪怕是东荒三大势力最为古老的天一圣地，也不过传承了八万多年，而且始终未能成为东荒霸主，与万罡殿一比较，差距可想而知。

　　而且！

　　万罡殿的护短是出了名的，哪怕是一位弟子被人欺辱，都会以强势的手段讨回公道。

　　虽然天意世家在东荒这片大地上算是不弱的势力，但与万罡殿比起来，相差了十万八千里，身为大人物的三老祖很清楚万罡殿的底蕴有多可怕，虽未能完全触及，仅仅只是露出那么一丝，也足以让诸多势力为之心颤了。

　　除去万罡殿的威名震慑外，更让三老祖心惊的是这一次竟然来了四位大人物，而以他的境界修为，居然无法察觉到这四位大人物身在何处，显然对方的修为远远高于他。

　　“在下等人并未见过万罡殿的巡察使，或许可能是个误会。”三老祖挤出一丝笑容。

　　“真的是误会？”

　　一道清朗的声音传来，撕裂的虚空中，林昊显露出身形，冷峻的目光盯着下方的三老祖。

　　“是你……”三老祖的面容彻底僵住了，旋即目光透出浓浓的恨意和怨怒，还有杀念。

　　哈……

　　上百锐金甲士猛地一喝，虚空被震碎了，无匹的杀意冲天而起，直接打碎了云霄，冲入苍穹之中，这股恐怖的杀意汇集的势，令天意世家的所有强者脸色一白，浑身直冒冷汗。

　　三老祖眼中的杀意霎时消失了，神色一阵煞白，因为四股恐怖的气息锁定住了他，一旦有任何举动，将会引来狂风暴雨般的轰击，他的心不断泛起寒气，这四股气息至少是尊者层次的。

　　四位尊者……

　　别说四位，哪怕是一位，三老祖都没丝毫把握能够与之对敌。

　　昔日大人物聚在万毒圣地的时候，三老祖也在场，亲眼见到过万罡殿的天识尊者杀气腾腾的掠来，以一人之力，震伤了火烈尊者三人。

　　之后听闻因为私人恩怨，火烈尊者连同其余四位尊者层次的人物，找天识尊者的麻烦，甚至动用了一些特殊宝物，但是那一战，火烈尊者五人，两重伤，三位轻伤，而天识尊者本身也付出了重伤的代价。

　　这一战虽未在神道境界以下的强者中流传，但却是在大人物这一层次流传开来了。

　　以一敌五，竟以重创的代价，击伤其余五人，这等战绩已经非常惊人了，而且还是同境界之间的交手，可以看得出来，天识尊者的实力有多么恐怖，同时也让人清楚的认识到了万罡殿的可怕。

　　纵使这四位尊者实力比不上天识尊者，但也差不到哪里去，再加上万罡殿的护短，一旦真打起来，天意世家将会被彻底覆灭，近万年的经营，彻底的毁于一旦。

　　三老祖实在没想到，当日他们追杀的小子，竟会拥有这等超然的身份，万罡殿的巡察使，虽不知有何权利，但能够带着四位尊者前来，其身份和地位绝对不一般。

　　“当日不知阁下是万罡殿巡察使，多有得罪之处，还望见谅。”三老祖在心底咬了咬牙，拱了拱手，遇到这样的事，只能算自己倒霉了。

　　“见谅？”

　　林昊冷笑道：“仅仅只是一句见谅，就撇过当日之事，你不会觉得太简单了一点吧？”

　　“你……”

　　三老祖面露怒色，陡然一道恐怖而锐利灵识摄来，在位于他眉心之间停了下来，顿时令他惊出了一身冷汗，他这才想起万罡殿神道境界的大人物最可怕的不是他们的威能，而是灵识之法。

　　霎时！

　　啵的一声，三老祖的眉心识海位置上亮起了一面银色的小盾，当场护住了整个识海。

　　呲……

　　灵识打在小盾上，瞬息穿透了一半，三老祖的脸色更加难看了，赶紧调集所有灵识，可是对方的灵识太强了，哪怕他有异宝护住识海也只能减缓灵识侵入而已，根本无法将之震散。

　　蓦然！

　　虚空中传来了一道声音，“四位道友何必大动干戈，鄙人天意澜，乃是天意世家的执掌者，能否好好谈一谈？”虽然声音不大，但却饱含着雄浑的水属大道，瞬间将那股灵识消于无形。

　　三老祖噌噌朝后退了三步，脸色才稍微好转了一些。

　　啵！

　　虚空中泛起了无尽的波澜，只见一名满头银发的枯瘦老者盘膝坐于虚空中，在别人看来，他的身躯宛如缓缓流动的水流，充满了柔意，但在这柔意中却饱含着恐怖至极的怒涛。

　　除去枯瘦老者外，旁边还有一位黑袍老者，正是天意世家的二老祖。

　　“大道归真，返璞入意，看来天意道友不久就要踏入尊王层次了。”青刃尊者显露出身形，随同其余三位尊者也一起化身而出。

　　“青刃道友也踏入尊者层次多年，以道友年龄，他日踏入尊王层次并非难事。”天意澜淡淡一笑，模样和蔼，“二弟和三弟与蔽殿巡察使的恩怨，在下也了解一二，确实是我二位兄弟不对在先，不知四位道友打算如何处理？”

　　“此事我等无法定夺，由巡察使断定。”青刃尊者说道。

　　他的语气颇为坚决，无论林昊做出什么决定，他们都会坚决执行，哪怕是覆灭整个天意世家也是如此。

　　“天意澜见过巡察使阁下。”天意澜对林昊拱了拱手，道：“不如巡察使就卖老夫一个面子，放过我这两位兄弟可好？若有任何需要，我天意世家必将尽量满足阁下。”

　　“先交出玄月瑶。”林昊说道。

　　以青刃尊者等人的实力，确实能够覆灭整个天意世家，但玄月瑶如今还在天意世家手上，若是逼急了他们，将玄月瑶杀了，不但自己会遭受到天妖诅咒，而且还会丧失残神术，这实在得不偿失。

　　而且！

　　天意澜本身已快达到尊王层次，就算打不过，难道他还不能逃？

　　所以，要杀，就得全部除光。

　　否则一旦被天意澜逃离，今后林昊的日子将不会好过，被一位即将踏入尊王层次的大人物盯着，可不是什么好事，青刃尊者等人不可能无时无刻的保护着他的，除非他愿意一直待在万罡殿内，修炼到足以应付的境界才外出。

　　从方才二人的交谈中，林昊可以看出，青刃尊者等人并没有把握一击灭杀天意澜，所以才会这般客套。

　　再说了，此地不是南荒，而是东荒，相隔了一个区域。

　　若只是一般势力，灭了也就灭了，但天意世家乃是传承近万年的世家，与东荒三大圣地都有着极为密切的关系，一旦出手灭除，很难说得准三大圣地会不会介入。

　　“将她们二女带出来吧。”天意澜挥手道。

　　“大哥……”三老祖面露不甘。

　　“行了！天妖后裔再重要，能比得上我们天意世家的根基？老三，以后做事别这么冲动。”天意澜摆了摆手。

　　二女……

　　林昊面露错愕，没想到还在千象山脉内的玄月琳也被天意世家抓走了，不过这样也好，省得到时候还得费时间去找寻。

　　片刻后！

　　玄月琳两姐妹被带了出来。

　　“林大哥……”二女见到林昊，顿时惊喜交加，赶紧跑了过去。

　　“有什么事，等下再说。”林昊摆了摆手。

　　玄月琳也明白事理，倒是没过于多问，而经过这一次之后，玄月瑶的心智比以往成熟了一些，没有像以前那般一见到林昊，就不管一切的问这问那的，此刻乖巧的站于一侧，不过灵动的双眼好奇的盯着周边的人物。

　　“巡察使，人已带来了，还有何要求？”

　　天意澜依旧一副淡漠的模样，神情宛若一波古井，并不会因为任何事而有任何情绪波动。

　　“要求？”

　　林昊眯了眯眼，看了黑袍老者和三老祖一眼，前者还好，没有理会，后者目光凛冽，显然颇为不甘，看来这二人还不清楚利害。

　　“青刃尊者，但凡追杀万罡殿巡察使者，该如何处理？”林昊头也不回的问道。

　　“杀！”

　　青刃尊者吐出一个字，声音充满了无边的锐意，令在场的天意世家的强者们的心禁不住一寒。

　　“纵使倾尽全殿之力，也要杀之。”另一名尊者补充道。

　　霎时！

　　黑袍老者和三老祖二人的脸色当场变了，就连天意澜也不由微微动容，万罡殿护短并不是什么奇事，只不过他们没想到万罡殿的行事准则如此决绝，几乎没有回旋的余地，哪怕是不惜得罪东荒诸大势力。

　　“当然，也不是没有商量的余地。”林昊转口说道。

　　“不知巡察使阁下有何建议？”天意澜脸色稍微好转了一些，如果真打起来，天意世家肯定会付出极其惨重的代价。

　　“你可以买下这二人的命。”林昊毫不客气的指向黑袍老者和三老祖。

　　当即，二人的脸色霎时变得阴沉无比，以他们的身份和地位，竟被区区一个灵圣巅峰的小子指手画脚，而且还要买他们的命，可青刃等四位尊者在场，摄于威势，他们也不好发作，加上天意澜压制住了他们，纵使对林昊恨得牙痒痒，也只能将这口怨气吞入腹中。

　　“不知阁下打算如何出售？”天意澜挤出一丝微笑道。

　　“按照他们的价值来换算，灵丹和宝物，或是道器都可以。当然，我这个人向来比较大方，只要培养两位大人物所需的同等价值之物的九成就行了。”林昊笑了笑道，模样颇为憨厚。

　　但是这副样子落在天意世家的强者等人眼中，就像是恶魔的微笑，听到林昊狮子大开口，当场不少人都要暴起了。


第0466章 小鼎顶盖

　　就连天意澜的神色都禁不住僵了一下，好片刻才恢复过来。

　　至于三老祖二人，脸已经黑得如同锅底一般了，若不是被天意澜的气势摄住，恐怕他们会当场出手，灭杀掉林昊。

　　培养两位大人物的同等价值之物，这简直就是天价了。

　　要知道，哪怕是培养出一位大人物，所耗费的修炼资源也是难以估算的，从灵士到天道初境还好，消耗的资源还算能够承受，而从天道初境到大人物这个层次，每一个阶段消耗的资源，几乎是以成倍计算的。

　　三老祖二人曾经历过这个阶段，很清楚消耗的修炼资源有多么庞大，纵使是天意世家这等传承近万年的大势力，培养一位大人物出来，耗费的资源也至少相当于两千年左右的留存总和了。

　　还好！

　　在成为大人物之后，只要不出意外，一生收取的修炼资源除去自己修炼外，剩余部分上缴家族，倒还能维持平衡，甚至还可能会有多出的，而这些修炼资源将会用以培养下一代。

　　无论是天意世家，还是其余势力都是如此做法，边培养强者，边回收资源培养更年轻的强者，如此循环，有序的发展下去。

　　天意世家依靠着前人的积累，不断培养后辈年轻高手，发展了近万年的时间，积累了大量的修炼资源，才因此出三位大人物，如今的整个世家的积累，恰好能够培养出两位大人物。

　　林昊这一狮子大开口，顿时将天意世家推到了悬崖边缘，三老祖等人没有当场气得吐血已经算是不错的了。

　　“我可以给你们一点时间考虑，两位大人物的性命或是九成的修炼资源。”林昊淡淡说道。

　　三老祖和黑袍老者已经气得浑身发抖，但却又无法发作，闷着的那口气憋得他们都快喘不过气来了，如果知道有今日的话，当时哪怕是付出代价，他们也要斩杀了林昊。

　　“我买。”天意澜开口了。

　　“大哥……”三老祖和黑袍老者齐呼。

　　“不用说了，修炼资源没了可以再收集，若是人没了，天意世家也就完了。做大事，就得不拘小节，这一次只能算我们天意世家倒霉，当是破财免灾吧。”天意澜摆了摆手，打断了二人的话。

　　厉害！

　　林昊心中暗暗佩服天意澜的手段，不愧是天意世家幕后执掌者，光凭这份气度和见识，天意世家在今后的发展不会差过以前。

　　不过，天意世家以后发展如何，都与他没多大关系了，反正他即将前往南荒万罡殿。

　　天意澜没有过于拖拉，既然说了给，自然就不会推脱，当即打开了天意世家的宝库，至于三老祖和黑袍老者的脸色始终是黑的，就像是不小心掉入到慢是臭味的坑中一样。

　　站于宝库门口，林昊看着里面堆积之物，哪怕是见过不少宝物的他都禁不住倒吸了一口冷气。

　　整个宝库约有三十里的面积，一共有三层，里面堆满了各种灵药，从一品到九品，这些都是供给天道境界以下的强者使用的，还有一些放置着灵丹的瓷瓶，至少有上百瓶之多。

　　“那我就不客气了。”林昊咧嘴一笑，再没吭声，一步跨入进去后，随手一挥，大批的灵药被纳入了天罡戒内，他也不怕被人惦记，此物乃是天罡宗的宗主才能持有的信物，有青刃四位尊者在，天意澜等人不敢抢夺，除非他们想令万罡殿彻底震怒。

　　看着林昊每挥一次手，如山般的灵药被收走，三老祖和黑袍老者的心就禁不住痛一下，他们的脸色一会儿红一会儿白，不时的变幻着，牙齿紧紧咬着，身躯不时的颤抖。

　　更让二人气得差点吐血的是，林昊将第一层收刮了一遍后，竟连最后一株遗漏的一品灵药都收走了，整个一层空荡荡的，看得二人血冲脑门，双眼禁不住一阵发黑。

　　宝库第二层，里面堆满了各种功法和大术，还有不少的法器，最差的都是灵器，而其中竟然还有上百件天器，虽然大多数都是低阶的，但也有一些中阶和九件高阶天器在里面。

　　除此之外，更是有着诸多数不清的炼器和炼丹材料，甚至还有如今都难寻的珍贵宝物，林昊也不客气，当场将第二层收刮了一遍。

　　三十里面积的材料，堆积起来如同一座巨大的山峰般，一般的储物袋都要装上几万个才足够，天罡戒里面的空间极大，倒是不担心会被装满，而林昊收取之时也懒得细看，无论有用没用，全部收入天罡戒内。

　　第二层收完，三老祖和黑袍老者二人身躯一阵趔趄，差点栽倒在地，这一二层的材料，可是天意世家所有存货，虽然都只适用于天道境界以下，但那是最基础之物。

　　被林昊这么一收，今后天意世家只能勒紧腰带过日子了。

　　天意世家宝库的第三层，所收的全都是罕见的珍贵之物，虽然只填了三四里的区域，但这些东西的总和价值加起来，远远超过了前面两层，唯一可惜的是，这里面没有像兽器这种极为稀世之物。

　　不过想想也是，兽器连大人物都能伤，像这等稀世古宝，一般都会被三老祖等人收在身上，几乎不会放在宝库内的。

　　虽然宝库内没有稀世之物，但这些珍贵之物，也足以晃得人眼睛发花了，如果让其余势力见到，恐怕都会眼睛发红，这可是天意世家近万年的积累啊，这些珍贵之物，比起五行族跨越两个时代积累的价值都不低。

　　最主要的是，五行族的积累都是炼制半道器的稀世材料，一般修炼者根本用不上，而天意世家的则是神道境界以下都能用得上的珍贵之物。

　　“不好意思了。”林昊喃喃说了一句，跨入第三层收取了起来。

　　噗……

　　三老祖气急攻心之下，再也忍不住了，一大口血吐了出来，加上之前被金魔尊王震伤，伤上加伤之下，他这一口血吐出的还饱含着不少精血，这等于是元气大伤。

　　对于神道境界的大人物来说，元气大伤可算是重伤了，至少得耗费数年左右的时间来调养，不然的话，将会影响今后修炼的进境，若是调养不当的话，这一生也别想再跨入更高境界了。

　　硬生生将一位大人物气得吐精血，导致大人物元气大伤，古往今来，林昊可能是第一个。

　　第三层之物，很快被林昊收纳完毕了，就在他准备离去的时候，忽然目光注意到了角落有一眼东西，一个黝黑而古朴盖子，像是丹炉之类的盖子，看到这个盖子的刹那，他的心神被吸入了里面。

　　仅仅维持了那么一瞬，若是其余人的话，或许会当做是错觉的，但是林昊的感知极强，这根本就不是错觉，而是真实发生的。

　　不管是什么，先收了再说。

　　林昊走上前，抓起那个盖子，可才刚捏住，他顿时一惊，虽然这盖子只有半个巴掌大小，但是却重达万斤以上，也不知是什么东西炼制而成的，竟会有这般的重量。

　　万斤虽重，但对林昊来说算不上什么，提起盖子后，他丢入了天罡戒内，可就在落入天罡戒的瞬间，啪的一声脆响，浑鸿如天地初开的始音，又像大道最初发出的声响。

　　整个宝库顿时晃动了一下。

　　“小鼎……”

　　林昊心神迅速投入，当看到天罡戒内的情况的时候，顿时大为震惊，因为那个顶盖竟扣在了神秘小鼎上方，原本黝黑的鼎身浮现出一条条古朴而蕴含无上道意的纹路。

　　霎时！

　　整个小鼎仿佛变了，神韵流转不停，浑厚而古朴的荒古气息扑鼻而来，在鼎身中，有一层恒宇在凝聚，无数辰星闪耀，星云缭绕，漆黑而无尽的虚空，完全纳入里面。

　　这小鼎内竟自生恒宇，如此异象，看得林昊感到惊奇不已。

　　原本他就觉得小鼎不凡了，原来如此真是极为珍贵的古器，至于是何等品质，他还不清楚，但能自生恒宇在内，最差都是道器以上，甚至可能是神器也说不定，毕竟小鼎镇压着玲珑古棺这等强大的古器。

　　就在这时，林昊感到体内一阵晃动。

　　那一柄神器邪矛剧烈颤动了起来，它不是兴奋，而是在抗拒，似乎是察觉到了小鼎复苏的气息，竟自主化出了万千血海。

　　“难道小鼎真是神器……”林昊心中一颤。

　　之前听老不死提过，神器本身就有灵性，若是两件神器放在一起，将会引起一种莫名的共鸣，就像是两位同为一个层次，彼此之间实力不相伯仲的强者一样，将会出现互争的现象。

　　小鼎完整化后，神器邪矛竟发出嗡鸣，并幻化万千血海，显然是想要与小鼎争锋。

　　只是令人意外的是，小鼎通体神韵流转，但它却没任何动作，似乎不屑于与神器邪矛抗争一样。

　　“难道小鼎的品质要远高于神器邪矛？”林昊不仅想道。

　　两件神器一旦遇到，就会分出高下，虽然他很好奇谁强谁弱，但却是不敢放出，这两物出世的话，将会引起巨大的波澜，而身为主事者的他，很有可能被席卷入波澜之中，最终下场将会被卷碎。

　　天意澜等人脸色顿时一变，因为方才的震动他们也察觉到了，三位天意世家的老祖脸色黑得难看，以他们的境界修为，如何看不出那个顶盖是一件强大的宝物。

　　只是，此物天意世家已经放置多年了，乃是前人偶然所得，因为此物只有巴掌大小，却有万斤之重，加上不知为何物制造，才将此物传承下来，以待后人找出其来历。

　　近万年来，这个顶盖一直存放在天意世家中，无数代前人都来看过，无法断定来历，就连天意澜等人也仔细观摩过不少次，还是没能堪破，最终认为此物不过是因为材料缘故才会如此特殊，所以将此物放入了宝库内。

　　谁能料到，在天意世家手里存放万年，却不知有何用处的顶盖落入林昊手里后，竟焕发出天地始音，光凭这始音就能断定，这是一件蒙尘的强大宝物。

　　别说黑袍老者和三老祖会吐血，哪怕是天意澜本人也差点吐血。


第0467章 助入天道

　　“诸位不用送了！以后有空，本巡察使会来看望你们的。”林昊挥了挥手，一副盛情难却的模样。

　　以天意澜为首的三位大人物，以及天意世家的强者们脸颊抽搐不已，几乎每个人都咬紧了牙，捏着双拳，浑身禁不住抖动，听到林昊这句话，众人的脸色难看无比。

　　表面不敢说什么，但是心底已经诅咒了林昊不知多少遍。

　　看望？

　　一辈子都别再见。

　　不！

　　无论哪一代都不要再相见了。

　　这是天意世家的强者们的心声，其中还伴随着各种心中咒骂和诅咒，林昊在天意世家众人心中，就是一个一辈子都甩不掉的噩梦，每一次出现在幻灵山之中，天意世家都损失巨大。

　　第一次是十二名天道境界的高人被其斩杀。

　　第二次更狠，掏空了天意世家的宝库，近万年的积累，全部被收刮走了。

　　这也就算了，更让天意澜等人气得肺炸的是，林昊竟在宝库中获得了一样蒙尘的强大宝物，在他们反应过来的时候，东西早已被收走了，到最后连看都没看清是什么东西。

　　而此物，乃是天意世家传承万年之物，但在他们手中却一直蒙尘，如今落入对方手里，竟重见天日，这无疑等于在天意世家脸上狠狠的甩了一巴掌，然后嘲笑他们无能一样。

　　毕竟，顶盖已被天意世家研究了不知多少次了，都没能让此物重见天日，才刚落入林昊手里，就焕发出如此庞然的声威。

　　这不就等于在告诉别人，天意世家的无数代先祖都是无能之辈，竟连一个后辈都比不过，这个哑巴亏，天意澜等人只能暗暗吞下了。

　　事后！

　　天意澜等人试图用其余宝物与林昊交换那个顶盖，但都遭到的拒绝，无论何故，对方就是不肯交换，而且顶盖已经落入对方手里了，要让其吐出来，几乎是不可能的事。

　　这一次，天意世家几乎等于是被掏空了家底，偏偏他们又无法找人算账，只能将这口天大的怨气吞入腹中，失去了宝库存货后，天意世家蓬勃的发展进入了缓慢期。

　　不久之后，位于天墓城内的各大势力高手发现，一向傲气十足的天意世家高手变得低调内敛了许多，还有的高手发现，天意世家的强者四处奔波劳碌，拼命捞取各种修炼资源，更让人瞪目结舌的是，他们竟然穷到连一品灵药的根部都不放过。

　　不止是一位天意世家的强者，其余强者也是如此。

　　渐渐的，其余势力的高手给了天意世家一个绰号，一毛都要拔，意思是穷得连一根毛都不舍得放过。

　　……

　　极境之地内。

　　经过数个月的发展后，祖城内的五行族人和妖族已经开始蓬勃发展，两大族群以城中南北为线，分居一面，不过相比起以往，两族的关系已经大大缓和了，再加上高层们的促进，两族已经开始交流发展了。

　　因为林昊带回的功法和修炼资源，五行族人的发展极为迅速，虽然最后只有数十万人留存，但有近一半者能够修炼各种功法，除此之外，不少原本停留于灵王三界的高手，频频突破，成为新一代的灵圣境界高手。

　　唯一遗憾的是，五行族尚还未有一名天道境界的高人。

　　妖族那边，有三位妖王存在，虽然两族不会再发生大战之事，但彼此之间还有着竞争的关系存在，再加上林昊离去之前，曾抽出一些霸王龙的血液提供给妖族，如今的妖族已经滋生了不少实力强大的年轻妖族高手。

　　这是妖族的优势，只要能够激化先祖血脉，妖族高手提升的速度就会远远超越人族。

　　这一日！

　　五行族的圣殿内一片肃然，所有高手包括枯发长老等人都颇为紧张，因为今日是五行族的大事，因为土殿之主近日感到突破契机，这段时日已经在准备突破事宜了，如今正在闭关中。

　　这对五行族来说，可谓是大事，因为五行族即将出现一位天道境界的高人，也是五行族数千年来，第一次突破诅咒，一旦这个诅咒被打破，那么五行族人心中的枷锁就会彻底揭开，届时五行族将会毫无桎梏的蓬勃发展。

　　大殿的密室顶上，一丝丝的天地大道不断凝聚。

　　纵使位于远处观望，枯发长老等人都能感受到这天地大道的恐怖，亲身感受突破的刹那，他们才意识到灵圣境界与天道境界的差距有多大，一个是以人力发动威能，另一个则是以天地之力，二者差距极大。

　　眼看着凝聚的天地大道中的土属大道在逐步成型，枯发长老等人渐渐露出喜色，有的激动的捏紧了双拳。

　　诅咒，终于要被打破了……

　　枯发长老等人兴奋不已。

　　陡然！

　　凝聚的天地大道突然停止了下来，这一变故令观望者心中禁不住一滞，紧接着汇集的天地大道突然反窜而下，打向了密室内正在进行突破的土殿之主。

　　“是大道反噬……”

　　“完了！完了……”

　　“难道困扰我们五行族数千年的诅咒，最终还是无法打破么？”

　　枯发长老等人顿时心如死灰。

　　天地大道反噬是极为罕见的现象，一旦出现，几乎不可能破除，除非拥有着足以抵御天地大道的力量，如果是天道境界的高人，或许还有这个能耐，五行族内最高的只是灵圣巅峰而已，有何能耐去挡？

　　蓦然！

　　一强绝的气息涌来。

　　“土殿之主莫急，我来助你。”重岳妖王飞掠而来，犹如一座重岳横空而过，强大无匹的体魄令人心震不已。

　　妖王出手相助，枯发长老提到嗓子眼的心顿时回落了一些，有重岳妖王相助，应该能够压制天地大道的反噬了。

　　轰！

　　雄浑的重磁力被重岳妖王压缩到双掌之中，只见他恨恨的拍在土属大道之上，恐怖的巨力，震得圣殿晃动不已，可是这一掌拍落，却只是令土属大道稍微停滞了一下，更强的力道，连带着重岳妖王朝下坠去。

　　不好……

　　枯发长老等人顿时色变，连重岳妖王出手都难以阻止，可见这土属大道的力量有多么恐怖了。

　　“我们来了。”

　　金吼妖王和郝阳妖王二位飞掠而来，化出了自身的妖族本体，在吸纳了些许霸王龙的血液后，二者的先祖血脉激发了不少，如今的本体模样越加接近先祖荒兽，实力也远超当初。

　　啪啪……

　　神雷天火与烈阳打在土属大道上，三大妖王联手之下，土属大道终于被压制在大殿顶上了。

　　见到这一幕，不少五行族年轻的高手禁不住欢呼了起来，就连枯发长老等人都暗暗松了一口气，只要大道反噬被压制，剩下的只要散开大道就行了，纵使土殿之主无法在今日突破，但至少能够保住性命，他日准备周全后，还能再进行突破。

　　可是，意外再度出现。

　　原本被压制的土属大道震动起来，恐怖的大道之威轰然而出。

　　嘭！

　　重岳妖王被震飞，狠狠的撞入地面，将祖城的大地都震出了裂痕，而金吼妖王和郝阳妖王二人，虽然全力出手压制，但还是被大道之威震退而出，强绝的大道力量，令二人一时之间无法调用威能。

　　轰隆隆……

　　土属大道再度压落，枯发长老等人脸色彻底变了。

　　噗……

　　土殿之主吐出一口血，身体开始龟裂，眼看就要被反噬的土属大道轰杀当场，突然一道人影闪烁而来，直接挡在土属大道面前，只见此人双手高高抬起，轻喝一声起。

　　连三位妖王都挡不住的土属大道，在众目睽睽之下，被抬了起来。随后，人影在土属大道上方连拍了几掌，弥漫而出的土属大道被不断压缩，最后化为了一颗拇指大小的道珠。

　　“去！”人影一指，道珠打入了土殿之主体内。

　　轰隆隆……

　　大地颤动了，土殿之主身上浮现出三千道纹，只见这些道纹不断凝化，然后慢慢的印入他的体内，干枯老皱的身躯，仿佛得到了滋润，干瘪的皮肤渐渐圆润起来。

　　这是一个脱胎换骨的过程，仅仅刹那间，土殿之主仿佛年轻了上百岁，原本满头的银发，莹莹生辉起来，每一根都蕴含着奇妙的道韵，而方才惨白的脸色，变得红润光泽，再无刚刚那般颓废模样。

　　片刻后，土殿之主睁开双眼，黝黑的眼眸中闪烁着浓郁的大道气息，目光透出惊喜之意。

　　“多谢尊下成全！”

　　土殿之主跪拜了下来，一举一动之间，竟引动了大道之势，整座大殿轰隆隆而动。

　　“无需多礼！”林昊摆了摆手，身影缓缓显化而出。

　　“尊下……”

　　“尊下！”

　　枯发长老等人先是一愣，旋即惊喜交加，在场的五行族高手和强者们，纷纷单膝跪拜了下来，有一些年轻的高手甚至激动不已，没想到他们能够亲眼见到五行族的传奇人物。

　　金吼妖王三人更是愕然的看着林昊，他们不是吃惊林昊的回来，而是方才那一手，彻底震慑了他们。

　　依旧是昔日灵圣巅峰的实力，但是此刻的林昊给他们的感觉，却更为可怕了，这是身为妖族的一种天生的直觉。

　　原本，金吼妖王还以为自己已经达到了昔日林昊差不多的水准了，如今看来，对方更可怕，纵使还停留在原境界，但所具有的能耐更恐怖了，若是突破到天道境界，别说一个金吼妖王，哪怕是来十个都不够看。

　　这就是差距，本身无法弥补的差距。

　　“见过圣使大人！”

　　三位妖王齐齐跪下行礼，他们是彻底的心悦诚服了。

　　五行族的诅咒打破了，土殿之主成为了天道境界的高人，那也就意味着林昊很快就会步入这个层次，一旦踏入，极境之地内根本就无人与之匹敌，就算不踏入，如今也没人能够与之比肩的。

　　“无需多礼，我只是回来看看，顺便给你们带点东西。”林昊说完，示意枯发长老等人退到五十里外，并让人清空圣殿之前的区域，在做完这一切后，他随手一挥。

　　唰唰……

　　五十里地内，铺满了灵药和各种材料，以及诸多功法和法器等物……看得枯发长老等人再度傻眼了。


第0468章 圣徒圣女之资

　　如此多的修炼资源，顿时晃花了枯发长老等人的眼，五十里的灵药和各种材料啊，几乎相当于极境之地内近十万年积累的量了，无论是谁，都未曾见过这般多的灵药和材料。

　　在经历了短暂的呆滞后，枯发长老等人激动的脸涨得通红。

　　极境之地内最缺的是什么？

　　自然就是各种灵药，由于此地贫瘠，灵药稀缺无比，生长环境又极为恶劣，要找寻一株灵药极难。

　　没有灵药，单靠自身修炼的话，要想在短时间内达到更高层次，几乎是不可能的事，纵使天资高绝，也得有足够的资源来培养才行。

　　灵药布满了五十里地的消息，很快传遍了整个祖城，无论是妖族还是五行族人，都纷纷涌来。

　　“这么多灵药……”

　　“以后我们的修炼资源不用愁了。”

　　“不用愁了？那也得努力争取才行，这些可是尊下千辛万苦寻回的，如果你不努力，也别想获得更多的灵药辅助。”

　　“我回去再加三个时辰修炼……”

　　“才三个时辰？我除去每天睡两个时辰外，其余时间都在修炼。”

　　“对了，告诉大家一个好消息，刚刚土殿之主已经打破诅咒，成为天道境界的高人了。”

　　“真的？”

　　“千真万确，刚刚我那位在圣殿的兄弟告诉我，土殿之主差点被土属大道反噬，是尊下赶来出手压制，帮土殿之主成功突破的。”

　　“尊下的实力好恐怖……”

　　“这还用说，你们又不是不知道，尊下数月前曾与五大妖王战过，有两位妖王被他所斩杀。”

　　不少赶来的五行族人，无论男女老少皆震惊的看着满地的材料和灵药，几乎所有人望向林昊的目光，充满了崇敬和炙热，就连不少妖族年轻高手也是这般模样。

　　随后！

　　枯发长老安排人将所有材料收到了圣殿中，这些材料将会在今后发放给资质优秀的年轻族人。

　　“尊下！请进入圣殿。”枯发长老上前恭敬行礼。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，随后朝圣殿掠去，刚踏入圣殿大门，忽然看到位于殿内耸立着一座巨大的金色人像，而这个人像的模样是完全以他的形象刻上去的，通体金黄的人像上闪烁着灿灿光辉。

　　“这个是……”林昊讶异的看着人像。

　　“这是炎炫大人炼制出来的，说是要给你竖立一座雕像，以供族人瞻仰。炎炫大人还炼制了一个更大的，不就之后将竖立在我们五行族和妖族的分界线上，说是除去震慑外，还要让两族的族人明白，今日能够活下来，完全都是尊下一手促成的。”枯发长老说道。

　　“这……”

　　林昊有些无语了，这炎炫还真是胡闹，竟然给他竖立雕像，正打算跨步进去，忽然金色人像上涌出一股熟悉的力量，直接打入了他的识海之中，没入了五行圣印中。

　　“这是愿力……”

　　林昊心中一惊，确实是愿力没错，比起第一次数十万民众传来的愿力都不差分毫，目光投向了那座雕像，心中思量着，难道这雕像能够提供愿力？他扫视了一眼周边，只见每一位路过的五行族人，都对雕像行了个礼，没行一次礼，就有一丝愿力没入雕像内。

　　顿时，林昊明白了，这雕像乃是个储存愿力之物，只要积累足够了，他就能吸收雕像内储存的愿力。

　　很显然，炎炫不是随意炼制的，而是特意这么做的，估计是他潜意识内的圣祖记忆催促的。

　　陡然！

　　林昊感到识海一阵晃动，他迅速将心神投入里面，赫然发现五行圣印缓缓转动了起来，只见昏暗的第一面上，布满了密密麻麻的古朴纹路，而有一条纹路已经亮了。

　　因为这一条纹路亮起的缘故，五行圣印开始缓慢转动，而在这一面内的圣祖传承大殿中，两百余名沉睡的魔祖中有一位似乎已经苏醒了，正被圣印的纹路祭炼着。

　　“这是……”

　　林昊愕然的看着五行圣印，隐隐间他感觉到了什么，迅速将心神投入其中，旋即抽了出来，双目闪烁了几下，许久以来的一些困惑和不解，在此刻豁然开朗了。

　　“原来如此，我明白了，这五行圣印乃是圣宗的无上至宝，此物和圣祖传承大殿本是一体的，它不止是传承之物，还是一件强大的宝物，不是我的实力无法催动，而是五行圣印需要吸纳大量的愿力恢复。”林昊恍然大悟，现在他终于知道五行圣印的真正用途了。

　　要让它彻底恢复过来，那么五座圣祖大殿都必须得全部开启，上千位魔祖都得全部苏醒并经过祭炼。

　　五行圣印一共有五面，如今只有一面的一条古纹路完整化而已，要让它彻底恢复过来，必须得提供大量的愿力。

　　“这五行圣印要催动，必须得至少一面完整化，届时被祭炼的两百余位魔祖共同催动威能……”

　　林昊深深的吸了一口冷气，心中禁不住一阵大颤，每一位魔祖都拥有着大人物的境界和威能，一位催动就很可怕了，两百余位魔祖催动威能的话，以五行圣印打出来的威力是何等恐怖。

　　必须得让五行圣印恢复……

　　林昊心中顿时升起这个想法，不过这并非是一朝一夕就能完成的，但他可以加把力。

　　“炎炫，雕像你能不能多炼制几个？”林昊传音道。

　　“林大哥？你看到雕像了？不错吧？我下意识弄出来的，感觉你可能会用上。嘿嘿！行，炼制多少个都可以，不过我手头的材料不够了。”炎炫依旧是一副十岁的孩童，说话还颇有些腼腆，不过他的性格倒是比以往开朗了许多。

　　“需要什么材料，你去拿枯发长老那里拿，我带回来了不少。正好，有不少炼器材料，你看能不能多炼制一些强大的法器之类的。”林昊说道。

　　“真的？太好了，我正愁手上没有材料呢，只要有材料，炼制多少都可以。”炎炫颇为兴奋，显然已经完全投入了炼器这一途了，几乎是如痴如迷，根据枯发长老所说，这家伙每天都在炼器室内待着，几乎不外出的。

　　随后，林昊交代了一番炎炫炼制雕像，以及说了一些鼓励和赞许的话，才收回了心神。

　　“尊下！我们这几个月挑了不少好苗子，这些人的修炼资质都相当不错，有好几个已经突破到灵王一界了。”枯发长老兴奋的报告道：“除去新晋的年轻高手外，我们的灵圣境界高手也恢复到了昔日圣殿的水准，而且每个月都有一两人突破达到灵圣境界。”

　　“这么快？”

　　林昊有些吃惊，因为他离开还不到半年，五行族就已经恢复了昔日圣殿上百灵圣境界高手的水准了。

　　“这都亏尊下您开启了祖城，此地的天地元气是极境之地内最浓郁之地的十倍，在如此浓度的天地元气量滋养下，不少昔年尚未显露出资质的年轻人，如今都展露出了不低的修炼资质，提升速度远远超过以往。”枯发长老满脸通红，显得极为激动。

　　可以说，五行族这半年来的发展速度，几乎等于昔年数十年甚至百年的发展速度了，几乎是每一天都有人突破，再加上林昊提供的高阶功法和大术，以及五行族可怕的修炼资质，想不快都难。

　　对于五行族人的资质，林昊与外面的修炼者比较过的，在同样的资源和环境培养下，五行族人的提升速度至少是一般修炼者的三倍以上，这还只是一般资质的，那些资质更高的才可怕。

　　只要有足够的资源培养，外界修炼者，只要资质足够高，十余年甚至二十年内达到灵圣境界并不是什么难事，这就是为何那些圣徒和圣女会在三十岁左右就能达到灵圣巅峰，甚至突破到天道境界的缘故。

　　五行族乃是昔年圣宗遗留的嫡系，天赋高并不是什么奇怪之事，林昊当年就已经察觉到了。

　　“现在有多少资质最高的？”

　　“五个，我们选出了五个，位于之下的有十个。”枯发长老赶紧说道。

　　“带他们过来，我看看。”林昊沉吟道。

　　“是！”

　　枯发长老返身离去。

　　片刻后，枯发长老回来了，跟随在他身后的还有五位少年少女，分别为三男二女，这五人肌肤如玉，通透无暇，看上去粉雕玉琢的颇为灵秀，更令人瞩目的是他们的眼瞳，每一个都如水晶般透亮。

　　这五位少年少女似乎有些怯怯的模样，但脸上无一不是挂着激动和兴奋之色，因为他们要被五行族的传奇人物接见，近半年来，五行族内四处传颂着林昊的各种传说。

　　对于这位传奇人物，无论是年长还是年幼者，都怀着崇敬和敬仰的心，有的甚至在家中竖立了林昊的雕像，在五行族中，林昊已经是如同神祇一般的人物了。

　　来到大殿中央，五位少年少女微微低着头，不时的抬起眼皮，偷偷瞄着坐于上方的林昊，每看一眼，他们都尤为激动。

　　“还不快参见尊下。”枯发长老沉声道。

　　“是！”

　　五少年少女赶紧跪下，“参见尊下！”他们的声音有些高亢，显得颇为亢奋和激动。

　　“都起来吧。”

　　“是！”

　　五位少年少女纷纷站了起来，不过已经抬起头了，看到林昊，他们双目闪烁着星芒，眼神中充满了崇敬和仰慕，在这之前，他们见到过林昊出现，并且将土属大道压制下来，那副雄姿，深深的印入了他们的心中。

　　林昊打量着五位少年少女，灵识释放而出，从他们五人身上一一扫过，表面不动声色，但心底却是一震，这五人根骨极为不凡，哪怕是站于原地，没有运转功法，都能吸收四周的天地元气。

　　这等资质，堪比圣地的圣徒和圣女了。

　　如果这五人成长起来，他日的成就绝对不下于东荒三大圣地的圣徒和圣女，甚至还可能更高一筹。

　　圣徒和圣女乃是各大圣地都是从上千万名幼童中挑选出来的，每一位都极为难得，而这些幼童又是从东荒不知多少亿人口中推选出来的。

　　可是！

　　这样资质的人物，在五行族中有五个，而且还是从数十万人口中选出的，可以想象五行族的资质有多强了，这还只是第一批，今后将会有第二批，第三批……甚至更多。


第0469章 亿万钧重

　　极境之地外。

　　林昊飞掠而出，自从龙阳尊者上次一战后，九大派数次派人前来查探，甚至还派出了不少高手，打算清缴五行族，但却因为无法踏入祖城百里范围内，最终无奈放弃。

　　而原本守候在此地的九大派高手，也早已撤离。

　　“巡察使已解决了所有事？”青刃尊者微微一笑道。

　　“嗯，基本都解决了。”

　　林昊点了点头，应该算是大部分的事都解决了，唯独只有一两件目前还无法解决的。

　　五行族已经进入了有序的发展，倒是无需他担心太多，有着绝佳资质的年轻一辈出了不少，加上他所给予的修炼资源，足够五行族近百年的发展和壮大了，所以倒是不用他过于操心。

　　水怜殿主依旧处于昏迷之中，不过从天意世家所获的宝物中，倒是有一种吊住生息的宝物，此物能够延长五年的时间，加上之前的两年，林昊还有七年的时间，虽然不是很充足，但也比之前好了许多。

　　隆隆……

　　虚空颤动，一辆巨大的黄金古战车缓缓驶出。

　　林昊微微一惊，他之前并未见过这辆古战车，目光略带不解的望向一旁的青刃尊者。

　　“等一下我们得穿梭虚空，从此地到达跨域的古传送阵，大约要行走百亿里路，若是靠我们自己穿梭虚空，恐怕得需要一个月时间，有这辆黄金古战车在，我们只需十天就能到达。”青刃尊者笑着解释了一番，旋即做了个请的手势，“巡察使，请上战车。”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，掠上古战车，刚踏入里面，顿时不由面露讶异之色，这古战车内赫然是一座庭院，有假山喷泉，甚至还有一个小湖，上方种满了一种奇特的莲花，绽放着氤氲神华。

　　除此之外，四周布满了强大的远古道纹，这些道纹组合成为了一些奇特的势，像是禁阵，又不像是禁阵，似乎比所见的禁阵还要强大，而道纹仿佛浑然一体，彼此首尾相连，循环不绝。

　　“这里面有着一个远古结界。”青刃尊者说道。

　　“结界？”林昊奇道。

　　“结界是远古时代特有之物，据说远古时代的修炼者对道纹的理解和运用更深，也更强，利用远古道纹绘出结界，而我们如今所用的禁阵，则是从结界延伸而来的。”

　　“结界和禁阵，哪个更强？”

　　“自然是结界，每一个结界都是一体的，它们就如同一片天地般，一旦组成，将会首尾相连，循环不绝。相比起禁阵，结界的优势更大，哪怕是放置无数万年，它都不会有衰败的迹象，而在坚固度上，更是远超同等层次的禁阵，这个结界虽只是中等结界，但它却能防御尊王的全力一击。”青刃介绍道。

　　“尊王的全力一击都能防御……”

　　林昊讶然的望着结界，在他感知内，这个结界除去道纹结合更加紧密，还能自主循环外，其余地方与禁阵的区别不大，竟然还能防御尊王的全力一击，这实在有些不可思议。

　　随后！

　　青刃尊者带着林昊参观了一番黄金古战车。

　　由于还有十天的路程，林昊想起了灵玉瑶的伤势，虽然暂时稳定住了，但她的生息依旧若有若无，这种情况虽与水怜殿主很像，但是二者还是有很大区别的，所以不能一概而论。

　　为了挽救灵玉瑶，林昊只好拉下脸，让青刃尊者等人帮忙看看。

　　片刻！

　　四位尊者从房中走出，神色有些肃然。

　　“四位尊者，如何？”

　　“这位灵姑娘的伤势已伤入骨髓中，气海都已破灭，虽然魂魄依在，但她的生机已经丧失得差不多了……”青刃尊者无奈摇头。

　　“有没有其余办法可以救治？”

　　林昊早已查探过，所以倒也没觉得意外，灵玉瑶的伤势太重了，若是换做其余人的话，早就殒落了，而因为她本身拥有沧水圣主的一丝传承，所以这点传承才吊着她最后一点生机。

　　“有是有，不过需要一些天地神物，这些东西都极为难遇。”

　　“巡察使无需担心，我们万罡殿从万古岁月传承至今，应该会有一些囤积，届时请殿主开恩取出一些救醒灵姑娘也不是什么难事。”

　　“嗯！回殿中看看，指不定长老们还有其余办法。”其余三位尊者纷纷开口说道。

　　“多谢诸位尊者。”

　　“巡察使客气了。”

　　目送四位尊者离去，林昊望了一眼躺在屋内的灵玉瑶，此刻的她依旧处于沉睡之中，如今他也没办法，只能看看到万罡殿后，是否有其余办法能够将她给救醒了。

　　十天内，林昊除去引用体内的太初之气淬炼体魄外，其余时间都在思索着渡过劫难之法，上次稍微引动了一下，整片天地就发生了变化，这一次的劫难远远超过了上一次的万雷神劫。

　　光靠体魄，几乎不可能渡过这个劫难的。

　　“我的本体道纹已经大圆满了，唯独这个劫难令我难以突破，不然此刻我已达到了天道境界了。”林昊叹了一口气，能突破固然最好，达到天道境界的话，以太古天魔躯的特殊，凝聚的威能将远远超越同等境界，天道境界之中，将鲜有对手。

　　就算是面对神道境界的大人物，纵使无法力敌，依靠着半道器之威，林昊也有自保的能耐。

　　“对了，那个小鼎……”林昊忽然想起了小鼎，先前获得顶盖后，小鼎已经恢复过来了，只是因为青刃尊者等人在场，他才没有拿出来，如今四位尊者离去了，正好可以观摩一下此物。

　　小鼎来历神秘，自从林昊在五行族中获得之后，此物就曾救过他数次性命，而且每一次都是在危机时刻，如今顶盖回归，小鼎恢复，正好可以研究一下它到底有何作用。

　　想到这里，林昊心念一动。

　　“嗯？”

　　林昊眉头禁不住一皱，他竟无法从天罡戒中取出小鼎来，心神迅速投入里面，只见小鼎位于天罡戒的中央，虽然只有巴掌大小，但其蕴含的恒宇气势却遮掩了天罡戒内的一切。

　　仅仅只是心神投入，林昊就感到了无以伦比的压力，几乎都要将他的心神给震碎了。

　　顿时，林昊明白了，并非是自己无法取出小鼎，而是因为天罡戒的护主之能阻止了他，小鼎的恒宇气势太恐怖了，一旦取出，届时这股恐怖至极的气势将会将他震成粉碎。

　　这是无法承受的可怕气势，仿佛苍穹顶上的无尽恒宇一般，那是比天地更为辽阔的境地。

　　有了天罡戒的护主之威，林昊的心神虽面临崩塌的危险，但还是能够承受下来，他一点点的靠近小鼎，同时调集所有心神投入到里面，经过艰难的挪移，终于来到了小鼎面前。

　　看着巴掌大的小鼎，林昊有种在昂望着无尽恒宇的感觉，而他在这恒宇之中只是不起眼的一粒沙砾而已，这种感觉只是维持了片刻，但却清晰的刻印到了他的识海之中。

　　不知为何，他有种莫名的感觉，这小鼎不是神器，而可能是比神器更高层次的逆天宝物，与神器邪矛比起来，小鼎蕴含的妙韵更广阔，也更加令人难以捉摸。

　　到底该如何掌控？

　　这是林昊的第一个想法，心神试图投入进去，但却被某种神秘的力量阻挡住了，根本无法入内。

　　“心神不行……那威能呢？”林昊突发奇想，迟疑了片刻后，调集威能注入天罡戒内，他只是想尝试一下罢了，从未想过能够催动，毕竟这小鼎蕴含的恒宇气势太庞然了。

　　就在威能注入的瞬间，小鼎微微晃动了起来，整个天罡戒剧烈摇动。

　　动了……

　　林昊颇为吃惊，他只是调集了一半的威能，竟然能够让小鼎动起来，而随着小鼎一动，他察觉到危险，立即将心神给收回，同时暗暗心惊，这小鼎内颤动起来的力量极为可怕，哪怕是当初三位大人物联手凝固天地大道，带来的威力也不过如此。

　　仅仅颤动就这么可怕了，若是被小鼎砸中……

　　林昊实在有些难以想象，要是遇到大人物，将这小鼎砸过去，对方来不及反应的话，说不定会当场被砸死。

　　虽然无法催动小鼎的神通，但光是小鼎自身蕴含的重量就已经极为惊人了，林昊尝试着将所有威能注入天罡戒中，只见小鼎微微被抬起了一分，但那恐怖的重力很快就将他的威能给耗尽了。

　　“看来得不断尝试才行……”林昊心中思索道。并非不是他的威能无法抬起小鼎，而是因为对小鼎的掌控不够，以至于难以将之抬高，吞下了一株九品灵药，开始恢复威能。

　　轰……

　　天罡戒内不断传出震天动地的声响，幸亏这声音被封绝了，不然青刃尊者等人肯定会听到。

　　林昊一遍接一遍不断的尝试着催动小鼎，除去淬炼身体外，他将心神都投入到了对小鼎的催动中，此物的重量太惊人了，或许目前没什么作用，但难保将来会派得上用场。

　　越是操纵小鼎，林昊就越心惊，若不是天罡戒内的空间作用，丢到外面的话，他根本就没办法操纵小鼎，因为此物重得可怕，至少有亿万钧的重量，这等重量相当于百座山脉了。

　　上百座山脉齐齐压下，蕴含的重量是何等恐怖，这些重量居然全部浓缩在巴掌大小的小鼎内。

　　十日过去了。

　　林昊除去偶尔外出，其余时间都在操控小鼎和淬炼体魄，经过十日的努力，他已经能够让小鼎达到天罡戒的空间顶部了，不过也仅仅只能维持那么一瞬而已。

　　能不能让小鼎从天罡戒中打出，林昊还未尝试过，也不敢在这里尝试，若是小鼎丢出，绝对会引起青刃尊者等人的注意，纵使他是万罡殿的巡察使，但他也不想暴露太多。

　　毕竟！

　　对于万罡殿，林昊了解的不是很深。


第0470章 有人不想你走

　　黄金古战车停了下来，破开虚空而出。

　　哗啦！

　　一声接一声的波涛传来，黝黑的沙滩上，海浪呈墨色的，远方天际处，一座座的高耸的礁石，宛若擎天巨柱般，屹立于海中，迷迷蒙蒙的浓雾，令海洋的另一边看起来更加遥不可及。

　　“这里是？”

　　林昊有些讶异的看着无尽的汪洋，此地遍地漆黑，无论是土层还是礁石，亦或是大海的颜色，都是黑的，宛若深渊一般，完全看不到底部。

　　“这里是无尽之海外围。”青刃尊者说道。

　　“无尽之海外围？那岂不是东荒的禁地之一？”林昊讶然道。没想到无尽之海居然会这般遥远，从极境之地到此地，都需要黄金古战车连续穿梭虚空时日，距离更是百亿里路。

　　若没有黄金古战车的话，林昊单独飞掠而来，起码得耗费一年左右的时间，这还是他速度较快的缘故。

　　“这里还不到禁地范围，从此地到禁地起码得耗费三日的时间呢，这无尽海极大，哪怕是黄金古战车也得耗费半年的时间才能横穿过去，而且还只能从外围横穿。”青刃尊者款款说道。

　　“三日的时间，起码相当于三十亿里路了……”林昊看着无尽之海，心中一阵震撼，没想到这无尽之海会大到如此程度，黄金古战车都需要半年的时间才能穿梭过去，若是换做自己飞掠的话，没有上百年的时间是别想从这边到达无尽之海的另一边了。

　　虽然临近无尽之海，但林昊暂时还不会进去，此地可是东荒的大禁地之一，危险重重，哪怕是大人物也有身陨的可能，在没有把握的情况下，他是不会冒险踏入。

　　在一片礁石区，一名锐金甲士取出了一个方形的器物，上方布满了纵横交错的远古纹路。

　　只见器物刚取出，上千丈的礁石区剧烈晃动起来，巨大的礁石纷纷破碎，石块被抖落，一个宽达三百余丈的巨型古传送阵缓缓浮现出来，古朴的纹路瞬息与苍穹中的星辰遥呼相应。

　　锐金甲士转回过头，目光投来征询的意思。

　　“启动星域传送阵。”青刃尊者挥了挥手。

　　“是！”

　　方形器物被打入了古传送阵内，霎时整个古传送阵上的纹路纷纷亮了起来，苍穹上的辰星越来越亮，九道银辉星光从天而降，打在古传送阵上，只见上方呲的一声，化作了巨型的光门。

　　“巡察使，我们进入黄金战车内吧，这跨域传送阵要穿梭近一日的时间。”青刃尊者说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，踏入黄金战车内。

　　陡然！

　　轰！

　　黄金战车剧烈晃动，上方的结界被挤压到了极致，里面的庭院和房屋，尽数被震碎，就连林昊都被震得气血翻涌，周身皮肤裂开，他心惊的望向外面，只见不知何时，晴朗的虚空被浓云笼罩。

　　“巡察使，有尊王来袭，我等去应付，你待在黄金战车内，别出来。”青刃尊王传音完毕后，与三位尊者升空而起，只见虚空中打下了一只升腾着青色火焰的巨臂。

　　强绝的热力，将无尽之海边缘处的万里海域，都蒸得冒起大量水雾，这可怕的一击之下，就连青刃尊王四人都不敢硬拼，迅速分散开来，每人打出了强大的威能，将巨臂反震回去。

　　出手之人并未露面，显然是有所忌惮，纵使不露面，发挥出来的威能也是恐怖至极。

　　林昊隐隐感觉到，来人是专程针对他的，因为对方的第一击轰在了黄金古战车上，若不是战车上的结界抵御，再加上他方才早一步踏入战车中的话，恐怕早就被轰杀了。

　　第一击的时候，连青刃尊王等人都未曾察觉到，只有在之后才发现，显然对方是有备而来的。

　　到底是谁？

　　竟然派出一位尊王前来击杀自己。

　　难道是天意世家？

　　林昊皱眉思索着，毕竟天意世家最可疑，不久之前他曾捞光了天意世家近万年的存货，而天意澜已快踏入尊王境界了，说不定突破之后有把握轰杀自己，所以藏匿前来灭杀自己。

　　当然，也未必是天意世家，也有可能是其余势力，甚至可能是天一圣地的尊王出手，因为他不久前曾灭杀了一位圣徒，如今拥有了万罡殿巡察使的身份，一旦踏入南荒，天一圣地就算想报复也来不及了。

　　所以，也有可能是天一圣地派出尊王在中途截杀。

　　这是两个最大的怀疑对象，或许还有别的势力，想要藉此灭杀南荒万罡殿的巡察使，以让万罡殿震怒，从而令万罡殿派出大量高手，搅乱东荒如今的势力分布，从而获取巨大的利益。

　　不过，这些都是猜测，到底是谁，林昊不清楚，幸亏万罡殿这一次派了四位尊者前来。

　　恐怖的灵识波动震得虚空一阵晃动，赫然是青刃尊者等四人施展出了最强的灵识之法，打算尽快解决此事。

　　虽然林昊看不到，但却能感受到灵识波动的恐怖，哪怕是位于黄金战车内，他都禁不住感到识海一阵紧绷，就在这时，天罡神诀自主运转而出，四位大人物激荡开的灵识竟化作一缕缕钻入了他的眉心中。

　　“这是……”林昊讶然的看着落入识海的灵识，在天罡神诀的作用下，竟被转化成缕缕罡识，令他本身的罡识量开始增长，这意外的变故令他心惊不已，果然又出现了。

　　当时青刃尊者将一丝灵识打入他识海的时候，就被吸收过，他还以为只是意外，而这一次却是真真实实的出现了，天罡神诀确实可以吸纳他人的灵识，而且似乎吸纳的必须得是同源的。

　　因为他感觉到，那位神秘尊王放出灵识抵御，有一部分被震散在四周，但却没被天罡神诀吸纳，这一迹象，更让他认定，天罡神诀只能吸纳同源的灵识，无法吸收外人的。

　　“难道这就是天罡神诀被誉为天罡宗镇宗功法的缘故……”

　　林昊深深的吸了一口气，没想到过了这么多年，才发现天罡神诀的真正妙用所在，难怪天罡宗昔年能够以百万弟子的数量就称霸大荒世界了，光是这个吸纳同源灵识的神妙能力，就足以让天罡宗在短时间内创造出一批灵识无比强横的恐怖高手。

　　不过，这也只是猜测而已，天罡神诀能否无止境的吸纳，还是未知数。

　　弥漫的灵识在天罡神诀运转之下，不断的化为罡识，这不是林昊能够控制的，哪怕他想要抑制都难，青刃尊者等四人贵为大人物，所具备的灵识是何等的庞然，纵使只溢出些许，也是极为惊人的了。

　　一缕缕的灵识，不断的缠绕在林昊的身周，被吸入体内，经过天罡神诀的转化后，化为罡识，融入识海之中，随着罡识不断增加，他隐隐感觉到，自己要突破了。

　　轰！

　　识海猛地一颤，原本辽阔无边的识海，变得更加广阔了，仿佛漆黑的恒宇般，磅礴的罡识令人心颤。

　　“天道中境……我的罡识竟达到了这等程度……”林昊不知是该喜还是该惊，原本他的罡识只有刚达到天道境界的程度，如今已达到了天道中境，仅仅只是吸纳了四位大人物消散出来的灵识而已。

　　不过，从天道中境达到天道巅峰，所需要的罡识的量，令林昊颇为心震，简直就是前面境界加起来的总和的十倍以上，难怪先辈都说，越往上修炼越艰难，每进步一点都要耗费数年甚至数十年苦功。

　　蓦然！

　　林昊的笑容僵住了，冥冥之中他感受到了致命的危险，这种直觉已经不是第一次出现了，没有多想，他全力催动威能，一步跨向房屋，抱起还剩最后一丝生息的灵玉瑶。

　　“走！离开这里。”林昊对小兽喝道。

　　小兽身为异兽，对危险的感知更强，早已拍着霸王龙的头，一溜烟的跑出去了。

　　咻……

　　林昊全力催动之下，瞬息穿出了黄金古战车。

　　轰！

　　背后传来巨响，整辆黄金古战车被轰碎了，恐怖的余波，连带着将他震了出去，大约千丈范围后，他才止住了身形，再转头往后看，上百锐金甲士被当场碾死了大半，而地面上留下了一个深不见底的坑。

　　“来者不止一位尊王，还有一位，第二位还手持道器，你速速进入古传送阵中……”青刃尊者传音道。

　　“手持道器……”

　　林昊心中一震。

　　道器之威，他是亲眼见识过的，哪怕是天道境界的高人持有，也能与大人物对峙片刻，若是大人物持有的话，道器的威力将会发挥到极致，尊王持有道器前来，不止是为了他，显然也打算将青刃尊者等四人留在这里。

　　两位尊王，还有一件道器，这手笔还真不小。

　　陡然！

　　那股危险至极的感觉再度袭来，只见虚空中一个乌黑的玉盘悬空，道道强绝的神韵在上方流转，五万里范围内，皆被玉盘给笼罩住了，雄浑的气势令人心震不已，赫然就是那件道器，方才轰碎黄金古战车的应该是此物了。

　　只见！

　　玉盘不断旋绕，它的体型越来越小，而四周的空间仿佛被压缩了一样，纵使相隔数千里，林昊都能感到四周空间在凝缩，而自己的骨头也发出阵阵脆响，恐怖的压缩力越来越大。

　　没有丝毫迟疑，林昊踏步朝着古传送阵掠去，也顾不上其余，当场施展出了妖族圣尊的步伐，一步步跨出，瞬息千丈，腿部交错之下，速度极为惊人，而他的体魄也在承受着可怕的压缩力。

　　“想跑？”

　　虚空中传出含糊不清的威严声，只见玉盘打了下来，道器之威是何等恐怖，空间瞬间被震碎了数百层。

　　残神术！

　　林昊目光闪烁着奇妙的大道韵律，与此同时，挥出了半道器霸翼剑，其中蕴含的金属道域横展而出，挡在了玉盘面前，无尽的锐芒被碾碎，但却还是令玉盘稍微缓了缓。

　　“唔？半道器，你竟有此物……”神秘尊王声音蕴含着吃惊之色，显然没想到林昊还持有半道器，“不过，光凭此物，就想逃离本尊王的摄杀，你想得也太简单了一些。”

　　轰隆隆……

　　玉盘坠下速度暴涨了两倍，恐怖的大道之威几乎将大地都要压碎了。

　　“起！”感受到危机的林昊，也顾不上其他，大喝一声，全身威能打入天罡戒中。

　　咚！

　　宛若远古天地始音发出，小鼎被打到天罡戒的顶部，但却没能射出，不过纵使如此，焕发出来的恒宇之势，却是震得玉盘微微晃动，完全停滞了一下。

　　虽然只有一下，但却令林昊赢得了生机，一步跨入到远古传送阵中……


第0471章 南荒域

　　轰！

　　古传送阵爆碎了。

　　在碎开的刹那，林昊已经化为无数光点进入了虚空之中，可就在这时，意外突生，无尽之海内涌出一股恐怖至极的力量，裹住了位于他怀中的灵玉瑶。

　　原本就要散为光点的灵玉瑶，硬生生的被这股力量给打回了原形。

　　连古传送阵的传送力量都能隔绝，这溢出的力量不知达到了何等恐怖的程度。

　　已化为光点的林昊仅存一点感知存在，他无法抵御古传送阵的力量，只能察觉到灵玉瑶被这股力量给带走了，朝着无尽之海深处飘了过去……

　　呲……

　　无尽的流光从身后穿梭而过，林昊的意识渐渐消失，像是过了很久很久，当他意识恢复的刹那，忽然一阵强烈的震击传来，虚空将他震了出去，这股力量显然是古传送阵破碎带来的后果。

　　轰……

　　身子狠狠的撞塌了一座山峰，林昊才因此而停下来，幸亏他的体魄超强，如此撞击之下，也不过才只有一点轻伤而已，由于传送的缘故，他的头还有些昏沉沉的，意识还未恢复过来。

　　嘭！

　　岩石被林昊用身躯震飞了出去，他的意识渐渐恢复过来，赫然察觉到不远处站着两个人，正目瞪口呆的盯着自己，灵识迅速一扫，站于身侧不远处的是一名老者和一名少女。

　　老者已年迈，似乎还受了伤，嘴角挂着一缕尚未擦拭的鲜血，身上的衣衫破损了不少，显然是经过一场激烈的打斗，而老者的实力倒还过得去，已经达到灵圣中境了。

　　至于少女，年方十六岁左右，长相颇为古怪，左半边脸洁白如玉，晶透无比，但是右半边脸却是漆黑如墨，上方还布满了些许彩色的斑纹，看起来极为诡异。

　　少女只是个普通人，并非是修炼者，怯怯的躲在老者身后，紧紧的拽着那方衣角。

　　“这位前辈，在下与孙女只是路过，并无意打扰前辈修炼，还望前辈放过在下与孙女一条生路，我等感激不尽。”老者脸色悚然一变，赶紧说道。

　　以他的境界修为，如何察觉不到林昊释放出的罡识，虽然只有一丝，但那可是相当于天道中境的程度了，仅仅只是一丝，老者的识海就翻腾不已，他意识到自己遇到天道境界的高人了。

　　而且，林昊是从虚空穿梭出来的，老者察觉到那是古传送阵的传送迹象，而能够用得了古传送阵的，都不是寻常之人。

　　“走吧！”

　　林昊摆了摆手，老者又没招惹自己，他也不会无端去找对方的麻烦，再说了，看这祖孙二人也不像是什么恶人。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”

　　老者面露喜色，赶紧拱手，旋即拉着少女朝着前方快速跑去，似乎是唯恐林昊临时变卦。

　　“等一下！”

　　老者脸色一僵，不过还是停了下来，若对方是天道境界的高人，要斩杀他的话，哪怕跑再远也是一样，除非能够远离数千里以上，或许还有机会逃离，他不由捏紧了手，将少女拉到身后。

　　“不知前辈还有何事？”老者挤出一丝笑容，但枯瘦的身子却微微颤抖起来，通体已凝聚了威能，似乎随时准备出手的模样，而少女则被他护在身后，唯恐她会受到伤害。

　　林昊看出老者的担忧，淡淡一笑道：“我只是有几个问题请教而已，道友无需如此紧张，在下并非恶人，更何况你我之间也没什么仇怨。”

　　“呼……”

　　老者松了一口气，同时又颇为心惊，因为林昊喊他为道友，这等称呼一般只有同等境界的高手之间才会相互称呼的，难道眼前这个年轻男子只有灵圣境界？

　　虽然无法看出对付的实力，但凭着对方的这个称呼，老者估计眼前之人应该是灵圣巅峰的实力，只不过灵识较强罢了，之前应该是因为自己太过紧张，所以估算错了。

　　见对方没有恶意，老者的警惕稍松了一些，脸色也好看了不少，拱手道：“不知这位道友有何事要问？只要我所知之事，定当知无不言。”

　　“这里是何处？”

　　“这里？”

　　“是南荒么？”林昊问道。

　　“道友不是本地人吧？”老者说到这里，赶紧改口道：“在下只是随口一问而已，道友不要误会。”

　　“没事，我是从东荒来的，出了一点意外，所以传送到此地。”林昊倒也没隐瞒，直接道明了自己的出处，他也不担心尊王会追来，当时的古传送阵破碎了，连传送方向都出现了偏移。

　　而且从东荒到南荒，哪怕是尊王这等层次的人物，不靠古传送阵的话，也得跑个十年八载。

　　“原来如此。”老者微微颔首，同时戒备心也放下了一些，目光遥望着了一眼四周，才放心的收回来，随后说道：“道友初次到此，不知道此地也正常。这里算是南荒与东荒的边界处了，不过仔细算起来，也算是南荒域范围内，这里名为万重岭，属于南荒四宫之一的天霜宫区域。”

　　“南荒四宫？”林昊面露疑惑，他还是第一次听闻。

　　“南荒四宫位列两大圣地之下，乃是极为强大的宗门，每一个传承至少都有十万年左右了，底蕴相当可怕，四宫位于南荒极东，统御着近十分之一的领域，而在这四宫之下，还有着诸多大大小小的势力存在。”

　　老者娓娓说道：“而这万重岭地域长宽各三百万里，乃是天霜宫下方的三大殿之一的冰天殿管辖。”

　　“南荒的两大圣地，可是万罡殿和古神殿？”林昊问道，这些都是他之前了解过的。

　　“没错，万罡殿和古神殿可是我们南荒的顶级超级势力，特别是万罡殿，从万古时代至今，就已经雄霸南荒不知多少年了，不过这万罡殿极为低调，很少外出，但南荒中若有大事，定然会有他们出现。南荒之中不知有多少人以加入万罡殿为荣……”

　　老者说到这里，脸上满是希翼，能够进入万罡殿，那就等于鱼跃龙门了，南荒多少天资卓绝的强者，为此都挤破了头，但是万罡殿招募弟子极为严格，被选中的几率，比被雷劈还要低得多。

　　“古神殿呢？”林昊问道。

　　对于万罡殿，他已了解了不少，唯独对于另一个圣地古神殿，却是没有多少了解，毕竟，今后他可能要在南荒中行走，多了解一些并不是坏事。

　　“古神殿……”

　　老者的面色变得古怪起来，“这圣地更加神秘，几乎从不出世，偶尔会有传人出现，但每一位传人的出现，都会令南荒掀起一阵血雨腥风。”

　　“为何？”林昊奇道。

　　“据说古神殿以弑杀生灵入道，这座圣地更为隐秘，除去万罡殿和四宫知晓它存在何处外，其余势力都不清楚，若不是每隔数百年会有一些传人出世历练的话，恐怕都没人知晓这古神殿的存在。”

　　“不知道友可知晓万罡殿在何处？”林昊问道。

　　“道友要前往万罡殿？”老者讶异的看着林昊，旋即摇头苦笑道：“在下也不知万罡殿在何处，不过听闻万罡殿位于南荒的北方，从此地横渡到北方的话，纵使以道友的速度，也得走上千年之久。”

　　“这么远？”

　　“当然，虽然在下没到过东荒，但也听闻过一些道友提及，东荒地域乃是四大区域最小的一个，南荒位列第一，区域极大，海域也不少，在下修炼近一百五十年，最远也只到达过邻郡而已。”老者无奈道。

　　“这附近有没有修炼者聚集地？”林昊知道从老者身上再难问出其他，当即说道。

　　“道友可以顺此地朝南走，大约十万里处有一座城池，那是无暇派管辖之地，那里一共有两个城池，左侧较小的是普通人居住的，而右侧的则是修炼者居住之地，只要缴纳一定的费用就可以入城了。”老者指向南方。

　　“多谢了！”

　　“道友客气了，不知道友还有其余问题没？”

　　“暂时没了，告辞了。”

　　“告辞！”

　　林昊告辞的时候，注意到位于老者后方的少女探出头，见自己望去，少女赶紧缩了回去，他倒是没太过于放在心上，随后飞掠上虚空，朝着南面方向掠了过去。

　　位于虚空中，林昊的罡识扩散开来，瞬息达到了三千里左右，扫视了一圈后，见没有小兽和霸王龙的踪迹，当即将罡识收了回来。

　　“这两个小家伙与我一同传送的，应该不会离得太远才是，可此地竟没有它们的踪迹，该不会古传送阵被毁掉的时候，传送的方向出现了些微偏差……”林昊心底沉吟道。

　　古传送阵跨区域传送，哪怕只是出现一点点微末的偏差，传送到达的区域也会相隔不知多少万里，就像林昊原本是被传送到万罡殿的，却哪知会传送到此地，这里距离万罡殿，还不知有多少路途。

　　他猜测，小兽和霸王龙可能距离自己极远。

　　担心也没用，林昊相信这两个小家伙应该会很好，只要不遇到大人物，基本上是不用担心太多，而且大人物们也不会到处乱跑，遇到这两个小家伙的可能性应该不大。

　　“等先到了万罡殿，再以万罡殿的影响力来找这两个小家伙吧……”林昊心道，南荒不知有多大，单靠自己找寻两个小家伙，几乎等于是大海捞针，所以只能先前往万罡殿了。

　　除去两个小家伙外，更让林昊担心的是灵玉瑶。

　　无尽之海内的那股恐怖的力量气息，根本不是一般人能够拥有的，至少是圣主层次以上的盖世人物。

　　“无尽之海据说埋葬了苍水圣主，而灵玉瑶曾进入过一次，还获取了些许传承，莫非是苍水圣主遗留的传承召唤了她？”林昊心中揣测，随后无奈的叹了一口气，纵使担心也没多大用处，如今他身在南荒，要赶回去的话，必须得用区域古传送阵才行。

　　而且！

　　灵玉瑶被那股力量摄入到了无尽之海深处内了……


第0472章 一指点杀

　　收拾了一番心情，林昊继续上路，就在飞掠之际，灵识察觉到有十三道修炼者的气息朝自己的方向掠来，这些人速度极快，似乎是有急事。

　　如今还要赶往天罡殿，他不想多招惹事端，当即移了一下方向，准备绕过掠来的这群修炼者，可就在稍微改变方向的时候，对方也改变了方向，径直朝他而来。

　　林昊眉头微微一皱，显然对方是特意扭转方向，专门朝自己这边过来，对方显然有些不知好歹，虽然不想惹事，但他也不怕事，当场停了下来。

　　呲……

　　虚空传来剧烈的劲风声，只见十三名穿着金丝罗衣的修炼者掠来，为首的是三名年轻男子，赫然已踏入了灵圣巅峰的境界，身后紧随而来的皆都是灵圣境界的高手。

　　“站住！”为首的粗犷男子指向林昊。

　　“有什么事吗？”林昊淡漠的看着来人。

　　“就你一个人在此地？”另一名年轻男子插嘴问道。

　　那副神色，就像是审问囚徒一般，神情上充满了高傲，同时目光中蕴含着浓浓的不屑，显然因为林昊一身简单的装束，独身一人，又无人相随，与其余散修没什么两样。

　　对于这种人，林昊懒得搭理。

　　“如果没什么事，还请让一让，在下赶时间。”林昊说完，就要飞掠而去，可是越是不想搭理，对方却偏偏喜欢黏上来，才刚准备动身，身后的其余金丝罗衣的修炼者顿时将他给围了起来，这群人眼神中饱含着戏谑之色。

　　“谁让你走了？”

　　“三哥问你话，是给你脸面。”

　　“区区散修，也敢无视我们，皮痒了不成？”其余金丝罗衣的修炼者们纷纷喝道。

　　“你们到底有什么事？”林昊声音沉了一些，他的耐心已经快消磨得差不多了。

　　“什么事？哈哈，他还敢问我们到底有什么事？”

　　“看你这副样子就不爽，区区破散修，也敢在我们天玉派面前猖狂。”

　　“算你倒霉，那个老不死带着孙女跑了，三哥抓不到人，正在气头上，你竟还不将三哥放在眼里，真是不知死活。”几名修炼者冷笑道。目光肆意的打量着林昊，仿佛就像狼盯着羊一样。

　　“你们的意思是，你们心里不开心了，打算拿我出气？不知道你们想要如何处理我？”林昊眸光闪烁。

　　“如何处理？”

　　“先废了你，再将你杀了。”两名嘴快的修炼者说道。

　　“废了我？再将我杀了？”林昊眼眸眯成了一条缝，沉声道：“第一次遇到，因为心情不顺就杀人，看来死在你们手上的无辜者不少，既然你们要杀我，那你们也做好被斩杀的准备。”

　　唰！

　　十万血煞冲天而起，凝化为一柄血刃，在林昊心念催动下，从虚空中斩了下来，霎时，惊天血海晃荡而起，宛若无尽的血浪滚滚而去，虚空当场血浪掀翻了开来。

　　轰……

　　十万血煞穿透之后，迅速收回林昊体内。

　　啵！

　　一道声音响起，只见为首的三名年轻男子面色煞白，他们双手高高抬起，每个人手上都捏着一颗珠子，这三颗珠子凝聚了一个巨大的白色护罩，里面蕴含着圣华气息，给人感觉平和而安详，而袭杀的恐怖杀意和血煞，尽数被这白色护罩给消弭了。

　　“嗯？”林昊有些吃惊的看着三名年轻男子，这三人实力倒是不弱，手中的珠子也颇为奇特，竟能挡住十万血煞的轰杀，看来南荒的强者比起东荒强了不止一点半点。

　　那位名为三哥的年轻男子恶狠狠的瞪了林昊一眼，“敢杀我天玉派高手，你死定了。”

　　“你就在这里等死吧，你绝对走不出万重岭。”

　　“我们天玉派有三位高人已经赶来了，等下倒要看你怎么死。”三人狞笑，同时捏碎了珠子，身体猛地碎开了，化为了光点落入了虚空裂缝中。

　　传送珠？

　　林昊收回了威能，因为没用了，这三人已经用传送珠到达数万里之外了，万重岭如此大的地域，就算追也难以追得上去，而且，对方不是说了，还有三位高人赶来了？

　　随手一收，十名高手的储物袋落入林昊手里，丢入天罡戒内后，他继续朝着原路进发，至于那三位年轻男子逃离，他并没放在心上，只不过是路途上的插曲而已，像这样的人物，无论在哪都有，若是过分，直接抹杀就行了。

　　陡然！

　　一股强绝的气息涌来，只见天空彻底变了，布满了一块块的晶玉，赫然是一种特殊的天地大道，瞬息封禁住了方圆千里的区域。

　　咔咔咔……

　　林昊的皮肤上凝结了一块块的晶体，随着晶体不断凝聚，他的动作越来越缓慢，威能和体魄之威顿时一震，晶体被打碎了一部分，化作了颗粒，但是这些颗粒仿佛受到了催生，迅速化为晶体，凝布的更多了。

　　看着覆盖在身上的晶玉厚度比原先强了一倍，林昊心中微微一惊，不信邪的他再一拳轰出，这一次用出了天魔九殒，九道本体极威迸发而出，强猛绝伦的力量轰碎了方圆万丈内的晶玉。

　　密布的颗粒宛若沙尘一般激扬而起，它们并未随风散去，而是再度凝结，万丈内的区域，瞬间就被晶玉所覆盖，林昊霎时被冻结在这一片晶玉内，浑身连动都难以动一下。

　　“哈哈！我说过了，你走不出万重岭的。”

　　“这乃是我们天玉派所修的天晶之道，万物皆可凝为晶玉，你击碎得越多，凝聚的晶玉就越多。”

　　“敢对我等下杀手，真是活腻了。”

　　虚空裂开了，先前遇到的三位年轻高手跳了出来，随同的还有一位绿袍老者，此人浑身激荡着晶玉大道的气息，一颗颗的晶玉威力，环绕在他的身后，赫然是一位天道境界的高人。

　　“你们若不想杀我，我岂会对你们动手。”林昊沉声道。

　　“我们杀你便是杀了，而你杀我们却是不行。”

　　“觉得霸道吗？看来你一直都在深山中苦修，并不清楚修炼者的规矩，强者为尊，弱者只能接受被强者统御或是屠戮的命运。”

　　“如果当时你不出手，我等顶多废掉你修为，若是你愿意求饶，或许放你一条生路走。可你杀了我们天玉派十名高手，你没活命的机会了。”三位年轻高手连连冷笑。

　　强者为尊？

　　林昊早已知晓这个世界的规则了，如果这三人跑了，没有再遇到的话，他也不会特意去找这三个家伙麻烦，却没想到对方竟然又跑回来，而且还带回一个天道境界的高人来斩杀他。

　　“你们真以为凭着这位天道境的高人就能杀我？”林昊微微抬起头，头部的动作竟震碎了里面的晶玉，眼瞳霎时变得更加深幽了，宛若无尽的深渊般，令人一见之下，差点陷入里面。

　　三位年轻高手都禁不住感到脊背一阵泛寒，就连那名天道境界的高人都有种莫名心塞的感觉。

　　咔咔……

　　以林昊为中央，晶玉上方布满了蛛网般的裂痕，并朝着四处蔓延开去，延绵至万丈之外，而从始至终，他从未动过一分，哪怕是身体都没出现过丝毫的颤动。

　　轰……

　　晶玉彻底爆碎了。

　　强绝的威能迸发而出，三位年轻高手被震得倒退，只见在漫天晶玉碎片中，一具强横无匹的身躯掠出，宛若万古神魔复生，恐怖的体魄之威，席卷了所有晶玉碎片杀来。

　　“他还是人么？”

　　“这体魄太恐怖了，简直就是一只人形荒兽……”

　　“此人到底是谁？”

　　三位年轻高手面露惊容。

　　忽然，一道冷叱声传来，三位年轻高手心安了不少，“倒是有点能耐，可惜你只有灵圣巅峰的实力，想要与本座对战，你还不够资格，不过能逼本座出七成的力量，你算是非常不错的了，可惜啊……你还是要葬身此地。”

　　只见绿袍老者横手一展，层层空间被凝聚成为更为璀璨的晶玉，一条条的大道纹路化入里面，相比起之前，这晶玉的威力更加可怕，虚空不断冻结，宛若一条晶玉狂龙，蕴含着强横的天道之威摄向林昊。

　　纵使是位于身后的三位年轻高手，都不由被这股威力散发出来的威势给摄住了，一个个脸色惨白，灵圣巅峰与天道境界，何止差一条沟壑，简直就是天堑般的存在。

　　以灵圣巅峰挑战天道境界，唯一的结果就是必死，没人能够跨一个境界斩杀对手，除非是极为罕见的圣主之资，但是这样的人物，早已被各大超级势力笼络，并且着重培养。

　　这家伙死定了……

　　三位年轻高手心中狞笑。

　　只见位于虚空中的林昊，依旧神情淡漠的看着恐怖的晶玉狂龙，仿佛没有将它放入眼底一般，只见他伸出右手，对绿袍老者轻轻点了一下，道：“灭！”仅仅只有一个字，没见他有任何出手的动作。

　　这个字声音不大，但却令三位年轻高手心中莫名颤了一下，可是却未能见到任何威能释放。

　　难道是虚张声势？

　　“哈哈，临死还要做这般动作。”

　　“死也要死得好看一点么？”

　　“看来他是放弃了抵抗，而且自知存活无望，才做出这般异于常人的举动。”三位年轻高手嗤笑不已。

　　蓦然！

　　轰杀而至的晶玉狂雷微微一震，紧接着绿袍老者身躯颤动了一下，然后面露愕然之色，只听到脑袋传出一阵噗的声响，他的识海已经破碎，整个人昂头朝着后方倒去，生机在瞬息绝灭。

　　死了！

　　身为天道境界高人的绿袍老者就这么死了，完全没有任何迹象，三位年轻高手的神情顿时僵住了。

　　“剩下你们三个了！说吧，想怎么死。”林昊踏空而来，目光凝视着三人。

　　此刻的三名年轻高手满脸惧色，哪还有之前的狂妄之色，一个个浑身颤抖，连丝毫的力量都难以提起。


第0473章 ，碧绿火瞳

　　“不要杀我们……”

　　“你不能杀我，如果你杀了我，天玉派绝对不会放过你，你要考虑清楚，我们天玉派可是万重岭的一方霸主，就连无暇派都次于我们，若是你敢杀我们，老祖不会放过你的。”

　　“废话太多！”

　　林昊踏出一步，横穿千丈，瞬息来到三人面前，一巴掌挥了出去，恐怖的体魄拍碎了虚空，见到这般可怕的力量，三人立即挥动威能抵御，可这一切都是徒劳的。

　　嘭……

　　一片血雾扬起，旋即一道虹光从中穿梭而出，只见那位名为三哥的年轻男子不知使用了何等秘法，以如疾电般的速度逃离。

　　接连两次被对方逃离，林昊眉头微微一皱。

　　显然这名年轻男子在天玉派的身份不低，而且对方的实力也不错，已经突破了限术，道纹达到了五千左右，再加上其年龄，若是不殒落，他日踏入天道境界并不是什么难事，就算是神道境界也有一丝机会。

　　第一次被对方逃脱，找来了一位天道境界的高人阻杀，已经犯过一次错了，林昊不会犯第二次。

　　当即！

　　识海一动，只见林昊的眉心泛起阵阵波澜，虚空颤动了一下后，再也没有声息了。

　　年轻男子才刚掠到万丈之外，身体猛然一僵，而他的头部也随之传来一阵爆响，然后生机绝灭了，从高空坠落而下。

　　看都没多看一眼，林昊随手一抓，将四个储物袋收入天罡戒中，继续横空朝着南边飞掠，一路疾驰，虽然偶尔遇到几名高手，但双方都十分识趣的让开一段，没有前来阻扰。

　　灵识一路散发而出，虽然对找到小兽和霸王龙不抱太大希望，但林昊显然还是打算试一试。

　　“嗯？”

　　林昊停了下来，皱眉望着前方，因为他感知到了两股熟悉的气息，正在朝着自己所在位置飞掠，并非是对方发现了自己，而是无意掠来的，而在这两股气息之后，还有二十余道强大的气息紧紧咬在身后。

　　“是那祖孙二人……”

　　林昊加强灵识后，终于辨识出了那二人，正是之前遇到的老者和有着怪脸的少女，这二人似乎正在被人追剿。

　　虽然萍水相逢，但不管怎么说，这祖孙二人与自己也有一面之缘，加上对方还告知自己如此多事，也算是承了恩情，修道一途，最忌的就是有因果，虽然现在影响不大，但境界越高，因果的影响就越大。

　　一旦终生有过于懊悔之事，就会留下些许负面情绪，甚至会因此而产生心魔。

　　林昊没有收回灵识，而是继续扩散而出，当摄及后方的二十余名强大的气息后，眼瞳猛地一缩，竟然是天玉派之人，对于此派，他没有点滴好感，不过并非所有人都是坏人，所以他倒是没直接出手。

　　“老家伙，还跑？”

　　“把宝图交出来。”

　　“不然先玩玩你孙女，再割掉她的嘴巴鼻子和耳朵，然后卖到奴坑那边去。”

　　“嘿嘿！虽然你这孙女长得丑了点，但身姿倒是不错，玲珑剔透的，颇为动人啊。”

　　二十余名天玉派的高手将老者和怪脸少女团团围住，一个个面露狞笑，这些都是灵圣境界实力的，还有五名灵圣巅峰的高手，仅仅散发出来的威势，就压得老者喘不过气来了。

　　噗……

　　老者胸膛闷得难受，一口老血喷出，只见他枯瘦的身子上布满了道道深邃的拳脚之印，有的甚至已经将骨头给打断了，赫然之前早已受伤，再加上一路护着怪脸少女逃离，被接连打伤之下，再加上威势一压，伤势再也抑制不住了。

　　吐出血后，老者神情变得萎靡起来，绕体而过的威能迅速耗掉，赫然已支撑不住了，此刻的他连动一下手指的力气都欠奉，更别说出手了，只能被威能禁锢在原地。

　　“爷爷……”怪脸少女惊呼，泪眼婆娑。

　　“过来！”

　　天玉派为首的满脸横肉的高手虚空一抓，怪脸少女顿时被这股强绝的吸力给抓了过去，她惊慌的挣扎着，但却始终无法挣脱，毕竟她只是一位普通人，别说灵圣巅峰的高手，哪怕是一名灵士都能轻松制住她。

　　“小影……”老者双目瞪得通红，枯瘦的身子微微颤抖着。

　　“老家伙，你是要宝图，还是要孙女？”为首的高手戏谑的看了一眼老者，再看了看挣扎的怪脸少女，左手抓住了她的下巴，微微抬了起来，露出白皙如玉般的肌肤。

　　“啧啧！姿容差了一点，不过这肌肤还真不错，应该很滑嫩吧？”

　　“何止是滑嫩，捏一下都能捏出水来了。”

　　“二哥，你们要是嫌弃的话，不如让给我吧，丑是丑了一点，但只要能用就行了。”

　　“哈哈，老侯，你真是什么都不拒啊。”

　　众位天玉派的高手不约而同的大笑起来。

　　噗……

　　老者再度吐出一口血，看着这群天玉派的高手，咬了咬牙，狠狠说道：“好，我给你们，宝图就在储物袋内，将我孙女放下，我立即将储物袋给你们。”

　　“早就知道你这老家伙会随身带着宝图，不过你没资格谈条件，宝图我们要，人也要杀，老家伙，在你携带宝图逃出天玉派的时候，就应该清楚，叛徒是没有好下场的。”为首的高手冷冷一笑。

　　“你们……”

　　“你已惹怒了派主等人，就算我放你离开，也一样会被另一批人所杀，你应该不知，这万重岭中有不少我们天玉派的高手，你就算是插翅也难飞，老侯，这丑八怪拿去玩吧。”为首高手将少女抛出。

　　“你们这些混账，我跟你们拼了……”老者暴怒，通体爆起威能，化作一只白玉巨手，朝着为首高手轰杀而去，震怒之下，全力一击，威力是何等强大，而且是舍身一击。

　　“敢用天玉派的白玉秘法对付我，真是不自量力。”为首高手嗤笑，一掌拍出，一只碧玉大手凝出，当场震碎了轰来的白玉巨手，强绝的力量，将老者震得倒飞而出。

　　“爷爷……”

　　被纳入手里的少女昂头嘶吼，她左侧的黑脸爆发出冲天黑芒，左眼霎时变得如同死寂一样，仿佛就像是地狱的死神一般，任何位处于那只眼瞳视线范围内的物体，都在瞬息被点燃，化作幽幽的碧绿火焰。

　　唪……

　　无论是树木或是岩石，都在瞬息被点燃，哪怕是大地也是如此，恐怖的火焰烧灼着整片大地，少女缓缓转回头。

　　“什么东西……”

　　“她……她的眼睛……不……”

　　身后那名天玉派的高手还未反应过来，浑身已被碧绿火焰裹住，整个人的皮肤血肉迅速被烧融，骨骼也在瞬息间被烧化，刹那之间，他只来得及动一下手指，连挣扎的机会都没有。

　　少女临空飘起，脸上挂着尚未干涸的泪痕，一头黑发无风狂舞，衣裙摇动，浑身充满了死寂的气息，就像是从地狱中走出的死神，左眼望过之处，皆燃起了恐怖的碧幽磷火。

　　“什么鬼东西，给我去死。”为首的高手既惊又怒，凝聚出碧玉大手砸向了少女。

　　陡然！

　　少女抬起头，碧玉大手唪的燃起，瞬间化为了灰烬。

　　连大术都能灼烧……

　　为首高手脸色已经变了，要知道那是天玉派的超强大术，竟都被直接点燃了，这样的诡异之事，他还是第一次见。

　　“不要让她望过来，出手杀了她。”为首高手大喝。

　　其余人纷纷反应过来，迅速凝聚威能，打出了各种大术，连同着法器也砸了过去，二十余名灵圣高手联手，威力是何等庞然，就连方圆五百里虚空都被彻底震碎了。

　　唪唪……

　　随着少女抬头，灼烧的声音不断传来，无论是何种大术还是法器，都在她目光触及的刹那，被彻底点燃了，瞬息烧成了灰烬，与此同时，少女目光投向了二十余名灵圣高手。

　　“不好……快走……”

　　“这女子不是人。”

　　“她到底是什么怪物！”

　　这是众人最后的想法，因为他们都躲不开，速度再快，也快不过目力所及范围，除非他们能够达到天道境界的实力，或许还有机会避开，还未完全返身逃离，就已经被点燃成了灰烬。

　　为首的高手已经满头冷汗，他早已逃离，不断的转移着位置，想要尽快远离少女视野。

　　“化！”

　　少女玉手一挥，五千里虚空顿时被碧绿火焰覆盖，压落而下，无尽的山峦被烧成了灰烬，包括那么逃离的高手，连反应都来不及，就已经被烧得只剩下飞灰了。

　　正掠来的林昊，察觉到了危险气息，迅速朝后挪移，虽然脱离出了五千里范围，但还是被一丝碧绿磷火飘中了衣角，他下意识聚起威能覆灭，但却意外发现，无论威能多强，不但无法灭掉这火焰，反而助长了它。

　　“这是什么火焰，竟无法扑灭……”林昊心惊不已，迅速切掉了燃起大半的衣角，看着碧绿磷火落地，将大地烧出一个大坑，并且它没灭掉，反而越燃越旺，仿佛永远都不会灭一样。

　　如果被这火焰沾上……

　　林昊能够想象得到，那会是多么可怕的场景，若是衣服沾上还好，倘若是身躯的话，绝对会被这可怕的火焰不断灼烧，因为连威能都无法覆灭，可见这火焰的可怕。

　　更让他吃惊的是，怪脸少女原本并没有丝毫威能，但在临危之际，竟变了一个人似的，最可怕的是，碧绿磷火是以她目力所及范围点燃的，也就是只要在她视野内的一切，都会被碧绿磷火摄中。

　　而且！

　　这碧绿磷火还能点燃大术和法器，这才是它真正可怕的地方。

　　看似普通人的怪脸少女竟拥有这般恐怖的能力，这令林昊感到极为的意外，他没有靠近，因为这火焰太古怪了，能不能挡下还很难说，还好那少女没有丝毫灵识，不然早就发现他了。


第0474章 异宝

　　等待了许久，怪脸少女身上的死寂气息渐渐消退，脸上蒙着的如同火焰般的黑气迅速化入了她的左脸颊，仿佛耗尽了所有力气似的，身躯委实一软，昏死在了地上。

　　五千里范围内灼灼燃起的碧绿磷火才逐渐消退，最后化为了虚无。

　　林昊跨步闪耀，确认怪脸少女只是昏迷，并未大碍后，来到了位于老者所在之处，只有这里没有被碧绿磷火灼烧过，显然少女在变化的同时，还保存着原本的意识。

　　老者的伤势极重，只剩下一口气吊着了。

　　没有多想，林昊取出了一株九品疗伤灵药，碾碎后给老者喂了下去，这九品灵药对于灵圣境界的高手来说，效果不弱，仅仅片刻，老者的呼吸就平缓了下来，连伤势也以肉眼可见的速度好转。

　　噗……

　　一口黑血吐出，老者原本惨白的脸色渐渐变得红润起来，他迅速睁开眼睛，当看到林昊的时候，禁不住一怔。

　　老者感受了一下自身的伤势，愕然的发现伤势正在以极快速度好转，显然是服用了高品质的疗伤灵药，才会达到这样的效果，活了两百余岁，他岂能猜不到发生了什么事，显然是林昊救了他。

　　“道友相救之恩，叶某人毕生难忘，来生愿做牛做马报答。”老者感激的拱了拱手。

　　“我只是给你喂了灵药，真正救你的并非是我。”林昊摇了摇头。

　　“那……”叶姓老者愣了一下，目光扫视了一圈四周，神色变幻不定起来，放眼之下，到处都是焦土，连大地上都布满了烧灼的深坑，显然老者不是第一次遇到这种情况了，无奈的叹了一口气。

　　“道友都看到了？”叶姓老者神色复杂的看着林昊。

　　“没错！”

　　林昊也没否认。

　　反正叶姓老者也威胁不了自己。

　　“唉……又出现了，时隔十三年，又出现了这种事……看来是命啊。”叶姓老者连连叹气，旋即想起了什么，“小影呢？她怎么样了？”

　　“她没事，只是昏迷了。”

　　“那就好……”

　　叶姓老者松了一口气，旋即说道：“道友，你走吧，方才死去的是天玉派的高手，这天玉派在万重岭中的势力不下于无暇派，而且他们人多势众，高手更是数不胜数，一旦招惹上，将会有无尽的麻烦。”

　　“天玉派？之前我倒是杀了几个。”林昊洒然一笑。

　　“什么？你杀了几个……”

　　叶姓老者一惊，目光狐疑的打量着林昊，确定对方没有开玩笑后，无奈的摇了摇头。

　　“叶道友，事情已发生了，担心这么多做什么。”

　　“也对，此地不是说话的地方，我知晓有一地，可以让我们安然藏身，而我与小影到此处来，也是为了到那个地方去躲避，只是差一些路程，被天玉派追到了……”

　　随后！

　　一行三人低空掠向西面，在一座山谷之间，找到了叶姓老者所说的隐蔽之处。此地确实隐蔽，四面都是浓浓的雾气，无论是视野还是灵识都很难穿透而过，就连林昊的罡识也只能穿透一里左右，连他都如此，更别说别人了。

　　山谷间有一座木制的屋子，旁侧有一条小溪，四周长满了碧草百花，宛若世外桃源般，幽静而自然。

　　收拾了一番后，叶姓老者将昏迷的怪脸少女抱了进去，放在床榻上，盖好兽皮才走出来。

　　“道友可是有什么事与我说？”林昊问道。之前原本他要离去，但耐不住叶姓老者相求，说是等片刻有事相谈。

　　“林道友，说来，此事有些难以启齿，若道友愿意帮我照顾小影，我愿将那副宝图赠于道友。”叶姓老者说道。

　　“帮你照顾她？宝图？”

　　林昊眉头一皱，没有即刻答应下来，虽然之前已猜到了几分，但叶姓老者的这般话，还是令他颇感意外，照顾怪脸少女也就罢了，那所谓宝图又是何物？

　　“我已经活了一百八十余岁了，如今不过灵圣中境，算是活得比较长的了，这辈子达到灵圣巅峰是没希望了，如果可以的话，我倒是想多照顾小影一段时日，如今，我最多不过十年的寿元，加上又得罪了天玉派，若是带着小影，迟早会被天玉派找到。想必，道友也看到了，天玉派蛮横骄纵，在万重岭中可是霸主级的势力，以我微薄之力，如何与之对抗……”叶姓老者絮絮叨叨说道。

　　林昊静静听着，没有吭声，也没有打断。

　　“虽然小影并非我亲生孙女，但却是我从小带大的，如同亲生亲养，而且她的来历非常不一般……”叶姓老者说道。

　　“哦？”

　　林昊倒是来了兴趣，之前他是见识过怪脸少女变化后的可怕，当然，他也仅仅只是好奇而已。

　　“道友有所不知，小影是我捡来的，在南荒的天狱古地深处捡到的。”叶姓老者语出惊人，连林昊都禁不住一震。

　　天狱古地！

　　那可是南荒的三大凶绝之地之一，与东荒的无尽之海齐名，据说那是从远古时代遗留下来的一处奇特之地，有人说是远古强大种族的族地，也有人说是盖世人物坐化之地。

　　有不少从万古岁月就遗留下来的文献曾提过天狱古地，曾有不少强者在里面获得过各种远古秘法和功法之类的东西，除此之外，还有一些奇特的异宝，这些异宝威力甚至不下于道器。

　　当然，天狱古地被称之为南荒三大凶绝之地之一，是因为它里面充满了各种凶险，哪怕是大人物踏入，也有身殒的危险。

　　叶姓老者不过区区灵圣中境的实力，竟进入到了天狱古地深处，这实在太令人感到不可思议了。

　　要知道，就连林昊如今都没把握进入无尽之海。

　　“道友见笑了，在下当时自觉进阶无望，所以才冒险前往天狱古地，想碰一碰运气，看是否能够获得一些宝物，从中找到突破契机。天狱古地确实凶险无比，随我同去者，全部殒落，还有七八位高人，都在眨眼间就化为了飞灰，那里太可怕了……”叶姓老者提及昔年之事，脸色都禁不住变得难看起来。

　　“那道友是因为运气，才进入到深处的？”

　　“或许吧，当时我本以为自己将死，却没想到触动了某个传送阵，意外踏入到深处了，不怕道友笑话，当时我都要绝望了，可就在我做好死的准备的时候，小影出现了……”

　　“她出现了？”林昊望了一眼木屋。

　　“嗯！当时她只有两岁左右，极为乖巧，一见到我，她就咯咯笑，或许是受到了她的鼓励，我努力活了下来，并走出了天狱古地，同时还获得了一块宝图……”叶姓老者说道。

　　“那小影她的来历？还有那块宝图？”林昊问道。

　　“我也不知道她什么来历，以为她是散修所生的子女，因为要冒险所以才带她一同进来的，后来我才发现，她不一般……”

　　随后！

　　叶姓老者说了很多，全都是关于小影和他的一些事迹，原来他本是天玉派的一位执事，之后在天狱古地中获得了小影和宝图，不过他并未告知任何人，只说小影是他外亲的一位后人。

　　原本二人的生活颇为平静，但是在一个月之前，一位天玉派的高手跑来逗弄小影，意图欺辱她，结果令她突生变化，将那名高手给烧成飞灰，幸亏叶姓老者及时赶回阻止了小影。

　　但是那名天玉派高手身份却是不凡，乃是一位长老的后人，因为此事，叶姓老者只能带着小影逃离，原本打算将小影和宝图托付给故交，却何曾知晓故交出卖了他们，将宝图之事告知了天玉派。

　　宝图来自天狱古地深处，那可是连大人物都要殒落的凶地，出现之物岂能是凡物，最差都是异宝。为了避免被其余势力知晓，天玉派故意陷害叶姓老者，说他暴怒杀了派内弟子，反出天玉派。

　　当即，天玉派派出了大量的高手前来围剿，同时还有好几位天道境界的高人，为的就是那一块宝图。

　　幸亏叶姓老者早已动身，所以才能逃离到万重岭内。

　　听完叶姓老者所说，林昊沉思了片刻，说道：“莫非道友你不怕我会骗你？宝图到手后，将小影随便交予一户人家收养？或是将她丢到了其余之地，任由她自生自灭。”

　　“虽然我曾看错过人，但并非老眼昏花，以道友的为人，应该不会做出这般下作之举。而且，这宝图内记载之物，乃是天狱古地中的一部分的地图，在下研究过十余年，发现里面有诸多异宝存在，据说有堪比道器之威，也有能够辅助修炼的，甚至还有抵御灾劫的奇特异宝。”叶姓老者说道。

　　“抵御灾劫的？”林昊心中一震，这最后一句话是最让他心动的，如今他正处于即将突破而不敢突破的关卡，主要是因为突破之时将要面临远超万雷神劫的恐怖灾劫。

　　寻常法器，是挡不住灾劫的。

　　哪怕是半道器，也仅仅只能抵挡片刻，原本他还打算用威能提起小鼎来抵御，但此鼎重得可怕，恐怕灾劫还没降临，他就因为耗尽威能，而无法再度撑起小鼎了。

　　如果真有这种异宝的话，对林昊来说，渡过灾劫的把握就更大了。

　　关于异宝，林昊也有所耳闻，与法器不同，异宝乃是远古时代遗留下来的，多则使用三次，少则一次，一旦超过次数，就无法再用了，属于一次消耗品。

　　东荒也有，但极为稀少。

　　而南荒在远古时期，据说是与中荒发源地靠得最近的，所以此地遗留了不少远古时代的异宝。


第0475章 无暇派

　　无暇城！

　　乃是无暇派执掌的城池，在这万重岭近百万里区域内，实力与天玉派相差无几，但是传承久远，已有五千多年的历史了，在南荒中虽算不上什么大势力，但在这一隅之地，也算是霸主级门派。

　　“南荒的实力果然远超东荒……”林昊心中一阵感叹，仅仅只是一个不算是大势力的门派的城池，竟然都是从远古遗留下来的古城，这座古城悬于千丈高空中，四周布满了远古道纹。

　　这些道纹的数量虽只有百万道而已，但却足以保古城万古不灭了，而且本身还具备着强大的防御力，而且林昊注意到，这古城上方有着诸多小结界，这些小型结界彼此相连，组成了一个大结界。

　　当然！

　　这些结界与黄金古战车的结界无法相提并论，但彼此相连后，再加上百万道远古道纹接洽，防御力倒是不弱。

　　除去城池外，踏入里面后，林昊见到的高手不少，偶尔还会有一两位藏匿气息的天道境高人路过，这些人身上的气血旺盛无比，比起东荒的高手都要强大几分。

　　除此之外，林昊还察觉到，有些高手身上还散发出某种特殊的气势，赫然是修炼了远古秘法者。

　　“难怪东荒位居最末，南荒位列四域第一位，单单只是修炼者本身所具备的实力和秘法，都远超东荒同境界，以一敌三，并非是什么难事。”林昊心中感叹道。

　　不过，这也不奇怪，只要了解了远古大荒区域分布就明白了。

　　在远古时代，东荒距离中荒发源地是最远的一个区域，有些文献提及的时候，还将东荒称之为蛮荒，意思是尚未开化的地方，而南荒在远古时代与中荒比邻，虽然在远古之后分开了，但受到中荒的影响，加上此地在远古时期有着诸多传承和势力存在，自然后世所获的修炼资源，要远远高于东荒。

　　根据叶姓老者所说，无暇派的实力与天玉派相当，虽没有大人物，但却有一位天道无敌的高人存在，而此人正是如今无暇派的派主。

　　要不要前往天狱古地，这是林昊这一路上着重考虑之事，那块宝图他也看过了，乃是一张奇特的皮制宝图，上方用的是远古文字标识的，他之前专程找老不死教授过远古文字。

　　虽然无法全部辨识，但还是有一部分被他辨识出来了，确实是天狱古地的地图，除此之外，还有诸多异宝标识在上面，其中就有他异常期望获得的一项渡劫异宝。

　　天狱古地的凶险不下于无尽之海，就因为这一点，林昊在考虑着，到底要不要去冒险，思索良久，他还是打算前往一趟，不然以如今自身的实力，纵使拥有越境界轰杀对手的能耐，但根本就难以对抗大人物。

　　万重岭距离天狱古地还有千万里的距离，不过对于广阔的南荒来说，已经算是比较近的了。

　　“道友，此地有诸多天玉派的人……”叶姓老者目光不时打量着周围，神情满是警惕之色。

　　“我知道！他们不会在此地动手的。”林昊说道。以他的灵识早就感知到了周边有些人盯着他和叶姓老者，只不过也只是盯着而已，毕竟此地可是无暇城，由无暇派管辖。

　　不过！

　　这些人总是像苍蝇一样跟着，还真让林昊有些心烦。

　　“过来！”林昊虚空随手一招，磅礴的威能直接将一名鬼鬼祟祟的高手吸了过来。

　　“你做什么……”那名高手惊慌大喝。

　　“回去告诉天玉派派主，有些事别做得太过，大家都是为了能够在修道一途走的更远，若是逼急了我，直接杀上你们天玉派。”林昊冷冷的盯着这名高手，随手一丢，将人丢到了地上，同时掏出一块令牌，丢给那名高手，“拿回去，说我林昊送的。”

　　“你……”

　　那名高手勃然大怒，正要爬起来号召其余高手一起出手，忽然注意到丢在自己胸口上的令牌，不看还好，这一看之下顿时吓得他脸色泛白，因为这是天玉派的长老令，只有达到天道境界的高人才能持有的。

　　而这一枚长老令，正是不久之前一位踏入万重岭后，却没有归来的天道境高人身份之物。

　　没有多说什么，那名高手快速爬起，逃一般的捧着令牌消失在他人眼前。

　　“道友，你这是……”

　　叶姓老者面露不解，他不明白林昊为何如此做，竟然会这么张扬，难道真的一点都不怕天玉派么？

　　“反正我们都已经被天玉派盯上了，除非远离此地，不然迟早会被他们找上的。无论是什么势力，讲究的是最终利益，不是一时的得失，如果天玉派这么短视的话，也不会在短短三千年内发展到这般程度，想必现在无暇派也有反应了吧……”林昊遥望着远处耸立的巨大宫峦，心中早已有定计。

　　“好吧，任由道友安排，只要能够保住小影，无论让叶某人做什么都愿意……”叶姓老者也没再多问什么。

　　“我们先找个地方歇息片刻。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　在离去的时候，林昊无意弹了一下手指，一块玉简弹射而出，不偏不倚，落在了不远处的一名瘦弱的年轻男子手上，此人微微一怔。

　　“交给你们派主。”

　　一道声音直接落入年轻男子心中，令其脸色再度一变，他想不通，对方是如何发现他身为无暇派探子的身份，犹豫了片刻后，他迅速返身朝着巨大宫峦所在方向掠去。

　　无暇城的修者客栈中。

　　这是专程为修炼者建造的客栈，每个房间都有小型结界，在安全性上比起一般客栈要强得多，而且还有专门修炼的密室之类的，不少实力强大的修炼者都愿意选择这类客栈。

　　只是这种客栈的价格太高，住一天的耗费，连灵圣境界的高手都颇为心疼。虽然叶姓老者昔年是天玉派的执事，但他也没多富，只住过一次这样的客栈，第二次就没住了，太贵了。

　　“林道友，让你破费了。”叶姓老者歉意的说道。

　　“叶道友客气了，有件事要与叶道友你相商一下。”林昊说道。随后将自己的计划，大体的告知了叶姓老者，听得后者惊异连连，老眼更是瞪得浑圆，显然没想到林昊的计划会如此的大胆。

　　“林道友，这方法会不会太过于大胆了，这等于将两大派给卖进去了，若是让他们得知的话，恐怕我等就要遭受两大派无尽的追杀了……”

　　“卖进去？倒不会，大家各取所需罢了。”林昊说道。这些年来，他与那些大势力接触也不少，在绝对的利益面前，哪怕是天大的仇怨，也会暂时先放下来，他相信对方一定会动心的。

　　“这……好吧，既然林道友您已经有定计，那在下就不多说什么了，一切听从道友你的吩咐，纵使卖上这一条老命……”叶姓老者咬了咬牙，如今他已经没有退路可走了，只能跟着继续埋头前行。

　　“我现在需要道友您帮我做两件事。”

　　“什么事？”

　　“回想一下当年您是如何进入到天狱古地深处，又是如何出来，任何一个细节都不要错过，一一告知我。另外，如果天玉派和无暇派问起，你一定要一口咬定，你当年并非进入天狱古地，这宝图是你外亲踏入后所获，临终之前将小影和宝图交予你的。”

　　“就这两件事？”

　　“当然！”

　　“这个没问题，虽然时隔十三年，但我还是记得每一个细节，纵使让我重走一次也没问题，至于第二个问题，道友无需担心，无论天玉派和无暇派如何问，在下都只有这个答案，再无其余。”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，眉心微微闪烁了一下，旋即才彻底放心了下来，至于那块宝图已经被他收起来了。

　　正当他准备回房修炼片刻，忽然眉心微微一动，眸光一闪，“无暇派的人来了，动作倒还不慢。”

　　“哦？”

　　“走吧，我们出去迎接无暇派来人。”林昊说完，当即走出房间。

　　迎面就见一名身着无暇派长老服饰的灰发老者走来，身后还跟随着六名男女，为首的灰发老者没有掩饰身上的气息，大道的气势环绕于周身，强绝的气之道韵绕体而过。

　　“你可是林昊？”灰发老者声音有些沙哑，神色淡然，锐利的目光盯紧了走出的林昊，强横的高人气势勃发而出，瞬息将过道覆盖住了，路过的高手都禁不住倍感压力，当场停下了脚步。

　　“没错！”

　　林昊淡淡一笑，随手挥了一下衣袖，激荡而下的大道气势，瞬间被他化解为无形。

　　跟随在身后的叶姓老者感到压制在身上的气势消减了大半，不由惊愕的看着林昊，他没想到眼前这位年轻的道友，竟拥有这般能耐，还能化掉天道高人的气势，对于方才所提的事，他当即相信了几分。

　　灰发老者眼眸闪过一抹惊色，不过很快就反应过来，古板的脸上浮现出一丝微笑，“方才古某人见猎心喜，试探一下林道友，还望道友勿见怪。”方才是直呼名字，如今却是称之为道友，这一变化当即被有心人察觉到了。

　　一些高手面露疑惑的看着林昊，虽然只有灵圣巅峰的气息，但却没人相信此人真只是灵圣巅峰而已，说不定是一位天道境界的高人，只是修炼的秘法独特，所以才只显露出灵圣巅峰的实力罢了。

　　“可以理解，古道友客气了。”林昊挥了挥手，丝毫不在意。

　　“林道友果然爽快，古某人前来，是奉了派主旨意，邀请林道友与叶执事三人前往无暇派一坐。”

　　“劳烦古道友带路了。”

　　“请！”

　　随后！

　　灰发老者率先在前，林昊和叶姓老者在中央，六名无暇派高手在后，一路朝着无暇宫前去。


第0476章 两位殿徒

　　无暇宫！

　　乃是无暇派主殿，历来诸多大事都在此地举行。

　　踏入无暇派后，林昊神色依旧如初，没有丝毫变化，更没一点拘谨。

　　这副模样倒是令那名古姓的灰发老者高看了几分，要知道在这万重岭内，无暇派可是数一数二的大门派，主殿地底更是有历代前辈刻录的道纹，经过数千年的变化，早已形成了一种潜在的势。

　　除去真正有实力和能耐者外，寻常人或多或少都会被这种势影响，甚至会出现心绪不宁的表现。

　　相比起林昊的坦然，叶姓老者显得有些拘束，神色带着一丝凝重，显然是被这潜在的“势”所压迫。

　　虽然叶姓老者出自天玉派，昔日乃是一位执事，但在天玉派中也只属于中下层，加上其年纪老迈，并没受到天玉派的重视，自然所见的世面也要小得多，其所见的最高的人物，也不过是天玉派的派主而已。

　　而林昊年纪虽轻，但这些年来遭遇的无一不是比自己强的对手，纵使是大人物也遇到了不知多少次，甚至几次在大人物追剿中逃生。

　　以灵圣巅峰的实力，能够在大人物的追杀中保全自身，而且还不止一次，这等事迹纵使传到南荒各大势力，也足以引起巨大的波澜。

　　屡次面对大人物，林昊的心已经锻炼得如神铁般坚韧，无暇派的“势”比起那些大人物直面而来的威压，还要差上不少，他都能在大人物的威压下还手，自然不会受到这些“势”的影响。

　　无暇派果然不凡。

　　凭着强大的感知，林昊察觉到在这殿中，有着四位高人，而且都是接近天道巅峰的人物，这四人围绕整座主殿，不知施展了何种秘法，气息极为隐蔽，感知不够者，几乎很难察觉得到。

　　“你们就是持有宝图者？”

　　一道略带威严的声音传来，只见一名身着锦华霜玉长袍的年轻男子从主殿中走出，此人面如冠玉，倒是颇为俊朗，通体环绕着浓郁的霜气，冰霜大道汇集成七颗冰珠，带动着霜气来回缭绕。

　　澎湃的天道之威，吞吐不定，宛若苍穹上的霜月般，无尽的霜华令此地覆盖上了一层薄薄的冰霜。

　　很强！

　　林昊凝视着走出的年轻男子，此人给他的感觉相当强大，比起昔日所见的天一圣地的圣女都不差几分，而且这名男子身上还蕴含着些许远古的气息，赫然是修炼了远古秘法者。

　　能够修炼远古秘法者，在同等境界之中，也是实力强绝之辈，再加上此人的大道气息极为凝聚，显然是突破了限数后，达到天道境界的，至少道纹都有七千至八千道。

　　别小看突破限数者，在灵圣巅峰就已经很强了，若是突破的话，那对大道的执掌将会更加由心，而观这名年轻男子，凝聚的大道已经化入体魄之中，达到了道化血肉的程度。

　　一旦大道化入体内的话，本身所激发的威能就相当可怕了，完全可以随心所欲的操纵大道。

　　天道境界高人之间的实力区别，在与对大道的执掌，一般的天道境界高人，执掌的大道威力虽强，但却无法发挥出大道的真谛威力，而年轻男子虽还未达到这等境界，但也相差不远了。

　　纵使相隔千丈，叶姓老者都有种被冰霜凝固在地的感觉，就连旁侧的无暇派古长老都受到了影响，溢出的大道气息被压制到了三丈范围内，无论如何运转自身道韵，都无法推开。

　　压制和被压制，二者之间的差距一眼就能看出。

　　“千师兄问你们话呢，还不快回话。”一位穿着同样霜华服饰的少女走了出来，此少女长得倒也俊俏，只不过眉宇之间带着浓浓的傲色，一对凤目冷冷的扫视着下方的林昊和叶姓老者。

　　“是他们……”叶姓老者一怔，脸色顿时变得难看起来。

　　“你认识他们？”林昊皱眉传音道。

　　年轻男子给他压力不小，而旁侧的少女虽只有灵圣巅峰的实力，但看其年纪，应该不超过二十岁，而且通体已凝聚出了大道之势，至少是突破了限数，已达到六千以上道纹的人物。

　　这样的人物资质极为高绝，如果是无暇派培养起来的人物的话，那么这个无暇派的实力比起预想中的还要可怕得多，要知道，这样的人物放在东荒之中，也是堪比圣徒和圣女的人物了。

　　“这二人不是无暇派的，他们是天霜宫三大殿之一的冰天殿的殿徒。冰天殿有三位殿徒，每一位都拥有着极为可怕的天资，但凡被选为殿徒者，分别以万、千、百三个姓氏命名，这二位都是殿徒，眼前这位年轻男子应该是千玄冰，而这位少女则是百寒灵。”

　　叶姓老者自责道：“之前我忘了提醒道友您一事，这无暇派与冰天殿关系颇为密切，如今的无暇派派主，据说是冰天殿大长老的女婿，这下麻烦了，冰天殿应该得到宝图消息，打算介入此事了。”

　　“冰天殿介入此事……”

　　林昊深深的吸了一口气，这倒是在他的意料之外了，原本他是打算连同天玉派和无暇派一起，前往天狱古地，大家各凭能耐踏入里面，或许还可能有合作的机会。

　　却没料到，冰天殿与无暇派会有如此密切的关系，以至于消息走漏了，如今冰天殿介入进来，虽然有些麻烦，但对林昊来说，问题也不会太大，他所需的是渡劫异宝，与三个势力没有太大的冲突。

　　“如今来了这两位殿徒，恐怕我们此趟之行会有些意外……”叶姓老者担忧的说道。

　　“为何如此说？”

　　“这两位都是冰天殿重点培养的殿徒，不说那百寒灵，这千玄冰本就是一位强势的人物，而且他实力高绝，早已成名多年，死在他手上的天才不计其数，而且此人如今不过五十余岁，就已经达到天道境界了，而那位百寒灵只有四十余岁而已。”叶姓老者说道。

　　“五十余岁和四十余岁？”林昊诧异的看着二人，原本他还以为对方不过二十余岁，没想到还是错估了，显然这二人都修炼了驻颜之法，以至于外表看起来颇为年轻。

　　当然！

　　五十余岁达到天道境界，对于大部分强者来说，已经相当逆天了，这样的人物若是不殒落，有生之年有望踏入神道境界，成为一方大人物，若是际遇再好一些，成为尊者也不是什么难事。

　　对于冰天殿，林昊也了解过，乃是南荒四宫之一的天霜宫的三大殿之一，实力颇为强大，管辖着五十余个派，统御面积达到数亿里，无论是影响力还是实力，都远非无暇派和天玉派能够相提并论的。

　　“你们聋了吗？”百寒灵的脸色当即冷了下来。

　　“不知有何指教？”林昊淡漠的望向二人。

　　“同一句话，还让本姑娘重复第二次，哼！你们还真有胆，连无暇派的派主都不敢这般对我们，既然你耳朵聋了，就别要耳朵了。”说话间，百寒灵一指点出，漫天冰霜凝聚，六千道纹横展而出，凝缩入一道霜气内，当场化作四道，朝着林昊和叶姓老者打来。

　　“百道友，且慢出手。”古长老勃然色变，随手一挥，大道之威凝出，但就在这时，另一股恐怖的冰寒大道气息袭来，瞬间将他的大道之威给彻底冻结，连发都无法发出。

　　“千道友……”

　　“古长老，这里没你的事，退下吧。”

　　“可是……”

　　“派主那边，我自会去解释。”千玄冰强势的传音道。

　　“好吧……”古长老无奈叹了一口气，势比人弱，纵使同为天道境的高人，他也没丝毫与千玄冰对抗的把握，对方的大道气息直接就将他的大道之威给冻结了，面对这样的对手，最后只有吃瘪的结果。

　　而且，这两位殿徒摆明的是寻林昊二人的麻烦，古长老自然也不会为了两个只有一面之缘的人，去得罪如日中天的千玄冰，所以他当场选择了罢手，至于林昊二人，只能听天由命了。

　　“哼！”

　　一声冷哼传来，宛若惊雷般，震得百寒灵娇躯微微一颤，打出的四道冰霜之气，差点偏离方向，与此同时，一只大手凭空而现，当场拍落而下，将那四道射来的冰霜之气拍得碎裂，六千道纹顿时被扫灭。

　　“什么……”

　　百寒灵惊呼出声，没想到她的出手竟被对方给碾压了，显然对方的实力远高于她，再看林昊，神情依旧如初，不惊不怒，像是没有丝毫在乎的模样，这副样子，令她勃然大怒，对方根本就没将她放在眼底。

　　身为冰天殿的殿徒，百寒灵的身份是何等崇高，无论走到何处，谁不是对她恭恭敬敬的，谁敢轻视她？这位来历不明的小子，竟连她都不放在眼底，可偏偏对方实力比自己强，这令她顿时肝火大盛。

　　“师兄！这个家伙欺负我，快帮我。”百寒灵指向林昊。

　　“区区灵圣巅峰实力，也敢在此显摆，给我退下。”

　　千玄冰随手一挥，冰寒大道的气势席卷而出，他没有用威能，因为没必要，以其天道境界的实力，若是用威能对付一位灵圣巅峰的高手，岂不是等于说自己不如对方？

　　嘭！

　　强绝的冰寒大道气势，打在了林昊身上，蕴含着极致冰寒的冻气，瞬间将他冻结成为了一块大冰晶。

　　“看你还敢欺负我，中了师兄的冰寒大道，你死定了，等一下你会感受到身体慢慢被寒气侵蚀的痛苦，只要你跪下求饶，本姑娘最多削断你四肢，废掉你根基，最后给你一个活命的机会。”百寒灵说道。

　　叶姓老者担忧的看着林昊，此刻他被气势所摄，连体内的威能都被冻住了，运转极为艰难，根本就帮不上什么忙。

　　“削断我四肢？”

　　林昊冷冷一笑，眸子中散发出浓郁的杀意，这股杀念犹如实质般，令百寒灵浑身禁不住一僵。

　　“师妹，小心……”千玄冰闪现在百寒灵面前，挥手打出漫天冰霜，凝聚成一面护盾挡在前方。

　　轰！

　　冰晶爆碎，射出的冰块蕴含着恐怖的力道，将地面戳得千疮百孔，就连那面护盾都被打得嘭嘭脆响。

　　林昊通体泛起金黑色光芒，只见一道道的神秘纹路闪现，呲呲如同发丝般的电芒环绕着他的身躯，宛若一具神甲般。

　　这一幕，看得一旁的古长老心惊不已。


第0477章 大打出手

　　以灵圣巅峰的实力，竟震碎了冰寒大道，而且通体丝毫无损，这等能耐不止震住了古长老，连同其余人都不由大为一震。

　　“果然有些能耐，我倒要看看你真正的能耐到底达到什么程度。”千玄冰冷哼道，同时随手一甩，所有的冰寒大道全部凝聚在右臂上，吞吐之下蕴含的极致冰寒和锐意，令围观者都感到血肉要被彻底冻结了。

　　纵使是位于身侧的古长老都不由面露凝重，迅速凝聚威能和大道护住自身，以免被误伤。

　　同为天道境的实力，古长老越看越心惊，同时也越加感到颓然，同一境界的层次，彼此之间的实力竟相差如此大，那凝聚了冰寒大道的右臂，吞吐的大道之威，连他都感到心渗。

　　挡不住……

　　这是古长老在心中比较了一番后得出的结果，他根本就挡不住这一击，若是被打中，就算不死也得重伤。

　　轰！

　　一阵剧颤传来，众人忽然感到无边的重压，就像是一座巨岳压在他们的胸膛上一样，令他们几乎都快喘不过气来了，连古长老都倍感压力，而发出这股可怕压迫力的是不远处的林昊。

　　惊人的体魄之威，令众人脸色骤变。

　　“这还是人么？”

　　“如此可怕的体魄之能，他到底是怎么练出来的？”

　　“才灵圣巅峰，体魄就堪比可怕的异兽了……”

　　“岂止是异兽，几乎是荒兽化身。”

　　在场的无暇派高手们，纷纷露出惊容。

　　气氛越来越浓重，有的高手甚至有种举步艰难的感觉，挪了半天才退到百丈之外。

　　“不错的体魄，可惜在绝对的实力面前，没有多大的用处，境界的差距不是光靠体魄能够弥补得了的。”千玄冰怔了怔，反应过来后，冷冷一笑，凝聚在右臂上的冰寒大道已经达到了极致。

　　“二位住手！”

　　一阵清朗的声音传来。

　　这声音不大，但却在虚空中不断激荡，宛若天地间的音律般，千玄冰手上的冰寒大道当即被压制住了，就连林昊身上的体魄之威也被压了回去，这一压势并没有任何霸道感，反而显得颇为柔和，很难令人心生抵触。

　　音律大道……

　　林昊表面不动声色，但是心底却颇为吃惊，出手之人所修的是特殊的音律大道，而且早已达到了返璞归真的境界了，距离神道境界也就只有一步之遥。

　　虽然来人只是天道巅峰的实力，但比起昔日林昊所见的那一位月罚者还要可怕得多，二者在对大道的运用上，相差了十万八千里，这等人物若真的交手的话，他还真没多少把握能够战胜对方。

　　“二位，能否卖无暇子一个面子，暂且停手？”一名穿着锦袍，声音清朗的中年男子临空而现，此人面相和蔼，令人一见之下，不由心生亲近，难以对其生起任何恶感。

　　“派主！”古长老等人赶紧单膝跪下，行起了大礼。

　　“免礼！”无暇子抬了抬手，旋即目光投向了千玄冰，宽声道：“千道友，能否先暂且停手？”

　　“哼！”

　　千玄冰冷冷的扫了林昊一眼，“算你运气好，若是再有下次，你可就没这么好的运气了。”说完，已经返身朝大殿走去了。

　　而百寒灵则是狠狠的盯了林昊一眼，目光透着一丝怨毒和不甘，不过最终还是紧随前千玄冰步入主殿中。

　　目送二人离去，无暇子微微的叹了一口，对林昊拱手道：“林道友，方才之事，在下也难辞其咎，只是势比人弱，还望道友多多担待，切莫因为此事而心生芥蒂，毕竟我等之后还要合作。”

　　为人处世上，这无暇子确实没有挑剔的，声音缓和而不让人生厌，连说话都毕恭毕敬的，但却又不卑不亢，这等人成为无暇派的派主，确实是这个门派的福分了。

　　“无暇派主客气了，在下知晓轻重。”林昊回礼道。只要千玄冰二人不再来找自己麻烦，他也不会去挑刺，相比起与这二人继续打闹下去，他更关心的是自己的提升。

　　大荒世界，强者为尊！

　　这是永恒不变的定律，只要自己的实力够强，谁敢来招惹？

　　像那些大人物，哪一个不是拥有着通天之能，正因为如此，才没多少人敢去招惹他们。

　　所以！

　　提升实力最为关键。

　　至于冰天殿加入进来，林昊也没太多的排斥，天狱古地的地域极为辽阔，而且里面充满了各种凶险，有冰天殿加入，高手也会多一些，到时候也能分担不少压力。

　　“林道友里面请。”无暇子做了个请的手势。

　　“嗯！”

　　林昊点头，随后带着叶姓老者一同步入无暇殿中。

　　除去千玄冰二人外，殿内还有十六名无暇派的长老，其中三人乃是天道境界巅峰的实力。

　　“二位请坐！”无暇子就坐后，抬了抬手。

　　林昊也不客气，当即坐在了右侧，叶姓老者就有些拘谨，毕竟在坐的要么是身份极高，要么就是实力早已达到天道境界了，而以他的身份和实力，根本就不够资格。

　　百寒灵微微皱眉，目光一直盯着叶姓老者，眼神中充满了不屑和鄙夷之色。

　　“等等！”百寒灵忽然喝道：“谁让他坐了，他有什么资格入座？这老家伙不过灵圣中境的实力，此地乃是无暇派的主殿，在座者哪一位不是天道境界的高人，他有何资格坐？”

　　“这……”

　　叶姓老者显得局促不安起来，坐也不是，不坐也不是，犹豫了片刻后，道：“林道友，我还是站着算了……”

　　“站着？”

　　林昊眼睛微微一眯，目光透出一股寒意，原本不想与这娇蛮女计较，可对方却接二连三的给自己等人脸色看，啪！万年铁木椅被当场捏碎，他猛地站了起来，目光盯着百寒灵。

　　这一举动，顿时令在场之人不由一怔。

　　被盯着的百寒灵，脸色变幻不定，想起方才一幕，心中禁不住一颤，下意识朝后靠了靠。

　　“有什么资格坐在这里？好！我还以为无暇派有足够的气魄能够共事，却没想到连这点小恩小怨都压不住，既然如此，我们告辞了。”林昊拱了拱手，二话不说，返身就走。

　　“林道友，等等！”

　　“站住！”

　　千玄冰唰的一声，已经出现在主殿门口处了，神色阴冷的盯着林昊，“你们要离开可以，将宝图交出来。”

　　“哈哈！你要宝图？”林昊昂头一笑，“你还没这个资格，滚一边去！”

　　千玄冰一怔，旋即脸颊抽搐了几下，他是何等人物，乃是冰天殿的殿徒，从百万同辈高手中挑选出来的，拥有着极高的天资，他日将有很大的机会踏入神道境界的人物。

　　以他的身份和地位，纵使是无暇派的派主都不敢如此大声与他说话，更别说喊他滚了。

　　修炼五十余年，谁能够让他滚过？没有，从来都没有过，这对心高气傲的千玄冰来说，几乎等同于是在羞辱他，而且对方的目光淡漠，显然没有将他放在眼底。

　　区区灵圣巅峰，也敢跟他叫板？

　　“你找死……杀了你，宝图我一样能拿到手。”千玄冰眸光中散发着浓厚的杀意，抬手之间，汹涌的冰霜如同滔天大浪，瞬间覆盖住了整座大殿门口，地面底下千丈范围，皆被彻底冻结。

　　无边的冻气，纵使是身后的无暇派的高人们，都禁不住为之色变，这大道入血肉的境界，确实可怕，以这冰霜的寒度，瞬息都能将同境界的高人骨血给彻底冻结。

　　很强！

　　千玄冰确实很强。

　　纵使是林昊都感觉到了些许危机，当即一拳轰出，天魔九殒化作九道本体极威，恐怖的体魄之威震出。

　　轰！

　　无尽的冰霜当场被砸碎。

　　这一幕，令无暇派的高人们都禁不住倒吸了一口冷气，好强横的体魄，竟将冰霜大道给砸碎了。

　　不过！

　　林昊却没有因此而放松警惕，因为他感知到了更强烈的危机，方才那一拳，砸中的只是冰霜大道，而千玄冰却不见了，虚空中荡漾着缕缕远古秘法的诡秘气息。

　　陡然！

　　漫天的冰霜中，一支饱含着天地之威的冰矛穿透而出，朝着林昊的心脏位置射来。

　　天魔九殒！

　　一拳砸碎了冰矛，可是爆开的天地之威，却震得林昊倒滑了十丈距离，臂膀上浮现出了密密麻麻的血痕，一根拇指大小的冰晶，已经嵌入了他的右臂上，蕴含极致寒意的冰霜大道，正透过伤口开始冻结他的臂膀。

　　血液被冻住了，林昊的右臂顿时失去了作用。

　　“如何？这是远古冰霜秘法，纵使你体魄惊人，今日也要死在此地。”千玄冰冷笑的声音在漫天冰霜中响起，只见一道人影以极速飘过。

　　轰！

　　林昊以九道本体极威的体魄之能，轰了下去，冰霜被激荡开来，但前方却空荡荡的，并没有千玄冰的人影。

　　“真是不知死活，竟让师兄动用远古冰霜秘法，别说你只有灵圣巅峰的实力，纵使达到天道境界，也难以捕抓到师兄身在何处，这秘法可阻挡灵识，找不到师兄，就算体魄强横，也一样会被耗死。”百寒灵幸灾乐祸的看着，脸蛋上充满了笑意。

　　呲……

　　两道饱含大道之威的冰柱射出，朝着林昊两只腿射来，它们出现的极为突兀，而且是从后方打出的。

　　轰……

　　虽然被震碎了，但最中心的拇指大小的冰晶，却是打入了林昊的双腿内，瞬息冻住了他的双腿。

　　“双腿和右臂都废了，只剩下左臂，你还能做什么？能死在师兄的手里，你这辈子算是修来了天大的福分，师兄的资质可是被殿主亲自验证过，有很大的机会成为大人物，死在未来大人物手中，你应该自傲了。”百寒灵脸上的笑意越来越浓了，她已经预见得到，林昊将会被彻底冻成冰雕，最后碎化成为一堆冰晶，然后消失在世间。


第0478章 风雷双殿

　　“该是时候结束了。”千玄冰声音传来。

　　九道蕴含大道之威的冰柱凭空而现，这乃是以远古冰霜秘法催动出来的，每一道威力都极为惊人，纵使是无暇派的高人们都觉得心惊，九道齐发，在场之人除去派主和三位大长老外，谁能抵挡？

　　林昊死定了！

　　这是众人的想法。

　　“没错，是时候结束了。”

　　林昊略带磁性的嗓音传来，只见他左臂一抖，皮肤变成了血红色，无边的怒意油然而生，威能瞬息暴涨了数倍，磅礴的苍穹大道震出，将冻结右臂和双腿的冰霜大道击碎。

　　冲天而起的苍穹大道之意，蕴含着无尽的怒，当场冲碎了冰霜大道，那九道冰柱内的大道之威被冲得支离破碎。

　　唰……

　　林昊的手穿透了漫天冰霜，直直抓向了位于冰霜内的千玄冰。

　　“你怎么知道我在此……”千玄冰勃然色变，眼看这只蕴含着恐怖体魄之威的手臂抓来，他第一次感受到了危险，如果被抓中的话，绝对会被这只手给掐碎身躯。

　　“林道友，快住手。”

　　无暇子开口了，伴随着滚荡的音律大道，无尽的柔力缠绕而出，试图阻挡林昊的手。

　　“让开！”

　　伴随着林昊轻喝，苍穹大道之意，震开了音律大道的柔力，去势丝毫不减，五指之间蕴含的体魄之威，当场捏碎了虚空。

　　“想杀我？你还差远了。”千玄冰脸上浮现出狠戾，只见他嘴巴迅速动了起来，默念一些晦涩的咒文，随着咒文念起，他通体泛起了银灰色光芒，凝实的体魄迅速淡化。

　　噗……

　　一口精血吐出，千玄冰的身躯化为光点消失了。

　　林昊的手顿时落了空。

　　“还真够果决的……”

　　林昊看着消逝的冰霜，还有飘荡的精血，对方显然用了某种特殊的秘法，强行横移到了万丈之外，不过这种秘法的代价似乎不小，方才吐出的这一口精血，对方起码要好长一段时间才能彻底恢复过来。

　　不过！

　　因为这样就结束了？

　　眉心闪动，早已蓄势待发的罡识随时准备打出。

　　蓦然！

　　林昊察觉到了外面有八道可怕的气息出现，他顿时意识到，灭杀千玄冰的机会已经丧失了，当即将罡识收了起来。

　　飘荡的精血，以及消逝的冰霜，百寒灵的笑容凝固了，呆滞的看着眼前的一幕，目光中满是难以置信，她实在无法相信，一向无敌的千玄冰竟然败了，而且为了保命，还用处了远古血遁秘法。

　　“千师兄不会败的，他从未败过，怎么会败给这个家伙？而且还是一个只有灵圣巅峰实力的家伙……”

　　百寒灵始终不愿相信，但是事实摆在眼前，却由不得她不信，原本高傲的心，顿时遭受了沉重的打击，先是她不如对方，这也就罢了，而连早已踏入天道境界，大道已入血肉的千玄冰，竟然都差点殒落在对方手中。

　　不止是百寒灵，就连无暇子等人也颇为震惊。

　　以灵圣巅峰硬撼天道境界的冰天殿的殿徒，而且还令对方施展出代价极大的秘法逃匿。

　　霎时！

　　无暇派的高人们收起了轻视之心，再也没人将林昊当成一般的灵圣巅峰高手来对待了。

　　陡然！

　　大殿外暴起了无尽的冰霜大道，赫然是千玄冰准备拼命了。

　　此刻的他双目通红，望向林昊的眼神充满了滔天杀意，就像是面对死仇一般，这也难怪，身为冰天殿的殿徒，在众目睽睽之下被一位低自己一个境界的高手击败，这几乎等于是狠狠的打了他几个巴掌，然后再将他头踩在地上。

　　如此羞辱，比杀了他还要难受。

　　“你要死，一定要死……”千玄冰咬牙切齿，面色无比狰狞，整个人就如同暴怒的狂兽一般。

　　“实力不济也就算了，还被低一个境界的家伙给打败。”

　　“千玄冰，你还真给我们三大殿长脸。”

　　“呵呵！好久没见到他这么气恼过了。”

　　数道声音传来，虽然不大，但场中众人都听得一清二楚，只见三男一女临空飞掠而来，这四人身上弥漫着可怕的大道气息，更惊人的是他们对自身大道的掌控，全都达到了大道入血肉的程度了。

　　“风雷双殿……”

　　“四位殿徒竟然都来了。”

　　“天玉派的派主狞冷也在，看来消息应该是他传出去的……这家伙还真够狠的，为了不让我们无暇派获得大头，竟将消息告知了风雷双殿。”

　　“告诉狂风殿倒是不奇怪，天玉派本身与狂风殿关系就很密切，奇怪，为何雷殿也知晓了？”

　　“三殿皆由天霜宫所出，狂风殿和冰天殿既已知晓宝图之事，此事必然会禀告给天霜宫，血雷殿知晓此事并不是什么奇怪之事。”无暇子缓缓说道，他的眼神依旧如初，似乎早已通透一切。

　　“天霜宫也知道了，若是他们参与进来，我们无暇派岂不是连汤都捞不到了？”

　　一名长老担忧道。

　　其余长老纷纷点头，身为南荒土生土长的势力，他们很清楚南荒四宫的底蕴到底有多恐怖，天霜宫贵为四宫之一，别说神秘莫测的总宫，哪怕是三殿之一的任何一殿，都拥有着足以覆灭无暇派的可怕实力，纵使是十个无暇派也未必是一殿之敌。

　　在无暇派眼中，天霜宫乃是庞然大物，这等势力若是加入进来，他们根本就没插手的余地。

　　“宝图真伪尚未确定，是否能够真正深入到天狱古地还是未知数。天霜宫虽然会参与，但不会派出真正厉害的强者，不然就不会让三殿的殿徒前来了，而是直接派出大人物来夺取宝图。”无暇子看得很透彻，能够成为一派之主，并非一般人物。

　　“派主的意思是，我等还有机会？”

　　“没错，不过天霜宫也未尝不怀着让我等先去探路的心思……”无暇子沉声道：“当然，这对我们来说，也是个机会，不然等宝图彻底确定真伪后，届时天霜宫派出强者进入，我们恐怕会真连汤都捞不到。”

　　“那派主的意思是……”

　　“还是要去探路？这探路之行，恐怕会有不小的损失，我们这些年来的积累，可能会丧失不少……”

　　“有风险是必然的，没有损失，就想获得天大的好处？这是一次契机，我们获得发展机会的契机。天玉派与我们在这万重岭争夺多年，狞冷都来了，显然他们已经做好了损失的准备，若是让他们拔得先机，那今后我们无暇派，将有可能会被他们慢慢压过，最终在此地除名……”无暇子幽幽传音道。

　　“既然如此！”

　　“我们就下血本。”

　　当即！

　　在场的无暇派长老们，已经在暗中传音决定了前往天狱古地的一些细节。

　　与此同时！

　　千玄冰被四位殿徒的话语讽刺之后，忽然收起了浑身杀意，就连冰霜大道也连同收了起来，狰狞的神色缓和了下来，变回了原本冰冷而不近人情的神色，瞥了四人一眼后，没有说什么。

　　而风雷双殿的四位殿徒也没有再过于讽刺千玄冰，毕竟他们之间只是竞争关系，并没有太大的深仇大怨，而且千玄冰已收手了，显然已经恢复了冷静，就算再刺激他也没用。

　　而此刻，四位殿徒的目光全都集中在林昊身上，有的附带深意，有的饶有兴趣，还有的带着浓郁的战意，但更多的是吃惊，因为他们肯定，眼前的林昊确实只有灵圣巅峰的实力，而不是隐藏了实力的天道境界高人。

　　在四位殿徒打量的同时，林昊也在打量着他们。

　　三男一女！

　　狂风殿的两位殿徒赫然是一对双胞胎兄弟，二人脸部圆润，眼瞳黝黑而大，加上嘴角扬起的微笑，看起来有些天真无邪的感觉，从外貌来看，二人的年龄并不大，似乎像是十七八岁的少年。

　　见林昊目光投来，二人齐齐微微颔首点头示意打招呼。

　　血雷殿的一男一女，男的体魄硕壮，头发根根倒竖，皮肤上不时闪烁着血色的电弧，就连双目都蕴含着强劲的电能，而女的倒也俊俏，同样周身布满了血色电弧，但闪烁方向却与男的截然相反。

　　“体魄很强，有没兴趣切磋一下？看看谁的体魄更强？”血雷殿男殿徒目光闪烁的盯着林昊，浑身激荡的电弧打得他的体魄砰砰作响，赫然也是一位修炼体魄者，而且还修炼到了极高的程度。

　　林昊微微摇头。

　　女殿徒的目光饶有一丝莫名意味，像是在欣赏，又像是在思索着什么，唯独她从头到尾都没开过口。

　　在感知之下，林昊能够感觉得到，这四人实力都很强，完全不下于千玄冰，而且这四人给他的感觉很古怪，无论是双胞胎兄弟，还是血雷殿的男女殿徒，单独一个人给他的感觉不强，若是二人站一起，衍生出的气势却是强于一人两倍以上。

　　南荒四宫之一的天霜宫，而且还是座下三大殿的殿徒，这些人每一个无论是资质还是能耐，几乎不下于东荒三大圣地的圣徒和圣女，虽然在资质上稍弱一筹，但也相差不远。

　　从这一点，就可以看出南荒的整体实力了。

　　“难怪老不死曾说过，东荒算不上什么，等观尽整个大荒世界后，才会明白自己有多么渺小……”林昊心中一阵感叹。

　　这还只是殿徒而已。

　　天霜宫还有总宫存在，应该还有更逆天资质者存在。除此之外，在四宫之上，还有两大圣地，殿徒都如此了，南荒两大圣地中的圣徒和圣女，将会达到一个什么程度？

　　接下来，无暇子招待众人坐下，商谈起了宝图的事宜，无非就是每个势力派出多少人之类，对于这些，争论最多的是无暇派和天玉派，不过最终还是确定下来了人数。

　　一切准备就绪后，最终约定三日后前往，同时宝图将会在到达之后由林昊拓印几份，交由各大势力。


第0479章 更高一层

　　尚有三日时间，诸大势力顿时开始紧锣密鼓的准备，而林昊三人则直接入住无暇派中。

　　盘膝而坐，林昊继续用神异之相开启体内天地，提取太初之气继续淬炼自身的体魄，虽然每一次都只能提升那么一丝，但他相信，只要不断的积累，自身的体魄迟早会突破。

　　“嗯？”林昊忽然感觉到有人靠近自己的房间，当即收起了神异之相，撤去了太初之气。

　　“林道友可在？”

　　“原来是古道友。”

　　林昊随手一拂，禁阵化去，房门开启，站于门外的赫然是昔日将他带入无暇派的古长老。

　　“林道友原来在修炼，实在抱歉啊，若知道友在修炼，在下就不来打扰了。”古长老抱歉的说道，语气颇为恭敬。

　　昨日一战后，林昊差点碾杀冰天殿的殿徒千玄冰，这等恐怖的能耐，令他没敢将林昊当成一般的灵圣巅峰来看待，能越境界斩杀对手，而且还是天资卓越之辈者，若是成长起来，他日前途不可限量，像这样之人，只能极力结交，不能交恶。

　　“没事，反正我已修炼完毕，不知古道友寻我有何事？”林昊问道。

　　“没什么要事，只是还有三日就要前往天狱古地，在下有幸能够前往，所以打算做一下准备，近日城内雅絮阁要进行内阁拍卖，参加者都是天道境的高人，不知道友可否有兴趣？”

　　林昊有些意动，反正还有三天时间，而且今日体魄淬炼已经差不多了，闲来无事，不如去看看。

　　关于雅絮阁，林昊也听闻过，乃是南荒本土的大拍卖行，早已传承了近十万年了，而其范围已经扩展到了四域，甚至连神秘的中荒都有它的主阁存在，而这个势力来历颇为神秘，没人知道它到底有多少底蕴。

　　就算是东荒三大万古世家，比起雅絮阁也要差上不少，无论是底蕴，还是售卖之物。

　　而且！

　　雅絮阁是无物不卖，无论是灵丹，法器，还是其余之物，甚至还会出售一些奇物，在南荒中，就算是东荒三大万古世家的拍卖行加起来，也比不上雅絮阁一家。

　　“都是天道境的高人，我能参加？”林昊不由问道。

　　“可以，每一位天道境的高人都可以带一人。”古长老笑道。

　　“那就劳烦古道友了。”

　　“林道友客气了。”

　　……

　　雅絮阁的第九分阁，位于无暇城中，乃是万重岭方圆百万里内最大的拍卖行，大部分的贵重之物交易和拍卖，都由此拍卖行经手，而且第九分阁在此地建立已有万年之久，无论是信誉还是底蕴，都不是一般拍卖行能够比拟的。

　　第九分阁占据了无暇城近十分之一的面积，正面是一座巨型的阁楼，上方刻满了诸多远古道纹，还布置了罕有的大结界，这等结界的防御威力，哪怕是尊王出手也未必能够撼动。

　　仅仅这样一个结界，就足以令人不由不感叹雅絮阁的厚重底蕴，仅仅一个分阁，就设立这般大的结界。

　　无暇派的结界与此比起来，简直就是小巫见大巫。

　　第九分阁只有一个大门，入口约有百丈，足够上百人同行而不用担心拥挤的问题。

　　在走入第九分阁的时候，林昊忽然感到有种奇特的力量，将自己的灵识给锁住了，这种力量极为奇特，它只是让灵识无法散发而已，并不能完全锁住整个识海。

　　显然！

　　这是第九分阁的一种特殊设置。

　　不过！

　　这力量并不强，林昊尝试了一下，罡识能够穿透过去，但是只能散发到百丈范围而已。

　　“百丈的范围，应该足够了……”林昊微微颔首。

　　“哈哈！古长老，好久不见了。”

　　爽朗的声音传来，只见一名微胖的老者快步走来，此人长相颇为普通，肥头大耳的，丢到人群中，都很难找到的类型，不过这位微胖的老者却是拥有着天道境界的实力。

　　“李执事，确实好久不见了。”古长老拱了拱手，笑眯眯的说道。

　　“这次是来挑选东西的吧？”

　　“嗯！近日修炼有些东西稀缺，所以打算来看看。”古长老说到这里，不由低声问道：“不知近日可有好东西？”

　　“哈哈！古长老，你明白我们雅絮阁的规矩的，我不能明说，只能告诉你，这一次有不少好东西。对了，刚刚有人发起了互换会，不知古长老可否有兴趣去参加？”

　　“互换会？谁发起的？”古长老有些讶异。

　　“是谁我也不知道，据说是从东荒来的，身份很不一般，连阁主都亲自迎接了，这一次要换一些东西，正好要举行一次内阁拍卖，所以就问一下你是否有兴趣，那神秘人物带来的东西可是有不少宝物，说不定有你可用之物。”李执事笑眯眯的说道。

　　“既然如此，那我可要去看一看了。”

　　“内阁拍卖会在之后举行，时间充裕，你们二人可以好好观看一下，或许真有能交换之物。”

　　“行！”

　　“请跟我来吧，就在西厅那边。”说完，李执事在前方带路。

　　林昊二人紧随其后，对于这互换会，他也颇感兴趣，传音询问了一番古长老，才从中明白互换会的性质。

　　大荒世界中，修炼者达到天道境界后，寿元会达到五百年左右，拥有足够的时间和实力去收集一些稀有之物了，当然，并非所有东西都能用得上，毕竟每个人所修的功法和领悟的道韵不同，所需的修炼资源就不一样了。

　　用不上的稀有之物怎么办？

　　卖掉？

　　卖给拍卖行，确实是一个选择，但却不是最佳的，因为拍卖行给予的价格都相对要低，而且未必能够符合自己心意，留着又用不上，于是就有了以物换物的互换会。

　　虽然交换会有些价值差，但每一位交换者都会衡量，合适就换，不合适就算，这种交换方式，是自古以来就有的，也是诸多修炼者选用的方式，经过互换后，众人都能将自己用不上的换来能用之物。

　　不过一般的互换会向来都是十年举办一次，在固定的拍卖行中，由名气大和拥有诸多宝物者来发布的，当然也有例外举行的。

　　比如说有些强者急需某些物品，就会找拍卖行举办互换会，而要举行这类临时互换会，至少需要五十种宝物，才有资格举办，像这样的，无一不是财大气粗或是身份极高之辈。

　　当然，并非是谁都能够参加互换会的，像今日的互换会，就限制天道境界以上。

　　而林昊有古长老作保，所以他也有资格进入。

　　来到西厅处，李执事交给了二人两颗古朴的牌子，这是隐蔽气息所用的，毕竟互换会中龙蛇混杂，什么人都有，难免会有人见到其余人持有宝物而起异心，有了隐蔽气息的牌子后，交易双方都可避免麻烦。

　　“好了，在下先告退了，先祝贺两位气运大旺，能换得心仪之物。”李执事说完，返身离开了。

　　“林道友，请！”

　　古长老说完，率先走入西厅大门，只见一道涟漪泛起，人已经失去踪影了，连丝毫气息都没留存。

　　林昊紧随其后，透过涟漪后，已经在西厅中了，这是一座宽约千丈的大厅，虽说不上明亮，但也没想象中的那么昏暗。

　　大厅中央站着不少人，每一个除去大致体型外，整体就如同影子一般，难以辨识面容，连丝毫气息都没溢出。

　　“林道友，此地不许喧哗，这些人中有些来历不凡的人物，甚至还可能会有大人物在里面，切莫注意一些。”古长老提醒道。

　　“我明白！”

　　林昊点了点头，然后朝着大厅中央走去。

　　在中央处，摆放着万年玉石制作而成的长台，每一个长台中都有脸盆大小的坑，里面乃是一个小结界，有的是空的，而有的则早已放置了宝物在里面，供给过往者观摩。

　　而位于长台中央，则是一道漆黑的人影，赫然是那位举办互换会者，虽然无法看清模样，但通过其婀娜多姿的体态，可以判断出这是一位女子，而且还是处于妙龄阶段的女子。

　　看着那道人影，林昊眉头蓦地一皱，隐约之间他有种熟悉的感觉，像是在何处见过。

　　应该是认错了，怎么可能这么巧。

　　林昊自嘲道。

　　东荒地域是何等大，他所接触过的人其实不多，可能人影只是相像而已，并非是自己熟悉之人，更何况，对方没有透出一丝气息，摇了摇头，收回目光后，林昊继续打量展台之物。

　　“这颗东离圣石，我用天耀晶交换可否？”一道人影走上前，指着其中一样东西问道。

　　“行！”举办者声音含糊不清，令人难以辨清真实年龄。

　　“爽快，多谢了。”

　　人影爽朗一笑，取走了东离圣石，然后将天耀晶交予了对方。

　　偶尔不时有人影走过去，有的欣喜，而有的失望，并非每个人都能换到自己所属之物，当然，除去与举办者交换外，还有一些意外在其余人身上换得自己所要之物。

　　林昊百无聊赖的看着展台上的东西，这些确实都是令人心动的宝物，但是却没有一样是他能够用得上的，论法器，他手上有半道器霸翼剑，还有小鼎等物，寻常之物根本就看不上眼。

　　轮材料，不久之前林昊才掏空了天意世家的宝库，万年积蓄皆被收光，他暂时不缺。

　　修炼之类更不用说了，对林昊用途不大，他已经达到了灵圣巅峰的顶点了，只要渡过劫难就可以突破，再加上太古天魔躯的淬炼有太初之气，若不是天地神物的话，对他来说用途不是很大。

　　就在行走之间，林昊猛然停下了脚步，神色透出惊异之色，因为他体内的天罡神诀竟在此刻自动运转了，而能够让天罡神诀出现这等反应的，唯独只有一样东西。

　　“天罡神诀有九层，我已得了三层，那说明有另一层就位于此处……”林昊惊喜交加，继续朝前走去，随着前行，天罡神诀运转的越来越快了，显然已经快到了。

　　果然是……

　　林昊看到展台内的一个结界内，赫然摆放着一个玉简，而促使天罡神诀快速运转的就是它，就在他准备伸手去取的时候，突然另一只手已经先一步深入了展台中，将玉简捏在手里……


第0480章 第四层

　　被人中途夺走，林昊的心猛地一滞，可是人影已经快步走向了举办者，这天罡神诀后面还有六层，每一层都是可遇而不可求，对他来说至关重要，看着那道人影，他在犹豫着。

　　抢是不行！

　　无论雅絮阁还是互换会都有自己的规矩，强行抢夺的后果，将会震怒所有人，并当场被众人联手轰杀。

　　“这个玉简如何交换？我用高阶天器换如何？”那道人影说道。

　　“高阶天器？换不起。”

　　“那血龙珠呢？”

　　“不够这个价。”

　　“那……”

　　“不用换了，道友所有之物，都与我所需不符。”举办者摆了摆手，示意对方不用再说了。

　　“唉，可惜……”

　　那道人影无奈叹了一口气，将玉简送了回去，放入结界当中，此人也不敢强行夺走，就算有那个能耐，他也走不出雅絮阁，哪怕走出此地，今后在南荒也将无立足之地。

　　见人影将玉简送回，林昊提在嗓子眼的心松了下来，若是对方真换走的话，他只能铤而走险了，毕竟天罡神诀每一层都极为关键，若是放走任何一层，这旷世功法都将会不全。

　　哪怕是付出巨大的代价，他也要拿到手。

　　待到玉简收入结界内后，林昊没有丝毫犹豫，直接将玉简抓入手中，可惜上方有禁阵，难以强行突破，不然他只要心念一动，就可以将里面的灵识之法给收入识海中了。

　　拿着玉简，林昊走向举办者，不知为何，越是靠近，他心中的异样感就越加强烈，可惜这个时候不是想其余的时候，他抛除这个念头，思索着该如何以其余之物交换。

　　显然！

　　举办者所需之物并不简单，一般东西根本就难以令其动心。

　　“天地神物噬兽魔葵一片，可否换取此物。”林昊取出了一块拇指大小的噬兽魔葵。

　　这一举动，顿时令前来交换的修炼者们禁不住大为震惊。

　　“天地神物……”

　　“这次互换会竟出现了天地神物……”

　　“噬兽魔葵？没听说过。”

　　“噬兽魔葵常见于远古时期，而从远古之后，极少遇到，有些文献曾记载，这天地神物，十万年难得一见。”

　　“这人运气真好，竟能获得天地神物……”

　　不少带着异色的目光投来，有的眼神甚至带着火热，倘若不是此地是雅絮阁的话，早就有人出手抢夺了，无论是哪种天地神物，都是可遇而不可求的，哪怕是大人物也会为之心动。

　　虽然只有那么一小片，但也足以让人心动了。

　　“真是噬兽魔葵？”

　　举办者声音带着些许讶异，目光在林昊手上打量着，片刻之后颔首道：“没错，确实是天地神物噬兽魔葵，虽然此物贵为天地神物，价值难以估量，但是它效用极低，无法直接吞服，只能炼制一些远古丹药所用，纵使此物已衍生多年，但真正价值真比起常见的天地神物还要差一些。”

　　听到这句话，在场之人再度发出一阵低弱的哗然声。

　　“原来无法吞服。”

　　“只能炼制远古丹药的话，真正价值确实比不上常见的天地神物。毕竟，能够发挥效用之物，才是真正有价值之物，至于远古丹药，先不说诸多丹方已失，能不能找到适用的丹方还是两说，再说了，就算有丹方，也没多少人能够炼制得出来，南荒之中，唯独只有三位丹王能够有资格炼制而已。”

　　“三位丹王中的其中两位常年不见人影，唯独只有一位丹王在南荒之中定居，而住址却也无人知晓。”

　　“所以说，此物纵使是天地神物，也是鸡肋之物。”

　　众位高人纷纷说道，有的说到后面，声音透着些许遗憾，有些人已经收回了炙热的目光，用不上的天地神物，哪怕品质再高也没用。

　　别人说什么，林昊没有理会，而是询问道：“是否能交换？”

　　“抱歉，此物虽贵重，但却无太大实用价值。”举办者摇了摇头。

　　“不急，我还有其余之物。”

　　“道友，此物在下不打算交换了。”

　　“为何？”

　　林昊一怔。

　　听对方的语气，显然是临时改变主意的，这玉简对他来说极为重要，若是对方不换，岂不是错过了这次机会。

　　“换是可以，但此地人多眼杂，在下想与道友私自交换。道友无需担心，我等就在这雅絮阁内交换，容在下先去洗漱一番，道友且先到门口等候，等下会有人带道友前往。”举办者说道。

　　“好！”

　　林昊犹豫片刻，点了点头，他也不担心对方害自己，雅絮阁是不会容许这样的事发生的，而且他手上还有半道器霸翼剑，纵使是大人物出手，他也能抵御片刻。

　　随后，举办者真的转身离去了。

　　这举动颇为令人意外，在场高人皆面露疑惑，难道互换会结束了？正当众人猜测之际，又走出了另一人，继续主持互换会。

　　“古道友，在下还有事，先外出一趟。”

　　“行，道友行事切莫小心一些。”

　　林昊走到了门口处，此刻他的心有些起伏不定，其一是玉简尚未到手，其二则是那个神秘的举办者，为何会突然说要私下交换？这才是他真正搞不明白的原因。

　　或许，只有见到那位举办者后才清楚。

　　“阁下！”一位雅絮阁的侍女款款走来，微微拱手施礼，“还请阁下跟随我前来。”

　　“嗯！”

　　林昊应声。

　　二人一前一后朝着南侧走去，大约半刻钟后，来到了一处庭院中，这里面有着一座小湖，上方长满了巨大的莲花，淡淡的清香扑鼻而来，而在一株宽大百丈的莲花叶上，耸立着一座亭台。

　　叮……

　　悠扬的琴声传来，时而像涓涓流水的小溪，时而又像是空谷中的黄莺，极为动听。

　　而在亭台中，一道诱人的倩影若隐若现。

　　忽然！

　　琴声戛止，那道动人的倩影缓缓站起，并折转回头，面若芙蓉，肌如雪玉，五官精致得令人窒息，特别是那一对柳眉，细长无比，弧度更是恰如其分，多一丝不多，少一点不少。

　　见到这张面容，林昊微微一怔。

　　“林道友！数月不见，别来无恙吧。”女子嫣然一笑，顿时令庭院内的百花为之失色。

　　“是你……”林昊瞳孔缩了缩，神色透出些许凝重，因为这名女子不是别人，正是天一圣女，虽然没有像以往那般用白纱遮住容颜，但只要有五官轮廓，就能够辨认出来。

　　难怪之前会有熟悉的感觉，原来是天一圣女，这实在有些太过意外了，来到南荒后，竟然还能遇到她，是巧合？应该是，林昊断定天一圣女不可能知道自己在此地，不然天一圣地早就派出大人物前来了。

　　二人相遇，只是巧合。

　　感知凝聚，很快将整座庭院感知，没有陷阱，也没有大人物藏身在此地。

　　“你是如何认出我的？”林昊问道。

　　“声音！”天一圣女回道。

　　“声音？”

　　林昊眉头一皱，原本还以为是天一圣女靠着自身的身份和关系，调动雅絮阁而察觉到自己。

　　“对！我从小对声音有着特殊的辨识，只要听过一次，无论是谁，无论如何变化声调，我都能够辨识出来，从未错认过。”天一圣女缓声说道。

　　失策！

　　林昊暗叹，没想到天一圣女会有这样的能耐，不过这也不能怪他，谁知道对方会有这种能力？

　　“既然你认出了我，还寻我前来，莫非是打算在此地为天一圣徒报仇？”林昊说道。

　　“林道友多想了，此地又不是东荒，虽然我是天一圣地的圣女，但为圣徒报仇之事，乃是圣地的执法殿所管，与我没有任何关系，更何况，就算我出手，也未必能留得下林道友。”天一圣女嫣然一笑道。

　　“那你是……”

　　“我打算与道友做笔交易。”天一圣女语出惊人。

　　“什么交易？”林昊有些讶异。

　　“听闻道友获得了一块天狱古地的宝图，我也想前往天狱古地一趟，奈何我人单力薄，所以打算与道友联手进入，不知道友意下如何？”天一圣女款款说道。一对丹凤眼波光流转，煞是撩人。

　　“你如何知道此事？”林昊眸光一缩。

　　“人多口杂，消息自然会泄露，不止我知道，其余各大势力也早已知晓了此事。不过道友无需担心，宝图真假尚未证实，那些大势力暂时不会有太大的异动，除非能够证实宝图乃是真物，各大势力才会有动作。”天一圣女说道。

　　“既然是交易，圣女可否拿出诚意来？”

　　林昊自然不会拒绝，反正已经有天霜宫的三大殿和此地的两大派加入了，再多几个人也是一样的，而且二人皆来自东荒，若真如天一圣女所说，并非是专程为自己而来，那么二者还有合作的可能。

　　“道友是答应了？”

　　“我可以答应，不过……”

　　“拿去吧。”

　　天一圣女随手一点，玉简飞掠而出，丝毫不着力的打在林昊手掌心上。

　　上方的禁阵已经开启，林昊心神迅速投入其中，顿时一股熟悉的感觉涌上了心头，霎时他心中一喜，没错，确实是天罡神诀，而且还是他如今就可以修炼的第四层。

　　由于天一圣女还在，林昊没有仔细去观看。

　　“好奇问一句，以圣女身份和地位，为何执意要进入天狱古地去冒险？”林昊问道。

　　“道友也是万罡殿的巡察使，身份和地位不一般，为何也要前往？”天一圣女不答反问，旋即才说道：“我等虽贵为圣女，但那只是代表着天一圣地，并不代表我自己，若要想活得更长久，我们就必须得不断提升自己……”说到后面，她不由轻轻的叹了一口气。


第0481章 玄爆丹

　　与天一圣女约定了三日相见后，林昊洒然离开了庭院。

　　一对凤目始终盯着他的背影，直至他消失在视野之中，天一圣女神色变幻不定，时而颦眉，时而沉思，像是在回想着什么。

　　“仅仅三个月不见，这林昊给我的感觉就完全不一样了，比起昔日更加难测，而且他的道韵内敛，大道气息呈现出圆润饱满之势，以他的资质，竟在灵圣顶峰停留如此之久，莫非他已经将道纹化到接近极数的程度了？”天一圣女俏颜微微一变。

　　“他应该是打算效仿远古天资逆天之辈，打算将道纹化到极数，不过自从万古岁月至今，还尚未有人能够将道纹化到极数过，最高者也不过达到了九千九百九十八道，仅差一道而已，而此人乃是万古岁月后，出现的四位至高圣主之首……”

　　天一圣女幽幽叹了一口气，凤目再度瞥了一眼离去的方向，才缓缓的收回了目光，以她的资质，也不过才化出八千条道纹而已，这样的资质哪怕是在南荒之中也相当逆天的了。

　　可是，她却感觉到，林昊化出的道纹比她还要高，甚至可能早已达到了九千以上。

　　这是直觉，天一圣女身为女人的直觉。

　　九千以上的道纹，这等天资已经非常惊人的了，若是突破到天道境界的话，纵使不用任何大术，挥动的威能和大道都能够灭杀同境界的高人，实力强的甚至能够越层次对敌而立于不败之地。

　　最关键的是，所化的自身道纹越多，突破之后对天道的感悟就越深，这对以后突破神道境界有着莫大的好处。

　　“灵玉瑶，你的眼光确实看得比我长远，竟能在他还未成长起来的时候，就将他认定了……不过，我不会输给你的，现在是现在，将来是将来，我东方凰一定最后一定会胜过你，无论是境界实力，还是其他……”天一圣女说完，返身踏入莲叶之中，身影渐渐消失。

　　……

　　刚走出庭院，林昊迎面就遇到了那名微胖的李执事，此人正站于一侧，笑眯眯的看着自己。

　　“林道友，在下之前眼拙，没认出道友，多有得罪之处，还望包涵。”李执事快步上前拱了拱手说道。

　　“李执事客气了。”林昊拱手回礼，“不知李执事在此等候，可是有要事？”

　　“林道友目光如炬啊，没错，在下奉副阁主命令，特在此地等候，副阁主有要事打算与道友相商。”

　　林昊颇有些讶异，自己与对方并没有什么交集，莫非是宝图之事？这个可能性比较大，雅絮阁在南荒之中也是顶尖势力之一，虽不参与各大势力的争斗，但并不意味着他们不想获得更多的宝物。

　　这第九阁主寻自己，应该也是为了宝图一事。

　　眉头微皱了一下，林昊沉思了起来，这倒也是他的一个契机，若是对方真打算要宝图的话，自己也可以借机提出自己的条件，看能不能让对方帮忙在此趟事了之后将自己传送到万罡殿中。

　　当然！

　　他也不是没想过，干脆将宝图让出，然后让雅絮阁将自己送至万罡殿，无需理会此地之事，有万罡殿这等超级势力做后盾的话，要找几样渡劫异宝也不是什么难事。

　　但是，方才与天一圣女的交谈中，林昊意识到了一个问题，正是这个问题令他打消了借助万罡殿的打算。

　　万罡殿是南荒霸主没错，但这座圣地内是否有渡劫异宝还是个未知数，就算有的话，万罡殿愿意将之取出给自己用么？

　　虽然渡劫异宝对于一般修炼者用处不大，但对神道境界以上的大人物来说，可是极为紧缺之物，毕竟达到神道境界这等层次后，每次遇到瓶颈，都有很大的几率出现心魔这等劫数，若是有渡劫异宝的话，渡过劫数的几率会大很多。

　　再者，万罡殿是一个传承了无数万年的超级势力，在这个超级势力中，说不定早已分出多个内部势力了，如当初天识尊者就提及到万罡殿有主脉和分脉的区别。

　　有了区别，自然就会有竞争。

　　就算主脉愿意，分脉也未必会愿意竭尽全力来帮自己，林昊很清楚这一点，要提升获得更强的实力，一切都只能靠自己，毕竟连天一圣女都要靠自己前往各大险地找寻提升之物。

　　在李执事引领下，二人来到了一座阁楼中。

　　“副阁主，林道友来了。”李执事恭敬的对阁楼拱了拱手。

　　“进来吧！”浑厚的声音传来，只见阁楼大门缓缓开启，柔和的光润落在了二人身上。

　　嗯？

　　林昊察觉到，这些光润竟透入到体内，而且被吸收后，自身的威能竟有了些许提升。

　　“这是玄灵光雾，乃是天地元气神化后，凝聚而成的，这次在下可是占了林道友的光了。”李执事乐呵呵的笑道，显然在这光润浸体之下，他自身的威能也增长了一些。

　　达到天道境界之后，提升会异常缓慢，没有灵丹和宝物辅助的话，每提升一点都要耗费数年苦功，这一次光润的吸纳，李执事可以省去两三年苦修之功，自然开心不已。

　　阁楼内！

　　一位白发男子正端坐于金玉椅上，此人面相有些模糊，看似二十多岁，但却又像四十，可是看眼神，却像是已经活了上千年，令人难以捉摸他的年龄到底是几岁。

　　虽没丝毫的气势和气息溢出，但林昊却是一眼判断出，此人乃是神道境界的大人物，甚至已经达到了尊者以上的层次了，距离尊王，应该还有一段距离，这是他的感知带来的直觉。

　　接触的大人物多了，林昊早已有一套自己的辨认方法。

　　“见过副阁主。”李执事赶紧拱手。

　　“无需多礼！”

　　白发男子淡淡说道，目光不由移向了林昊，微微一笑道：“小兄弟，坐吧，无需客气。”

　　“多谢副阁主。”林昊不卑不亢，端坐在一旁。

　　这番举动，倒是令白发男子不由多看了一眼，目光透出一丝欣赏之色，虽然他没有溢出任何大人物的气息，但本身就蕴含着天道之势，哪怕像李执事这样的天道境界高人，也会生出敬畏之心。

　　而林昊却颇让他感到有些意外，仅仅灵圣巅峰的实力，竟丝毫不惧他的天道之势，这样的人物只有两种，第一是初生之犊，第二则是见过各种大场面，拥有着极强底蕴之人。

　　白发男子看得出来，林昊绝对是第二种人，虽然实力暂时不高，但是难保会在以后成长起来，所以这种人不能够轻视。

　　“小兄弟，这次寻你来，我是想与你买一样东西。”白发男子语气平和的说道。

　　“哦？不知在下有何物能够入得了副阁主您的眼？”林昊装出一副吃惊的模样。

　　“‘噬兽魔葵’！”白发男子直接说道。

　　这倒是令林昊真的吃惊了，原本他还以为对方索要的是宝图，没想到会是“噬兽魔葵”，不过他也只是吃惊了一下而已，很快就恢复了神色，无论对方是要买下宝图，还是“噬兽魔葵”，对他来说，都一样。

　　“‘噬兽魔葵’在下确实有一些，不过此物效用有很大限制，相比起一般的天地神物，此物对修炼者的效用太弱。”林昊说道。

　　“小兄弟能够如此直白，倒是少见。”白发男子笑了笑，道：“没错！‘噬兽魔葵’确实有很大限制，对于一般人来说，根本就用不上，但是在能够用上的人眼底，却是完全不一样了。”

　　“副阁主莫非是？”林昊察觉到了什么，下意识开口道。

　　“小兄弟猜得没错，在下平日没事，就喜欢炼点丹药。奈何丹药易炼，材料难寻，这‘噬兽魔葵’，我愿意以高价买下，不知小兄弟是否愿意割爱？”白发男子询问道。虽然语气平和，但是目光却透着期待之色。

　　对于丹师来说，没什么比获得珍世材料更加令他们心动的了，特别是那种求之欲得之物。

　　“在下好奇，想问一下副阁主要炼制的是何种丹药？”林昊问道。

　　“这倒也没什么不可说的，我不久之前获得一副远古高阶灵药的丹方，名为‘玄爆丹’，辅材和几样主要材料我都凑齐了一些，唯独缺乏‘噬兽魔葵’这等天地神物。我在各处密地搜寻过，始终没有这天地神物出世消息，后来才得知，此物十万年才出现一次。本以为这辈子都没可能炼制了，岂知你手上会有这等神物存在。”白发男子语调颇有些激动。

　　“‘玄爆丹’？效用如何？”林昊好奇道。

　　“此丹吞服之后，能够让自身威能暴涨三倍，并且维持一刻钟时间，而且之后没有任何副作用，唯一的缺陷是，一个月只能吞服三颗，超过三颗的话，常人将难以承受这股丹力，甚至可能会因此爆体而亡。”白发男子说道。

　　“威能暴涨三倍，并且维持一刻钟，还没有副作用……”林昊心中一震，远古丹方果然强大，如果谁要是持有这等丹药的话，遇到同境界的对手，在决胜负阶段吞服一颗，绝对会反压对手。

　　“不知小兄弟可否割爱？”

　　“炼制的成功率如何？”林昊问道。

　　“三成！”

　　“我愿意卖出一些，不过我不需要其余宝物交换，不知副阁主是否愿意，在炼制成功之后，给予我一半？”林昊说道。

　　“这……”白发男子有些迟疑了。

　　“我也知道此事有些强人所难，但我手头有巴掌大小的一块，愿意将此物全部给予副阁主炼制。”

　　“小兄弟，你都如此说了，我还岂会不答应。好，我今日就开炉炼制，短则三日内炼成，长则半个月左右。”

　　随后，二人稍微闲谈了些许话，林昊将巴掌大小的“噬兽魔葵”交了上去，他也不怕白发男子私吞，毕竟对方可是雅絮阁的阁主，身份不同，也不会因为此事而私吞几颗丹药。


第0482章 冰罡神刺

　　无暇派密室中！

　　林昊将从雅絮阁购买的封识禁阵设置起来后，释放出罡识试了一下，被挡在了密室中，无法穿透出去，全力催动了一番，依旧还是被挡了下来，当即才放心了。

　　“这封识禁阵很强，恐怕大人物都无法用灵识渗透进来，不愧我耗费了诸多宝物来换取。”林昊心道。

　　随后！

　　林昊取出那一枚玉简，之前虽然刻印了第四层的灵识运用之法，但为了避免出现刻印错误，他再度辨认了几次，确认无误后，才将玉简收起，眼眸中透出喜色。

　　冰罡神刺！

　　这是第四层的灵识运用之法。

　　如果说第三层是罡识的初步运用的话，那么第四层才是真正将罡识威力焕发出来的运用之道。

　　这运用之法并不难，只要将第三层完全学会就可以修炼这第四层了。

　　“原来第四层这般奇妙，竟将风、雷和气三种罡识融合，然后炼制出一枚冰罡神刺，当然，只要罡识足够的话，炼制更多都可以，只不过越多的冰罡神刺，威力就越小……”

　　林昊没有急着动手，而是默默沉思着。

　　这第四层的冰罡神刺虽然看起来只有一种炼制之法，但在运用手法上却有两种。

　　一种是炼制诸多的冰罡神刺，通过量来取胜，而另一种则是凝炼一枚或是数枚，相比起前者，后者数量要少很多，但是威力更强，不过无法达到前者那般，可以打出诸多冰罡神刺来。

　　思索良久！

　　“还是炼制三枚吧。”林昊做下决定，这是他经过深思熟虑后才做出的决定。固然第一种效果很强，如果炼制百枚打出，绝对会让对手措手不及，甚至能够穿透对方的识海。

　　不过！

　　这种炼制之法只在前期占据优势而已，若是遇到灵识极强，而又有宝物护住识海者，这冰罡神刺的效果就会锐减，与其将所有威力分散，不如集中在少数几枚上。

　　而三枚是林昊沉思片刻后定下的。

　　这冰罡神刺很有可能是他进入天狱古地后的一大杀手锏，一枚数量太少，若是对方有宝物抵御的话，就很难奏效了，三枚就差不多了，虽然威力会分散一些，但在关键时刻，说不定会有出奇的效果。

　　既然定下了，林昊也没想太多，微微抬起右手，运转天罡神诀。

　　眉心颤动，渐渐的泛起了幽芒，旋即化为了漩涡，一团如风般的罡识吐出，落在他右手掌心上，由心神控制着，这是肉眼无法看到的，但他却能够看得到，因为这罡识乃是他所化。

　　“化雷！”

　　林昊轻叱，眉心跳动，漩涡消失了，一丝由罡识化为的雷性罡识打入了如风般的罡识中，只见两种不同属性的罡识不断滚动着，仿佛在发生着某种奇妙的变化。

　　第二步已经完成了……

　　林昊心神一动，“化气！”

　　噗！

　　一缕气性罡识打出，落入了两团罡识中，仿佛水落入了油锅之中，那两团罡识顿时沸腾了起来，跳动得极为剧烈。

　　与此同时，林昊运转天罡神诀，将之改道，导入识海之中，催动罡识注入其中，仿佛在催化一般，三股不同属性的罡识不断跳动，缕缕的寒意油然而生，只见三色罡识不断的撞击和整合。

　　关键时刻到了。

　　林昊深吸了一口气，眉心注入的罡识越来越强，当即将达到极致的时候，他猛地打出了一些奇特的印诀。

　　“凝！”

　　伴随着这个字落定，三团罡识表层猛然爆开，足以冻结魂魄的寒意油然而出，这不是一般的寒意，乃是由罡识所化，只见在化去的三团罡识中央，出现了一缕冰寒之气，犹如发丝般粗细，而它的表面，不时幻化出风、雷和气三种属性。

　　看着这一缕冰罡神刺，林昊微微摇头，不是失败了，而是他不是很满意，因为这与预想中的凝化效果要差得多，完整的冰罡神刺，至少达到半个小指粗细，若是化出一根的话，能够达到小指粗细左右。

　　“没想到这冰罡神刺的炼制，会损耗如此多的心神……”林昊脸上带着疲惫之色，方才炼制这一枚冰罡神刺，他的心神耗损了大半以上，纵使以太古天魔躯的强横，也有些吃不消。

　　“看看威力如何。”林昊抱着试一试的想法，心神一动。

　　呲……

　　冰罡神刺瞬息打在封识禁阵上，只见原本坚固无比的封识禁阵，竟然被刺得凹下去了一层，旋即封识禁阵抖了一下，冰罡神刺彻底消失了，虽然没能刺破，但却令林昊颇为心惊。

　　方才他是尝试过的，全部罡识打出，封识禁阵只是晃动了一下，而且他还用了天罡神诀第三层的三灵剑识。

　　第四层，而且还是没有达到最强威力的冰罡神刺，竟然差点就穿透了封识禁阵，如果是最强威力的话，破除封识禁阵，根本不在话下。而此阵的防护，除非是大人物用灵识冲击，不然很难破除。

　　第三层和第四层，威力竟相差的如此大……

　　这是令林昊心惊的原因，这还只是第四层而已，后面还有五层，如果按照这个威力递增下去的话，最高的第九层，该会达到多么可怕的地步？纵使是以灵圣巅峰的实力，也能够瞬杀大人物吧？

　　一定要筹齐后面五层……

　　林昊心中升起了强烈的念想，他很想看看，后面剩余的五层天罡神诀，到底能够达到一个什么样的程度。

　　不过，这个想法也只是闪现了一下而已，因为后面五层现今还不知道在何处，只能看以后有没机会碰上了。

　　继续，继续……

　　林昊收起了心思，将全部心神撇开，静心凝神，让心神恢复速度更快一些，因为太古天魔躯的缘故，他的心神恢复比常人要快上几倍，仅仅两个时辰就彻底饱满了。

　　心神恢复后，他继续炼制冰罡神刺。

　　失败……

　　摇了摇头，林昊继续静修，恢复心神，再度投入到炼制冰罡神刺之中……

　　而在密室外，一道鬼鬼祟祟的人影出现，目光扫视了一下周边，灵识迅速探出，可却被密室所挡，这道人影微微皱眉，眼神古怪的打量了一眼密室后，返身退入阴影中。

　　可就在人影离去的时候，一缕淡淡的灵识印记悄然从密室飘出，落在那道人影身后。

　　冰天殿的千星宫中。

　　陡然！

　　无尽的血气涌出，瞬间笼罩住了整座千星殿内，霎时位于里面修炼的高手，都禁不住感到浑身气血翻涌沸腾，有种被这血气吸纳出去的感觉，顿时不少高手都停止了修炼，目光纷纷望向了最里面的密室，眼神中透出羡慕和嫉妒之色，不过这羡慕只维持了片刻而已。

　　因为在这座密室内修炼的并非一般人，而是冰天殿的殿徒千玄冰。

　　这时！

　　六道人影掠来，这批人颇为年轻，大约二十岁左右，但都已经达到了灵圣境界，为首的乃是穿着红色罗衫的百寒灵，这些人都是冰天殿培养的核心高手，乃是未来的顶梁柱，资质极为高绝。

　　陡然！

　　汹涌的血气消失了，所有人身上的异样才因此而消除。

　　昂！

　　密室大门推开了，千玄冰屹立于门口，虽然气息已收敛，但眼瞳中却闪烁着恐怖的血芒，令人一见之下，都有种血气被抽走的感觉。

　　“恭喜千师兄。”

　　“恭喜师兄一举修成化血秘法。”

　　百寒灵等人欣喜的围了上去，不住的道贺。

　　化血秘法乃是冰天殿的三大镇殿秘法之一，极难修成，三千余年来，从未有人修成过，而千玄冰竟然修成了此法，以其本身的境界和实力，再加上化血秘法之威，与以前相比，几乎有种脱胎换骨的感觉。

　　“那要多谢一个人了……”千玄冰嘴角扬起了一丝微笑，但落在他人眼中，却显得有些狰狞。

　　在场之人都知道，千玄冰不久之前遭受了巨大的打击，以他殿徒的身份，加上天道境界的实力，竟差点被一位灵圣巅峰的高手轰杀，这等事，简直就是毕生羞耻。

　　为此，回来之后的千玄冰开始闭关，苦修以前尚未修成的化血秘法，不知是因为受到了挫折，还是因为有压力的缘故，他竟将这原本不奢望修成的远古秘法给修炼成功了。

　　“师兄，如今你修成了化血秘法，若再遇到那个家伙，绝对能够将之击杀……”百寒灵说道。

　　“何止是击杀，化血秘法威力可怕至极，定让他生不如死，才将之轰杀。”

　　“没错，就该这样。”

　　“行了！不用说了。”千玄冰冷冷打断众人的话，目光凝视着大门口处，眼神越来越冷。

　　呲……

　　一道人影掠来。

　　“师兄！”黑影化去，乃是一位瘦弱矮小的男子。

　　“如何？”

　　“他也闭关了，而且还用了封识禁阵，我的灵识无法穿透密室，难以看清他在做什么……”

　　“闭关……”

　　千玄冰眼瞳一凝，冷笑道：“莫不是他打算趁着这几天时间尝试冲击天道境界？冲击好，如果达到了天道境界那就更好了，到时候杀他，才更有成就感，之前所给予我的耻辱，一定要十倍奉还给他。”

　　“师兄，你已修成化血秘法，纵使是天道巅峰的高人都未必能够赢得了你，就算他突破到天道境界，也一样不是你的对手，这一次不要轻饶了他，一定要让他尝尽万千痛苦，才让他死去……”百寒灵说道。

　　“不！”

　　千玄冰摇了摇头，“如果只是这样，无法解除他给我的耻辱……两日后，我会让他知道，什么叫做真正的绝望……哈哈……”

　　在距离此地百万里的无暇派密室内。

　　“绝望么？那要看看谁给谁绝望……”林昊猛地睁开了双眼，足以冻结魂魄的寒意散发而出。

　　轰！

　　封识禁阵彻底爆碎了。

　　咻……

　　一枚半个拇指大小的冰罡神刺收入了林昊的识海中……


第0483章 半颗换两颗

　　两日后，林昊从密室走出，漆黑的眼眸中闪烁着三道寒光，旋即，寒光迅速隐去。

　　无暇派已经做好了准备，大部分都是白发苍苍的老者，这些人有不少天道境界的高人，而且年岁已高，年轻的虽有，可却没多少个，这倒也正常，这一次天狱古地之行，危险重重，随时都有殒落的危险。

　　历年来，但凡进入天狱古地者，活着走出的几率不足两成，可谓是九死一生。

　　所以，无暇派这次派出的大部分都是寿元无多的老者，这些人年岁已高，最多只能再活个十几年而已，短的只有几年，他们踏入高境界的希望已经不大了，而此番之行，就是看看是否有大气运，置之死地而后生，从而找到契机，突破到更高层次，延长自身寿元。

　　当然，也不乏一些打算找延续寿元的灵物或神物来续命的。

　　就在即将要出发之际，雅絮阁来人了，专程来寻找林昊的，并让他前往雅絮阁一趟。

　　得到这个消息，林昊心中颇喜，跟无暇派说了一声后，跟着来人到了雅絮阁，并见到了白发男子。

　　“小兄弟，这一次炼制效果不错，两炉共出了七颗‘玄爆丹’。”白发男子心情颇为不错。

　　像“玄爆丹”这种高阶灵丹，炼制并不易，寻常一炉能出一颗算不错了，两颗算是运气不差的，而三颗以上则是大气运了，其中一炉出了三颗，另一炉却是出了四颗，这等气运已经相当逆天了。

　　“那太好了。”

　　林昊大喜，原本他觉得能够获得一颗就已经不错了，现在出了七颗，每人一半的话，就是三颗半，已经远远的超出了他的预期，有了这些“玄爆丹”，此趟天狱古地之行，信心增加了不少。

　　“这还要多亏小兄弟提供的天地神物‘噬兽魔葵’，没想到此神物竟孕育多年，蕴含的药力在我预料之外，所以才炼制出了这七颗‘玄爆丹’。”白发男子脸上挂着浓浓的微笑。

　　“这还是因为阁主炼丹之法够高。”林昊说道。

　　“呵呵！”白发男子颇为受用，不过还是摆手道：“我炼丹之法有多高，自己清楚，若是让阁内的邪丹王来炼制的话，起码能够出多一倍，可惜邪丹王已多年不出世了。”

　　邪丹王……

　　林昊听闻，心底微微一惊。

　　关于南荒三位丹王，他曾有所耳闻，每一位在炼丹上的造诣都极高，甚至都曾炼出过神丹，没想到雅絮阁底蕴这么深厚，竟招揽了一位丹王坐镇。

　　别小看丹王，任何一位是可遇而不可求的，各大超级势力极力笼络的对象，毕竟，有一位丹王在自己势力内，就等于有了源源不绝的大量高品质丹药，而这些丹药不但能够让新生一代的高手提升得更快，还能让那些实力强绝的高手减少损失的危险。

　　所以，有丹王坐镇的超级势力和没丹王坐镇的超级势力还是有很大的区别的。

　　“小兄弟，按照我们事先的约定，炼制出‘玄爆丹’后每人各一半，所以你将获得三颗半。不过……”白发男子说到后面，不由有些不好意思起来。

　　“副阁主有什么话想说就说吧。”林昊说道。

　　“是这样的，‘玄爆丹’若是分出一半，效果将会锐减不少，这等于是浪费。所以我打算与小兄弟买下这半颗‘玄爆丹’，当然，若是小兄弟不愿意的话，我也不会勉强。”白发男子说道。

　　“在下还以为是何事，原来是这等事，行，副阁主若要买，在下出让就是了。”林昊笑了笑道。

　　丹药本身是浑然一体的，一颗丹药若是分解开的话，效果会下降七成以上，如今已经有三颗了，那半颗可有可无，与其为了这半颗“玄爆丹”而闹得不愉快，还不如干脆出让。

　　顺便还能做个顺水人情，毕竟能够与一位丹师结交，是可遇而不可求之事，说不定以后还得有劳对方帮忙炼丹呢。

　　“哈哈……小兄弟果然爽快。”

　　白发男子爽朗一笑，旋即说道：“这半颗‘玄爆丹’的价值也不算低，一般宝物可能小兄弟也看不上眼，听闻小兄弟近日要前往天狱古地，这样吧，在下就用此物交换，小兄弟应该能派上用场。”说完，随手虚空一抓，然后摊开掌心，只见一颗墨色的丹药浮现在他手中。

　　“这是？”

　　林昊不解的看着这颗墨色丹药，没有丝毫的药香，也没有任何光华闪现，而感知也无法察觉到丹药内部的情况。

　　“这是在下炼制的一颗远古丹药，名为‘天盾丹’，此物服用之后，会在你体表化出百万道纹进行防御，它的防御力，连尊王都难以破开。”白发男子说道。

　　“尊王都无法破开……”林昊顿时一惊。

　　“没错，可惜的是我炼制途中添加的药量稍少了一些，以至于它的效果降低了些许。当然，百万道纹防御威力并没变，但却由原本的三息时间，缩减到了一息。”白发男子露出抱歉之色。

　　“一息……”林昊盯着“天盾丹”，没有做声，此物确实有很大的用处，特别是对他来说，绝对是目前最需要的，虽然只有一息时间，但是强者之间对决，一息足以定生死。

　　换做别人的话，“天盾丹”确实用处不大，毕竟面对超强的对手，就算能残喘一息时间，但也会在下一息殒落，可是对林昊来说，此物绝对有很大的用处，甚至可能在关键时刻决定自己的生死。

　　换！

　　用半颗“玄爆丹”交换，绝对划算。

　　林昊正想要开口，白发男子已经率先说道：“我也知道，一息时间，对小兄弟来说，效用难以发挥到最大，这样吧，我用两颗交换，不知小兄弟是否愿意？其实，不瞒小兄弟，这第四颗‘玄爆丹’对我来说很重要，若是小兄弟不喜欢这‘天盾丹’，我可以用其余丹药交换，绝对会让小兄弟满意。”显然，他颇为渴望得到半颗“玄爆丹”。

　　“阁主无需再换了，就这两颗‘天盾丹’吧。”林昊哪还会不愿意，当场答应下来。

　　“哈哈，多谢小兄弟割爱了，若是小兄弟再获得珍贵材料，可将之带来，我可为小兄弟免费炼制一炉丹药。”白发男子爽朗大笑，他也担心林昊不愿交换，如今愿意，他的心情自然会好得多。

　　“那就先谢过阁主了。”

　　林昊心情更好。

　　巴掌大小的天地神物“噬兽魔葵”，直接换到了三颗“玄爆丹”和两颗“天盾丹”，还让白发男子许下愿意帮忙免费炼制一炉丹药的承诺，别小看这个承诺，这不止是免费炼丹的承诺，还是以后可以直接找寻白发男子一起合作的机会。

　　要知道，丹师是极为高傲的，能够让他们认同者并不多，而愿意让他们开炉炼丹者，更是屈指可数，很多人都盼不到这个机会呢。

　　随后！

　　二人闲聊了几句，白发男子取出了两个罕见的玄冰瓷瓶，将五颗丹药分别封存在里面，交给了林昊。

　　玄冰瓷瓶比普通瓷瓶要好得多，可以最大化的保存丹药的药力，并且可以维持数百年药力不损。

　　将此物放入天罡戒后，林昊告辞离开了。

　　在走出雅絮阁的时候，一道灵识传来，“林道友，我且先前往天狱古地，届时你我二人再联系。”传来灵识的正是天一圣女。

　　“好！天狱古地见。”林昊点了点头，返身离开了。

　　雅絮阁的内阁中。

　　一颗水晶球悬浮在虚空中，此物通体泛着密密麻麻的远古道纹，而在球体中央，显现出的场景正是雅絮阁外，林昊正在街道上行走，每踏出一步，落脚的时候已在千丈外了。

　　一对凤目与另一对充满了灵犀之性的绝美眸子盯着这一场景。

　　“小凤凰，你的眼光倒是不错。”一道略带慵懒的曼妙声音传来，声音妩媚而令人心动，又若是九天仙音降临，让人听了禁不住感叹，这世间怎么会有如此美妙的声音。

　　“雅姐姐，你又取笑我了。”天一圣女嗔道。

　　先前开口的那名女子，被氤氲气雾彻底笼罩，虽然无法看清她的面容，但氤氲气雾中若隐若现的傲人身段，足以令任何男子为之血脉喷张，纵使是身为女人的天一圣女，都禁不住为之心动。

　　“我可没取笑你，此子颇为不凡，我在他身上察觉到了一丝远古的传承气息……”

　　“远古传承气息……”天一圣女凝目望着上方，神情陷入了遐思之中。

　　“别急，再看看，等他突破天道境界，再看他能在天道境界达到何等的程度。”

　　“嗯！”

　　天一圣女颔首，旋即问道：“雅姐，你不是在中荒的雅絮阁中坐镇？为何会突然来到此地？莫非此地有绝世异宝出世？”

　　“你这小妖精，想要套我的话？没错，此地确实要有绝世异宝出世，具体在何处，还未弄清楚。你这一趟前往天狱古地，切莫要小心，不然你父亲知晓此事的话，说不得要将你拉回去。真想不明白，你身为凰族的公主，身份何等尊贵，竟要跑到东荒去当什么圣女……”

　　“雅姐……”天一圣女眉头一皱。

　　“行了，我知道，你想靠自己，而不想靠家族。天狱古地虽然凶险，但以你的能耐，应该还是能够自保。但是，我还是希望你小心，那可是远古流传下来的禁地，纵使大人物也有身陨的可能。”

　　“我知道！”

　　“最近隐隐有突破征兆，可能要踏入下一个层次了，唉……”神秘女子说到后面，无奈的叹了一口气。

　　“雅姐，你三年前才突破到尊者层次，莫非这一次要达到尊王境界了？”天一圣女诧异道。

　　“也许吧，不过突破太快也不是好事，都是因为我这体质……只能慢慢的压制了……希望不要提升的太快，不然纵使境界上去了，本身却不稳，到了那一处地方就麻烦了。”神秘女子再度叹了一口气。


第0484章 狩猎者

　　天狱古地，自古以来就是南荒的大凶之地，根据最古老的文献记载，那里曾禁锢过千万之数的远古修炼者，至于为何如此，没人清楚，只说那里是远古最大的牢狱。

　　是何人所设，为何存在？

　　没人知晓，这些史实早已随着历史长河而流失了。

　　虽然天狱古地危险重重，但是每年总有不少修炼者踏入里面，为的是那些从远古传承下来的异宝和天地所生的灵物、神物等物，几乎九成的修炼者都会身殒，但却有一成的获得各种宝物离开。

　　以至于！

　　每年踏入的修炼者只多不少，甚至因此而滋生了一批专门守候在天狱古地，无门无派的修炼者，这些人被称之为狩猎者，他们专门徘徊在天狱古地的外围，猎取落单修炼者，并从对方身上获取宝物。

　　轰隆隆……

　　天狱古地东面三十万里的虚空忽然裂开了，伴随着一道缩大的传送光门浮现，一艘长达千丈的古玉舟缓缓驶出。

　　这是无暇派的古玉舟，能够进行短距离的传送，为了这一趟天狱古地之行，他们可是下了血本，专程派出这艘古玉舟，用以横渡到天狱古地。

　　玉舟上有三百余人，为首的是一名天道巅峰的高人，此人乃是无暇派的上一代长老，由于年事已高，所以很少露面，此次则作为无暇派前往天狱古地的领头人。

　　除去古长老外，林昊与其余人不熟，所以倒也没过多接触，这一路上他都在静心养神，以将状态提到最佳。

　　无论身处何处，都要将状态保持在最高程度，这是林昊这些年来的心得，有时候细微的差别，都会让自己介于生死之间，所以保持状态是必须的。

　　这一趟除去无暇派众位强者外，叶姓老者和怪脸少女也一同前来了，二人前来是因为失去了林昊的庇佑，加上怪脸少女一直身世未明，尚有十余年寿元的叶姓老者打算重回故地看看，是否能够找到少女的身世之谜。

　　叶月！

　　这是怪脸少女的名字。

　　从最初相遇到现在，林昊还未见到她开口说过一句话，若不是叶姓老者说她的性格天生如此的话，还以为是哑巴呢。

　　距离天狱古地还有三十万里，林昊忽然注意到，怪脸少女神色间带着些许兴奋之色。

　　察觉到目光，怪脸少女如同受到惊吓的小鹿，迅速埋下头，而目光透出的兴奋之色也随之消失了。

　　“性格还真有些古怪……”林昊微微摇头，收回了目光。

　　蓦然！

　　古玉舟停了下来。

　　无暇派的强者们顿时一脸肃然，宛若遭遇到大敌一般，为首的秃头老者猛然一喝，“给本座滚出来。”只见他挥手一拍，虚空被打碎了，十万道纹凝聚，化为一座古峰，压落而下。

　　轰！

　　虚空被压碎，一道身影被打了出来，赫然是一位天道境界的高人，此人吐出一口血，显然被打伤了，恶狠狠的瞪了一眼秃头老者，目光透出森然杀意，旋即取出一颗传送珠，化为光点消失了。

　　“哼！不知死活的家伙，竟敢在一旁窥探。”秃头老者冷哼了一声，其余强者们纷纷收敛了戒备之色。

　　“天狱古地还是如同以往一样乱啊……”

　　叶姓老者叹道：“幸亏遇到的只是单独的狩猎者，若是遇到成批的，麻烦就大了。”

　　“狩猎者很强？”林昊讶异道。

　　“林道友不是南荒之人，不清楚天狱古地的乱。单个的狩猎者倒还好，打不过还能逃，若是遇到群体前来的，想逃都难。这些狩猎者极为擅长隐蔽之法，而且每一次出手都狠戾无比，一击不中，立即远遁。若是遇到厉害的，他们就会迅速逃离，若是遇到实力弱的，八成都会被他们所杀。”

　　叶姓老者说道：“狩猎者无门无派，他们专门掠杀前往天狱古地历练的高手，并夺取对方身上的宝物，不断掠夺之下，如同滚雪球一般，他们的宝物和手段将会越来越多，也越来越难对付。这狩猎者实力不定，据说还有大人物层次的狩猎者，遇到这样的人，几乎可以说是走投无路。”

　　“大人物层次的狩猎者……”林昊心中微微一惊，看来这天狱古地并没自己想象的那么平静。

　　对于叶姓老者所说的狩猎者，他也有了个清晰的认识。

　　无门无派，无拘无束，随心所欲，这就是狩猎者共有的，而且常年屠戮其余修炼者，身上早已凝聚了一股杀势，这种杀势将会影响到修炼者，导致对方无法发挥出全力。

　　而且狩猎者心狠手辣，往往是全力出手轰杀，若是打不过，立即就逃匿远遁，这样的人是最难缠的，也是最难对付的。

　　轰……

　　古玉舟突然剧烈颤动了一下，正坐在上方闭目养神的无暇派的强者们差点被掀倒，众人神色纷纷为之一变。

　　“出什么事了？”

　　“古玉舟的防御结界开启了，有人在对古玉舟出手。”

　　“谁的胆子如此大，竟然敢攻击我们无暇派。”

　　“简直就是找死！”

　　霎时！

　　无暇派的强者们纷纷掠起，当看到古玉舟前方千丈的情景的时候，众人的脸色唰的一阵泛白，因为前方有着近千名强者，这些强者穿着不一，但每一个身上都环绕着至少三道以上宝光，赫然是几件宝物同时发出的。

　　为首的是方才被光秃老者轰伤的狩猎者，只见此人面露狞笑，指着古玉舟喝道：“也不看看我是谁，竟敢出手伤我。刚刚出手那个老家伙，给我滚下来，把所有宝物献出，然后从我胯下爬过去，可以考虑给你留个全尸。”

　　“哈哈……”

　　“快跪下。”

　　“区区三百余人也敢来天狱古地，还这般招摇，真是不知死活。”

　　“无论男女，全部献上宝物，然后从我们胯下爬过，男的留你们一个全尸，女的，嘿嘿……如果能够好好服侍我们，倒是可以留下一条贱命。”狩猎者们发出阵阵哄笑。

　　无暇派的强者们脸一阵红一阵白，为首的秃头老者更是气得肺都要炸了，身为无暇派两代长老，无论身份和地位都崇高无比，从修炼至今，从未有人敢如此对待过他。

　　“狂妄自大，以为凭着人数比我们多，就能吃定我们？”秃头老者冷冷一笑，“就让本座告诉你们，什么叫做不知天高地厚，方才要让本座爬过胯下的，本座先送你上路。”

　　说话间，秃头老者已经出手了，横空一拳砸出，近十五万条道纹横展而出，化作一条连绵的山脉，蕴含着无尽的压力，朝着狩猎者们压了下去，这才是他真正的实力。

　　以天道巅峰全力施展出来的力量是何等可怕，纵使是身在玉舟内的强者们，都感到整座玉舟微微一沉。

　　陡然！

　　一道虹光从人群中打出。

　　呲……

　　锐利的虹光，当场斩碎了山脉，而刚飞掠而起的秃头老者，顿时被虹光穿透而过，他的身躯微微一僵，昏花的老眼瞪得浑圆，喉咙鼓动了几下，想要说什么，但已说不出话来了，身体嘭的爆碎。

　　死了……

　　古玉舟顿时一片死寂，几乎在场的无暇派高手脸色都唰的一阵发白，秃头老者可是他们之中实力最强者，竟然才刚出手，就被对方斩杀了，而且不止是本体，连同施展出来的秘法都被彻底破掉了。

　　“哈哈……叫嚣没用，凭实力说话。”

　　“大家上，老规矩，谁抢到就算谁的。”

　　“嘿嘿，那些天道境界的都交给我了，他们身上之物都是我的。”

　　“放屁，我一个人横扫他们。”

　　“争什么争，谁抢到算谁的，杀。”

　　上千狩猎者掠来，虚空顿时沦陷了，密密麻麻的宝光在虚空中不断激荡着，焕发出恐怖的无穷威能，更可怕的是，这些狩猎者还在凝聚着可怕的秘法，每一道秘法都散发出令人心涩的力量。

　　“大家散开，分头离开，在约定地点汇合。”另一名高人喝道。

　　同时施展出秘法，穿梭虚空而去，有的咬牙取出了传送石，当场捏碎传送离开此地，此刻不是讲道义的时候，纵使同为一派，但眼前情况却是危急无比，那些狩猎者不但凶悍，而且身上宝物极多，哪怕是身为高层的无暇派高人都感到心惊。

　　“我们走！”

　　林昊一手分别抓住一位，拉着叶姓老者和怪脸少女，横空跨步离开，虽然带着两人，但他所施展的乃是妖族圣尊的步伐，全力施展之下，一瞬千丈，比起无暇派的天道境高人都要快上不少。

　　上千狩猎者出击，声势太恐怖了，有一些还未来得及施展秘法离开的强者，当场被撕成了碎片，见了血后，狩猎者们更加疯狂了，出手的力度越来越强，仿佛有深仇大恨一般，丝毫没有留手的意思。

　　厮杀声和惨叫声不绝于耳，不少无暇派的高手才刚逃出一段距离，就被追上的狩猎者给灭杀了。

　　虽然也有极力抵御者，但却难撑三个回合，狩猎者出手极为讲究，一击不中，立即退离，然后另一位上，犹如车轮般，纵使是实力层次高过对方一层，也难以抵御数轮轰击。

　　林昊默不作声，带着叶姓老者和怪脸少女迅速飞掠，纵使他有信心灭杀一些狩猎者，但他没必要在这些人身上耗费自己的力量，至于无暇派，他与对方只是合作关系而已，危急时刻，只能靠自己了。

　　在怪异步伐之下，林昊速度极快，已经横掠出了数百里，距离他最近的狩猎者都还在百里外。

　　呲……

　　虚空穿掠，林昊已达到千里之外了，距离狩猎者也足够远了，而这段距离算是安全了，不过他没有停下来，因为后者随时都可能会追来，继续横掠了两千里，才稍稍放缓速度。

　　就在刚收起一些威能之际，林昊忽然感到通体寒毛竖起，危险的预兆传来，只见一股恐怖的威能压制而下。

　　“哈哈，小家伙，你跑得倒挺快的。”一道沙哑的笑声传来，犹如嗓子被割裂一般，笑声听得人浑身毛骨悚然。


第0485章 初试锋芒

　　苍穹上方已被森森鬼雾笼罩，刺骨的寒意袭来，恐怖的威势令人心颤不已，赫然来者是一位大人物。

　　叶姓老者顿时被这股威势压得昏死了过去，另一侧的怪脸少女没有昏厥，但是却流露出不安和烦躁的神色。

　　当即！

　　林昊停了下来，目光闪烁的盯着追来的大人物，再跑也没多大用处，境界之间的差距，注定了二者之间的速度，除非能够横渡十万里，不然是无法摆脱大人物的追剿的。

　　鬼雾之中，探出了一个身子。

　　只见此人面颊瘦弱，血肉似乎丧失了，只剩下皮包在骨头上，浑身上下散发出令人作呕的臭味，十根指甲修长发黑，穿着的灰色长袍破旧腐烂，就像是从墓地中爬出的尸体般。

　　“小家伙，你身上隐隐有强大的宝光绽放，应该是携带了某样重宝。以你的境界，难以发挥出这等重宝的威力，还会被歹人惦记，与其被人夺走，不如让本尊帮你保管。”如死尸般的大人物咧嘴笑道，露出一口乌黑的牙齿。

　　保管？

　　林昊心中冷笑。

　　这死尸般的大人物也太无耻了，抢夺就抢夺，竟然还冠冕堂皇的说要替自己保管，不过，这也让他心底颇为吃惊，对方的眼睛太毒了，隔得这么远还能被看出身怀重宝。

　　“怎么？本尊帮你保管，是你的福分，竟然还不愿意。本来还想拿你来祭炼，让你好歹留一副身子在这世间，结果你错失了活着的机会，也罢，本尊大发慈悲，就将你杀了，然后再生吃了你。”这位大人物桀桀一笑。

　　生吞……

　　林昊脸色骤然一变，修炼这么多年，他见过更血腥的，但却从未见过如此变态的人物，竟然要生吃活人，而且看这个家伙的模样，显然不是第一次做这样的事了。

　　“咦？还有一个小女娃。桀桀！本尊运气不错啊，十五六岁，正处于刚长开的模样，细皮嫩肉的，而且还有嚼劲。啧啧！已经三个月没有吃过这样的小女孩了，正好等一下饱腹一顿。”

　　嘶……

　　如果方才只是猜测的话，那么现在林昊可以肯定，这个大人物是个极度变态的人物，霎时他心底生起了雄浑的杀意，有生以来，他是第一次如此反感和想杀一个人。

　　不！

　　这个家伙已经不能称之为人了。

　　“怎么？看不过去了？哈哈，你跟那群所谓的正人君子一个样。活人肉是世间最香甜的，你不懂。罢了，与你说多了只是白费唇舌，先断你四肢，然后再慢慢吃你。”

　　干尸般的大人物随手一抬，虚空彻底凝固了，漫天鬼雾迅速凝聚，化为了一个狰狞的骷髅头，蕴含着殒灭生机和腐蚀的力量连虚空都被消融了，万里大地内，草木瞬息枯萎，潜伏在山林间的野兽和诸多生灵，全部被化为乌有。

　　就连昏迷的叶姓老者都发出了痛苦的哼哼声，浑身血肉像是被烧开的沸水般，不断的滚动着。

　　呲……

　　骷髅头吐出四道乌光。

　　膨胀的虚空顿时凝缩，枯萎了，就像是树木一样，百层空间化成了飞灰。

　　干尸般的大人物漠然的看着林昊，在他眼里，面前这小子已经是死物一个了，不时的伸出带着倒刺的乌黑舌头，舔着干涩的嘴唇，仿佛林昊就是一顿美味的食物似的。

　　蓦然！

　　林昊的瞳孔微微一缩，最中心位置上闪现出可怕的寒意，空间静止了，仿佛一切都被凝结了一样，一道粼光以肉眼难见的速度推动，瞬息打在了干尸般的大人物身上。

　　轰！

　　干尸般的大人物额头传来一阵爆响，紧接着一道破旧的古朴盾牌浮现，将爆开的冰罡神刺大部分威力挡住了，但纵使如此，还是有一部分威力渗透到了对方的识海中。

　　“可惜了……”

　　林昊暗叹了一声，若不是那个古朴的盾牌挡住的话，方才暗中打出的冰罡神刺，绝对能够轰碎这位干尸般的大人物的识海，因为对方的灵识比起其余的大人物要弱得多。

　　可能是因为对方修炼的功法不同的缘故，以至于他的灵识增长与他人完全不同，不过，那一道古朴盾牌却是出现了一丝微弱的裂痕，虽然很细微，但却被林昊强大的感知察觉到了。

　　这一震击之下，干尸般的大人物停滞了片刻，而打出的鬼雾骷髅头顿时消散于无形。

　　“灵识之法……”

　　干尸般的大人物反应过来后，神色透出凝重和戒备，绿幽幽的目光死死的盯着林昊，一副要将之吞下的模样，但是又想到了刚刚那一幕，若不是他有护住灵识的异宝，方才这一击绝对能够震碎他的识海。

　　身为神道境界的大人物，竟差点死在一个灵圣巅峰的小家伙手上，若是传出去的话，他这些年积累的赫赫威名就要完蛋了，一般人不知道他是谁，但只要在天狱古地逗留一段时间，就会知道他的名号——鬼骷道人。

　　这个名号一出，绝对会让诸多强者闻风丧胆。

　　如今，却在一个后辈手上吃亏，这让鬼骷道人惊愕之余，又震怒不已，可是他没有动，而是迅速感知周围，因为眼前那个小家伙一反之前逃匿的慌张模样，此刻颇为气定神闲。

　　难道这小家伙还有底牌？

　　亦或是还能发出那等恐怖的灵识之法？莫非他还有其余依仗？

　　鬼骷道人一对小眼珠转动不停，虽然他依旧震怒，但是多年的狩猎生涯，却令他生性颇为多疑，这个性格倒是让他吃了不少亏，但同样也让他活到了现在，依旧能够笑傲下去。

　　除此之外，鬼骷道人还有着一些其余忌惮。

　　天狱古地的狩猎者之间也并非是和睦相处的，狩猎者不但捕杀修炼者，更多的时候是捕杀同伴，从灵圣境界走到神道境界，鬼骷道人花费了整整一千五百年，而死在他手里的同伴不知有多少。

　　同样！

　　竖立的仇敌也有不少。

　　特别是那些实力强大的神道境界层次的狩猎者，无时无刻不在想着捕杀同等境界的人物。

　　一次成功的捕杀，不但能够获得诸多异宝，还能减少上百年的苦修。正是因为这般的诱惑，才让不少无宗无派的大人物踏入此地，成为狩猎者，但是要捕杀同等境界的大人物是何等的困难。

　　能够达到神道境界者，无一不是活了上千年的老怪物，无论是心计还是能力都远超众人，在天狱古地之中行走，随时都要保持着最佳的状态，谁也无法预料到，在自己耗废大半威能捕杀同境界对手的时候，是否有另一个大人物躲在暗处，等待着捕杀两败俱伤的二人。

　　像这种事，从古至今，在天狱古地之中已经不算是奇事了，每隔数年，或是数十年，总会有个倒霉的家伙被捕杀。

　　鬼骷道人很清楚，受伤付出的代价是何等的大，运气好的话，回到老巢修炼一段时间恢复就好，若是运气不好，遇到其余神道境界的捕猎者，绝对会成为对方的猎物。

　　见林昊不逃，只是定定的盯着自己，还一副气定神闲的模样，鬼骷道人越加肯定此子有杀手锏，绝对能够给自己带来不小的麻烦。

　　杀还是不杀？

　　鬼骷道人在犹豫着。

　　其实！

　　林昊此刻心底也一阵发紧，已经将一颗“玄爆丹”和一颗“天盾丹”准备好了，一旦鬼骷道人下杀手，立即吞服。

　　“桀桀……”

　　鬼骷道人忽然怪笑起来，“小家伙，你胆子不小，敢玩弄本尊。你故意装出镇定的模样，是打算让本尊投鼠忌器？不敢对你下杀手？可惜你还太嫩了，就算你再来一次方才那等灵识之法，也破不开本尊的护识宝盾。本尊决定，不吃你了，现在就要你的命。”

　　说话间，鬼骷道人身后升起了一个巨大的骷髅头，只见骷髅头迅速转动起来，化为一道鬼轮，恐怖得令人窒息的死意将万里区域都凝结了，这是死亡大道的力量，这股力量会侵蚀人的所有生机，包括躯体，最后将对方化为灰烬。

　　以大人物境界的实力催动出来的鬼轮是何等恐怖，万里河山全部被磨灭，层层峻岭高峰化为飞灰。

　　果然还是动手了……

　　林昊两个瓷瓶捏在手中，这是他分别放置的，为的是能够尽快的取用，如今终于派上用场了。

　　陡然！

　　正在转动鬼轮的鬼骷道人猛然收起手，绿豆般大小的眼珠盯着远处，神色间充满了戒备之色。

　　“小子，这次算你命大……”

　　鬼骷道人死死的瞪了林昊一眼，目光充满了不甘，身形一动，已经破开虚空离开了。

　　走了……

　　林昊诧异的看着鬼骷道人，不过很快就明白了，因为感知察觉到，远处虚空涌来三股恐怖的气息，赫然是三位大人物来了，而这三位大人物位于虚空深处，并没有出现。

　　“鬼骷道人，你胆子不小，敢在我们三大殿面前撒野。”

　　“哼！这死尸吃人，看得本尊都恶心，两位道友，不如我等三人联手将之击杀算了。”

　　“鬼骷道人曾斩杀过我血雷殿一位优秀弟子，我等寻他已久，正好这次藉此机会将这祸害斩除。”

　　“好！”

　　虚空中传出三位大人物的声音，片刻后这声音越拉越远，显然已经前去追杀鬼骷道人了。

　　很显然，这三位大人物是天霜宫三大殿派来的，没想到三大殿气魄如此大，竟能派出三位大人物，这让林昊心底暗松了一口气，若是三位大人物能够轰杀鬼骷道人，那就更好了。

　　轰隆……

　　虚空裂开了，一座巨大的神峰驶出。

　　这座神峰高千丈，宽万丈，上方有着三处平台，而平台之中还坐落着一座小型宫殿，这三座宫殿，分别为冰天殿、狂风殿和血雷殿这三大殿，每一座宫殿内都有强者坐镇。

　　除去昔日所见的狂风殿的双胞胎殿徒和一男一女两位殿徒外，还有诸多强者位于上方，甚至连天玉派的高手，以及之前逃逸的古长老等人，都位于这三座宫殿之中。

　　只不过此刻他们脸色有些难看，显然是没从之前的狩猎者围剿中恢复过来。

　　“林道友，上来吧。”古长老见到林昊，顿时松了一口气，对其招手说道。

　　“慢着！谁允许他上来了？”一道呵斥声传来，只见冰天殿的一位矮瘦的年轻高手朝前跨出两步，俯视着下方的林昊，道：“这座三殿神峰乃是我们三大殿的密地，岂能什么人都随便踏足，若是不小心混入一两位狩猎者的奸细，岂不是害了我等？”


第0486章 你的死期

　　“师兄说的对，方才不止是无暇派，连天玉派都遭受到了大批的狩猎者围剿，两次围剿同出在同一时间，绝对不是巧合，一定是有狩猎者混入了两大派中，所以我提议，两大派之人都要排查一下。”另一位高手开口说道。

　　“这上方的天玉派和无暇派同道都是经过查验的，倒是不必排查。至于此位，我很怀疑他……”矮瘦的年轻人说到后面，冷冷的瞥了林昊一眼。

　　“此人来历不明，身上持有宝图是真是假，我等还未辨明。所以，我提议，让他交出宝图我们来验明真假，若是真的，那他就不是狩猎者奸细，若是假的，那就将他拿下问罪。”一名手持羽扇的年轻高手接声说道。

　　三人一唱一和，就连天玉派和无暇派的高手都有些动容了，甚至有的横目相向，毕竟他们之前遭受过狩猎者追杀，差点就死在对方之手，虽然活了下来，但相处多年的师兄弟们，都遭受到了狩猎者的毒手。

　　如果说谁最恨狩猎者，在场之人中，唯独天玉派和无暇派的强者。

　　取出宝图，交由验证？

　　林昊没有吭声，而是漠然的看着冰天殿的三名年轻高手，目光一扫而过，正好看到一对充满报复笑意的目光，而这对目光的主人不是别人，正是冰天殿殿徒之一的百寒灵。

　　很显然，此事就算不是她煽动，也有她的参与。

　　除了这一对目光外，林昊还注意到了一对饱含杀意的目光，而其主人正是千玄冰，后者死死的盯着他，丝毫不掩饰眼中的森然杀意和恨意，显然是没有任何顾忌了。

　　“傻站着做什么，还不快交出宝图？”

　　“验明真假后，自然会还给你。”

　　“看样子，他是不想给了。”

　　“不想给？明明是心虚才是，他定然是狩猎者派来的奸细。哼！我们一起出手将他拿下再说。”

　　“好！”

　　说话间，三位年轻高手就欲要出手。

　　至于其余人，皆是一副抱着看热闹的心态，有的则面露同情之色，这三位可是冰天殿着重培养的年轻高手，身份和地位可不是一般高手能够比拟的，若是招惹了这三位，可就有苦头吃了。

　　轰……

　　虚空忽然一阵颤动。

　　“林道友所持宝图已被两大派的执掌者和三大殿的殿徒看过，并非是假物。莫不是你们觉得自己的眼光会强过于两位执掌者和六位殿徒？”一道柔和曼妙的声音传来，只见前方虚空裂开了一道缝隙，一座神玉阁楼浮现而出，焕发出无尽的光华和神韵。

　　虽然高度只有三十丈，宽也只有百丈，比起神峰来说，体型要小得多，但通体环绕的神华，却将神峰的光润都遮掩了，赫然这是一件比神峰还要强大的须弥之器。

　　在阁楼上方，神华尽展之处，屹立着一道绝妙的身影，绝美的姿容，以及那一对令人心颤的凤目，再加上身上独特的气质，瞬间倾倒了三大殿诸多年轻高手，就连一些早已看穿世事的老者都禁不住有种砰然心跳的感觉。

　　面对这绝色姿容，纵使是自诩姿色不俗的百寒灵等女，都禁不住在她面前黯然失色，就像路边的野花面对娇艳欲滴的花王一般，二者无论是样貌还是气质都相差了不知多少倍。

　　千玄冰紧盯着林昊的目光收了回来，杀意消失了，望向这绝美姿容的目光，却是蕴含着别人难以察觉的深邃爱慕，他的瞳孔渐渐扩散，变得呆滞起来，一动不动的望着绝美身影，似乎已经痴了。

　　在经历了短暂的寂静后，神峰上的高手顿时哗然了起来，虽然不少年轻高手见过诸多绝色，但像眼前这般的女子，却是平生仅此一见。

　　“东荒天一圣地的圣女……”

　　“你见过？”

　　“三年前她曾来南荒参加过一场盛宴，我正好见到她。没想到，三年之后，她的姿色更加出众了，这等姿容，只能九天上生有，凡间难寻啊……”

　　“如果要是能够将她抱回去……”

　　“住口，不许你亵渎天一圣女。”

　　“圣女冰清玉洁，岂是你这等混蛋能够亵渎的。”

　　“这混账家伙亵渎圣女，一定要狠狠教训一顿。”

　　不少仰慕者饱含怒意的目光死死的盯着方才那名差点口水都流出来的家伙，这些凌厉的目光吓得那家伙被自己的口水呛到，脸色连变，浑身直冒冷汗，赶紧改口道歉，最终才逃过被狠狠教训一顿的下场。

　　“圣女又如何，不过是东荒这等没落之地的圣女而已，有什么好看的。”

　　“就是！”

　　“看模样，也比我等好看不到哪去。”一些女性高手发出酸酸的声音，但声调极为微弱，甚至连说话的语气都显得有气无力，面对气质和容貌都远超她们的天一圣女，她们确实拿不出对比的资格。

　　天一圣女对众人的目光浑然不觉，而是望向了林昊，微微一笑道：“林道友，不知可否有幸与你同行？”

　　一笑百媚生，虽然没有丝毫妩媚之意，但这一道微笑，却令在场不少年轻高手顿时痴了，旋即众人反应过来后，唰的一下，全将目光集中在了林昊身上，这些目光饱含着羡慕、嫉妒和不满等等情绪在里面。

　　如果目光可以杀人的话，林昊恐怕不知死多少回了，没想到天一圣女的魅力如此的大，仅仅一句话，就在无形之中令他沦为众人诅咒的对象了，心底无奈的叹了一口气。

　　与天一圣女同行？

　　这倒是不错的选择，毕竟对方刚刚才替自己解围，顺势而为是应该的，可是林昊不喜欢被人执掌，正欲要开口拒绝，忽然察觉到千玄冰投来的目光泛起了浓郁的杀意和暴虐，其中还蕴含着深深的威胁之意。

　　威胁我？

　　林昊看都没看一眼。

　　“圣女邀请，盛情难却，在下不答应也不好。行吧，我们一起同行，正好有些事要谈一谈。”林昊朗声说道。

　　盛情难却？

　　三大殿的年轻高手的眼睛都快要发红了，恨不得掐死林昊，被天一圣女邀请同行，这是多么难得的机会，能够与圣女同处，那是多少人都求不来，对方竟然还一副不情不愿的模样，像是被圣女胁迫似的。

　　可偏偏圣女在场，这些年轻高手为了保持风度，给圣女留下一个好印象，倒是没人出来阻止，而且这是圣女亲自邀请的，若是阻止，岂不是让圣女更加看低自己？

　　如果可以的话，几乎在场的三大殿年轻高手都恨不得与林昊换个位置，让圣女邀请自己，若是能够得到圣女青睐，不但能够抱得绝色归，而且说不定还能获得更高的身份和地位。

　　见林昊无视自己，千玄冰眼睛变得血红无比，神情也变得狰狞起来，浑身上下微微颤抖，双拳已捏得咔咔作响，但他却是在极力扼制着，可是却始终扼制不住这股杀意。

　　“林昊……”千玄冰怒喝。

　　霎时！

　　三座大殿上的强者纷纷哑然了，愕然的看着千玄冰，此刻的他通体被浓郁的血气环绕，原本的冰寒大道被侵染成了血红色，这等诡异的大道气势，比起先前更加浓烈和强大。

　　就连神峰都禁不住荡起了结界抵御，除去冰天殿外，狂风殿和血雷殿的强者顿时悚然色变，就连四位殿徒神色都变得肃然起来，有的更是皱紧了眉头，忌惮的看着千玄冰。

　　“冰天殿的三大秘法——化血秘法……”

　　“千玄冰竟学会了？”

　　“化血秘法修成之后，将会拥有着可怕的辅助效果，不但原本所修的大道会被同化，而且还能侵染对手的大道，将他人大道化为自身大道……”

　　“三千多年了，千玄冰竟学会了这等可怕的秘法……”

　　“以这一手化血秘法，千玄冰的实力恐怕已经从最末飙升到了堪比三位首位殿徒的程度了，虽然还差一丝，若是他再继续成长下去的话，说不定会超越冰天殿的首位殿徒。”

　　四位殿徒相互传音，交谈之间，神色越加凝重，因为千玄冰身上的异化大道越来越强盛，甚至隐隐压住了他们的大道，这是实力差距达到一定程度后出现的迹象。

　　“化血秘法？”

　　天一圣女眉头微微一颦，只见她朱唇微微启，传音道：“林道友小心，这化血秘法极为可怕，不但能够侵蚀和占用对手的大道，甚至还拥有着一些极为诡异的妙用。”

　　极为诡异的妙用……

　　林昊心中一怔。

　　连天一圣女都这般郑重的告诫，显然千玄冰所学的秘法不简单，甚至可能会给自己带来危险。

　　“千道友，喊我可有何事？”林昊详装不知的问道。他心底很清楚，对方恨不得杀了自己。

　　“何事？杀你。”

　　千玄冰目光一寒，抬手一挥，化血秘法骤然而出，整座神峰轰隆颤动，挥舞出的血色冰寒大道，蕴含的寒气比起之前所见，还要强上数倍，就连神峰结界都被冻结了。

　　三座大殿上的高手微微一惊，没想到千玄冰说杀人就杀人，丝毫不留手，而且这一挥出来的大道，竟令不少高手心惊肉跳，若不是结界阻挡的话，恐怕他们会被余威扫中，并且因此受伤。

　　可怕！

　　四位殿徒神色凛然，虽早已知晓化血秘法的额可怕，但亲眼见识千玄冰挥动，他们还是禁不住感到心颤，数倍的冰寒大道威力，以对方的境界和天资挥动出来，纵使是天道巅峰的高人都不敢力拼。

　　“杀我？你有这个本事吗？”

　　林昊眼眸一凝，感受着迎面而来的危机，他没有留手，眉心颤动，眼中闪烁着精芒，冰罡神刺瞬息穿透而出，虚空顿时静止住了，就连时间也停留在了这一刻，虽然仅仅维持了片刻，但能够影响时空，这已经是相当可怕的了。

　　这是天罡宗的不世绝学，从万古岁月时期开始，就只有宗主和巡察使能够学成。

　　灵识之法本就可怕，再加上无坚不摧的罡识凝炼出来的冰罡神刺，连身为大人物的鬼骷道人都差点被轰杀，更别说千玄冰了，万里夺命，无声无息，并不是传说。

　　咻……

　　时空以细微的晃动，空间已被刺碎了八十层，一缕烟般的锐意，直接穿透了千玄冰的眉心……


第0487章 再灭一个

　　只见千玄冰身躯微微晃动了一下，凝缩的瞳孔盯着林昊，神色中充满了难以置信之色，显然不敢相信眼前的事实……

　　凝聚出的冰寒大道与化血秘法还未打出，就渐渐消散了，而他的瞳孔也在迅速扩张，生机迅速消逝，最终他的头一沉，朝着下方坠去。

　　霎时！

　　三座大殿上的强者们停下了议论，所有人都惊愕的看着眼前的一幕，败了，千玄冰竟然败了，而且还败得如此的快，几乎是一瞬间，这仅仅才过了一息的时间而已。

　　胜负就绝顶了。

　　秒杀！

　　这是瞬息的秒杀。

　　更让人惶恐的是，秒杀千玄冰的是一位只有区区灵圣巅峰实力的不知名的高手，千玄冰是如何败的？这才是众人最关心的，无论是谁都没看到林昊是如何出手的，而他只是静静的站在原地而已，连手指都未曾动弹过一下。

　　“灵识之法……”一名强者沉声道，凝重的看着林昊，神色间充满了忌惮之色。

　　“什么！”

　　“灵识之法？”

　　“应该是，只有灵识之法才能做到如此无声无息，而令人难以察觉的程度。不过，此人能够以灵识之法越境界斩杀对手，而且还将冰天殿排位第二的殿徒千玄冰瞬息灭杀，这等实力也太恐怖了……”

　　顿时，在场的强者无不闻之色变。

　　对于灵识之法，众人都有所耳闻，但却极少见识过，因为此法太稀少，但凡见识者都早已身陨。

　　如今亲眼所见，众位强者才意识到灵识之法到底有多可怕，纵使身处千玄冰的位置，他们也没丝毫把握能够挡下，最关键的是，灵识之法无声无息，没人知晓它是如何施展出来的。

　　顿时间，几乎望向林昊的目光，都充斥着敬畏之色，虽然对方不过区区灵圣巅峰的实力，但光凭方才的灵识之法，就足以震慑群雄了。

　　“千师兄……”

　　百寒灵瞪大了双眼，不敢相信的看着千玄冰从高空坠下，化为冰冷的尸体，怔怔了看了片刻，她缓缓转过头，死死的盯着林昊，目光中饱含着无尽的怨怒和恨意。

　　不过，这些怨怒和恨意，迅速被她收敛了起来。

　　“林昊！你竟然公然杀害冰天殿殿徒，罪该当诛。”百寒灵喝道：“此子罪大恶极，不可饶恕，诸位冰天殿高手听令，将他拿下，带回冰天殿让殿主和长老发落，若其反抗，视同危机我等安危，可就地诛杀。”

　　“是！”

　　冰天殿上的强者纷纷应声。

　　虽然一人或许不是对手，但是他们拥有五十余人，光是天道境的高人就有八位之多，一起出手的话，拿下林昊不是什么难事。

　　千玄冰可是冰天殿殿徒，竟然区区灵圣巅峰实力的林昊所杀，而且还是在其余两殿的高手面前秒杀前者，这等于狠狠的打了冰天殿一巴掌，让他们感到脸面无光。

　　除去这些外，不少强者还带着些许异样的心思，那就是林昊所拥有的灵识之法，这几乎相当于一件绝顶的宝物，若是能够获取学到，他日就算遇到比自己强的对手，也有应付的把握了。

　　“诸位，可否听我说一句……”

　　古长老慌忙站起来，可当看到冰天殿诸多强者投来的目光，倍感压力的他无奈闭上嘴。

　　冰天殿要擒拿林昊。

　　狂风殿和血雷殿没有任何动作，四位殿徒也不知在想什么，并没有阻止，也没有帮忙，赫然是抱着看热闹的心思。

　　五十余名强者，八位天道境高人，这些人都是经过冰天殿精挑细选出来的，在同境界之中也是属于佼佼者，实力强大不说，而且还修有各种秘法，其中还有不少突破限数，达到三千以上道纹的人物。

　　轰轰……

　　五十余名强者从大殿上飞掠而下，声势如万雷奔腾，令人心颤不已，而这些人全都凝聚了大部分的威能，赫然是打算直接下杀手，眨眼间，已经将林昊围在了中央。

　　古长老无奈的叹了一口气，不是他不帮忙，而是帮不起，只能同情的看了一眼林昊，心中期望他能够渡过这一次殒落的劫难，不止是古长老，其余人也颇为同情。

　　引动冰天殿诸位强者出手，结果只有一个，那就是当初殒落。

　　虽说是擒拿，但明眼人都看出看，冰天殿的强者们是打算直接当场灭杀了林昊。

　　“林昊，你作恶多端，像你这等恶人，根本不配活在这个世上。”百寒灵死死的盯着林昊，她也身在五十余名强者之中，比起任何人，她更恨不得林昊当场死在此地。

　　如果不是林昊，千玄冰怎么会死？

　　“哈哈……”

　　林昊昂头大笑，声如洪钟炸响，震得虚空晃动，“你说我作恶多端？欲加之罪何患无辞，我杀千玄冰就是罪不可赦？你这是什么道理？难道我就该等他来杀我？然后我让他杀了，就是除恶需尽？笑话！想出手就出手，何须还说这番冠冕堂皇的话？”

　　“胡说八道，千师兄只是与你切磋罢了。”

　　“没错，你心思太过歹毒，竟因为千师兄下手重一点，就将他轰杀，你这是以怨报德，像你这种人，若是活着，岂不是今后还要祸害他人？”

　　之前的瘦弱高手和另一人不断添油加醋，煽动着冰天殿的诸位强者，而他们却缩在后方。

　　“林昊，你还不俯首？”百寒灵瞪眼道。

　　“俯首？”

　　林昊微微摇了摇头，说道：“千玄冰之死并不怪我，要怪就怪你这个心思狭隘的女人。在无暇派之时，你就对我出手，我只不过震退了你，而你就让千玄冰出手杀我，这是第一次。至于第二次，应该是在冰天殿中，千玄冰突破之时，如今你又煽动冰天殿的诸位强者联手，打算将我斩杀于此地，莫非你真以为我不敢杀你不成？”

　　“你敢……”

　　百寒灵俏颜剧变，顿时一阵语塞，最后只能勉强挤出这句话。

　　“我有何不敢，你们要杀我，我难道还等你们么？既然要杀，就从你下手，别以为你是女人，我就会放过你……”

　　林昊面色森然，双瞳透出无尽杀意，一步踏出，通体泛起了黑金光芒，绕体而过，雄浑的体魄之威顿时穿透了二十层空间，瞬息出现在千丈外，一手朝着百寒灵头部盖压而下。

　　无以伦比的体魄之威扑鼻而来，百寒灵浑身一僵，呆愣的看着压下来的手，在她眼里，这不是普通的手，而是从地狱中伸延而出的死神之手，足以灭杀一切，甚至是她。

　　“大胆！”

　　“还敢杀我冰天殿殿徒。”

　　“竟不将我等放在眼里，难道当我们是虚无之物不成？”

　　八位天道境高人大喝，各种天地大道拍击而出。

　　八人发力之下，各种天道之威纷纷凝聚，有火属大道带动的恐怖灵火，蕴含着足以焚烧一切的威力，有雷属大道挥动出的漫天神雷，宛若巨柱砸落，还有土属凝聚的山河盖压……

　　八种大道布施，威能是何等恐怖。

　　呲呲……

　　神峰结界发出阵阵晃动，显然是被这八股大道之威震颤了。

　　就连天一圣女所在的阁楼，都焕发出了无尽的神华来抵御这八股大道威能，此刻的她，凤目紧盯着林昊，神情依旧如初，没有丝毫变化过，甚至连一丝担忧或是阻止都欠奉。

　　只有她才清楚，林昊到底拥有着什么样的恐怖实力，在这只有灵圣境界的气息之下，潜藏着更为可怕的人物，这个人物才是真正的林昊，拥有着未来圣主之资者。

　　被林昊目光所摄，百寒灵吓得脸色泛白，下意识朝后退却，如今见到八位高人同时出手，神色缓和了不少，目光死死的盯着林昊，眼神透出报复的喜意，显然八位高人出手正合她意。

　　“怒诀”！

　　伴随着无尽怒意升腾而起，林昊宛若神焰浇身，像是穿了一身烈焰神甲，迸发出的一缕苍穹大道环绕他的身躯，瞬息之间，他给人的感觉，就像是凌驾于天地之上。

　　林昊一拳砸出，苍穹大道挥动，足以焚灭世间万物的天地灵火，被硬生生的砸灭了，抖动的体魄之威，震碎了那名天道境界的高人身躯，一掌拍击而出，直接拍碎了漫天神雷，连同将那名高人拍死。

　　无以阻挡，无可匹敌！

　　一拳一拍，竟殒灭两位高人……

　　在剩余的六种大道中，林昊浑身一震，磅礴的体魄之威轰然爆发而出，强猛无匹的力量，当场打入了六位高人体内，将他们震得吐血飞退，有的甚至连脏腑都被震碎了。

　　一步，两步……

　　林昊在六种大道中踏步而过，而他身上升腾的奇特烈焰，竟将六种大道完全挡住了，令它们无法靠近身体半分。

　　这还是人么……

　　其余两座大殿的强者呆若木鸡，眼睁睁的看着林昊从六种大道的压制下安然走过，更让他们心涩的是，从头到尾林昊从未施展过灵识之法，依靠的乃是秘法和恐怖的体魄。

　　百寒灵眼中的喜色消逝了，取而代之的是恐惧和慌乱，身子下意识的朝后连连退却，脸已经吓得泛白，再也没有之前那般从容，忽然脚背不慎踢中一块岩石，一个趔趄之下，她摔倒在地。

　　咚……

　　地面颤动得厉害，就像是重岳压落在地上，百寒灵已经不知所措了，她第一次感觉到，死亡距离她是如此的近。

　　“不要杀我，你不能杀我，我是冰天殿的殿徒，我如果死了，冰天殿绝对不会放过你的……”百寒灵慌乱的说道。

　　“不会放过我？这句话我已经听了不止一次了，而且我已杀了千玄冰，冰天殿难道就会放过我？我说过，要杀就从你下手，这一切的一切，都是你自己的狂妄和狭隘造成的。”

　　林昊没有丝毫的怜悯，一指点了下去。

　　“不……”

　　百寒灵恐惧的惊呼，可话才刚脱口而出，她的意识已经被彻底殒灭了，生机也随之消散。

　　又死了一位殿徒……


第0488章 身世之谜

　　先是千玄冰，然后又是百寒灵，冰天殿的三位殿徒，已经死了两位，而且都是死在同一人手里。

　　不止是殿徒，八位天道境界的高人，二死六重伤，而且看那六人，显然是被废掉了，这比起死亡还要痛苦。

　　霎时！

　　在场之人望向林昊，眼中满是惊惧。

　　剩余的冰天殿强者，虽然围着林昊，但已有不少悄然退到了远处，一个个将威能全部凝聚，他们不是打算出手，而是藉此自保，连八位天道境界的高人都被一巴掌拍死，更别说他们了。

　　想起方才招惹到林昊，这些冰天殿的强者顿时面无血色，特别是方才那两个人，早已吓得脸色煞白，浑身发抖，连连朝后退去了。

　　这是众人在此之前无法想象到的一幕。

　　毕竟！

　　谁能够想到，一位只有区区灵圣巅峰的高手，竟能灭杀如此多人，更可怕的是，此人除去懂得灵识之法外，还拥有着无上的秘法和恐怖的体魄，这三种，任何人拥有一种都是奢望，而竟全集中在一人身上。

　　“未来圣主之资，这是一位具有未来圣主之资的人物。”

　　“看来，与他同处一个时代，还真是我们的悲哀……”

　　“我们资质虽高，但也无法争夺顶尖，别说与他相比，哪怕是与天霜宫的那一位相比，就连三位首位殿徒联手都不是对方的一手之和，而且那位据说已经达到了八千五百条道纹了，很有望突破到极数。”

　　“嗯！也就只有这等人物，才能与这位名为林昊的家伙相提并论。”四位殿徒暗中传音交谈着。

　　和其余高手的看法不同，虽然他们也颇为嫉妒林昊，但是他们却清楚，无论是灵识之法，还是无上秘法和恐怖体魄，任何一项都不是求就能求来的，身为殿徒，他们知晓的比常人要多得多。

　　不说其余两样，光是灵识之法的修炼，就苛刻到了极致，若是没有天资者前去修炼的话，一辈子都不可能修成。

　　三大殿中也有灵识之法，四位殿徒或多或少都接触过，太难了，连领悟一丝都难。所以，能够学会，是一种无以伦比的天资，这是任何人都羡慕不来的。

　　咻……

　　三道罡识穿透了之前那位冰天殿的矮瘦高手和另外两人，这三人还未反应过来，已经倒地失去了生息，这一变故，顿时震住了还在后退的冰天殿高手，他们呆立原地，再也不敢后退分毫。

　　之前声援百寒灵的强者们，心中极为懊悔，他们原本可以置身事外的，何必要淌这一趟浑水，如今踏入进来，浑身被污浊不说，连小命都要保不住了，如果有后悔药可以吃的话，他们会第一个服下。

　　怜悯？

　　林昊对冰天殿的这批强者，已经没有了怜悯，这些人为了一己私欲就找借口要联手斩杀他，这些人已经被判了死刑。

　　他的行事准则很简单，谁对自己好，自己就加倍奉还，若是想要杀自己，那么就得做好被杀的准备。

　　“林道友，留点余地吧。”

　　天一圣女传音说道：“若是将他们全部杀了，冰天殿绝对会不死不休，虽然以你的身份，冰天殿未必敢动你，但此刻你正处于冰天殿的势力范围，多少还是给他们留点颜面。”

　　“好吧。”

　　林昊瞥了一眼冰天殿的高手，这批人对他来说，可杀而可不杀，倒是没必要彻底惹怒冰天殿，不然就算公布自己的身份，对方明里不下手，暗地里就很难说得准。

　　而且，公布身份有好处也有坏处，好处是能够让万罡殿知晓自己的位置，这样能够尽快与万罡殿联系上，但是坏处却是，自己能否活到万罡殿派人来接自己？

　　身为南荒的霸主，万罡殿虽然拥有着震慑群雄的能耐，但这些年来的发展，肯定得罪了不少人，甚至还有大人物层次的，一旦被人知晓巡察使的身份，最先招来的肯定是可怕的人物。

　　“林道友，冰天殿的大人物应该快返回了，走吧，我们先进入天狱古地。”天一圣女说话间，打开了阁楼，她乃是东荒天一圣地的圣女，并不担心冰天殿会有什么看法。

　　林昊没多说什么，踏入阁楼之中。

　　在场之人，没人敢阻止。

　　而冰天殿的强者们却是暗暗松了一口气，甚至还有人偷偷抹着冷汗，能够捡回一条命已经是万幸了，他们可不想再去招惹这位可怕的煞神。

　　唪……

　　绽放万千光华的阁楼穿过虚空，消失在了原地，显然已经朝着天狱古地行进了。

　　天狱古地，从古至今就是南荒的极凶之地。

　　据说曾有多位圣主踏入过，甚至在万古岁月之后，四大至高圣主之一的金晶圣主还以天狱古地为住地，并在里面开创了一座圣地，只是后来这座圣地随着时间渐渐沉没了。

　　不过，有诸多传闻曾称，金晶圣主坐化在天狱古地内，若是有幸找寻到，就能获得他的传承，当然，这只是传闻而已，从万古岁月至今，从未有人亲眼目睹过，也没有真正确定的消息证实。

　　自古以来就存在的牢狱，曾禁锢千万名修炼者，但凡踏入者，将会被牢狱禁锢，难以脱逃……

　　甚至在远古的文献中还提及过，曾有多名圣主在天狱古地中殒落，至于是不是如此，没人清楚，因为除去圣主之外，还无人踏入过天狱古地的深处，更是难以了解里面到底有何物。

　　“这位是叶老和叶小妹吧？”天一圣女目光投向了叶姓老者二人。

　　“叶某人见过圣女前辈！”

　　叶姓老者有些惶恐和激动，赶紧施礼，虽然他活了两百多岁，但最远的地方也就来过天狱古地而已，而且当时的情况虽危急，但也没像今日这般令人心惊肉跳的。

　　别说圣女，哪怕是殿徒，叶姓老者也是不久之前才见到的，这还是因为林昊的缘故。

　　如今，他不但看到了圣女，而且还见到冰天殿的两位殿徒身陨，此刻还能与圣女交谈，纵使现在就死去，他这辈子也没多大的遗憾了。

　　毕竟，南荒修炼者如过江之鲫，数不胜数，有的一辈子都未必能够见到殿徒这等身份高绝的人物，更别说更为罕见的圣女了。

　　“叶老无需客气，我等虽然实力不同，但论起辈分，您比我等还要年长。”天一圣女款款说道。凤目不时打量着一旁的怪脸少女叶月，后者始终拽着叶姓老者的衣角，一言不发，偶尔偷偷瞥一眼，见人望来，又如同受惊的小鹿般，赶紧躲到后面。

　　对于叶月的这一举动，天一圣女倒是颇感有趣。

　　“圣女见识广博，不知可否看出此女的来历？”林昊传音道。

　　“来历？哦？此女没有丝毫威能气息，倒是有些古怪，叶老是一位境界不低的修炼者，其孙女应该也继承了修炼资质才对，纵使不高，以这般年龄也能达到灵师程度了，听林道友这般说来，莫非此女有异样？”天一圣女是何等聪慧，一句话就能听出潜在意思。

　　“没错，此女来历确实不一般。虽然她没有丝毫的威能气息，但若是受到某种外界刺激的话，会变得相当可怕，纵使是我等，也未必是她的对手……”林昊想起了叶月昔日的另一个状态，依旧有些心震。

　　“道友能否详细告知？”

　　“是这样的，我第一次遇到这二人的时候……”林昊将当日之事娓娓道来，除去自己的一些关键之事外，关于叶月因为叶老被打伤，而大受刺激之下，变化之事详细告知。

　　“左眼神异，目力所及之下，一切皆被怪异焰火燃尽，还能燃之不灭……”天一圣女俏颜微变，显然也被震住了，虽然她没亲眼见识到，但林昊的描述极为详细，跟亲眼所见没有什么区别。

　　“如何？”

　　林昊问道。

　　他之所以道出这些，是因为之前答应过叶姓老者，帮忙查出叶月的身世，看看能否找寻到她的家人，毕竟拥有这等可怕的能耐，其父母定然不会是普通人，只要找出蛛丝马迹，就不难查找了。

　　以天一圣女的见识和能耐，或许可能会看出什么来。

　　“林道友你可是给我出了个难题，我虽阅了不少远古文献，也听说了诸多怪异传闻，但却从未见过像她这般，左眼如此神异之人，若我猜得没错，叶老并非是她亲人吧？”

　　“嗯！”林昊点了点头，道：“其实，叶月是叶老从天狱古地深处里面捡回来的。”

　　“天狱古地的深处捡回……”

　　饶是天一圣女博闻广识，也禁不住被这句话给震了一下，凤目不由望向林昊，显然是在确定对方是否在开玩笑，毕竟这天狱古地自古就没活人存在，但凡踏入深处者，无一幸免。

　　得到林昊的确认后，天一圣女沉思片刻，才款款说道：“如果她真是从天狱古地深处捡来的话，那她说不定与这天狱古地有很大的渊源，若能洞悉她真正的身世来源，那么天狱古地潜在的真正秘密……”

　　“真正秘密……”林昊倒吸了一口冷气，他自然清楚天一圣女说的是什么，如果真能够洞悉天狱古地的真正秘密的话，那么这一处凶地对他们来说，已经完全没有威胁了。

　　也就是说，届时里面的异宝将任由他们获取。

　　之前他从未想过这一点，如今看来，与天一圣女合作并没有错，如果真能查到叶月的身世，以此为突破口，那么进入天狱古地获取渡劫异宝，就没有太大的问题了。

　　“不知圣女觉得该如何下手？”

　　“暂时没头绪。”

　　“没头绪的话，只能先进入天狱古地，然后顺着叶老昔年所走过的路，我们再重走一遍。”

　　“也只能如此做了。”


第0489章 大人物化身

　　阁楼飞掠出虚空，降在一座山峰上，林昊一行人从阁楼中走出。

　　只见天一圣女随手一收，宽达百丈的阁楼迅速化小，最后变成巴掌大小，落入了她的手里。

　　远处，天空与大地浑浊不清，被层层的血色雾气笼罩。

　　在浓稠的血色雾气中，不时有人影在其中浮动，像是剧烈挣扎，又像是在咆哮，亦或是在痛苦的呻吟，如此一幕，看得人心颤不已，就像是直接踏入到了地狱深处。

　　纵使是站于五十里外，林昊等人都皆感到心在剧烈跳动。

　　“这是远古浮影。”天一圣女俏颜有些肃然。

　　“据说这些远古浮影是远古时代被囚禁的上千万修炼者惨死所化，而那些血色雾气是他们血肉凝成的，拥有着莫大的凶威……”叶老颤声道。虽然他不是第一次来到天狱古地了，但每一次见到这些远古浮影和血雾，都禁不住感到心渗得慌。

　　林昊遥望着远处，凭着强大的感知，他能察觉到这些血色雾气蕴含的诡异和恐怖凶威。

　　陡然！

　　一道身影从五十里处飞掠而来，此人浑身鲜血淋漓，双眼突出，神情充满了恐惧，嘴里不断喊着：“不要抓我，不要抓我……救我，有没有人来救我……”模样疯疯癫癫的，时而狂叫，时而大哭。

　　“咦？他不是无暇派的莫长老？”叶老惊道。

　　之前在神玉舟的时候，遭遇到了狩猎者的捕杀，无暇派的高手们都分散开来了，虽然后来有三大殿前来援助，救了不少人，但还是有些人早已跑远，没能被寻到。

　　这位莫长老正是失散者之一，没想到已经跑到这里来了。

　　虽然与无暇派关系不大，但毕竟也打过交道，如果遇不到也就罢了，现在既然遇到了，林昊也不会见死不救。

　　蓦然！

　　血色雾气席卷而来，将飞掠的莫长老卷入其中，只见那些挣扎和嚎叫的人影密密麻麻的扑上来，撕咬着莫长老，一块块的血肉骨头被啃食和侵吞，瞬息人就被吃完了。

　　这一幕，看得叶老脸色泛白，就连天一圣女神色都变得有些难看，唯独林昊较为镇定，只是目光透出了凝重之色。

　　天道境界的高人，眨眼间就被血雾侵吞了，这凝聚了不知多少万年的血雾凶威比想象中的还要可怕。在场之人中，唯独叶月没有露出畏惧之色，眼神反而透出一丝兴奋和激动。

　　“我们如何进去？”林昊望向了叶老。

　　“这附近有很多地道，血雾比较少，是进入天狱古地的路途，不过那些地道有很多狩猎者，当年我们来者实力较弱，所以自己挖掘了一个地道，耗费了整整三个月，而我误入天狱古地深处的地方，就在那条地道内。”叶老说道。

　　这时！

　　轰隆的声响从虚空传来。

　　一股恐怖的气势盖压而下，赫然是大人物的气息，并且这股气息直指向林昊，宛若山脉般的威势，几乎要将人给碾压。

　　陡然！

　　天一圣女玉手抬起，阁楼升空而起，环绕出无尽的神华，将在场众人给笼罩在其中，压下的威势被阻挡在外。

　　“哼！”

　　冷哼声从虚空传来，只见一名灰衣老者屹立于顶上，神情中充满了不悦和愤慨，这灰衣老者正是之前三殿中的冰天殿的大人物。

　　“东方凰见过木前辈！”天一圣女微微施了个礼。

　　“天一圣女，你可知此人杀了我冰天殿两位殿徒？”木姓大人物冷声道。

　　“知晓！”天一圣女神色不变的说道。

　　“既然知晓，那你为何要挡本尊？”

　　“此事另有因由，还望木前辈查实，林道友确实杀了冰天殿两位殿徒没错，但千玄冰二人却是屡次对林道友下杀手，丧身此地，只能怪他们自己，林道友又有何罪？”天一圣女说道。

　　“千玄冰对此人出手？那又如何，本尊不管这些，本尊只知道本殿的两位殿徒死于他之手，要拿他回去问话。”木姓大人物强势道。

　　“既然如此，那就无话可说了。”天一圣女说道。

　　“你执意要保他？”

　　“没错！”

　　“虽然你贵为天一圣地的圣女，但此地是南荒不是东荒，既然你要保他，就休怪本尊不客气了。”木姓大人物挥动衣袖，恐怖的威势盖临而下，撞得阁楼晃动不已。

　　阁楼虽是强大的宝物，但天一圣女不过才天道境界，只能勉强抵御而已。

　　“林道友，此位大人物并非我等能敌，你们先走，我来挡住他片刻。”天一圣女传音道。

　　“那你呢？”林昊问道。

　　“没事，我虽不是南荒之人，但也是天一圣地的圣女，以这等身份，此人不敢杀我。”天一圣女回道。

　　林昊点了点头。

　　当即！

　　天一圣女玉手再度一抬，晃动的阁楼上绽放出无尽的宝光，瞬息笼罩住了林昊三人。

　　呲……

　　宝光冲天而起，落身其中的三人当即被送走了。

　　“天一圣女，你真当以为挡住了本尊，他们就能逃得掉？”木姓大人物冷冷一笑，宽大的灰衣无风狂舞起来，无数道纹密布，交织在一起形成了另一个人形，此人与木姓大人物一样，穿着同样的灰衣，模样几乎是一个模子印出来的，唯一不同的是，二者的气势强弱不同。

　　“大人物化身……”天一圣女俏颜微变。

　　达到天道境界之后，就会拥有一种能力，那就是用自身的道纹化出一个化身。不过一般人不会化出，因为化身拥有着本体道韵和道纹存在，若是殒落的话，对本体的伤害极大，需要很长时间才能恢复过来。

　　显然！

　　天一圣女没想过木姓大人物竟会当场化出化身来，纵使化身只有本体一成的能耐，但大人物的化身所拥有的可是神道境界的修为，就算是她也没把握能够对付得了。

　　“木前辈，这林昊身份不凡，若是你杀了他，万罡殿绝对不会轻易绕过你……”天一圣女说道。

　　“万罡殿？”

　　木姓大人物微微一颤，不过目光一凝，哈哈笑道：“亏你还是天一圣地的圣女，竟用这等话来欺瞒我。莫非你真当本尊三岁小孩？万罡殿近年来从未有过弟子出外历练，随意给他安插个身份，就让本尊不杀他？”

　　天一圣女俏颜微变，她已经提示对方了，但对方却是不信。

　　原本她打算道出林昊真正身份，但话到嘴边又咽下了，若是这身份真正爆出的话，届时将会给林昊带来更大的危机。万罡殿巡察使这个身份，将会在南荒中引起巨大的狂澜。

　　身为圣女，她比常人看事情更加透彻，一个身份引发出来的波涛和狂澜，在大荒历史上并不是少见之事，若是引来的是万罡殿还好，倘若是万罡殿那些潜在的万古对手就麻烦了。

　　“林昊，只能靠你自己渡过这一次危机了。”天一圣女叹了一口气，不过却是没收起阁楼，而是让它牵制住木姓大人物，对方也清楚这一点，分出化身后，他也没急着破开阁楼。

　　呲……

　　宝光落在了百里外的南面，在落地的瞬间，彻底破开了，林昊三人从中脱身而出。

　　“叶道友，那处密道在何处？”林昊问道。

　　“就在前方一座石壁中，我们用岩石将它砌在一起了。”叶姓老者指向了远处的一座山壁。

　　见距离不远，林昊稍稍松了一口气，倒是天一圣女，这一次竟帮他挡住大人物，这倒是令他感到意外，显然对方在对自己的态度上，有了不同的变化，可能是因为知晓自己拥有万罡殿巡察使身份了吧。

　　不过，这一次还是多亏了天一圣女。

　　至于天一圣女安危，林昊倒是不担心，毕竟对方贵为天一圣地的圣女，那位大人物不敢对其下杀手。

　　蓦然！

　　恐怖的气息再度袭来，林昊等人脸色再度一变。

　　“圣……圣女不是已经挡住他了么……”叶老颤声说道。

　　“不是大人物，是化身！”

　　林昊凭着感知，察觉到了对方气息没有原本那么强烈，立即意识到这是叶姓老者的化身到来了，一般化身会拥有相当于本体的境界，而威能会有大约一成左右。

　　纵使是一成，也是无以匹敌的存在，在神道境界以下，鲜少能够有人抵御得住的，虽然心中发紧，但林昊还是稍稍松了一口气，相对于本体，化身要容易对付一些。

　　唰！

　　林昊挥动半道器“霸翼剑”。

　　金属道域横空而现，方圆千里的天地被吸纳入其中，而掠来的木姓大人物的化身也被笼罩住了，这是尊王所获的金属道器中蕴含的道域，早已被孕育多年，威力比起一般道器的还要强大得多。

　　不过，“霸翼剑”只能挥动出些许威力，但也足以困住木姓大人物片刻了。

　　“金属道域？”

　　木姓大人物的化身顿时一惊，显然没料到林昊身上会携带着半道器，而且还能化出这般强的道域。

　　“哼！不过是半道器所化的道域，想要阻拦本尊化身，你太天真了，小子，你杀我冰天殿两位殿徒，罪大恶极，本尊今日就将你诛杀于此。”木姓大人物挥动冰霜大道，瞬息冻结了大片的道域。

　　同样是冰霜大道，但由天道境界的高人和大人物挥动出来，却是完全不同的，仿佛整片天地被冰雪所覆盖，纵使是位于外面，手持霸翼剑的林昊，都有种血肉被冻僵的感觉。

　　“你们冰天殿的两位殿徒，屡次想杀我，难道他们杀我可以，我杀他们就不成？”林昊也有些恼怒。

　　“他们想杀你，那是必然之事，势比人弱，被杀只能算活该。”木姓大人物霸道的说道。

　　“那按你所说，他们之死，也是他们自己活该。”

　　“他们活该？哼！他们是何等身份，你又是何等身份，他们乃是我们冰天殿培养的殿徒，每一位都耗费了诸多心血，你将他们斩杀，等于将我们多年的心血毁去，所以你该死。”木姓大人物语气颇为蛮横。

　　林昊懒得多费唇舌，事已至此，说什么都是徒劳的，冰霜大道不断蔓延，金属道域已呈破碎之态，不过还能支撑片刻。

　　就在林昊准备带着叶老二人撤离之际，忽然虚空中传来了另一股邪异的气息。

　　“桀桀！化身？木老鬼，你竟敢在此化身，太好了。还有小家伙，我们又见面了。”鬼骷道人的怪笑声传来。


第0490章 叶月之变

　　鬼骷道人的出现，令在场之人勃然色变。

　　特别是被封在金属道域中的木姓大人物化身，脸色都唰的发白。

　　之前他可是和两位大人物一起追杀过鬼骷道人，结果对方狡猾无比，逃匿之法极多，纵使三位大人物联手围剿，都没能截住鬼骷道人，最终只能悻悻而归，如果是本体在此的话，他倒是不怕鬼骷道人，打不过也能逃得掉。

　　毕竟！

　　同为大人物，在拼死厮杀之下，若有一位要逃的话，另一位要想杀掉对方，却是极为困难的，除非占据着天时地利，还有能够镇压对方的重宝才行。

　　如今！

　　木姓大人物只有化身在此，纵使拥有着神道境界，但相对于本体来说，威能只有一成的他，根本就不是鬼骷道人之敌。

　　鬼骷道人的出现，很让人意外，林昊神色变得更加凝重了，相比起木姓大人物，这鬼骷道人更让他忌惮，毕竟木姓大人物可是冰天殿的人，若是实在没办法，报出自己的身份，对方忌惮之下，也不会对自己下杀手。

　　可是鬼骷道人就不同了，此人邪异无比，而且还无宗无派，打不过就跑，这种人是最为难缠的，而且也是最难追剿的，哪怕是各大超级势力，对这种人物也相当头疼。

　　除非！

　　各大超级势力愿意花费巨大代价，派出诸多大人物来围剿，不然要灭杀这等人物是不可能的事。

　　鬼骷道人虽然灭杀了不少势力的高手，但各大势力却是没有证据，加上对方常年在天狱古地，一旦被围剿，说不定就冒险踏入天狱古地内，届时谁还会冒着风险去追杀？

　　“木老鬼，之前你们三人追杀本尊，如今让本尊遇到了你的化身，你说我们该如何解决？”

　　“鬼骷道人，有胆你等我本体过来，我们凭实力大打出手。”木姓大人物沉声说道。

　　“桀桀！木老鬼，你这上千年都白活了不成？你们三人追杀本尊，就是凭实力？本尊如今要灭你化身，你就叫嚣等本体过来？虚伪，真是虚伪，本尊最讨厌你这种虚伪的人。废话也懒得与你多说，谁让你化身出来，只能算你活该。”鬼骷道人露出怪笑。

　　这句话气得木姓大人物差点一口气提不上来，因为“活该”这两个字他才刚刚对林昊所过，哪知道如今却又被人还回到他身上，没有多言，他挥动着冰霜大道。

　　轰！

　　金属道域破开了，漫天金属消逝。

　　呲……

　　木姓大人物打穿虚空，就要遁走，甚至连一丝喘息时间都没有，因为他很清楚，以他的化身，根本就不是鬼骷道人之敌，唯独能逃多远就逃多远，而如今本体也在迅速赶来，只要化入本体内，他就无惧鬼骷道人了。

　　陡然！

　　嘎嘎……

　　怪笑声从虚空内部传出，巨大的黑色骷髅头探出，将即将遁走的木姓大人物一口吞了下去。

　　“鬼骷道人，你敢暗算本尊……”木姓大人物勃然色变，完全没想到对方会下黑手，这也是因为他化身的感知太差的缘故，若是本体的话，绝对能够察觉得到。

　　“桀桀……木老鬼，今日先吞了你化身，算是你们三人追杀本尊的利息，他日再一一向你们讨回。”

　　鬼骷道人怪笑不已，忽然目光投向了正准备遁走的林昊三人身上，“小家伙们，先站在原地等一会儿吧。”说完，他右手一挥，三道鬼骷射出，涌动着诡异而可怕的气息。

　　林昊心神一动，当即打出一道冰罡神刺。

　　陡然！

　　鬼骷道人挥了一下衣袖，只见一个怪异的面具浮现在脸上，随着灵识催动，激荡起了层层波澜，而肉眼难见的冰罡神刺，竟被显化出来，呲！面具炸开了，而冰罡神刺也因此化掉了。

　　失败了……

　　不！

　　没失败，是因为鬼骷道人的面具异宝挡住了。

　　与此同时，林昊被其中一道鬼骷打中，瞬息整个身体被怪异的威能气息摄中，就像彻底冻结了一样，浑身上下都无法动弹了，不止是他，就连叶老和叶月都被困在原地，难以动弹。

　　“小家伙，你果然懂得强大的灵识之法，连这能挡灵识冲击的异宝都爆碎了，你的灵识之法还真是不凡，幸亏本尊有所准备，不然又要在你手上吃亏，等下再来收拾你。”鬼骷道人哼了一声，返身掠向了那个巨大的骷髅头。

　　此刻！

　　身陷里面的木姓大人物化身不断打出冰霜大道，原本漆黑的骷髅头，已经有一半被冰晶化了。

　　“鬼骷道人，若你敢灭我化身，他日纵使付出所有代价，我也要将你斩于手上……”

　　木姓大人物勃然大怒，这化身对他来说颇为重要，以他的年龄和修为，只要不出什么意外的话，在寿元大限到来之前有望达到尊者层次，若是化身受损的话，那么他这辈子基本上就没机会突破了。

　　“威胁本道人？木老鬼，这里不是你们冰天殿，而是天狱古地，枉你活了上千年，连此地凶险都不知？本道人灭你化身又如何，你们三人联手都杀不了本道人，更何况区区一个你。”鬼骷道人咧嘴一笑，露出一口大黑牙。

　　“我必不会放过你……”木姓老者意识到对方不会放过自己，当即发出悲愤的怒吼，声音凄厉。

　　“木老鬼，你放心，你的化身我会好好运用的，我会将他炼化掉，然后凝成鬼王，大人物化身的鬼王，纵使比不上真正的大人物，但也有相当于你一半的威力了。”鬼骷道人怪笑道。

　　“鬼骷道人，你会后悔你所做的这件事……”

　　木姓老者差点肺都气炸了，被炼成鬼王，那不但相当于傀儡，而且会让他死后无法坠入轮回，鬼王一天不灭，他就只能徘徊在大荒世界之中，这几乎不但灭了他这一生，还有今后的生生世世。

　　声音渐渐淡去，显然木姓老者的意识已经被黑色的骷髅给炼化了，就连上方的冰霜大道也在褪去。

　　木姓老者化身被灭并不是奇事，二者相差了整整十倍以上的实力，若不是被黑色骷髅禁锢的话，他倒还有机会逃脱，可惜他被困住了，一旦被困住，结果已经预定了。

　　鬼骷道人张开嘴，黑色的骷髅迅速变小，最后化为一颗珠子，落入了他的嘴里，被他一口吞了下去。

　　“嘿嘿！”鬼骷道人飞落而下，白色的眼珠盯着林昊三人，眼神中充满了戏谑之色，旋即抖了抖散发出尸臭味的衣袖，道：“你们说，我该如何处理你们？是先吃掉你，还是吃掉你，亦或是先从年纪大的开始？”说话间，枯瘦的手指连连指着三人。

　　林昊倒还好，叶老已经面无血色了，就连叶月也索索发抖，显然颇为害怕鬼骷道人。

　　“不说是吧？本道人决定了，先从这个最老的开始吃。”

　　鬼骷道人露出一口尖锐的黑牙，五指一张，叶老当场被摄了过去，落入了他的手中。

　　“爷爷……”叶月惊呼。

　　“你到底想怎么样？”林昊沉声道。

　　“小家伙，你终于肯开口了，把你的灵识之法交出来，本尊可以考虑放过他们两个，你对这二人很注重，看来你与他们的关系应该不浅，莫不是你的亲人不成？”鬼骷道人说道。

　　“他们不是我亲人，只是路上遇到的，相互帮助罢了。”林昊说道。此刻他身体被禁锢住了，连取出丹药的机会都没有，他正在暗中催动威能解开身上的束缚。

　　原本紧绷的束缚，如今已经松动了些许，唯一欠缺的就是时间来解开。

　　鬼骷道人的秘法虽诡异，但林昊却具有太古天魔躯，对秘法有着莫大的压制，而且还修了苍穹大道七诀之一的“怒诀”，身躯早已被洗练过了，对于各种大道有一定的克制。

　　“路上遇到？”鬼骷道人眸光一凝，忽然抓住叶老脖子的手微微施加了一点力道，只见深幽的指甲嵌入了皮肤中，鲜血顺着指甲流淌而出，叶老痛得面容抽搐，浑身抖动不停。

　　“爷爷……不要伤害爷爷……”叶月剧烈摇着头，凝缩的瞳孔缓缓散开。

　　“不要伤害？”鬼骷道人摆了摆头，忽然将头凑了过去，伸出乌黑的舌头舔了一下鲜血，“啧啧！好香啊，果然是越老，血的味道就越醇厚。嗯，小家伙，最后一次机会了，灵识之法交不交出来？”

　　“你想都别想。”林昊当场拒绝。

　　一旁的叶月听到这句话，微微一颤，眼中仅存的一丝眸光消逝了，瞳孔扩散的更快。

　　“好！那我就先杀了他。”鬼骷道人脸色一沉，捏着叶老脖子的手猛然掐了下来，原本就脆弱的骨头，被捏得咔咔爆响，只有灵圣中境实力的他，根本无法抵御大人物的力量。

　　与此同时！

　　林昊眼眸闪动，束缚已经快挣脱了。

　　蓦然！

　　极度危险的气息涌来，只见一旁的叶月身上升腾起了恐怖的气息，左眼已经变得漆黑无比，显然发生了之前的变化，只不过此刻的她目光将林昊和鬼骷道人一同笼罩在其中。

　　“她……”

　　林昊敏锐的感觉到，叶月对自己产生了杀意，虽然不知为何如此，但他确实感觉到了，当即不是追究这个问题的时候，而是赶紧离开。

　　“这是什么……”

　　鬼骷道人悚然色变，身为大人物的他感知也不弱，察觉到叶月的变化的他，也感受到了危险，那是一种令他心中发颤的危险，终年在死亡线上挣扎的他，对于危险的感知更为敏锐。

　　呲……

　　黑影掠过，鬼骷道人挥手打出了一个黑色骷髅头，这乃是凝聚了大人物之威的秘法，也是他以自身大道打出来的，蕴含着强大无匹的气势，可就在这时，叶月抬起头，左眼闪烁。

　　唪！

　　黑色骷髅头顿时燃起了诡异的火焰，这股火焰仿佛地狱之火般，瞬息就将它给烧尽了。

　　鬼骷道人勃然色变，立即意识到危险的来源，当即将昏死过去的叶老给丢了出去，意外的是，正望来的叶月，竟埋下了头，身上升腾起了一股特殊的力量，将叶老卷了过去。

　　“到你了……”

　　鬼骷道人一把揪住了林昊，准备丢过去抵挡，可是叶月却抬起头了，在刹那间，他意识到林昊根本就挡不住，当即将他给拽了回来，咬牙打出一个黑色骷髅抵挡。

　　很显然，叶月将二人列入了斩杀的对象之中。


第0491章 古地之门

　　咻咻……

　　鬼骷道人连连打出黑色骷髅头，抵挡着叶月邪异之眼，每一个骷髅头都蕴含着天地大道之威，但在那诡异的火焰之下，皆被烧化，惊得鬼骷道人心颤不已，修炼千余年，他还从未遇到过这般事。

　　被拽住的林昊，惊险连连，不断的催动体内的威能，冲击鬼骷道人在身上打下的禁锢，如今他已打开了大半。

　　漫天异火升腾，虚空颤动，空间以肉眼可见的速度在融化着，犹如铁水般滴溅而下。

　　唪！

　　通体被诡异气息环绕的叶月升空而起，左眼越来越黝黑，仿佛从地狱中走出的死神般，每一眼望去，千里大地皆被异火烧化，不断打出黑色骷髅头，鬼骷道人纵使身为神道境界的大人物，消耗也颇大。

　　更可怕的是，这些异火一沾既燃，燃烧之后几乎不会灭掉，若是被沾上，将会如同跗骨之蛆般。

　　“小子，快说，这女子是谁？”鬼骷道人冷冽道：“不说的话，本道人就将你丢过去。”

　　“我怎么知道。”林昊回道。

　　他也不怕鬼骷道人会将自己丢出去，对方救自己无非就是为了灵识之法。

　　鬼骷道人阴阴的瞥了一眼，没有多说什么，因为此刻异火不断打开，他只能不断的打出黑色骷髅头来抵御，身为神道境界的大人物，有生以来还是首次。

　　呜呜……

　　天狱古地内传来了低沉而晦涩不清的声音，宛若远古的呼唤般，声音直没入心底。

　　悬浮于一丈高处的叶月身躯微微一颤，右眼中闪烁出兴奋和激动，她停下了攻击鬼骷道人，而是缓缓转过头，遥望着远处，只见漫天血雾摇动，上古被禁锢至死的千万修炼者亡魂停止了惨叫和哭号。

　　一切都在瞬息静了下来。

　　陡然！

　　漫天血雾动了，千万修炼者亡魂徐徐而动，宛若地狱中的万千鬼兵驾临，虚空中破开了大洞，亡魂纷纷碎去，化为了一道道血色邪异光芒，相互缠绕旋凝，化作了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡从此处一直延展至天狱古地的深处。

　　“古地之门……”鬼骷道人惊呼出声，声音尖锐而刺耳，就像是受到了莫大的刺激一样。

　　林昊脸上充满了震惊之色。

　　古地之门！

　　在远古文献中，曾有记载，天狱古地原本有着一条正确的通往深处的大道，这一条大道被称之为古地之门，只是它的出现极少，数万年才会有开启的机会，而且据说只有天狱古地的守护者，才能开启这样的门。

　　“守护者，她是守护者……”

　　鬼骷道人声音更加尖锐了，幽绿的瞳孔闪烁着异芒，有忌惮，也有恐惧，但更多的是难明的意味。

　　陡然！

　　叶月虚空踏步，落在了古地之门中，随同她一起的还有早已昏厥过去的叶老，二人身影渐渐消逝了。

　　“古地之门开启……桀桀，看来本道人气运逆天，竟有机会踏入到古地深处内。”

　　鬼骷道人怪笑了几声，拉起林昊，道：“小家伙，你这一次沾了本道人的光，可以进入天狱古地深处去涨涨见识了。”说完，踏入了古地之门。

　　轰隆……

　　延绵不知多少万里的古地之门，引起了诸多修炼者的注意。

　　“那是什么东西……”

　　“好像是一个通道。”

　　“通往哪里？”

　　“不知道，观其走向，应该是直接绵延至最深处吧。”

　　“天狱古地深处……”

　　“去看看！”

　　“别去，说不定有什么怪异之事。”

　　诸多修炼者都没急着踏入，只有少数几个飞掠进入，然后失去了生息，不少人都在等待着。

　　轰轰……

　　一座神峰横空而出，三名大人物位于高空之中，二人脸色淡然，唯独只有一人满脸怒意，升腾的怒意震得虚空晃动，若不是此人刻意压制住自身的气势的话，恐怕这数千里的虚空都会被压碎。

　　此人不是别人，正是木姓大人物，化身被鬼骷道人禁锢，不但今后修为难以寸进，而且还会影响到他以后的轮回。

　　“鬼骷道人……林昊……”木姓大人物咬牙切齿，除去鬼骷道人外，他最恨的是林昊，倘若不是那个小子，他如何会化出化身，从而遭遇到鬼骷道人，以至于自身的化身被禁锢。

　　“这是……”

　　“古地之门！”两位大人物看到血色通道，顿时大为震惊，就连一旁的木姓大人物也收敛起了怒意，怔怔的看着那一条血色通道，旋即眼神渐渐的变得越来越炙热。

　　天狱古地是南荒的凶地没错，但同时也是一处宝地，远古的传承，还有诸多宝物和异宝存在，无论是对普通修炼者，还是大人物来说，都是极为诱惑的，但是却极少有人能够踏入到深处过。

　　关于古地的深处，有着诸多传言，最多的莫过于里面拥有着强大的异宝，还有诸多连大人物都为之心动的天地神物。

　　紧接着！

　　随同破空而来的各大势力见到开启的古地之门，皆先是一怔，旋即所有人都被满心惊喜所充斥。

　　很快！

　　古地之门出现的消息传了出去。

　　不少强者迅速用秘法传递给自己所在的势力，顿时间，南荒的各大势力一阵涌动。

　　古地之门！

　　直通天狱古地深处的通道，自古以来只出现过数次，每一次出现都颇为意外，以至于真正能够进入深处的修炼者并不多，但是根据文献记载，但凡从深处走出的修炼者都获得了巨大的好处。

　　“快看，古地之门在消失……”

　　“快进去！”

　　“机会难得，若是错失了这一次良机，这一生就再没机会了。”

　　随着古地之门越来越淡，显然已经开始消失了。

　　顿时间！

　　停留在天狱古地外围的修炼者和狩猎者们，再也按捺不住了，诸多人纷纷涌向入口。

　　三位大人物再也按捺不住了，纷纷掠入古地之门，这是一次莫大的良机，纵使知晓可能会殒落，但这些大人物也耐不住远古传说的诱惑，据说只要踏入深处，安然归来的话，将会有很大机会在有生之年达到尊王境界。

　　古地之门越来越淡，一些得到消息来得晚的，只能无奈而遗憾的看着血色通道渐渐散去。

　　……

　　仿佛穿梭了无数时空，当鬼骷道人和林昊二人踏足大地的时候，顿时被眼前的景象给震住了。

　　虚空中布满了深邃的大道纹路，强烈的大道气息扑面而来。

　　每一条大道就像是刻印在天地之间，深邃而玄奥，这些是天地滋生的天然大道纹路，蕴含着天地间最为纯粹的大道至理，每一条都是可遇而不可求的。这些大道纹路都是天然而生的，都是可被强者获取的大道纹路，就像林昊之前所获的五行道纹。

　　那四条道纹珍贵而稀少，乃是世间罕见之物，而在此地，天空竟布满了道纹，放眼望去，至少上万条。

　　嘶……

　　纵使是鬼骷道人都倒吸了一口冷气，枯瘦的身子禁不住颤动起来，这些自然而生的道纹任何一道都是可遇而不可求的，对于大人物来说，其价值更是难以估量。

　　“哈哈……”

　　鬼骷道人狂笑不已，“待本道人收纳了这些天地间自然而生的道纹，将之全部领悟消化，定然能够达到尊王层次，以上万条天地所化的道纹为基础，便可衍生出近千万道纹，那将堪比圣主，哪怕在尊王层次也是无敌的存在了……”尖锐的笑声震得虚空晃动。

　　陡然！

　　那些刻印在虚空中的自然而化的道纹纷纷消退了，如此迹象，连正在沉心解开束缚的林昊都禁不住感到一惊。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　鬼骷道人神情僵住了，呆滞的望着不断消逝的天地自化的道纹，嘴里喃喃的叫嚷着。

　　这种感觉就像是见到了一座宝山，但是却在下一秒，宝山在眼前消失了，这种落差感，纵使是身为大人物的鬼骷道人都难以承受。

　　盯了片刻后，林昊释然了。

　　那些是天地所化的道纹没错，但道纹早已消逝了，留下的只是道痕而已。

　　如果鬼骷道人没有狂笑，而引动气势颤动的话，这些道痕是不会被震消的，虽然不如真实的道纹宝贵，但这上万条道痕对大人物来说，也足以借鉴观摩，至少也能衍化出一分的威力。

　　可惜！

　　鬼骷道人这一声，却是硬生生的将道痕给震碎了，等于是他自己将即将到手的宝库给碾碎了。

　　“道痕……原来是道痕……我恨……”鬼骷道人气得七窍生烟，浑身颤抖不已，纵使是道痕也是极为宝贵的，若是借鉴观摩的话，至少自身实力能够增长一成左右，不过这一切都是他自己造成的，根本怪不得别人。

　　“小子……”

　　鬼骷道人深凹的眼睛盯住了林昊，宛若幽幽的鬼火般在跳动，恐怖的戾气席卷而出。

　　轰！

　　恐怖的力量，轰在林昊身上，巨力将他震飞而出，狠狠砸落在远处的大地上，虽然没有将他轰杀，但是这一击却是令他浑身疼痛，就连胸口都凹陷下去了，可惜还差一分就能挣脱束缚了。

　　咬了咬牙，林昊忍了下来。

　　“小子，你的体魄……”鬼骷道人饱含怒意的神色陡然一变，目光闪烁不定的盯着林昊。

　　这一目光，令林昊心中顿时一沉。

　　“本道人的一击，竟都没能震伤你。你的体魄竟如此强横，这等强硬度几乎堪比中阶天器了，常人怎么可能将体魄修到这等程度……”鬼骷道人死死的盯着林昊，似乎像是发现了宝藏一样。

　　“我吞服过一些天地神物，自然不同常人。”林昊沉声说道。

　　“天地神物？”鬼骷道人眯了眯眼，冷笑道：“小家伙，你真以为本道人是傻子不成？仅仅天地神物，根本无法让你体魄达到这等程度。你的体质颇为特殊，定然不凡。”说话间，他已经出现在林昊面前，尖锐的指甲在肩膀上一滑，一道伤口浮现。

　　流淌出来的殷红血液上泛着淡淡的金丝，仿佛蕴含着某种特殊的神韵在其中。

　　鬼骷道人深深的吸了一口气，一副极为享受的模样，旋即舔了一口，啧啧的吞入腹中，旋即猛然眼睛睁开，死死的盯着林昊，那副模样就像是在看一件逆天宝物一般。

　　“上古体质，你竟然拥有上古体质……桀桀！太好了，本道人寻找了数百年，都未能找到拥有上古体质者，却没想到会在此地意外遇到你。小家伙，你真是本道人的福星啊，这副上古体质蕴含的血液极为纯正，正好本道人缺一副强大的身躯……”鬼骷道人目光闪烁不定。


第0492章 荒古魂术

　　还是被发现了……

　　林昊心底发沉，不过他没有吭声，而是默默的用威能化解仅存的最后一点束缚，越是到后面，他就越是小心翼翼，因为这鬼骷道人狡猾无比，倘若被对方察觉到蛛丝马迹，绝对功亏一篑。

　　“终于可以完成那项荒古魂术了，以本道人的境界修为，再加上你这副上古体魄和资质。桀桀！踏入圣主境界，绝对有望。没想到啊，本道人竟有踏足圣主境界的希望，说不定还能成为至高圣主。”

　　鬼骷道人狂笑不已，显然很开心，旋即摸了摸下巴，绿油油的眼眸盯着林昊片刻后，颔首说道：“先找一处地方，将荒古魂术施展完毕，待本道人有了你这副身体，若再遇到木老鬼三人，绝对会让他们大吃一惊，嘎嘎……”

　　唰！

　　拉起林昊，鬼骷道人飞掠而去，显然是在打算找寻地方。

　　束缚在一点点的被威能消噬，林昊一言不发，默默的破解着束缚，焦急也没用，只能等束缚破解，在鬼骷道人心神松弛的那一刻出手，所以现在能做的就是等待时机。

　　一座座破落的宫殿展现在二人眼前。

　　这些宫殿上布满了古老的纹路，上方的远古道纹深邃而奥妙，纵使放置了无数万年，依旧蕴含着强大的威势。

　　踏入此地，纵使是鬼骷道人都放缓了速度，并降落而下，不是他不想飞掠而过，而是宫殿上的威势影响到了他。

　　“天狱古地不愧是远古时代遗留下来的古地，仅仅只是这些破损的宫殿就蕴含着莫大的威势，这些道纹不知集合了多少大人物来刻录……”鬼骷道人都禁不住吃惊的开口说道：“这倒是个好地方，此地的阴气极重，正好适合荒古魂术的施展，就在那里吧。”

　　说话间，他已经拽起林昊，掠向了宫殿群的中央。

　　“小家伙，不用怕，本尊的身体已用了一千多年，算是便宜你了。”鬼骷道人咧嘴一笑，同时将林昊丢到了一旁。

　　“老家伙，如果我不死，一定让你后悔终生……”林昊装作咬牙切齿的骂道。

　　“你没这个机会了，好好见识一下荒古魂术吧，这可是本道人花费了巨大代价获得的，常人根本就没机会获得。你放心，你这副身体，本道人会好好运用的……嘎嘎……”鬼骷道人说完，发出一声怪笑。

　　在他眼里，林昊的威胁根本就是个笑话，而这种笑话，他不知听了多少次了，根本就不会放在心上。

　　随后！

　　鬼骷道人随手一甩。

　　大地被狂风吹拂，百丈的碎石纷纷飞射而出，瞬息清理出一片空地，紧接着他袖口鼓动了一下。

　　咣！

　　两尊由强大异兽额骨制成的鼎落在地上，上方布满了古怪的道纹，令人一见之下，心生寒意，赫然是鬼骷道人花费了巨大精力炼制而成的，估计是为了施展荒古魂术而用。

　　两个鼎各一面，合在一起就是一个长着两只巨角的可怕兽头。

　　“小家伙，进去好好待着。”鬼骷道人弹了一下指尖，林昊被丢入了左侧的鼎中。

　　紧接着！

　　鬼骷道人取出了一个头骨制作的罐子，犹如至宝般小心翼翼的捧着，仿佛担心它会砸落下来一样。

　　“小家伙，本尊今天就让你开开眼界。你可知此物是什么？这可是本尊花费了巨大代价获得的化骨龙血。天地间极难寻到，为了这一罐化骨龙血，本尊差点丧命，平日里都舍不得用。”

　　鬼骷道人不舍的看了一眼罐子，咬了咬牙道：“若不是为了让你体质血脉更大化激发，你还没机会享受呢。不过，等你体质血脉激化到能够承受本尊力量的时候，你的身体也就是本尊的了。”

　　“老家伙，我死也不会放过你。”林昊恶狠狠的瞪了一眼，同时在尽力破解着束缚，不知是运气太差，还是什么缘故，最后一丝束缚，竟柔韧无比，他又不敢过于催动威能，只能不断一点点的催动，就跟钝刀磨筋一般，化解的速度太慢了。

　　“桀桀！小家伙，你没机会威胁本尊。”鬼骷道人怪笑了一声，没有理会林昊，而是直接打开了盖子。

　　霎时！

　　灵光四溢而出，一道神芒冲天而起，只见一只浑身布满森森白骨的龙骸从中穿透而出，这并非是真龙的骸骨，而是真龙后裔骸骨中的骨髓所化而成，这些骨髓被称之为化骨龙血，乃是极为珍贵之物，虽未达到天地神物的层次，但也相差不远了。

　　只见鬼骷道人随手一抓，将那只龙骸给捏入手中，看了一眼手中的罐子，肉痛道：“便宜你小子了。”说完，将化古龙血倒入。

　　滴！

　　一滴龙型液体落入鼎内。

　　整个鼎顿时被神华笼罩，原本只有一滴，但很快这一滴化古龙血迅速展开，将鼎内灌得满满的。

　　霎时！

　　林昊感觉到浑身毛孔乍然张开，紧接着清凉和灼热感从身体各处传来，仿佛有成千上万条如同发丝的真龙涌入自己的体内一样，撑得他浑身胀痛不已，太古天魔躯的潜质瞬息被激发而出。

　　金黑色神芒遍布周身，并开始延展，而林昊的体魄之威竟然以直线在上升，提升的速度快得惊人，而在他皮肤上，渐渐的浮现出了一条真龙的形态，仿佛铠甲般浮在他在身上。

　　“这就是化古龙血的效用……”

　　林昊吃惊的看着不断暴涨的体魄之威，按照这样下去，他的体魄很有可能达到高阶天器的程度，如果这样的话，或许能够直接破开那最后一丝束缚了。

　　“好强的上古体质，本尊捡到宝了。”鬼骷道人惊讶不已，眸光闪烁了几下后，他打出了手中的那一条龙骸。

　　啵……

　　龙骸落入鼎内，仿佛水落入了油锅中一样，瞬间沸腾了起来。与此同时，一股源自恒古的属于真龙的力量，打入了林昊的体内，原本正在暴涨的体魄之威赫然停止了。

　　而那一丝束缚，仿佛受到了那一丝真龙力量的催动，变得更加坚韧，这一变故，令林昊脸色霎时一变，心彻底沉了下来，更让他涩然的是，体魄之威停止了，而太古天魔躯似乎发生了一种特殊的变化，潜在的血脉竟被引动而出，渐渐的浮现在体表上。

　　金黑色神芒宛若实质的神甲，覆盖在林昊的周身，源自恒古的强盛力量不断勃发而出，就连体内天地也转动了起来，一种无以伦比的力量被引动了，他惊愕的发现，那是魔性的力量。

　　没错！

　　这就是太古天魔躯本身所具有的魔性，当日与千邪明月一战的时候，曾被引动过，如今，竟然再次出现了，而且这一次的魔性比起往日更加强横，瞬息就涌入了他的识海当中。

　　“不好……”林昊勃然色变。

　　这股魔性太强了，不然侵入到识海之内，而且还逐渐占据他的意识，像是要将他的意识给全部占据了一样。若是意识被占据的话，那他自身的魂魄也会被魔性消亡。

　　届时！

　　本身的意识和魂魄也将不存在，而自身的躯体也会被魔性支配，成为另一个人……

　　魔性太强了，林昊拼命催动罡识抵御，但是却无法阻止，只能眼睁睁的看着魔性不断侵蚀自己的意识，根本就没用，这股魔性乃是太古天魔躯本身拥有的，作为远古三大体质之一，具备的魔性是何等恐怖。

　　虽然无法完全阻止，但林昊不会这么容易放弃，竭尽全力催动罡识，却是稍稍让魔性侵蚀的速度慢了一些。

　　此刻！

　　林昊体表不断变化，磅礴的体魄之威，震得整个鼎不断晃动。

　　“太好了，太好了，这副体质太强了，远远超过了本尊的意料，嘎嘎……本尊获得了一个至宝啊。”鬼骷道人兴奋的大笑着，声音尖锐刺天，这也难怪，荒古魂术的对象体质越强，成功率就越高，而获得对方身躯之后，今后的成长空间也越大。

　　那个鼎是某种强大异兽的头骨制作而成的，是鬼骷道人承受了重伤的代价斩杀的，如今这个鼎竟被林昊的体魄之威震得晃动不已，隐隐还布满了裂痕，可见林昊此刻的体魄有多么可怕。

　　“差不多了！是时候加入其他东西了。”鬼骷道人继续朝里面加入各种珍贵的灵药，这些灵药的品质最差都是九品，有的甚至已经快达到神品的程度了，除此之外，还有诸多珍贵无比的材料。

　　每丢入一点，鬼骷道人就咬牙一次。

　　这些材料，都是他这千余年来辛苦积攒来的，每一样都花费了不小的代价，甚至有的还差点让他受伤，平日都舍不得用，如今全部用出来，他岂会不心痛，不过想到这些材料融入的将是他以后的身体，而且身体越强，今后成长就越强大，他也就没想太多了。

　　“最后一步了……”鬼骷道人收敛了笑容，此刻他的神色颇为凝重和肃穆，这个鼎内的所有东西，可是他一生的心血，倘若失败的话，那他这一生心血就白费了。

　　跳入到另一个鼎中，鬼骷道人闭上双目，开始默念起了晦涩难懂的声调，每一个字每一句话，都充满了无上的玄奥，甚至就连四周弥漫的阴气，都被引动了，迅速涌过来。

　　阴气环绕在两个鼎下，在荒古魂术的引动下，将双鼎缓缓托起，紧接着两个鼎开始旋绕开来，无数个骷髅头凝聚而出，两鼎上泛起了诡异的光芒，莫名的力量冲击在一起，双鼎越来越亮。

　　“起！”鬼骷道人大喝，天灵盖上升腾起了一道虚影，那是他的魂魄。一般人的魂魄是虚无透明的，但达到大人物境界后，魂魄会更加凝聚，可以在外飘行一刻钟左右。

　　呲呲……

　　纵横交错的纹路浮现在鼎上，林昊和鬼骷道人之间，形成了一道莫名的联系，二者的识海完全展开了，像是互通一样。

　　“嘎嘎！小家伙，你运气太好了，荒古魂术成功了，你的身体是本尊的了，本尊会好好运用你的身体的……”鬼骷道人兴奋的狂笑，魂魄在魂术的力量下，打入了林昊的识海内。


第0493章 鬼王之体

　　啊……

　　撕心裂肺的惨嚎传出，只见鬼骷道人的魂魄慌乱逃逸，而在他身后，恐怖的魔性不断侵蚀着他的魂魄，虽然他已在拼命抵御了，但奈何太古天魔躯所蕴含的魔性力量是何等恐怖。

　　鬼骷道人万万没想到，之前打入的龙骸竟会引发出林昊体内潜在的魔性，并且这股魔性正在侵蚀林昊的意识，若是知道的话，他绝对不会这么做，更不会贸然施展魂术进入识海中。

　　这一失策，当即令鬼骷道人陷入到了绝境之中，虽然他拥有着神道境界的修为和境界，但是魂魄却没有这般强大，面对透过联系涌入他识海的魔性力量，他顿时绝望了。

　　荒古魂术发动之下，鬼骷道人无法中断，只能眼睁睁的看着源源不绝的魔性涌入到他识海内，震退他的灵识，直接涌入魂魄潜藏的最深处。

　　曾几何时，鬼骷道人想过自己可能会有的死法，或是战死，或是与对手同归于尽，却从未想过自己会是这样的死法，在即将获得强大的上古体质的刹那，却坠入深渊中。

　　这种极度的落差，令鬼骷道人差点吐血，希望变成绝望，对他来说，无疑是有生以来最大的痛苦，偏偏他又无力反抗……

　　噗！

　　魂魄殒灭了。

　　失去了魂魄的执掌后，荒古魂术失去了控制，顿时中断开来，与此同时，涌出的恐怖魔性迅速退回，落入了林昊的体内天地，再度消逝了。

　　片刻后！

　　林昊睁开了眼眸，一脸劫后余生的神情。

　　“若不是鬼骷道人迫不及待的将自身魂魄加入进来，激起魔性的反扑的话，恐怕我的魂魄早就被灭掉了……”

　　林昊想起方才一幕，不由感到心有余悸，不过也幸亏他极力抵御着魔性，若是当时放松一些的话，结果将会变得完全不同。

　　“魔性太恐怖了，相当于双刃剑，若是执掌不当，就会伤了自己，甚至坠入万劫不复之地。”林昊心道。

　　这一次的变故，让他意识到了，催发出的魔性并非完全是朝好的方向发展的，稍有不慎的话，就会被魔性反噬，所以，以后在没有把握的情况下，最好还是不要催动魔性为好，除非能够完全掌控它。

　　不过！

　　这一次意外，倒是令林昊收获不小，吸纳了化骨龙血后，他的体魄已经达到了接近高阶天器的程度了，只需要再用太初之气凝练一段时间，绝对能够达到高阶天器的程度。

　　除此之外，他的体魄之威比起以前强大了不少，甚至连带着威能也提升了一些。

　　此刻，对面的鼎内，鬼骷道人呆呆的站于原地，绿油油的眼眸早已失去了神采，通体的生机正在消退，不过在鼎内却孕育着磅礴而恐怖的威能，赫然是被荒古魂术释解下来的威能。

　　林昊随手一抓，鬼骷道人腰部悬挂着的储物袋被临空摄出，抓入手里后，他翻开了储物袋。

　　里面有着诸多瓶瓶罐罐，有一些是用不知名的骨骼炼制而成的，有的则是瓷瓶，至于装有何物，就不清楚了，林昊没有拿，以鬼骷道人的歹毒和阴险，说不定里面藏有阴人的后招。

　　至于其余东西，除去一些不是很贵重的灵药外，还有一些功法和秘法，不过这些东西都阴险无比，修炼起来要付出不小的代价，对于林昊来说，用处并不是很大。

　　“咦？这是……”

　　林昊忽然注意到了一个玉简，这个玉简与如今所见的完全不同，乃是由某种古玉炼制而成的，整个玉简上布满了远古道纹的印痕，赫然是从远古时代就流传下来的。

　　迟疑了一下，林昊将心神投入里面，片刻后他收回心神，脸上浮现出讶异之色。

　　“碎体化光……这竟是一种罕见移空遁法。”林昊心惊不已，这玉简内封存的确实是远古秘法，而且还是极为罕见的移空遁法，施展出来，将会如同其名一般，碎体化光，瞬息万里以上。

　　这遁法借助的乃是天地之纹，只要学成，最差都能达到万里以上，不过修炼条件极为苛刻，特别是其中一条，几乎限死了所有修炼者，那就是需要荒气来催动。

　　荒气！

　　那是远古时代的环境才具有的，如今这个时代，只有仅存的几处未曾变化的远古之地能够运用，像林昊之前去过的千象山脉，就有远古之地存在，那里蕴含着大量的荒气。

　　没有荒气，纵使学会此法也没用，修炼者的威能根本就催动不了。

　　所以，这个名为“碎体化光”的移空遁法，对于如今的修炼者来说，几乎没有任何用处，唯独像鬼骷道人这样的大人物才会收藏，因为他们已经执掌一方大道，可以用以借鉴和观摩。

　　“对于别人来说，或许没有多大用处，但对我来说，却是有着极大的妙用……”林昊心中呢喃道。

　　荒气他身上带有，而且还不少。

　　当初在金魔尊王的金属道域中，虚空兽吸纳荒气的时候，为了避免荒气再度耗尽，他做了第二手准备，让虚空兽一边吸纳，一边朝天罡戒内吐入荒气，原本他只是试试而已，没想到天罡戒竟能吸收荒气。

　　以至于天罡戒内还保持着一部分的荒气在里面，林昊一直留着，以防以后能够用上。

　　当初预留果然没错，如今可以用上了。

　　收起了“碎体化光”，林昊没急着修炼，而是继续翻着储物袋，旋即取出了几个玉简，其中一个赫然就是鬼骷道人所用的荒古魂术，翻阅了一遍后，他的心中一阵狂震。

　　荒古魂术！

　　已经远非一般的秘法了，那是直接触及到魂魄运用的一种逆天之术了。相比起灵识之法，魂术更是稀少无比。

　　要知道，人体最神秘的乃是魂魄，人的意识和心神来源之处，也是最为玄奥而难以揣测的地方，无论修炼者如何修炼，都难以涉及到魂魄这一块，或许只有那些盖世人物才有这个能耐。

　　荒古魂术不但是一项秘法，而且还有着一些关于魂魄的简单介绍，虽然只有寥寥几句，但却颠覆了林昊对魂魄已知的概念，在他原本的世界中，魂魄分为三魂七魄，无论是道还是佛都对此有过阐述。

　　但是！

　　这荒古魂术中却说，魂魄其实就是天地。

　　这句话太玄了，林昊明白意思，但却是无法理解，不过对于荒古魂术的修炼和运用，他倒是明白了一点东西。

　　“原来，这荒古魂术乃是一种借体而生的逆天之术，被借体者，可以继承对方的血脉和大部分记忆，并且还能吞噬对方的魂魄增强自身，只要被借体者能够承受住本体的力量，还可以将自身力量嫁接过去……”

　　林昊深吸了一口气，如果真如上方所阐述的这般的话，这荒古魂术已经不是一般的逆天了。

　　试想一下，倘若在自己寿元将近的时候，找一个年轻而资质优异之辈，将自身的魂魄和力量转嫁过去，届时岂不是又可以重活一次？而且依靠着年轻的躯体，再加上境界修为，像鬼骷道人这样的大人物，完全可以再活数千年。

　　当然！

　　荒古魂术虽逆天，但也有很大的限制，首先它的成功率很低，只有一成左右而已，若是加入辅助之物，勉强能够达到两成，最主要的是，施展此术的时候不能遭受到任何干扰，不然将会反噬。

　　像鬼骷道人就是如此，遭受到了魔性侵袭，引起了反噬，从而无法控制身体，不然以他的境界修为，只要动一下手指，就能将位于对面的林昊灭杀。

　　除此之外，荒古魂术一人只能施展一次而已，转嫁的力量还会消耗掉不少，所以要恢复巅峰时期的实力，还得花费很长时间来苦修才行。

　　林昊自然不会去学，至少现在不会，因为他暂时还用不上，以他的太古天魔躯和接近高阶天器的体魄，哪副身体能够比拟？不过他也没丢掉，而是将之收入天罡戒中。

　　随后，他翻起了其余几个玉简，其中一个又吸引住了他的目光。

　　“鬼王秘法！虽不是远古时代的，但却是从万古时代流传下来的，而且还是鬼王宗的无上秘法……”林昊翻阅着，越看越是感叹，大千世界无奇不有，这鬼王秘法相当奇特，竟是修炼一副鬼王之体，用以代替自己身殒，而傀儡之体越强，替代的效果就越强大。

　　鬼骷道人的身体，倒是一副不错的鬼王之体，不过林昊却是没想过要将之拿来炼制，因为每当想起鬼骷道人吞食他人，就禁不住感到一阵恶寒，哪怕再合适炼制鬼王之体，他也不要。

　　“对了，鬼骷道人不是困了木姓大人物的分身？后者虽然只是分身，但毕竟是神道境界的修为，鬼王之体只要修为而已，不需要威能，以木姓大人物的分身炼为鬼王之体，不会比鬼骷道人差多少。”林昊忽然想道。

　　经历了这么多事件，林昊早已明白一个道理，要想攀到最巅峰，就必须得活下来。

　　鬼骷道人如何？

　　大人物的能耐，拥有着诸多逃匿之法，哪怕面对三位大人物的追杀，都能够安然逃离，但最终他还是死了，死人是没有资格问鼎更高层次的，所以往往修炼到最高深地步的不是那些资质绝顶之辈，而是懂得保命之法者。

　　没有丝毫犹豫，林昊轰碎了鬼骷道人的身躯，一颗封存着木姓大人物化身的珠子落了出来。

　　“移！”

　　林昊默念了一些晦涩的咒文，同时将自身的道纹凝聚，刻录出远古的纹路，打在木姓大人物的化身上，失去了意识的支配后，这副分身犹如木偶般任由他摆布。

　　“起！”

　　几道神芒打入，木姓大人物升空而起，被鬼王之法连连炼制着，片刻之后，木姓大人物的分身已经炼化了，浑身毛发早已消逝，而他的模样也渐渐的在改变，越来越像林昊。

　　当最后的肌肉线条完成的那一刻，鬼王之法总算完成了，分身猛然化为了碎片，旋绕而来，紧贴在林昊的身上……


第0494章 被囚困的巨人

　　“碎！”

　　伴随着一声低喝，一副身躯猛然碎开，彻底消失在原地，片刻后出现在了百里之外，并迅速组合恢复过来，强猛的冲击力，令这副身体朝前晃动了一下，脸色顿时有些泛白。

　　“碎体化光果然如同玉简上阐述的一样，能够瞬息万里。不过要瞬息万里，消耗的荒气太庞大了，以天罡戒内的荒气量，顶多只能用上十次而已，而且每一次施展出来，会给身体带来巨大的负荷，距离越远，负荷就越大……”林昊喃喃说道。

　　经过这两日来的修炼，他已经将碎体化光给修炼成功了，只是这遁法消耗太大，再加上天狱古地深处有着诸多裂缝，所以他每一次催动只瞬息达到百里而已，之前他曾尝试过千里，差点掉到虚空裂缝中。

　　“鬼王之体和碎体化光都已经修炼成功了，是时候该去找寻异宝了……”林昊遥望着远处，目力所及之处，皆是碎裂的宫殿，这两日来，他一边修炼一边行走，已经走了三万余里了。

　　最初的时候，他以为这些宫殿都是远古时代就建立在此地的城池，后来越看越觉得不对劲。

　　如今再一看，林昊注意到宫殿的建造外形还是有些区别的，每横跨千里范围，宫殿的造型就有别于之前，有的类似，有的却截然不同，像是两个种族不同的建造方式。

　　远古时代，强大种族林立，文献记载中，各个种族之间就像是如今的各大超级势力，彼此之间有着明争暗斗，每个种族都有自己的地域，几乎很少会有两个种族相互聚合在一起，并且相隔不到百丈建立起两座城。

　　更别说十余个种族的城同时建立在这天狱古地中了。

　　林昊更是注意到，大部分的宫殿都是上面完好，下方被碾碎，像是从高空中坠落下来砸碎的一样。

　　高空砸落……

　　林昊忽然想到了什么，“上千万修炼者被囚禁在天狱古地中，莫非当年这上千万名远古修炼者是被人连同所在的城一起拔起，丢到此地的……”想法一冒出，他也被自己这个想法给吓了一跳。

　　谁能有这么可怕的神通和能耐？

　　难道是至高圣主？

　　不！

　　至高圣主虽有挥动百万里河山的恐怖威能，但却未必能够一次将上百座城，千万修炼者丢到此地，并囚禁起来。

　　越想这个可能性越大，林昊心底越加震惊，如果真是如此的话，那搬离上百座城和千万修炼者的还是人么？难道是传说中的仙？倘若是这样的话，对方为何要这么做？

　　或许！

　　并非是一个人，而是为数不少的盖世人物呢？这个可能性也很大，林昊可以肯定，做出此举者，实力滔天盖世，无人匹敌，不然也难以拥有将上千万修炼者囚困的能耐。

　　只是为何要如此做，这个天狱古地内到底隐藏着什么秘密？

　　还有叶月的存在！

　　当时鬼骷道人喊出了守护者，那也就是说，叶月是天狱古地的守护者，那说明她的父辈都是守护者，一直守候着这天狱古地，可是他们为何要守护者，是建立此地者的命令？

　　谜！

　　一切都是谜团。

　　林昊隐隐感觉到，大荒世界的各个凶地可能都隐藏着诸多不为人知的谜团，从五行族的圣山存在，还有妖魔战场，剑之圣主的万剑坟地，传闻中拥有苍水圣主传承的无尽之海。

　　而这南荒的天狱古地之中，也有另一位至高圣主金晶圣主埋尸此处的传说存在。

　　万古岁月以来，只出了四位至高圣主，而这四人都早已销声匿迹，唯独留下诸多传说而已，如今无论是东荒的无尽之海，还是南荒的天狱古地，都有着两位至高圣主的传承存在。

　　这太匪夷所思了，两位至高圣主竟然都在大凶之地内留有传闻，难道是巧合？还是说至高圣主为了不让自己的传承消逝，为了挑选最佳传人，才特意将传承放入大凶之地，只有安然踏入者，才能够获得传承？

　　这个理由倒是说得过去，但是太过于牵强了，以至高圣主的能耐，还愁找不到合适的传承者？

　　再加上他们上万年的寿元，有足够的时间慢慢去挑选。

　　除非！

　　至高圣主们都临时有意外，没来得及传下自己的传承，所以才仓促将传承遗留在各大凶地内。

　　当然！

　　这些都是林昊自己揣测的，不过他隐隐感觉到各大凶地彼此之间似乎都有着某种冥冥中的联系。

　　思索之间，林昊忽然想起了在圣宗遗迹中遇到的那一位逆天者，这一位逆天者操控着圣宗和妖族最后两位盖世人物，而这二人历经无数万年后，依旧还残留着一丝生机。

　　“想这么多做什么，以我如今的能耐，根本就无法涉及更多。天塌下来也轮不到来顶，还是安心修炼提升自己吧。”

　　林昊摇了摇头，抛除了诸多想法，现在最关键的还是先找到渡劫异宝，将自己的实力提升到天道境界再说。虽然吸纳了化骨龙血，体魄增强了不少，但他还是没多少把握。

　　“看看宝图，确定一下我的方位。”

　　林昊取出了宝图，这宝图颇为奇特，不管他看多少次，无论他记得多么牢，每当收起宝图的时候，总会将之遗忘，就像是某种神秘而特殊的力量在影响着他一样。

　　翻开宝图，仔细的辨识了一遍，这副宝图并不完整，根据图的纹路来看，还有另一半的宝图存在，看了一遍后，林昊稍稍放心了，因为此刻他正处于宝图记录范围的最下角地方。

　　对比了一下宝图和天狱古地的深处，林昊才意识到这天狱古地到底有多大，至少延绵千万里以上，这还只是估算的最小的面积，实际上可能比估算的还要大得多。

　　“天佛塔！就是它了，根据宝图的方向，朝着北面行走，大约有四十万里，距离此地算是最近的一处异宝存放之处了。”林昊认定了方向后，开始徒步掠去，天狱古地内并不能飞掠。

　　一路行走，林昊意外的发现了一些修炼者，初始还很吃惊，后来才探知这批人是跟着古地之门进来的，不过他没有与对方照面，而是用玉瓷瓶隐藏了自己的气息，然后绕开了这批人。

　　四十万里路，对于无法飞掠的修炼者来说，徒步的话至少要十天左右，实力强的高人的话，只需要一半的路程，大人物顶多一天。

　　林昊以强大的体魄，步行了近十个时辰，终于来到了天佛塔的区域处了，只见天际间祥云朵朵，祥和而温润的气息笼罩着整片大地，踏入此地后，他感到浑身一阵清灵，纵使是感知都比以往强了几分。

　　远古时代，种族林立，同时修炼体系也繁多，除去修仙，还有一种特殊的体系存在，称之为佛，修佛者相比起修仙者并不多，但在远古时代也占据了一部分群体。

　　而天佛塔，就是修佛者遗留下来的。

　　天际处！

　　一座七层宝塔耸立于天地之间，祥和的宝光不断滚荡而出，宛若天地间的神器屹立。

　　陡然！

　　嗷……

　　震天怒吼传来，冲天而起的戾气冲碎了天际中的祥云，原本温润祥和的气息被狂暴和戾气所笼罩，天地霎时变了。

　　纵使林昊位于千里之外，都能够感受到这股戾气的恐怖，连他都被震得体魄晃动，肢体传来砰砰的巨响，像是万千把巨锤在敲击着他的身体一样，就连耸立的山峰，都被震得纷纷崩碎。

　　“好恐怖的怒吼……这一吼之威几乎相当于尊王层次了……”林昊心颤不已，若不是他体魄再度有所突破的话，早就被震得受伤了，而声音来源之处正是天佛塔所在之地。

　　当即！

　　林昊停下了步伐，神色凝重的望着天佛塔方向。

　　七层宝塔上的宝光已被压缩到了极致，无尽的戾气冲刷着，像是要将宝塔给晃倒，但无论戾气如何冲击，都难以撼动七层宝塔分毫，而那不断荡来的余威，令人心惊不已。

　　赫然，有大人物在轰击七层宝塔，而且还不是一般的大人物，至少是尊王层次的。

　　林昊只能自认倒霉了，尊王层次的人物已在夺取宝塔的异宝了，若是现在过去，惹得尊王暴怒出手，届时想逃都难，连鬼骷道人这等还未达到尊者层次的大人物都难以对付，更别说尊王了。

　　幸亏，宝地并非只有一处，趁着尊王还未察觉到自己，林昊打算折转。

　　蓦然！

　　七层宝塔上传来了佛颂，宛若恒古的大道始音，又如天地出现之处就存在的音节，每一声充满了无上的祥和之力，洗涤着四周，密布的狂暴戾气如同遭遇到了克星，纷纷被化去。

　　嗷……

　　低吼声如万雷奔腾，戾气再起，对抗着佛颂的祥和之力，但奈何戾气再强，也无法反压，一点点被祥和之力化去，而七层宝塔上的宝光渐渐散开，再度笼罩大地。

　　更为诡异的事出现了，原本崩碎的山川，竟在宝光之下，迅速恢复如初，哪怕是早已殒灭的草木，都彻底还原了，如此一幕，令林昊大为震惊。

　　不可思议！

　　确实是，山川复原也就罢了，草木毕竟是生灵，一旦殒灭，几乎没可能会恢复的，可是眼前的一切，却颠覆了林昊的所知，草木确实复原了，哪怕是一片叶子都没损失。

　　难道是幻境影响？

　　林昊凝目而视，将所有心神和感知释放而出，却没发现有丝毫幻境的存在，这一发现令他勃然色变，没有幻境，那也就是说，草木复原是真实存在的，而造成这一切的是方才的佛颂力量。

　　天地大道不可逆，生灵殒灭将坠入轮回，几乎不可重生，但是此地却颠覆了天地大道的规则……

　　“嗷嗷……”

　　怒吼声阵阵，只见不断被压制的戾气迅速收回，落到了宝塔旁侧，而在那里悬挂着一个巨大的囚笼，上方充斥着黑色的火焰，在这个囚笼中坐着一个浑身皮包骨的巨人。


第0495章 神人

　　确实是巨人，高达十丈有余，宛若一座小山似的，皮连着骨头，血肉似乎早已消噬，就像是一具巨大的骷髅上覆盖了一层皮而已，此刻巨人已没有任何生息，像是已经死去多时。

　　巨人……

　　林昊震惊的望着，记忆不断翻转。

　　大荒世界中，确实还存留着一些特殊的种族，只不过印象中最高大的种族也顶多达到四丈而已，像眼前这位高达十丈，绝无仅有。

　　好奇之下，林昊犹豫了片刻，决定还是去看看，反正巨人早已被囚笼禁锢，加上有七层宝塔压制，纵使再度爆发出戾气，他还是有把握脱身的，现在还有鬼王之体护身，倒是无惧。

　　念头一冒出，林昊立即朝七层宝塔行进。

　　大约半个时辰后，来到了七层宝塔十里处，他才发现，宝塔已经破败，每一层都早已断裂，顶部更是被轰开了一个巨大的洞口，纵使如此，宝塔散发出来的气势宏大无比。

　　宝塔第一层有个大门，上方用远古文字篆刻着四个大字，林昊仔细辨认后，才认出这四个字乃是——“七级浮屠”，每一个字体光晕流转，内中蕴含着强大的神韵。

　　目光侧移，林昊凝目望向囚笼，靠近后仔细一看，心底微微一震。

　　匍匐在囚笼内的巨人一动不动，生机尽失，显然是已经死了。

　　可就在这时，黝黑发皱的皮肤上浮现出一条条无比玄奥的神纹，绽放出淡淡的神华，只见纹路来回流转，竟在主动吸纳天地间的元气，随着元气入体，早已丧失生机的巨人，宛若枯木逢春犹再发，生机再度呈现。

　　与此同时！

　　丝丝的天地规则浮现，像要阻止巨人生机再生，但是却被那些神纹给挡在了外面。

　　相隔十里，林昊依旧能够感受到天地规则蕴含的恐怖威势，虽然只有一丝丝，但这可是天地的韵法，哪怕是尊王层次的大人物，都无法抵御，而竟被巨人身上的神纹给排斥了。

　　显然！

　　神纹层次不弱于天地规则，甚至可能在其之上。

　　纵使是圣主这等盖世人物，也不可能超脱天地规则而存在，能够衍生出抗拒天地规则者，世间唯有一个层次能够达到，再加上高达十丈的身躯，林昊神色一变再变。

　　神人！

　　眼前这个被困在囚笼内巨人，乃是一位神人。

　　在文献记载中，至高圣主境界之后，则是超脱天地规则，成为传说中的仙。但是，从远古以来，只有仙的传说，却没有仙遗留的痕迹，所以仙成为了传闻，难以横越的存在。

　　从远古至今，诸多盖世人物一路在追寻成仙之道，但却无人能够跨过这一道无法逾越的天堑，天道虽绝情，但却会遗留一丝生机存在，纵使无法成仙，但还是能够成为神人。

　　无法超越天地规则，那就与规则并存。

　　关于神人的传说，大荒世界流传不少，甚至还有神人存在的痕迹。像林昊所获得残神术，就是天妖守护者中，成为神人者传承下来之物，除此之外，他身上还有那件邪异神矛，也是神人持有的神器。

　　与天地规则并存，神人拥有的寿元远远超过盖世人物，不过实力比起至高圣主要差一些，比起其余盖世人物要强一些，因为神人是盖世人物舍弃了力量的追求，从而转向对生存的追求。

　　有得有失，这就是身为神人的代价。

　　当然！

　　神人也能继续修炼，他们有着极为恒远的寿元，能够不断提升自己，强大神人者，能够恢复昔日巅峰实力，甚至远远超越原本。

　　天狱古地内竟有一位神人，而且还是被囚禁在牢笼内的神人，林昊深深的吸了一口气，眼前的一幕已经完全颠覆了他的认知，这一位神人是谁？他为何会在此地？又为何被囚困？

　　以神人的盖世之威，竟然还会被囚困，太过惊人了，若是这个消息传入大荒世界，绝对会掀起巨大的波涛。

　　越是接触天狱古地，林昊就越感到心颤。

　　呼！

　　鼻息涌出，宛若奔雷般，神人身上的生机逐渐恢复，胸膛处出现了丝丝的起伏，显然他已经恢复过来了。

　　陡然！

　　天地霎时变了，在林昊的身周，浮现出了恐怖的戾气，当即将他困在了中央位置上。

　　突如其来的变故，令林昊勃然色变，迅速抽动身子，可在戾气之下，他却发现自己连动一下手指都困难，不由有些懊悔，为何自己靠得这么近，面对神人之威，以灵圣巅峰的实力，根本就没反抗的机会。

　　唰……

　　戾气化作大手，将林昊摄入其中，还未等他反应过来，已经被擒到了神人的面前。

　　林昊心中发紧，不过他还有底牌，实在不行就舍弃鬼王之体，然后施展碎体化光，瞬移万里，保住自身性命再说。

　　噔！

　　神人睁开了眼睛。

　　这是一对什么样的眼睛，仅仅只是看一眼，林昊就有种陷入了无尽世界的异样感，无法自拔。

　　神人的左眼清明无比，宛若浩瀚的苍穹般，而右眼黝黑深邃，如无尽的大地深渊。

　　左眼为天！右眼为地！

　　这是神灵才能拥有的眼睛。

　　“古……体……”神人显得极为虚弱，他微微抬起身子，牢笼晃动，连同大地都在轰隆剧颤，而旁侧的七层宝塔却泛起了强大的佛光，普照在他的身上，令他身子朝下一沉。

　　他……

　　林昊神情剧变，连吸冷气。

　　因为在神人抬起身子的那一刻，他看到了对方胸膛和腹部已经被洞穿了，腰部都断裂了大半，甚至连心脏都只剩下一小片，这样的致命伤势，哪怕是盖世人物也早已身陨了。

　　如此可怕的伤势，到底是什么造成的？对方可是神人啊，还能有谁伤得到他？

　　不过！

　　让林昊稍稍松下心的是，神人暂时对自己没有恶意，不然方才动身那一刻，他恐怕就被灭杀了。

　　这时，四周的戾气消散了，他发现自己能动了。

　　“前辈！”

　　林昊拱了拱手，没有选择遁离，因为他敏锐的感觉到，若是逃离的话，绝对逃不出此地。

　　“古……体……”

　　神人喉咙鼓动了一下，发出犹如沉雷般的声音，“记……住，众……神……封……禁……天……地……颠……覆……”

　　“众神封禁？天地颠覆？”林昊一震，对方似乎在向自己表达着什么，但却又没说清楚。

　　陡然！

　　一股恐怖的戾气卷来，将林昊护在其中。

　　紧接着！

　　轰……

　　囚笼上的黑色火焰升腾而起，天地间的规则迅速凝缩于其中，紧接着黑色火焰切割而下，只见神人的双腿齐膝而落，落入火焰之中，被烧成了飞灰，腿部被切割之痛，令刚恢复些许生机的神人发出痛苦的咆哮。

　　嗷……

　　无尽的戾气冲天而起，神纹爆发出恐怖绝伦的威力，冲天而起，直接打碎了苍穹。

　　身在戾气护佑中，林昊神色骤变，他能够感觉得到，如果方才不是戾气忽悠的话，这冲天而起的神光，绝对会将他打成碎末，连同鬼王之体和本体，都难以抵御。

　　更令人震惊的是，神人的腿竟然被切断了，而且是在他说出那句话的时候，显然是某种天大的秘密，正因为他道出，所以黑色火焰落下，截断神人的双腿，以示惩戒。

　　林昊脸色早已泛白。

　　神人被禁锢，道出天秘之际，还会遭受到惩戒，莫非冥冥之中还有主宰存在于天地之间？

　　遥望着苍穹，林昊心颤不已。

　　能够囚困神人者，绝对不是他能够抗衡的，哪怕是万罡殿强者齐出，也未必能够对抗得了。

　　“古……体……离……开……”神人眼瞳中忽然浮现出释然和恐惧之色，释然似乎是因为完成了自己的使命，恐惧是有什么要降临了，他艰难伸出手指，指向七层宝塔，“进……去……”

　　进去？

　　林昊一怔。

　　只见神人手指点出一道神光，没入七层宝塔之中，佛光绽放，位于第一层的大门开启了。

　　“去……”神人低喝一声。

　　呲……

　　在戾气的推动下，林昊化作流光，砸入第一层宝塔内，还未等他反应过来，宝塔大门已经封住了，与此同时，整座宝塔轰然颤动，佛颂声不绝于耳，祥和的力量笼罩了宝塔周身。

　　唰……

　　宝塔临空而起。

　　虽然位于宝塔内，但透过宝塔第一层，林昊可以看到外面的景象，此刻他毅然发现，宝塔正以极快的速度朝着南面飞掠。

　　嗷……

　　神人的怒吼冲天而起，囚笼摇动，咣当作响，声音宛若魔音般，令人听之神智紊乱，在天地间隙中，一道人影出现，只见此人木然的跨着步伐，像是在缓步行走。

　　看起来相隔了不知多少里，但随着人影跨动，就像是横穿了无数空间般，瞬息就来到了神人所在的囚笼附近，见到这一道人影，被困在里面的神人怒吼连连，失去双腿的他硬生生坐了起来，对着人影咆哮着。

　　来者通体泛着金芒，似乎整个天地间的金属都汇集在他身上，不，应该说是他乃是由世间金属构成的，代表着世间金属，只见他微微抬起手，对着神人的头颅压了下去。

　　囚笼破开了，神人通体神纹化出，蕴含着极致的恐怖力量，那是可对抗天地规则的力量。

　　可是！

　　恐怖的神纹在那只手中，却被震灭了，去势未减的手掌，捏住了神人的头颅，就像是随意掰下的石块，神人的头颅已被摘落下来，在那名神秘人的手里，被绞得粉碎。

　　死了……

　　林昊心脏猛地一滞。

　　虽然神人失去了双腿，生机依旧只有一丝，但他毕竟是神人，所蕴含的境界几乎不下于一名盖世人物，竟然在神秘人的手中，就这么轻易的被灭杀了，而且连能够对抗天地规则的神纹都被压灭。

　　神秘人收回手，缓缓抬起头，时间和空间仿佛凝固了，只见被乱发遮掩的面容呈现而出，这是一张颇为熟悉的脸……


第0496章 金晶圣主

　　“他……”

　　林昊的心脏几乎在瞬间停止了跳动，那一张脸对他来说，虽然颇为陌生，但他记忆中却有着印象，因为他曾在流传的文献上见过这个人的画像，那是万古岁月之后的四位绝顶盖世人物之一。

　　金晶圣主！

　　没错，四位至高圣主之一的金晶圣主，他的画像如今还在大荒世界中继续流传着，而其事迹也一样被传诵，但凡是修炼者，对于万古岁月后的四位绝顶盖世人物，都有所耳闻。

　　从万古岁月至今，已经超过了十万年以上。

　　而四位至高圣主出现之日，最晚却是在六万年前，最后一位至高圣主是剑之圣主，而最早的则是金晶圣主。

　　八万年的时间……

　　至高圣主的寿命最多一万多年，林昊心中剧颤，金晶圣主是如何活到现在的？他并非是神人，因为一旦成为神人，体型将会达到十丈以上，是无法再度变化的。

　　不成为神人，却活了八万年的时间，太匪夷所思了。

　　至高圣主竟还活在人世，这太让林昊感到震撼了，先是一位被囚禁的神人，然后又出现金晶圣主。

　　难道！

　　金晶圣主并非在天狱古地坐化，而是活了下来，一直存活到现在……

　　可是，他为何要灭杀神人呢？

　　就在林昊心头思索之际，他忽然注意到金晶圣主胸口处有两道致命伤，只有指头般宽的洞口，位于心脏和气海处，将这两处要害洞穿了，伤口始终没有愈合的迹象。

　　没有生机……

　　林昊倒吸了一口冷气，忽然想起了昔日在圣宗遗迹内见到的圣尊和圣宗宗主二位盖世人物，眼前的金晶圣主与二人同出一辙，也是生机尽失，但却依旧活在这世间。

　　莫非……

　　此地还有一位逆天者……

　　林昊心底猛然一颤，脸色顿时难看起来，昔日遭遇逆天者之事，依旧历历在目，若不是当时他及早脱离的话，恐怕早就被逆天者灭杀了，能掌控盖世人物的逆天者，连来历神秘的老不死昔日都颇为忌惮。

　　他顿时明白了，为何那一位神人会让他离开，因为金晶圣主早已被人操控，而且他还从神人那里获悉了天大的秘密。

　　陡然！

　　金晶圣主一步跨出，横穿了无数时空，瞬息就与七层宝塔拉近了距离。

　　轰……

　　七层宝塔剧烈颤动，原本柔和的佛颂顿时变得刚烈起来，充满了无尽的肃杀之意，只见每一层宝塔上，分别凝聚出一位身着神甲的怒目金刚，一共有七位，每一位穿着打扮皆有不同，连同手里的神兵都不一样。

　　第一位手持双锤，驾驭着世间的雷电，第二位持有火神长棍，掌控着万千火焰……

　　“佛器……这七层宝塔竟是佛器……”林昊面露讶异。

　　其实佛器也相当于道器，只不过比起道器更加玄妙，拥有着诸多道器无法拥有的妙用，像化出七位怒目金刚，而且每一位都蕴含着盖世之威，这等强大的神通是诸多道器无法拥有的。

　　远古时代！

　　修佛者能够以少数人与大部分的修道者抗衡，确实有他们的强大优势，仅仅这一件佛器，就蕴含着莫大的威能了。

　　而且！

　　这佛器还是破损了的，若没有破损的话，威力绝对会更强。

　　“原来这佛器是那一位神人的，他以佛器压制戾气，是为了维持自身的生机不灭……”林昊释然了。

　　陡然！

　　苍穹抖动。

　　七位怒目金刚已经挥动着手中的神兵，杀向了金晶圣主，这七位怒目金刚，每一位都蕴含着盖世人物之威，而从他们外形和具备的能力来看，显然是佛门中的舍利所化而成，而且还是盖世人物所拥有的舍利。

　　“修佛者达到天道境界后，体内将会凝聚舍利。犹如天道境界高人的道丹一样，不过二者之间还是有着一些不同的区别，看来那位神人应该是修佛者，不然也无法控制这七级浮屠，并将七位盖世人物的舍利炼化为七位守护金刚。”林昊心道。

　　苍穹抖动得越加剧烈，七位怒目金刚，纷纷挥动神兵，九件神兵饱含着浩瀚的渡世佛力，威力是何等恐怖，七级浮屠塔上佛光大盛，佛颂声抑扬顿挫，此起彼伏，宛若仙音神吟。

　　九件神兵组成佛阵，无数佛陀幻象呈现，宝相森严，盘膝而坐，口中齐齐念着无上佛经，将金晶圣主困于中央。

　　蓦然！

　　金晶圣主双目微微一睁，盖世之威牵动了虚空苍穹，千万流星从高空坠落而下，岩石纷纷破碎，各种各样的金属凝现，宛若世界末日降临般。

　　纵使是身在七级浮屠塔，被佛光护佑的林昊，都能感受到这股灭世之威的可怕之处，无法抵挡，也无以匹敌，宛若亿万山脉降临，这就是至高圣主实力的恐怖之处。

　　就算是当日林昊遇到的金魔尊王，挥动的金属大道，与金晶圣主相比起来，简直就是天地之别。

　　九件神兵被压碎，无数佛陀纷纷身陨。

　　挥动神通的七位怒目金刚，被坠落而下的无尽金属打成了灰烬，七级浮屠塔上的佛光更是被拂灭了大半。

　　七颗舍利落回，宝塔升空而起，冲向了苍穹，原本就碎裂的塔身，此刻碎得更大了。

　　林昊心中发沉，偏偏此刻他又做不了什么，只能期望在宝塔破碎之前，能够尽快离开此地，想是这样想，但是金晶圣主是何等恐怖，一步横跨无数时空，与宝塔的距离越来越近。

　　虽然林昊是第一次见到佛器，但却能看出，这七级浮屠塔在佛器中也是位列顶尖之物，就如同道器一样，也分普通道器和大道器，而能够被神人所用，并且从无数万年前遗留下来的佛器，必然不是普通佛器，很有可能是大佛器。

　　轰……

　　宝塔剧烈晃动，最顶上的一层轰隆碎开了。

　　不好……

　　林昊神色剧变，望着越来越近的金晶圣主，心顿时沉到了谷底，大佛器的强硬度堪比大道器，纵使是盖世人物要将之损坏，也得耗费不小，虽然早已破损，却硬撑了无数万年，硬度可想而知，如今却被金晶圣主随手拍碎一层。

　　轰……

　　宝塔再度晃动，第二层被拍碎了，位于下方的林昊脸色沉得吓人，二者的实力相差太大了，他根本就没有伤到至高圣主的能力，除非……念头刚一冒出，立即被他压制了下来。

　　无尽的金属遍布苍穹，流星被圣主接连招引，化为金属之力，打落而下，宛若狂风暴雨般，冲刷着宝塔，原本就碎裂的塔体，被接连轰击之下，已经遍布蛛网般的裂痕。

　　轰……

　　宝塔再度碎裂，而且这一次一碎就是四层，七级浮屠塔，如今只剩下最后的一层而已了。

　　林昊暴露在第一层宝塔中。

　　已经没有时间给他过多考虑了，面对至高圣主，他根本就没丝毫胜算，唯一能做的就是拼死出手。

　　“出来！”林昊低喝，体内的木属道韵迅速运转，胸膛中遗留的玄天圣主的浩瀚生机被他化去了一部分，被封禁在最深处的邪异神矛陡然一震，邪芒顿时冲天而起。

　　无边无际的血海弥漫而出，笼罩了苍穹和大地，一切都化为了血的汪洋，从远古以来被灭杀的强者尸骸，纷纷流淌而出，连同那名沉寂在血海最深处的至高圣主的尸骸也流了出来。

　　呲……

　　无尽血海凝聚成芒，邪异神矛轰杀而出，夹带着盖世之威，直接刺向了金晶圣主。

　　身为神器，它自然拥有灵性，在场之人中，唯有金晶圣主给它带来的威胁最大，所以它会先灭掉威胁最大者，这是它的本性，所以在出现之后，它才会先刺向金晶圣主。

　　凝聚了无数万年的血芒，还有诸多强者和至高圣主骨血蕴含的威能，是何等的恐怖。

　　咻……

　　苍穹扭曲！

　　一丝殷红闪现，金晶圣主的眉心被刺中了，但是却只刺入了一点，令原本面无表情的金晶圣主微微皱眉，他的手擒住了邪异神矛，后者剧烈晃动，爆发出无尽血气，但却被那只手捏得紧紧的，根本就无法震开。

　　失败了……

　　林昊的心再度一沉，他没想到，势在必得的一击，竟然还会失败，邪异神矛都无法灭杀金晶圣主，显然后者的实力已经超越了至高圣主这一层次，神矛失去威能，但他还有一样东西可以撼动至高圣主。

　　就算是死，林昊也不会轻易放弃，哪怕只有一线生机，他也要争取下来，迅速取出了一颗丹药，正是当初所获的“玄爆丹”，一颗还不够，他继续取出了另外两颗。

　　三颗“玄爆丹”，这是林昊所能承受的极限了，也是他最后的底牌，因为他所要面对的是至高圣主。换做他人，以灵圣巅峰的实力面对至高圣主，早已丧失反抗能力了，但是林昊却不会轻易屈服，至高圣主又如何，要杀自己，他也要奋死抵御。

　　正当林昊准备将三颗“玄爆丹”服下的时候，突然金晶圣主捏着邪异神矛的手微微一抖。

　　咻！

　　邪异神矛激射而来。

　　林昊脸色骤然一变，想要吞服“玄爆丹”引动小鼎已经迟了一步，只能眼睁睁的看着邪异神矛刺入自己的胸膛中……

　　死了？

　　没有！

　　林昊感觉到，自己胸膛并没有被贯穿，也没有丝毫痛苦，心神在刹那间的失神后，已然恢复过来，当看到胸膛处被封入无尽生机内的邪异神矛的时候，顿时一震。

　　这是怎么回事？

　　金晶圣主没有杀他，而是将邪异神矛重新送回了他体内，并且用原本的生机再度将其封存起来。

　　这一变故，令林昊迷惑不解。

　　就在这时，金晶圣主目光投来，原本没有神采的眸子，浮现出了一丝莫名的神韵，就连毫无生机的身躯，也是恢复了一些生机，只不过这一丝生机仅仅维持了片刻而已。

　　眼前这一幕，给林昊的感觉相当熟悉，因为在不久之前他就曾见过……


第0497章 丢失之物

　　圣宗遗迹中，当日的妖族圣尊也是如此，焕发出了一丝生机，如今这一幕再度出现。

　　先是妖族圣尊，然后又是万古岁月之后的四大至高圣主之一的金晶圣主，如果只是一例的话，林昊还不至于如此震惊，但是接连遇到两次，而且这些赫赫威名的盖世人物都遭受到了控制一般……

　　再联想到如今的大荒世界，圣主从未出世过，甚至连一点消息都没有，这更让林昊感觉到了不妙。

　　金晶圣主深深的看了林昊一眼，仅仅一眼，但却饱含着诸多莫名的情绪，但更多的是一种对生的渴望和留恋。

　　这一眼，令林昊心中发紧。

　　虽然对方没有任何气势散发出来，但却是至高圣主，连神人都能灭杀，这等惊天能耐，已经如同降临世间的神祇，无需动指头，都能够在瞬息将自己给当场灭杀。

　　他最为担心的是金晶圣主有夺自己身体的打算，以至高圣主的能耐，夺体重生并不是什么难事。

　　金晶圣主没有吭声，似乎冥冥之中有着一种可怕的禁忌在限制着他开声，渴望的眼神渐渐淡去。

　　陡然！

　　一掌拍来，无尽的金属威能打入了林昊的体内。

　　至高圣主的一掌是何等恐怖，哪怕是十万里天地，都会被彻底拍碎，没有任何反抗能力，林昊甚至连念头还没冒出，就被这一掌击中了，宛若星辰爆碎的威力轰出。

　　完了……

　　这是林昊最后的念头，意识迅速扩散，直至最后消失……

　　不知过了多久，林昊忽然醒转过来，下意识的摸了摸自己的身子，顿时面露愕然，我还活着？迅速扫视了一眼四周，只见他依旧躺在第一层宝塔中，四周尽是宝塔的碎片。

　　至于金晶圣主，已经不知所踪了。

　　嗯？

　　林昊眉头紧皱，心底充满了疑惑，自己明明被金晶圣主灭杀，为何还能活着？难道是梦？亦或是幻觉？不！如果是幻觉的话，他现在还身在七级浮屠塔的第一层内，其余六层早已破碎。

　　显然，这不是梦，也不是幻觉，而是真真实实发生的。

　　只是让他不明白的是，自己明明被至高圣主的一掌拍中，真真切切的感受到那恐怖得足以震碎星宇的威能灌入体内的，纵使身居太古天魔躯，拥有堪比高阶天器的身躯强度，也绝对挡不住至高圣主的灭杀。

　　可是！

　　自己竟还活着？

　　林昊并没有一点劫后余生的喜悦感，反而心情更沉了，经历过妖族圣尊一事后，他相信金晶圣主不会这么轻易就放过自己，在盖世人物面前，没有任何关系的人，哪怕是神道境界的大人物都如同蝼蚁般不入眼。

　　所以，金晶圣主可能有其目的。

　　一念及此，林昊迅速将心神投入体内，旋即神色变幻不定起来，因为在他体内，除去当初的玄天圣主遗留的无尽生机外，还有着一股更为恐怖的无尽金属威能。

　　这股威能沉淀在气海中，磅礴浩瀚如星宇，纵使是无尽生机与之比起来，二者都相差了不止一个层次，若是释放出来的话，别说是林昊，哪怕是十万里区域都会被夷为平地。

　　果然！

　　林昊眼眸眯成一条缝。

　　“金晶圣主打算做什么？为何要留下这股力量在自己体内，难道他想要如妖族圣尊那般，借体重生？不对，如果是借体重生的话，不会仅仅留下一股力量而已……”林昊心头满是疑惑，在此之前他已经用感知查探过了，体内没有任何痕迹。

　　身为至高圣主的金晶圣主，竟然在自己体内留了一股力量，这很让林昊感到迷惑。

　　陡然！

　　不远处泛起亮眼的红芒，鲜艳无比，林昊迅速抬起头，只见在百丈处有着一团鲜血，这些鲜血是呈散落状的，像是喷出来的一样，遗留在地面上却是久久未消，血液之中隐隐流动着惊人的金属大道神华。

　　“至高圣主之血……”林昊心底一惊，之前在邪异神矛上见过，至高圣主之血早已融入大道，历经无数万年都不会轻易灭除，如今这一团血遗留在此地，显然是金晶圣主吐出的。

　　蓦然！

　　盯着鲜血的林昊，视野变了，鲜血迅速飘起，组成了一道身躯，赫然是先前见过的金晶圣主的模样。

　　“古体……尽……快……提……升……大……道……将殒……”金晶圣主从吐露第一个字开始，青筋就开始崩了出来，而且越绷越紧，脸色也越来越难看，似乎被某种恐怖的禁忌限制着。

　　噗！

　　最后一个字说完，金晶圣主吐出了一大口血，身影渐渐消失在原地，像是被冥冥中的力量给摄走一样。

　　这时！

　　虚空突然裂开，宛如巨兽张开的大嘴，将鲜血化成的金晶圣主吞了进去，当场抹除了，而那散发出来的一丝无穷无尽的气息。

　　令林昊僵在当场，凭着敏锐的感知，他察觉到了无以伦比的恐怖气息，仿佛就像是面对浩瀚的苍穹一般，这绝对不是金晶圣主散发出来的，而像是苍穹之上的冥冥主宰。

　　尽快提升……大道将殒……

　　这些话令林昊心底大震，之前神人也说过一句话“众神封禁，天地将殒”，就因为这一句话，神人被金晶圣主灭杀了。而如今，金晶圣主又说了这么一句类似的话，就被震伤，并被摄走。

　　两句话，犹如禁忌般，令一位神人身陨，一位至高圣主重伤。

　　大道和天地同齐，莫非神人和金晶圣主是在向自己预告，天地大道即将殒灭了么？

　　如果真是这样的话，那天地大道还能并存多久？连至高圣主和神人都无法抵御，自己能行么？林昊摇了摇头，自己不过灵圣巅峰的实力，如何去抵御这股无法抵挡的灾劫？

　　自己能不能活着修炼到圣主层次还是未知数，纵使能够活着，那也得数百年甚至上千年的时间才有可能达到那等实力，而且还是得修炼路途极为平坦才行。

　　不过！

　　林昊却是有些明白金晶圣主的用意了，心神投入到了那无尽的金属威能之中，微微一动，沉淀在气海中的金属威能顿时被引发，无穷无尽的威能冲击而出，恐怖的力量气息连他都感到心颤。

　　“可以调用，应该是金晶圣主特意留下的……”林昊赶紧调动心神，将无尽的金属威能压制下来。

　　天地大道什么时候殒灭？

　　林昊脑海中依旧在思索着这个问题，虽然金晶圣主没有说出确切的时间，但他感觉应该不会太久，也不会太快，不然的话，金晶圣主也不会催促他尽快去提升。

　　连至高圣主都无法阻止，除非自己能够成仙。

　　要修炼到那种程度，至少也要一万年以上的时间，也就意味着，还有上万年的时间。

　　“应该是这样的，毕竟在一般强者看来，上千年已经算是很久远了，但对至高圣主这等盖世人物来说，生命太过悠久，短短数十年甚至数百年的时间，几乎就是一个眨眼就过去了。”林昊心道。

　　阻止天地大道陨灭？

　　林昊摇了摇头，这种挽救大世之事，他还没这个能耐去做，或许等自己有一天达到圣主层次后，再去操心也不急，很快，他将这个念头抛到了脑后，因为这不是他如今的层次能够涉及的，何必去自寻烦恼。

　　再说了！

　　能不能安然继续活下去，对林昊来说，还是未知数，可能数十年，数百年后会遭遇到意外身陨呢？届时自己都死了，天地大道陨灭不陨灭，还与自己有何关系？

　　所以！

　　去想这些事，只是自寻烦恼罢了。

　　还是先处理自己的事吧，林昊跃了出来，快步朝着散落的宝塔碎片走去，一路行走，一路扬起手将所有碎片收入了天罡戒中。

　　虽然七级浮屠塔已经损坏得差不多了，但这乃是一件强大的佛器，本身所用的材料可是世间罕有的顶级材料，就算无法修复，拿回去给炎炫研究一下，或是再度炼制，说不定还能炼制出强大的法器来，甚至还有可能炼制出一件半道器。

　　怀着这样的想法，林昊自然不会让这些碎片浪费，与此同时，他还要找一样贵重之物。

　　舍利！

　　七级浮屠塔的每一层都有一颗舍利，而且还是盖世人物的舍利，虽然佛器损坏了，但它们却可能还存在。

　　在远古文献记载中，舍利可是修佛者凝聚出来的神物，一般的修道者虽能凝聚道丹，但大部分都很难遗留下来，最主要的是，舍利还蕴含着修佛者的神性在里面，拥有着极为特殊的妙用。

　　实力越强的修佛者，凝聚出来的舍利就越强大，妙用也越高，据说舍利内蕴含着传说中的佛陀，具体是否如此，没人清楚。

　　不过林昊却是亲眼见识到，已近破碎的七级浮屠塔，以七颗盖世人物的舍利化出了七位怒目金刚，组成的佛阵，幻化出千万佛陀异象。

　　最关键也是最吸引林昊的是，舍利所蕴含的不止是恐怖的威能，它还具有着灭灾渡劫的强大功效。

　　远古的修佛者掌控着一种世间最为奇妙的力量，这种力量被称之为渡世之力，但在修道者眼中，这种力量却是可以化解心魔，甚至还能消除冥冥之中的厄运与诅咒。

　　当然，这只是传闻而已，具体是否如此，林昊还未验证过，但是这七颗舍利他是必须得拿到手的。

　　随着收取，林昊很快找到了其中的五颗，每一颗有半个拳头大小，通体缭绕着温润的光泽，宛若翡翠般，里面还坐立着一位佛陀，无论是体型还是五官，都能看得清清楚楚。

　　每当看到里面的佛陀，林昊总有一种心宁神清之感，就像是心灵被彻底洗涤过一样。

　　五颗了，还有最后一颗。

　　林昊找寻了一圈，终于在一堆废墟中找到了剩余的一颗，加上第一层上镶嵌的一颗，正好凑齐七颗了。

　　“道友止步，那是我丢失之物。”一道声音从远处传来，只见一名灵圣巅峰的年轻高手快步掠来，此人的速度极快，瞬息就位于林昊五百丈处了，正好二人与第六颗舍利的距离都差不多。

　　林昊没理会来人，继续跨步。

　　“站住！你听不懂我的话吗？那是我丢失之物。”年轻高手喝道。

　　“你说是你的？”

　　林昊抬起头，眼睛微微一眯，望着来人。


第0498章 三位师兄

　　来人颇为年轻，大约二十六七岁，浑身吞吐着雄浑的威能，穿着一身华贵的锦衣，上方还刻印着一些远古道纹，赫然是一件宝物，能够在如此年轻就拥有灵圣巅峰的实力，资质倒是不差。

　　只是，这位年轻人脸上满是傲慢之色，望着舍利的目光，充满了贪欲之念。

　　“废话！我刚不慎遗失了好几颗这样的珠子，此乃我们天霜宫的贵重之物，我奉劝你还是识趣一些，天霜宫之物都有大人物做过标记的，若是被取走，无论你身在何处，都能找得到你。”年轻男子冷声说道。

　　若是不知晓舍利来历之人，或许还真被这名年轻男子给唬住。

　　天霜宫可是南荒的超级势力，实力堪比圣地，只要是南荒的修炼者，都不敢轻易得罪天霜宫，更别说宝物有大人物做了标记了，若真如此的话，还真会像年轻男子说的那般，无论跑到何处，都会被找到。

　　“既然你说是天霜宫之物，那你说说，此物叫什么？有何用处？”

　　林昊站于原地，没有动，因为这位年轻男子方才的速度极快，丝毫不下于自己，再加上自己所处位置相对要远一些，若是冲掠过去，舍利可能会落入对方的手里。

　　除此之外，他的感知还察觉到，年轻男子身上的宝衣不简单。

　　竟蕴含着大人物之威，赫然是某位尊者层次的大人物不惜付出代价将自身威能锁入里面，一旦释放出来，纵使只有一成的威力，也足以灭杀神道境界以下的强者了。

　　“哼，我们天霜宫的宝物叫什么与你何干，还不快让开？莫非想让我动手不成？别以为我不知你怀着什么想法，实话告诉你，我还有三位高人师兄正朝这里赶来，识趣的话，赶快滚。”年轻男子冷声说道。

　　三位高人师兄……

　　林昊眸光一闪。

　　就要准备动手之际，陡然三股蕴含着大道的气息涌来，瞬息将他锁定住了。只见三道人影从远处掠来，如同闪雷般，丝毫不比年轻男子速度差多少，而且还占据了些许上风。

　　“三位师兄！”年轻男子欣喜喊道。

　　“二少主！”

　　三位高人分别掠下，恭敬的行了个礼，然后屹立在年轻男子身侧，将他旁侧和身后挡住，赫然一副护住他的模样。

　　至于林昊，三人只是匆匆瞥了一眼而已，没有再多看第二眼。

　　以他们的境界修为，自然能看出林昊的实力，区区灵圣巅峰，根本就无需过多关注与理会。

　　这三位高人穿着统一的霜蓝色长衫，上方刻录着一些道纹，那是天霜宫的执事服饰，显然这三人都是来自天霜宫之人，以他们的身份，竟然还喊这位年轻男子为二少主，赫然此人应该是天霜宫宫主之子。

　　“你们来得正好，此人要夺我天霜宫遗落的宝物。”年轻男子指向林昊，目光闪烁着一丝得意和冷然。

　　三位高人神色微微一变，目光注意到了地上那一颗舍利，虽然他们无法看出舍利来，但却还是能够从舍利上蕴含的令人心宁神净的佛光，以及盘坐在内的佛陀中看出此物不凡。

　　这是一件宝物，而且相当不凡，只是为何会遗落在此地？三位高人却是没有过多去考虑。

　　“没错，是我们天霜宫遗落之物。”

　　“二少主，你随身携带的定神珠怎么会掉落在此地？此物可是我们天霜宫贵重之物，若是宫主知晓，定然又会责罚你了。”

　　“嗯，将它取回好好保管，切莫再丢失了。”

　　三位高人连连开口说道。

　　什么叫做睁眼说瞎话，林昊自从修炼以来，首次见到，而且还是三位高人一同说的，还编出了天霜宫的定神珠。

　　“天霜宫的定神珠？诸位是否看清楚了，此物可是我们万罡殿遗落的寻龙珠。”林昊沉声说道。

　　万罡殿……

　　三位高人同时为之色变。

　　就连那名二少主也是脸色一变，虽然身为天霜宫的少宫主，地位和身份远非一般人能够比拟，但他也清楚，万罡殿是一个什么样的存在，那可是南荒的霸主，声势极高。

　　很快！

　　四人注意到林昊嘴角露出的讥诮，当即脸色一阵发黑，因为他们意识到自己被对方调侃了。

　　“三位师兄，此人要夺我们天霜宫的定神珠。我将身份道出，他还说天霜宫算个屁，准备将我给灭杀，若不是你们来得及时，恐怕我就要死在这家伙的手上了……”二少主指着林昊对三位高人说道。

　　“什么？”

　　“欲夺我天霜宫的定神珠，还要灭杀我们少主？”

　　“哼！不知死活的家伙，还敢将主意打到我们天霜宫头上，本座看你是活腻了，你们都别插手，让我先教训他一顿，然后再灭杀了他。”矮胖的高人横跨而出，强大的天道之威，瞬息五十层空间给冻结了，浑身凝聚的道纹深邃无比，五千本体道纹横生。

　　这是一位突破限数后，再达到天道境界的高人。

　　五千本体道纹化出的十万大道，比起一般的天道境界的高人还要可怕，同为天道境界，突破限数和没突破限数，二者之间的实力也会有很大的区别，再加上对方出自天霜宫，这等威能比起昔日的千玄冰还要强上两筹。

　　“给我留他一条命，本少主等一下要让他知道，与本少主作对，活着比死了还要痛苦……”

　　二少主霜无痕目光透出狠戾和凶辣之色，在他眼中，林昊已经是个被他随意揉捏的对象了。

　　“好！”

　　矮胖高人随手挥动大道，无尽冰晶凝聚，空间不断被冻结，化作了百里的冰球，那股极度的寒意，足以冻化同等境界高人的血肉，而冰球蕴含的千万钧力道，足以碾碎一切。

　　嘭！

　　林昊后发先动，举步踏空，硬生生将虚空踩碎，面对极致的寒气，太古天魔躯足以抵御，虽然动作稍有迟缓，但体魄之威却没有丝毫减弱，在九道本体极威的灌输下，体魄之威更是达到了极致。

　　一拳砸出，金黑色神芒冲天而起，直接摇动苍穹，达到百里的冰球，瞬息被轰碎。

　　“什么……”

　　矮胖高人微微一震，不过他毕竟是天霜宫的高人，见识不凡，当即意识到对方体魄恐怖无比，迅速抽身，此刻他没有留力，双手挥舞，一层层的空间被冻结，化为了锋利无比的冰刃，斩向林昊。

　　轰轰轰……

　　林昊双手拍击，脚下不停，一道道蕴含着天地之威的冰刃，被他双拳砸得粉碎，而他的身躯却没有丝毫朝后退却的迹象，一步步横跨，身形不断的挪移，撞得凝固的空间支离破碎。

　　宛如从地狱走出的杀神，林昊通体遍布金黑神秘纹路，太古天魔躯的威势汹涌而出。

　　“这怎么可能……他竟用体魄轰碎我的冰霜大道……”矮胖高人悚然色变，越看越心惊，“他绝对不是普通的灵圣巅峰高手，拥有这般可怕的能耐，难道是罕见的圣主之资的人物？”

　　出自天霜宫，见识必然不凡，矮胖高人意识到这一点后，迅速传音给其余二人，“两位，此子乃是拥有圣主之资的人物，单凭我一人难以斩杀，最好一起联手灭杀此人，若是让他逃脱，后果难以设想。”

　　“圣主之资……”

　　两位高人神色陡然一变，出身天霜宫的他们，比其余高人知晓之事更多，自然也清楚大荒世界中有一些逆天人物存在。

　　这些逆天人物屈指可数，而且极为年轻，顶多三十岁左右，大多都有灵圣巅峰的实力而已，但是这些人物早已拥有着跨越一个境界灭杀对手的能耐，其中有不少曾灭杀过高人。

　　这般人物，不能以常理来度量，甚至在对敌之际，必须得全力以赴才行，不然最后殒落的将会是自己。

　　“好！”

　　“我们三人联手，灭杀此子。”

　　两位高人没有过多犹豫，因为他们很清楚，无论对方有没有势力撑腰，如今已经交恶，就必须得灭杀对方，不然等对方成长起来的话，他们将再也没有活下去的可能性，除非一辈子待在天霜宫中不出来。

　　三股不同的冰霜大道化出，三名高人联手，带动的大道之威已经不是三股惊天威能联合那么简单了，而是相互叠加，远远超过了三倍以上，毕竟这三位高人同出一脉。

　　五千里虚空和大地，彻底被冻结了，五十万条道纹密布，所有一切都被冰霜所覆盖，宛若置身于冰晶世界之中一般，三位高人联手竟化出了类似禁锢空间的效果。

　　像这种可怕的效果，一旦被禁锢的话，置身于此之人都会被影响到，十成威能只能发挥出七成。

　　“小子，你运气太差了。”

　　“竟让我等化出了类禁锢空间之能，我们三人合力一百次，才会有一次出现。别说是你，纵使是天道巅峰的高人，也别想就此轻易脱身。”

　　“你死定了。”

　　三位高人带动着五千里的冰霜，这等威能是何等恐怖，连大地都被冻结了近万丈之深。

　　陡然！

　　原本即将被他们灭杀者，双眸通红如血，浑身爆发出了更为恐怖的气势，竟挡住了三者盖压而下的冰霜大道，这让三位高人心中一震，紧接着对方眉心微微跳动了一下。

　　呲……

　　一位高人浑身一颤，紧接着识海一阵爆响，勃发的生机迅速消逝，化出的冰霜大道也消失了。

　　“九师兄……”

　　两位高人脸色彻底变了，变得极为难看起来，与他们一同出手者，竟无声无息就死了，连他们都未能察觉到，显然对方所用的并非是威能和恐怖的体魄，而是另一种手段。

　　这种手段，对于南荒的强者来说并不陌生。

　　灵识之法，两位高人的脸色一变再变，最初眼神中的自信满满已经被一丝慌乱所取代，而且正在渐渐扩散……


第0499章 破血解体术

　　金黑神芒环绕其间，林昊宛若神魔降世，所过之处，冰层皆被碾碎，恐怖的体魄之威，震得虚空晃动不已，跳动的眉心，浮现出的五行圣印，更是让两位高人心涩。

　　霜无痕嘴角挂着的得意之色渐渐消逝了，眼神中透出一丝惧意，那恐怖的体魄也就罢了，偏偏对方还有着灵识之法。

　　“不要让他过来，杀了他。”霜无痕吼道。

　　两位高人脸色发沉，二人面面相觑片刻，目光透出狠戾，双手高高举起，横生的三十万道纹纷纷被吸纳，连同数千里的冰霜，都犹如潮水般迅速朝二人的体内褪去。

　　所有冰霜大道，尽涌入体内，二位高人身上的气势勃然提升，越来越强横，瞬息已经突破了原本境界，几乎快达到天道中境了，而此刻二人也同时吐出一大口精血。

　　这是天霜宫传承依旧的荒古秘法——破血解体术，此术施展出来会让自身实力倍增，但付出的代价也不小，至少元气大伤，需要十年以上的时间，才能尽数恢复过来。

　　“小子，这次要将你碎尸万段。”

　　“死！”

　　两位高人齐齐震出威能，只见上百层空间瞬息被冻结，比起之前更加猛烈的寒气席卷而出，两股冰霜大道彼此相融，组合成了一股，二人这一次出手，威力比起之前三人联手还要强上数倍，八千里大地皆被冻成晶体。

　　由三十万道纹组成的冰晶漩涡，迅速笼罩住了林昊，这强绝的一击，足以灭杀天道巅峰以下的强者。

　　盖压而下的无尽冰晶，将林昊吞没了。

　　“哈哈……死吧。”

　　霜无痕昂头狂笑，神情有些狰狞，能够灭杀一个讨厌的家伙，对他来说，是极为亢奋之事。

　　死定了……

　　两位高人看都没多看一眼，二人施展出破血解体术，而且还强行将冰霜大道融合在一起，威力哪怕是他们自己都无法承受，更别说区区灵圣巅峰的高手了，就算对方拥有圣主之资又如何，这一击足以重创天道巅峰的高人了。

　　无尽的冰晶席卷着，数百里的空间纷纷破碎，就连溢出的罡风和虚空风暴都被瞬息冻结了。

　　陡然！

　　冰晶漩涡中荡起了一丝金黑色神芒，一股熟悉的气息涌来，只见早已被绞碎的林昊，踏着冰晶漩涡走出，他的身上闪耀着一面巨大的光盾，将冰晶漩涡给挡在外面。

　　“什么……”

　　“他没受伤……”

　　“不！他用的可能是某种异宝抵御的，只能维持瞬息的时间而已，全力出手灭杀他。”

　　两位高人很快反应过来，再度催动冰霜大道。

　　呲……

　　林昊眉心跳动了一下。

　　灵识之法……

　　两位高人悚然色变，先前那位高人无声无息的被灭杀，历历在目，在灭杀对手和保存自己的选择中，二人皆选择了后者，赶紧撤离冰霜大道，调集灵识护住自己的识海。

　　这时，林昊嘴角溢出一丝意味深长的笑意，人已经消失在了原地，而那一面由“天盾丹”凝聚的大盾也随之破碎了。

　　“不好……不是灵识之法！”

　　“快避开……”

　　两位高人这才想起林昊那可怕如远古荒兽的体魄，面色顿时唰的一阵发白，待他们反应过来的时候，面前的虚空已经被震碎了，林昊破空而出，一拳狠狠砸在左侧的高人身上。

　　强横的体魄之威，当场将那名高人轰碎。

　　“滚开！”

　　另一名高人面露惧色，下意识的一掌拍出，但他显然忘了一件事，林昊的体魄极强，面对这一掌的是一道拳头砸下，冰霜大道的威能将林昊给震得撞碎了十余层空间，连身躯都被冻结了。

　　而那一名高人，右掌爆碎，体魄之威直接将他的上半身给震飞而出，化为了碎块，而下半身则依旧位于高空中，被威能环绕着，久久都无法掉落下来。

　　噗……

　　林昊吐出一口血，脸色一阵煞白。

　　“天道境界高人的大道之威果然可怕，若不是我用怒诀蕴含的一丝苍穹大道挡了一下的话，再加上我体魄有所提升，方才那一击绝对能够将我灭杀……”林昊深吸了一口气，身躯一抖，震碎了覆盖在身上的冰晶，目光投向了不远处的霜无痕。

　　后者此刻呆若木鸡，眼神溃散，显然有些无法接受眼前的事实。

　　三位高人的实力，没人比他更清楚，纵使在天道境界之中也是佼佼者，但却被人灭杀了，而且还是同一个人，对方仅仅只有灵圣巅峰的实力而已。

　　霜无痕察觉到林昊的眼神，迅速反应过来，神情已经没有了之前的傲然之色，有的只是恐惧和担忧。

　　“现在剩下你了！”

　　林昊踏步走向对方，每一步落下去，都令大地一阵晃动，宛若重岳落地，声势惊人。

　　“不……不……你不能杀我……”霜无痕大叫，赶紧朝后退却，满脸慌乱和惧意道：“我是天霜宫的少主，我母亲是天霜宫宫主，你不能杀我，你杀了我，天霜宫绝对不会放过你的。”

　　“天霜宫？这里是天狱古地，就算杀了你，天霜宫也无法察觉。”林昊哼了一声，在说话间，他已经捞起了最后一颗舍利，将之丢入天罡戒后，继续走向霜无痕。

　　“这是你逼我的……”

　　霜无痕吓得脸色煞白，咬了咬牙，猛地一拍自己的胸口，哇的吐出一口精血，身上穿着的宝衣爆发出恐怖绝伦的力量，那是大人物的力量，虽然只有一成，但却足以灭杀神道境界以下的任何强者了。

　　大人物力量加持，霜无痕面容变得狰狞起来，“本来我不想用这个，这是你逼我的，现在不是我死，而是你死，后悔也没用，我不会放过你的，你必须要死，而且还要死在我手上。”

　　说话间，他随手一挥，一座宽达五千里的冰山化出，五千万钧力量凝聚其中，冰山越来越小，但是力量却不减反增。

　　不能挡……

　　林昊感受到危机，这是大人物的力量，以他如今的境界和修为，根本就挡不住这一击。

　　“哈哈……混账家伙，害怕了吧？害怕也没用，要不是你逼我，你怎么会死？就算你得到那颗宝珠又如何，最终还是会落入我的手里。”霜无痕虚托着冰山，狂笑道：“让你多活了两个呼吸的时间，你该感谢我。好了，去死吧。”说话间，他已经一手拍落下来。

　　轰……

　　三百层空间当场被碾碎，冰山层层盖压而下，五千万钧力量是何等的恐怖，纵使是千里山川都会被荡平。

　　一颗“天盾丹”落入腹中，林昊身上再度化出天盾，这丹药虽只能维持一息的时间，但已足够了，面对着五千万钧力量压制，天盾当场挡住了，与此同时，他横跨出一步。

　　瞬息千丈，眨眼间来到霜无痕面前。

　　“你……你……”霜无痕笑容一僵，旋即勃然色变，显然没料到林昊连大人物之威都能挡住。

　　没有多余废话，林昊一拳抖出。

　　轰……

　　巨大的爆响声中，林昊被震得后退了三步，而霜无痕身上的宝衣却焕发出了强大的神华，将大部分的体魄之威给挡住了，只有一小部分轰中他的身躯，纵使如此，还是将他轰得吐血摔倒。

　　失去了掌控的冰山，继续压落而下。

　　林昊见状，猛力催动威能，朝着远处掠去，不知横跨了多少步。

　　“不……救我……”伴随着天地轰隆巨颤，霜无痕发出凄厉的惨叫，声音渐渐消失了，而那座冰山已经压落在地，显然他已经被自己打出的冰山给压得粉身碎骨。

　　冰山乃是以大人物的威能凝聚出来的，纵使霜无痕拥有宝衣护体，也难以挡住冰山之威。

　　自作虐不可活！

　　林昊望了一眼身后，冰山正在渐渐消融，想起了那件宝衣，他迅速返回，在一堆破碎的冰渣中找到了那件宝衣，虽然承受了冰山五千万钧的力量，但宝衣依旧完好无损，显然是一件贵重的异宝。

　　“这宝衣防御不错，不过对我来说，用处不是很大，先收起来。”

　　林昊拥有太古天魔躯，用不用宝衣，对他来说都一样，面对实力与自己相当，或是天道境界的高人的话，除非对方拥有强绝的实力，不然很难灭杀掉自己。

　　就在他收起宝衣的瞬间，心中顿时一阵心悸，敏锐的感知当即察觉到了一股可怕的危机。

　　躲不过……

　　这是躲不过的生死危机，林昊心神紧绷，心念一动，迅速用鬼王之体代替本身。

　　轰……

　　虚空中盖压出一只碧玉大手，饱含的大人物的恐怖威能，当场将鬼王之体给拍得粉碎，而位于里面的真身，则在穿出鬼王之体的瞬间，碎化为光，隐没在了原地。

　　“哼！竟有护身傀儡……小子，看你能跑到何处……”虚空中探出一张暴怒的老脸，赫然是木姓大人物，方才出手偷袭，竟没能灭杀掉林昊，反而还让他逃脱了，这让他气得肺都要炸开了。

　　“嗯？”木姓大人物双目微微一瞪，“万里之外，这小子已经逃到万里之外去了……好小子，你以为你逃到万里之外，本尊就没办法拿你么？正好本尊刚获得了一件远古异宝‘七星罗盘’，早已将你气息锁入里面，纵使你逃到十万里外，也一样能够找到你。”说完，身影再度隐没在虚空中。

　　万里外！

　　林昊才刚喘一口气，忽然又感受到了那位大人物的气息，赫然对方已在千里之处了。

　　“他怎么知道我的位置……”林昊心惊，旋即想起对方乃是大人物，必然手上有异宝，没有丝毫犹豫，再度施展出碎体化光术，身躯化入虚空中，瞬息达到了万里之外。

　　掠行了片刻后，林昊的脸色当即沉了下来，因为木姓大人物依旧在追缉他，这更让他肯定，对方手里定然持有异宝，不然的话，怎么可能屡次将位于万里之外的自己找到。

　　一次也就算了，接连两次都是如此。

　　“小子，你纵使跑到十万里外，本尊也能找到你。你再跑也没用，迟早要死在此地……”

　　木姓大人物掠出，神色变幻不定的盯着林昊，目光像要将他吞了一样，就在这时，两道大人物的气息从虚空涌出，比起木姓大人物只强不弱，察觉到这两股气息的他，神色露出警觉。

　　“木道友。”

　　“原来是霜长老和宁长老。”见是熟人，木姓大人物松了一口气，道：“你们怎么来了？”

　　“二少主气息消失，我二人担心，来此找寻。”


第0500章 恐怖灾劫

　　这两位大人物，皆是天霜宫的长老，在大人物之中，也是赫赫有名的人物，纵使是木姓大人物与二人相比，还略差一分。

　　“嗯？”

　　留着山羊胡的宁长老突然转过头，目光死死盯着位于下方的林昊，眸光闪烁了几下，喝道：“小子，你身上怎么会有龙鳞宝衣的气息。”与此同时，大人物的威势临空摄下。

　　这等强大的威势，顿时将林昊禁锢在原地。

　　这时，另一位天霜宫的长老打了几道奇特的印诀。

　　紧接着，天罡戒微微晃动起来，一缕气息从中溢出，显然是那件宝衣发出的，林昊神色顿时一变，心底沉了下来，他万万没想到宝衣上竟会有印记，看来事情是遮掩不住了。

　　一位木姓大人物就难以对付了，如今又有两位天霜宫的大人物，三人中的任何一位，都拥有着足以灭杀林昊的能耐。

　　“果然是龙鳞宝衣的气息。”

　　“小子，二少主呢？现在身在何处？”宁长老目光一瞪。

　　恐怖的威压，令林昊的双足一沉，膝盖直接没入土里，而他的身躯更是被压得剧痛不已，体内的筋在一根根的崩碎，若不是体魄早有提升的话，在这强大的威势下，身躯早就被压碎了。

　　没被压碎……

　　宁长老二人微微一惊，大人物的威势是何等恐怖，哪怕是一座山脉也能被压碎，而眼前这个后辈小子竟承受下来了，此子不简单。

　　“两位，二少主定然是被他所害。”

　　木姓大人物插嘴说道：“此子生性歹毒险恶，狡猾无比，之前就灭杀了我冰天殿两位殿徒，我正追剿他，方才在万里之外察觉到了冰晶大道的气息，还有一座耸立的冰山，而他方才就位于那处……”说到这里，他没有继续说下去，其实他可以当场一掌挥出，灭杀掉林昊，但他不想林昊这么轻易就死去，那样无法解他心头之恨。

　　得罪冰天殿也就罢了，得罪天霜宫那就相当麻烦了，而且还灭杀了天霜宫宫主之子，被擒拿绝对是生不如死，反正林昊一样要死，木姓大人物干脆就顺手推舟，卖个人情给宁长老二人。

　　“龙鳞宝衣就在他身上，二少主气息丧失，定然是遭了此子毒手。”

　　“说，二少主是不是被你所杀？”

　　两股恐怖的威势齐齐的压落下来，林昊的皮肤顿时迸裂了，鲜血流淌而出，瞬息变成了一个血人，威势如同绞肉机一样，将血肉绞得破碎，就连骨骼都发出阵阵爆响。

　　“两位大人物竟联手向我施压，你们也不怕丢脸？你们二少主被我所杀又如何？他欲夺我宝物，还让三位高人联手灭杀我，难道我就该站着被他所杀？”林昊昂起头，目光直视两位大人物。

　　宁长老二人神色微变，面子有些挂不住了，身为大人物对一位后辈施压，若是传出去，确实说不过去。

　　“二位，此子奸猾无比，莫被他所激。”木姓大人物说道。

　　“木道友说有理。”

　　“哼！不管你如何狡辩，都蒙蔽不了你杀害二少主等人的事实，所以，你该死！”

　　宁长老随手一弹，一团幽火射出，天地之间的各种火焰，皆被引动，尽数被纳入幽火之中。

　　死亡的危机袭来，林昊咬了咬牙，他的手上只有一颗天盾丹了，玄爆丹还有三颗，但是小鼎最多只能用一次，就算重创宁长老，也会被木姓大人物和另一位长老灭杀。

　　生死存亡之际，林昊心头升起一股狠意，反正都一样要死，就算是死，也要拉几个垫背的，一念及此，他全力催动威能，澎湃的威能冲击而出，以太古天魔躯催动的威能比起其余灵圣巅峰的高手还要强数倍。

　　“临死的挣扎罢了。”木姓大人物哼了一声，显然有些不满林昊的死法太过轻松。

　　灵圣巅峰的威能，要硬撼神道境界的大道之威，这在宁长老二人眼中，就等于螳臂挡车，不自量力，眼看饱含世间上千种火焰的幽火就要将林昊吞没了，突然他体内发出咚的一阵巨响。

　　宛若天地初开的大道始音，又如鸿蒙初始的音律。

　　“这是……”

　　“他打算在此刻突破？”三位大人物皆面露愕然。

　　“就算突破又如何，达到天道境界，难道就能够挡得住这上千大道之焰的灭杀？”木姓大人物不以为然道。

　　陡然！

　　一股浓厚无比的木属道韵在林昊的胸膛浮现而出，仿若木属大道的本源，万物生灵的根源，方圆千里内早已殒灭的草木，纷纷生长而出，化作碧绿光点，汇集在林昊的身上。

　　“好强盛的木属道韵……”

　　“这木属道韵有些奇怪，竟能以一化二，二化三，三生万物，有这等变化的道韵，我还是第一次见到……”

　　“此子的木属道韵不凡，若是让他再成长下去，他日必将成为祸患。”三位大人物面露讶然，不过他们却没太过在意，因为在幽火的吞噬下，哪怕是拥有圣主之资的人物，也将要当场殒落。

　　蓦然！

　　天地变了，彻底黑了下来，一切都笼罩在了黑暗之中。

　　这不是黑夜降临，而是整片大地仿佛被黑暗吞噬了一样，这等变化，就连三位大人物都不由感到不安，隐隐之间有什么可怕的事要发生。

　　即将吞噬林昊的幽火，突然停了下来，无尽的黑暗将它禁锢住了，并不断的消融它蕴含的大道之威，如此一幕，令三位大人物神色彻底变了，因为他们感受到了一丝熟悉的气息。

　　“大劫……”

　　“没错，是大劫的气息！”

　　“怎么可能，他不过突破天道境界，顶多遭遇小劫而已，怎么会遇到大劫，而且这股大劫之威还未落下……”三位大人物脸色更黑了，他们也曾经历过大劫，但凡从天道境界踏入神道境界，都要遭受一次劫难，每当想起那一次劫难，他们都不由感到心颤。

　　黑暗更加浓烈了，三位大人物的神色越来越沉，因为大劫还未显化，明显是在酝酿中，以他们的经验，酝酿得越久，大劫就越可怕。显然，这一次的大劫极强，比起他们昔日所遇的大劫还要可怕。

　　“退！”

　　“这大劫酝酿得太久了，威力绝对难以抵御。”

　　“突破天道境界就遇到这等大劫，此子的资质定然逆天，不然也不会引动这等劫数来灭杀他，连天地都不容他，他绝对死定了。”唯恐被卷入，三位大人物已经退到了千里之外，在大劫环绕之下，纵使他们发挥全力，也灭杀不了林昊，所以他们干脆罢手。

　　纵使身处千里外，三位大人物依旧感到心中难安，因为这股大劫的气势太过于宏大了，比起他们所见，甚至听说过的还要大得多，这绝对是一场惊世大劫，几乎比起昔日那些逆天人物遭受到的大劫都不差分毫。

　　突破天道境界就引动这般恐怖的大劫，纵使是天道境界巅峰突破到神道境界的强者，也未必能够挡得住。

　　“大劫还在酝酿，我以往所经历的大劫也不过酝酿了三十息的时间，而如今已过了半刻钟了，竟还未落下……”

　　“到底是什么大劫，竟然让我越加感到心慌。”

　　“不管如何，此子劫数难逃，正好也让我等见识一下这可怕的大劫之威，说不定会有感悟。”木姓大人物笑道。原本以为林昊会死在幽火之下，死得太过简单了一些。

　　却没想到，林昊会选择突破，而且还引动了可怕的大劫，就眼前来看，纵使他们不出手灭杀林昊，对方也绝对活不过这一次大劫，被大劫灭杀，那可不止是死亡，甚至可能会有神魂俱灭的危险。

　　黑暗越加浓郁，浓稠无比。

　　静！

　　一切都显得颇为平静，但在这股平静之下，却潜藏着极为恐怖的毁灭力量。

　　呲……

　　九千九百九十一条本体道纹横空而出，环绕在林昊身周，与此同时，以四象道纹为首的九条道纹也化了出来，这是达到了极数的道纹，由于黑暗的遮掩，三位大人物并未看清。

　　身处大劫之中的林昊缓缓睁开双眼，凭着敏锐的感知，他能察觉到酝酿在天地之间的恐怖灾劫，上一次的万雷神劫与之比起来，简直就是天地之别，能否安然渡过，他也没有多少信心。

　　“只能尽力而为了。”林昊叹了一口气，这一次的劫难远超他的想象之外，如今只能拼命试一下了，随后他取出了半道器霸翼剑，随手一展，金属道域化出，笼罩在他身周。

　　将龙鳞宝衣取出，穿戴在自己身上，虽然可能用处不大，但面对的是可怕的灾劫，能多一点用处，就多一点，随后取出了其余各种法器，将之用心神和威能操控在身周。

　　“差不多了，还有那样东西就行了。”林昊取出了七级浮屠塔的第一层，将之高高举起，盖在顶上，虽然佛器已破碎，但其防御力很强，而且上方还残余着一些佛光。

　　至于七颗舍利，林昊没急着取出，而是静静等待着。

　　大劫依旧还在酝酿，三位大人物早已退到了五千里外，原本谈笑之色已被凝重所取代。

　　半个时辰的酝酿，已经让三位大人物感到心惊了，而且黑暗已蔓延到了五千里处了，虽然只有五千里，但昔日三位大人物面临的灾劫范围也不过几百里的范围而已。

　　面积达到了二十倍以上，但是大劫的威力却是按照每多出几百里，以几何倍的威力提升的，达到五千里这等范围，纵使是三位大人物也未曾听说过，就算是昔日圣主在突破神道境界的时候，也不过达到千里范围而已。


第0501章 这只是前奏

　　“还在扩大……”

　　“这是天道境界该遇到的大劫么？哪怕是神道境界突破到圣主层次，也不过如此吧……”

　　“这小子竟引动了这等惊世大劫，看来他是活不成了。”

　　三位大人物一退再退，已经达到了万里之外了，看着持续蔓延的黑暗，三人脸色不断变幻，到最后已经面无血色了，以他们的境界修为和见识，如何看不出这大劫的可怕。

　　为了以防万一，就连三位大人物也远离黑暗区域千里之外，这等惊世之劫，若是被卷入，哪怕是他们也难以抵挡得住，说不定会因此而身陨。

　　“发生了什么事？”

　　“方才我远在十万里外，却感知到这区域传来让我心悸的气息……”

　　“莫非是惊世宝物出世？”

　　接连有大人物从虚空中出现，这些人都是跟着古地之门进入的，原本他们一直在藏匿身形，感知到心悸的气息后，纷纷赶往此地看个究竟，当看到蔓延八千里的无尽黑暗后，所有人皆为之色变。

　　“大劫……”

　　“竟是大劫！”

　　“蔓延八千里以上的大劫，难怪气息蔓延到了上百万里，莫非有某位尊王进入此地，意外突破桎梏，从而突破到圣主境界？”

　　“应该是了，这等大劫扩散的区域之广，我也是生平第一次见到。”

　　“据说！尊王突破圣主层次遭遇到的大劫，扩散的区域至少是三千里以上，根据尊王的资质而定，若是资质越高，遭遇的大劫就越强，若是这位尊王安然渡过这一次大劫的话，不但能够登临圣主层次，而且他日还有可能问鼎至高圣主的层次……”

　　“至高圣主……”

　　“自从万古岁月之后，大荒世界前五万年出过五位至高圣主，之后却是从未出现过至高圣主，莫非此人要打破这一段空白期，成为继剑之圣主之后的至高圣主？”

　　众位大人物纷纷猜测。

　　圣主层次啊。

　　对于在场大人物来说，是可望而不可及的，也是他们毕生的追求，不少大人物羡慕的望着无尽黑暗深处，可惜被大劫阻挡，他们看不到位于里面的到底是何人。

　　同时，大人物们也在心底暗暗揣测有可能突破成为圣主的尊王人选，有的已经想着在灾劫过后，该如何与新圣主交好，甚至还有着打算拜入新圣主座下，反正各人想法皆有不同。

　　受到黑暗的影响，不少强者纷纷掠来，看到那无边无际的黑暗后，一个个瞪目结舌。

　　这些强者大部分都是天霜宫和三大殿的，还有其余三宫座下的强者，彼此之间也有着些许联系，自然会有些许与大人物较为亲近的人物，他们很快就得到了消息。

　　“道友，你可知这黑暗区域是怎么回事？”

　　“莫非是贵重异宝出世？”

　　“听我兄弟说，是一位尊王感悟，突破瓶颈，冲击圣主境界，从而引发的大劫。”

　　一语引起了惊天波澜，后来的强者听闻这个消息后，无不感到巨大的震惊，大部分都带着惊喜之色，因为他们从未见过渡劫，哪怕是天道境界巅峰突破到神道境界遭遇的大劫都没见过。

　　毕竟！

　　突破乃是最为关键的，特别是天道境界巅峰突破到神道境界，哪一位不是找个隐蔽的地方，或是让背后势力清除出一片区域，协助自身突破，几乎很少有人会见识到大劫降临。

　　“能够亲眼见到尊王成为圣主，这辈子已经值了。”

　　“确实！哪怕是此番没有任何收获，我也觉得值了。”

　　“对了，大劫是什么？”不明所以者问道。

　　“你竟不知大劫？那道友您是如何达到天道境界的？”

　　“惭愧，在下所在势力较小，靠的只是个人苦修，还未听闻过有什么大劫呢？”

　　“你没遇到小劫？”

　　“小劫？”

　　“就是神雷降临，地火勾动等等劫数。”

　　“哦，遇到过陨石砸落，不过那颗陨石正巧被路过的大人物一手拍碎，然后取走了陨石内之物就离开了，之后我就突破了。”

　　“你这运气……那位大人物估计是想要陨石内的殒神铁，所以才出手的，难怪你会不知劫数，你这等突破方式简直就是太轻松了。”

　　“你还未说大劫呢。”

　　“哦！这么说吧，灵圣巅峰之后就是天道境界，而我们修炼者，乃是走的逆天改命之路，修炼一途，危险重重，不但有诸多劫数，而且达到天道境界，凝聚道丹之际，就会遭受第一次小劫，十人之中，将会有六七人能够渡过。”

　　那名高人顿了顿语气，接着说道：“然后达到天道巅峰后，要突破到神道境界，成为盖绝一方的大人物，就得经历一次大劫，这个大劫根据个人而定，有强有弱，资质越高，劫数就越强，相比起小劫，大劫要可怕得多。十个人之中，只有一两个能够渡过而已，甚至几乎所有人都渡不过去。”

　　“原来如此，难怪大人物会如此少。”

　　“不然你以为神道境界这么容易修成？”

　　“那这个大劫？”

　　“达到近万里的大劫，这已经不是天道巅峰突破到神道境界所能遭遇到的了，唯独只有尊王层次突破到圣主层次，才有可能遇到这样可怕的劫数。”

　　在众人议论纷纷的时候，蔓延到万里的无边黑暗蓦然停止了下来，在场的大人物们神色无比凝重，全数屏住呼吸。

　　除去木姓大人物三人知晓内情外，其余人都不知道位于大劫中央的并非是尊王，而只是仅有灵圣巅峰实力的林昊。

　　木姓大人物三人不会说出来，就算说出来，别人也不会相信。谁会愿意相信一位灵圣巅峰的高手突破到天道境界，遭遇到的大劫竟不下于尊王突破到圣主层次。

　　“这是要我命么？”

　　林昊苦笑，“只不过以极数突破天道境界而已，落下的灾劫竟不下于尊王突破圣主层次的程度。”

　　陡然！

　　他忽然想到了一个极为严峻的问题。

　　突破天道境界遭遇到的灾劫就这般可怕了，若是以后天道巅峰突破到神道境界，遭遇到的灾劫可将会是之前的十倍以上，这是一个定数，恒古不变的，这个念头一冒出，林昊的脸色彻底沉了下来。

　　“罢了，这一次能不能渡过还是未知数，先渡过再想以后的事吧。”林昊很快就抛掉了之前的念头。

　　呲！呲……

　　沉寂的无边黑暗突然滚动了起来，宛若平静的汪洋被煮沸了一样，焕发出令人无比心颤的声势。

　　霎时！

　　虚空化为了虚无，位于深处的虚空风暴，甚至连同最为恐怖的裂痕，都被荡平了。

　　什么叫做天地之威，这才是真正的天地大道的威力。

　　纵使是位于万里之外的大人物们，都感受到了临身而来的恐怖压力，有的当场被压得喘不过气来，甚至连身上的本体道纹，以及道韵都遭受到了影响，难以发挥出来。

　　“我执掌的大道……竟然被禁锢了，无法挥动护体……”

　　“我也是……”

　　“遍及万里的大劫，这就是它的真正威力么？”

　　“太恐怖了，纵使我能够挥动执掌的大道，都难以抵御。”

　　“这还只是个开始……”

　　大人物们心惊之余，纷纷撤离到了远处，达到一万五千里外后，他们才稍微好受了一些。

　　相比起大人物们，那些强者就麻烦了，沸腾的黑暗滚荡之下，诸多强者纷纷被轰飞，就连天道巅峰的高人都没能幸免，甚至挡都挡不住，有的被当场轰伤，有的则被天地之威的力量灭杀。

　　原本还在谈笑风生，准备看大劫降临者顿时面无血色，还尚能喘气之人，赶紧使出全部威能，能跑多远，就跑多远，这才是真正的大道之威，人力无法抗拒的威力。

　　这还是位于边缘位置的，更别说落于中央承受灾劫更为可怕的威力者了。

　　“那是什么……”一名大人物目光忽然投向了一万余里的苍穹上方，神情顿时一滞。

　　只见苍穹之上，凝聚着无尽的神华，密布在上方的辰星，仿佛被招引了一般，变得越来越大，千万星辰抖动，无数日月摇曳，荒古的恐怖气势蜂拥而出，盖临而下。

　　“天地间最可怕的异象，苍穹降临……”

　　“不止是异象，还有三千大道在运化，每一种大道都在凝聚威力，难道这是传说中的三千大劫……”

　　“好像是……”

　　诸位大人物的脸色彻底变了。

　　三千大道之劫，那可是在传说中才会存在的可怕大劫，遭受此劫者，将会受到三千大道的盖压，每一种大道蕴含的威力几乎相当于一位大人物的全力一击了，三千大道组合在一起，蕴含的威能已经超越了想象之外。

　　纵使是大人物，也难以承受三千大道盖压。

　　木姓大人物三人不约而同的倒吸了一口冷气，望向苍穹上方凝聚的三千大道，心脏一阵发颤。

　　“那小子运气还真是好到了极致，竟引动了最可怕的三千大劫。”

　　“这大劫之威，连尊王都难以承受，看来无需我们动手了，他必然会死在这三千大劫之下。”

　　“能死在三千大劫之下，这小子算是拥有天大的福分了。”木姓大人物说道，同时看了一眼天际深处。

　　三千大劫……

　　林昊的心顿时沉入了谷底，不过他并未想太多，而是继续举着七级浮屠塔第一层，只见上方佛光闪耀，将他通体围绕起来，此物不愧是佛器，散发出来的佛光确实拥有着渡世化劫的功效，沸腾的无边黑暗，纷纷被佛光吸纳，只有一小部分震动他的身体。

　　以金域道域，再加上太古天魔躯的强横体魄，林昊倒是撑了下来，这也让他多了几分信心。


第0502章 突破一半

　　三千大劫凝聚的威势，连大人物们都感到心颤。

　　咔……

　　七级浮屠塔第一层上的佛光被压缩，原本布满蛛网般裂痕的塔身，密布的裂痕不断增多与增大。

　　这时！

　　三千大劫降临了。

　　大人物们虽早已有所防范，并挥动执掌的大道护体，但在这盖世无双的三千大劫面前，护体大道差点被压碎，围观的大人物赶紧退却，每个人神情满是震惊之色。

　　“三千大劫，不愧被称之为传说级的劫数，我只是位于外围，执掌的大道就差点被压碎……”

　　“这等毁天灭地的威能，尊王能抵挡得住吗？”

　　“难……太难了……”

　　“恐怕那位尊王要殒落了。”

　　不少大人物连连叹息，三千大劫的威力远超意料之外，原本还以为能够亲眼见识到新晋圣主出世，同时借助圣主执掌天地大道之际，观摩以便能够获得感悟的机会。

　　岂知！

　　事以愿违。

　　三千大劫的威力太恐怖了，纵使尊王比起初入神道境界的大人物要高两个层次，但也难挡这惊天之威。

　　当然，知晓内情的木姓大人物三人，除去震惊三千大劫的恐怖外，却是没有太多意外，因为他们很清楚，身在劫中的只是灵圣巅峰实力的林昊而已，连尊王都无法抵御的三千大劫，区区灵圣巅峰的实力，还能做什么？

　　轰……

　　七级浮屠塔终于承受不住三千大劫带来的压力，彻底爆碎了，佛器尚且如此，更别说金属道域了，仅仅支撑了一个呼吸的时间，就被当场轰碎了。

　　可怕……

　　林昊仅仅只是接触三千大劫的一丝波动，躯体的皮肤和血肉就迸裂了，连骨骼都几近扭曲，这三千大劫之威，比起他所经历过的任何一次劫难都要可怕，渡过的机会太低了。

　　“就算没有机会，我也要创造出机会……”林昊满脸毅然，纵使是死，他也不会放弃，当即挥手打出一颗舍利。

　　“唵……嘛……呢……叭……咪……吽……”

　　这乃是修佛者的七字真言，代表着远古大道最初的七个音节，也被称之为太初音律，拥有着神鬼莫测的威力，更具有净化世间之威，据说还蕴含着降灾免劫的莫大威能。

　　伴随着七字真言横生，林昊宝相庄严，身后竟浮现出了一位佛陀，万丈佛光冲天而起，蕴含着能够化解世间灾劫和孽障的净世之力。

　　轰！

　　压落的三千大劫，竟被冲击而起的佛光阻了一下。

　　虽然只维持了瞬息的时间，但却是让诸位大人物怔了怔，特别是叶姓大人物三人，神色古怪不说，眼神更是透出震惊之色，没人比他们清楚，位于三千大劫之下的是何等人物。

　　灵圣巅峰的实力，竟让三千大劫稍微停滞了那么一下，这份能耐已经很惊人了。

　　“那小子肯定身上怀有强大的异宝，说不定还可能持有道器，方才好像是金属道韵挥动……”

　　“一定是强大的异宝，不然以那小子的实力，别说抵挡三千大劫，哪怕是一种大道劫难，都能将他彻底碾碎。”

　　“纵使有强大异宝也没用，那并非是他自己本身的能耐，光靠异宝支撑，能撑多久？威能耗尽之际，必然是他身陨之时。”叶姓大人物沉声说道，不过目光却是频频望向三千大劫所在的天际处，不知为何，他的心底始终感到莫名的不安，这种不安很让他躁动，难以平静下来。

　　有用……

　　林昊眸光闪动，盖世人物的舍利对于灾劫确实有极强的效果，仅仅一颗舍利，就能让三千大劫停滞一下，而他身上还有六颗，在佛光护体之下，开裂的身子以肉眼可见的速度好转。

　　“传闻中舍利拥有诸多妙用，越是强大的舍利，蕴含的妙用就越多，果然与传闻中的一样……”林昊沉吟道。

　　与此同时！

　　一颗，两颗……

　　六颗舍利，分别被林昊打出，每一颗都爆发出万丈佛光，化出一位佛陀，有的端坐圣洁佛莲之上，有的骑坐在狰狞荒兽上方，而有的则双手拂动济世佛琴……

　　虽然每一位佛陀形态各异，但皆都宝相森严，通体缭绕着浓郁的渡世力量，打出的六颗舍利，与第七颗交织在一起，七位佛陀升空而起，化为一位乐哈哈，垫着大肚子的佛祖。

　　“哈！哈！哈！”佛祖大笑三声。

　　第一声，饱含着包容之力，将三千大劫托在顶部，不让它继续压落下来。第二声，蕴含世间一切杀戮和果决之力，那是佛性反面的邪性，虽然邪恶，但却能够在包容之力无法发挥效果的时候，荡尽世间一切。

　　三千大劫顿时被杀戮和果决的佛力荡得晃动，一些大道当场被削弱。

　　第三声，乃是无上佛音，包含着万物变化与序理，是修佛者所追求的最高境界，在这一声出现之后，三千大劫轰隆抖动，一些较弱的大道顿时破碎了，原本完整的三千大劫，出现了裂痕。

　　远处观摩的大人物们，无不为之大惊。

　　“三千大劫裂了……”

　　“挡住了？”

　　“这可是传说级的大劫，是哪一位尊王，竟拥有这般恐怖的实力，连三千大劫都能击碎……”

　　不少大人物迅速揣测着，同时也有一些做好了准备，一旦尊王渡过三千大劫成为圣主之际，该如何的与之交好，或是干脆传音给自身的势力，让执掌者来邀请新晋圣主前往自己所在的势力去做客。

　　裂了……

　　叶姓大人物三人浑身一颤，顿时目瞪口呆，片刻后才恢复过来。

　　“这怎么可能……”

　　“三千大劫，居然被那小子用异宝打裂了，到底是何物？居然拥有这般恐怖的威能……”

　　“这小子不能留，如果他真活着渡过三千大劫，哪怕付出代价也得将他灭杀，不然以后将后患无穷。”三位大人物怀着各自的心思，虽然早已恢复，但眼中还是不免带着震惊之色。

　　嘭嘭嘭……

　　七颗盖世人物遗留下来的舍利顿时爆碎开来，它们已经难以再支撑下去了，裂开的三千大劫继续压落。

　　“就差一点了……”林昊遗憾的叹了一口气。

　　舍利爆碎是难免的，被神人使用了无数万年，再加上七级浮屠塔被金晶圣主拍碎，就算是七位盖世人物凝聚出来的舍利，也难以完全挡住三千大劫的可怕威能。

　　“看来得用它了……”

　　林昊用心神扫了一眼体内的无尽金属大道，这是金晶圣主遗留下来的，之前他还以为是对方给予他保命而用，如今看来未必如此。

　　莫非，金晶圣主知晓自己要渡三千大劫，所以才给自己遗留下了这一道威能，在关键时刻用以渡过？林昊心中猜测，不过此刻不是继续猜测的时候，因为三千大劫即将落下。

　　心神一动，瞬间引动了无尽金属大道。

　　这是至高圣主遗留的力量，虽然只有一点，但也是极为惊人的了，当林昊催动出来的时候，他甚至能够感受到这股力量的恐怖，原本心底还没多少把握渡过三千大劫的，现在倒是多了一些把握了。

　　微微抬起头，林昊望着三千大劫。

　　各种大道交织，真正的天地之威尽显，在这恐怖的灾劫面前，几乎没人能够抵御得住。

　　“去！”

　　林昊眼眸一缩，挥手将无尽金属大道打出，彻底释放出这股惊天动地的威能后，他的心神稍稍松弛了下来，能不能行，只能看气运了。

　　漫天金属大道横展，化作了密密麻麻的金铁陨石，这不是威能和大术，反而像是灭世灾难一般，无尽的金铁陨石，砸在三千大劫上方，而此刻林昊的心再度一紧。

　　破了……

　　三千大劫被轰开了。

　　诸多大道被彻底轰灭，天地之威固然强，但至高圣主拥有着超乎天地之威的力量，哪怕只有一点，也足以破灭天地之威。

　　蕴含着浩瀚天地之威的三千大劫，被就此轰灭了，就连苍穹临世这等恐怖的异象也被轰穿了。

　　“这就是至高圣主的力量……”

　　林昊倒吸了一口冷气，虽然之前他已有所接触，但每接触一次，就心惊一次，越加触及，就越感到遥不可及，三千大劫代表着天地间的一部分真谛，非人力能够轻易破除的。

　　至高圣主……

　　林昊心中生起了展望，或许自己有一天，能够登临这等境界，当然，对于目前的他来说，只能是想一想罢了，在三千大劫破灭的瞬间，他忽然感到体内传来一种升华的感觉。

　　与此同时！

　　奇妙的变化出现了，只见体内天地迅速凝缩，而体内的威能竟被不断的压缩着，除此之外，林昊更是感受到了一种从所未有的感觉，似乎天地间的一种妙韵被他所执掌了。

　　大道！

　　没错，木属大道。

　　林昊随手挥动，只见大地回春，木属大道遍布虚空之中，交织出磅礴的生机威能。

　　“天道境界……我竟已突破到天道境界了……”林昊心中畅快不已，他能够感受到此刻自己的不同，几乎等同于是脱胎换骨的变化，特别是对天地大道的挥动，就像是如使臂膀一般。

　　不对……

　　林昊迅速压抑住内心的激动，因为他感觉到了不妙，那就是他以极数突破的，但是却没有出现天地圣纹，除去自身突破到天道境界的一些变化外，他感觉不到其他变化。

　　“大劫还未结束……”林昊毅然发现，弥漫万里的无尽黑暗，还未结束，以他的感知，还察觉到了黑暗中散发出来的浓烈危机感，这股危机感比起三千大劫还要强烈。

　　难道……还有更可怕的灾劫……

　　林昊脸色一变，他猜得没错，还有更可怕的灾劫，只见天地再度一变，万里黑暗中的一半浮现出了无尽的光明，这是两种截然相反的变化，这种变化更让人心悸……


第0503章 逆天心境

　　万里区域黑白分明，一边如璀璨的白昼，一边如漆黑的暗夜，这一变故令在场的大人物们不由感到一阵心塞，之前的三千大劫与现今凝聚的大劫比起来，犹如一道开胃菜。

　　真正的杀手锏，才在后面。

　　原本心神紧绷的木姓大人物三人，此刻终于稍微松弛了些许，遥望着黑白两片区域，他们心底浮现出莫名的慌乱，就连身上蕴含的道韵都被彻底压制住了，根本无法挥动出来。

　　“这是什么？”

　　“不知道，从未见过。”

　　“感觉比三千大劫还要可怕得多，连我的道韵都被彻底压制住了，之前哪怕面临三千大劫，也没有这种感觉。”

　　“渡劫的那一位尊王，到底是什么人物，竟接连遭遇两次劫难，而且还一次比一次恐怖。”

　　“绝对是一位逆天人物，不然也不会遭受这般可怕的劫难，天地不容他存活于世啊……”

　　众位大人物心颤不已，至于其余强者，早已退到了三万里处了，全都面露惊骇的望着天际处。

　　阴阳双劫……

　　林昊脸色一阵煞白，太倒霉了，先是三千大劫，现在又是更可怕的阴阳双劫，相比起前者，后者所具备的乃是大道规则，威力远远不是前者能够相提并论的。

　　还在凝聚，阴阳双劫溢出的规则力量，几乎要将林昊身子给压垮了。

　　“我不过从灵圣巅峰突破到天道境界而已，有必要这么玩我吗？”林昊心中充满了悲愤，如果是从天道境界突破到神道境界，遭遇这等可怕的劫数，他也就认命了，偏偏自己才刚突破天道境界，就遇到这等劫难。

　　三千大劫也就罢了，才刚勉强抵挡过去，又来更可怕的阴阳双劫，而且还蕴含着大道规则，这等劫数，别说灵圣巅峰，哪怕是大人物也未必能够抗得住。

　　修炼一途，犹如逆天而行，天地降下灾劫阻止，自然是没话可说，但是也会适度而行，纵使九死，也会残留一线生机。可是，眼前的阴阳双劫对林昊来说，几乎是十死十生。

　　“就算我具有太古天魔躯，也没达到这般逆天的程度，为何要降下两大恐怖灾劫，难道我就该不容于天地之间？所以才要将我抹杀？”林昊胸腔充斥着强烈的不甘。

　　天地不仁，我亦要逆起，我命由我，不由天！

　　哪怕是天地，也别想剥夺我存活下去的希望……

　　林昊抬起头，目光透出强烈的韧性，反正已经没有选择了，不如拼一把，在天地面前，人如蝼蚁，任由灭杀，二者差距在于力量悬殊，既然如此，那为何要等到它将威力凝聚到最大才去反抗？

　　为何不先趁着它还未彻底凝聚，将它打散？

　　逆天的想法在林昊脑海中油然而生，他这个想法确实超脱了大荒世界众人所想。

　　如果有人得知他这个想法的话，肯定大为震惊，无论是哪一位强大的修炼者，亦或是大人物也好，对于天地都保持着一颗敬畏之心，别说要对抗天地，就算是打破自身桎梏都难。

　　纵使是渡劫，大部分都是规规矩矩的，等待劫数降临，被动的去承受，几乎没有人会想到在劫数凝聚之时，率先去打破劫数的。

　　这是一种心境！

　　每个人的心境是完全不同的，而心境对修炼者来说，却又极为重要，心境的强弱，决定着以后能否走得更远。

　　无疑！

　　林昊走在了最前端，那个想法其实就是古往今来只有少数能够达到最顶尖的盖世强者才具有的想法，也是他们的信念，又称之为强者之心，没有一颗挑战天地的心，是无法踏入最高处。

　　“天地不可逆又如何，偏偏我要逆一逆。”林昊眸光闪烁，太古天魔躯不断颤动，迸发出了最强的威能，这是他体内蕴含的全部威能，就连达到极数的道纹也覆盖在他身上。

　　“怒诀”！

　　苍穹七诀之一化出，一缕苍穹大道气息环绕在林昊周身，皮肤顿时变得血红无比，滔天怒意升腾，在其胸腔中饱含的不甘与悲愤，促动了此诀，竟将“怒诀”推动到了最强的程度。

　　天魔九殒！

　　林昊再度施展出了太古天魔躯具有的远古秘法，九道本体极威浮现而出，含而不发，令他周身的威势更加强盛了，金黑神芒璀璨如烈日，宛若一尊无上的神祇降世。

　　神魔异相！

　　哗的一声爆响，体内天地中化出了一尊远古神魔，瞬息盖临在林昊的身上，焕发出无尽的磅礴之势。

　　巅峰状态！

　　这才是林昊最巅峰的状态，以天道境界的实力挥动出来的巅峰状态，远非灵圣巅峰能够相提并论。

　　林昊心神缠绕住了小鼎，口中吞下一颗“玄爆丹”，霎时体内的威能暴涨了三倍以上，金黑色神芒交织，冲天而起，撞碎了苍穹，声势已经达到了天道境界所能达到的极致了。

　　林昊凝目望着黑白区域，神情凝重无比，伴随着一个起字，小鼎轰隆而动，带着亿万钧重力从天罡戒中冲出，全部的威能灌入了里面，小鼎焕发出了浓厚的荒古气息。

　　轰……

　　苍穹与大地齐动，黑白区域被爆压而来的小鼎震得晃动了起来，凝聚的阴阳双劫，稍微一滞，显然小鼎砸落的力量，能够对阴阳双劫产生压制。

　　林昊咬了咬牙，催动拥有亿万钧重力的小鼎，对他来说，负担极大，仅仅只是挥动，他的身体就差点迸裂了。

　　“不够……还是不够……”林昊眼瞳布满了血丝，牙齿都咬出血了，小鼎仅仅只是压制住了阴阳双劫而已，还远远无法将之震碎，没有过多犹豫，他直接将两颗“玄爆丹”吞了下去，磅礴的药力化为了威能。

　　轰轰……

　　古朴的小鼎继续压落下去，才刚凝聚的阴阳双劫晃动不已，原本黑白分明的交界线，出现了浑浊的迹象。

　　万里区域晃动，令远远围观的大人物们心颤不已。

　　“出什么事了……”

　　“好像是那位神秘尊王在出手，他打算趁着大劫尚未凝聚，先出手化掉灾劫……”

　　“他竟会如此做……”

　　大人物们霎时被震住了，一个个面露愕然之色，眼神中透出古怪与异样，更多的是震惊，率先出手应对劫数，这个做法，他们想都未曾想过，就算有过想法，他们也不敢这么做。

　　毕竟！

　　谁也无法预料到，会否招惹来更大的劫难。

　　但是，如今有人做了，而且还直接在大劫凝聚之际，果断率先出手，这等做法还真是相当逆天。

　　木姓大人物三人坐不住了，因为他们感觉到，黑白区域晃动的越来越厉害，而且黑白混合之后，变得更加浑浊了，就连阴阳双劫的威势，给他们的感觉也越来越弱。

　　“怎么办？”

　　“如果此子渡过这一次大劫的话，一旦让他逃脱，他日成长起来绝对会成为大祸患，不止是你我等人，说不定我们所在的天霜宫和冰天殿，也会被他给彻底颠覆……”

　　“此子能够撼动大劫，身上定然怀有绝世重宝。连大劫都能撼动的重宝，若是有幸得之，他日遭遇大劫之际用出，将可减少殒落的危机，而且还能靠着它深入各种险地，获得其余异宝服用，达到尊王层次，或许不是奢望……”木姓大人物沉声说道。

　　望向天际处的目光，充满了无尽的炙热，斩杀林昊已经不是第一位了，而是对方手持的绝世重宝，他不相信，光凭灵圣巅峰的实力，就能对抗这可怕的灾劫，如果这样的话，那之前林昊早就拥有对抗他们的资本了。

　　“这……”宁长老二人有些心动了，望了一眼劫难所在之处，不由感到顾虑重重。

　　“二位道友，我等修炼已一千余年了，若是没有天大的机缘的话，或许这一辈子也就这样了。”

　　木姓大人物煽动道：“与其就这样殒灭，不如搏上一搏，说不定还能达到更高层次，虽然圣主层次不敢奢望，尊王层次还是有机会，倘若有一日窥得天机，我等说不定有人能够位临圣主一境。”

　　宁长老二人更加心动了，他们也不是固执之人，也清楚眼前是个机会，不过他们毕竟安逸多年了，一时去冒险，也难免颇有顾虑。

　　“那小子身上的绝世重器，可能不止一件，如今他正在应对这灾劫，根本无暇顾及我等，就算我们冒险踏入其中，也不会成为灾劫的主要对象，届时只要灭杀了他，取得重宝的话，我等三人还应付不了灾劫？再说了，此子不过区区灵圣巅峰的实力而已，纵使突破了，也只是天道境界，他都能如此做，我等还做不到吗？”

　　木姓大人物继续说道：“我等只要以分身进入便可，就算受损，也只是分身损失而已，顶多今后停滞不前罢了，若是搏得绝世重宝，他日我三人可凭绝世重宝换取天地神物，也可以携带它去凶地找寻。”

　　“好！”

　　“就依木道友之言，不过届时重宝如何分配？”

　　“自然是均分了。”

　　宁长老二人犹豫了一下，点了点头，同意了出手。

　　木姓大人物嘴角微微翘起，冷冷的望着天际处，“小子，我说过，会让你活得比死了更难受。等一下你就知道，什么叫做在即将突破的希望面前，瞬间落入绝望之中……”说完，他取出了一截黑色的指骨，这是他之前所获的异宝，能够随意控制自身气息。

　　三人分头准备了片刻，返身回来聚集。

　　“二位道友，本体就在附近等待，我等分头进入。”

　　“好！”

　　“就依木道友所言。”

　　说完，三位大人物悄然掠向远处，才依次踏入到黑白区域之中。木姓大人物最后进入，而他右手十指上，闪烁着一抹黑色幽光，原本只有一成的气息，变成了十成，来回动荡了片刻后，最终稳定在一成中。


第0504章 凝聚圣纹

　　还差一点……

　　林昊浑身崩裂，鲜血早已侵染全身，但却浑然不觉，就算知道，他也不会去理会。

　　“不够，还差一些……”林昊感觉到阴阳双劫已经被压到了最底下，但却始终压不下去，总是差那么一点，体内的威能在极速消耗，两颗“玄爆丹”的药力也耗得差不多了。

　　难道就这样失败了？

　　林昊深吸了一口气，三颗“玄爆丹”已经耗尽了，而身上之物能用的已经用得差不多了，上千法器在方才的三千大劫盖压下，早已全部破碎，仅存的一颗“天盾丹”只能用以抵御。

　　扫视了一眼天罡戒内，虽然灵药诸多，也有不少补充威能的高品质灵药，但维持小鼎的消耗太大了，根本无法补足。

　　陡然！

　　体内的威能已经耗到了极致，而阴阳双劫在被压制的同时，也在迅速的完善着，它开始缓缓转动起来，黑白两个道眼缓缓凝聚，宛若天地的双目，在俯瞰着终生。

　　万里区域，竟汇集成为了一副阴阳道图。

　　这是天地中蕴含的真谛显化，磅礴而宏大的规则交织而出，阴阳道图缓缓碾转，无论是虚空，时间，还是其余一切，都在刹那停止了，这是规则的力量，能够引动世界的一切万物。

　　不好……

　　林昊暗叫。

　　蓦然，小鼎轰隆晃动，一尊玉棺升空而起，爆射出万千神华，古器之威尽显，彻底压制住了阴阳道图，而与此同时，林昊额头的五行印记亮了起来，圣印缓缓转动。

　　无尽的愿力冲击而出，打入了玲珑玉棺内。

　　轰……

　　古族大器震颤，一条条的神纹浮现而出，交织在棺体上，只见一名绝色女子虚影浮现，宛若谪仙降世，涵盖着强烈的仙灵之气，只见她微微睁开双眸，如上天缔造的眼瞳，呈现出恒宇万千的异象，密密麻麻的星辰交织，汇集在她的双眸中。

　　霎时！

　　天地之威彻底被盖压住了。

　　广阔无垠的星辰和恒宇，不知延绵了多少万里，缓缓旋转的阴阳道图，被玲珑玉棺震在上方，彻底停止了转动。

　　“苍穹大道……”林昊心中一阵心颤，拥有苍穹大道所化七诀之一“怒诀”的他，自然能够感受到苍穹大道的存在，没想到这显化的女子竟懂得运用苍穹大道。

　　当然！

　　这并不是真实的人，而是玲珑玉棺蕴含的神妙所化，可能是当初炼制玉棺之人封入其中的。

　　林昊感觉到女子身上涌现出了熟悉的气息，顿时与自身的“怒诀”遥呼相应，察觉的这一丝变化，令他心头不由一震，苍穹七诀之一，没错，女子所发出的正是苍穹七诀之一的“震诀”。

　　同样是苍穹七诀，但每一诀却有不同的神妙之用，女子随后一拍，苍穹剧颤，显化的星辰一同摇动，纷纷爆碎，每一颗星辰蕴含的爆发力是何等恐怖，上千星辰爆发之下，更是恐怖绝伦。

　　轰……

　　小鼎加上玲珑玉棺的镇压下，阴阳道图再也承受不住了。

　　虽然是天地之间的恐怖大劫，但也要看针对的是谁，如果林昊是大人物层次的实力的话，阴阳道图的威力绝对不止这些，也正因为他只有灵圣巅峰的实力，所以遭遇到的阴阳道图也只达到这个层次难以跨越的极限而已。

　　天道虽绝情，但却遗留一丝生机存在。

　　当然，这也要归功于林昊率先对尚未完全凝聚的阴阳双劫出手，不然等到阴阳双劫彻底凝聚的话，纵使有小鼎和玲珑玉棺加持，他也未必能够对抗得了完整化的阴阳道图。

　　阴阳道图的一对道眼破碎了，化为异芒落在林昊身上。

　　与此同时！

　　天地异变再现，虚空被彻底撕裂了，规则力量显化而出，达到极数的九千九百九十九条道纹脱体而出，落入规则力量之中，这些道纹不断的碎化，然后再度凝聚。

　　位于下方的林昊，正接受天地异芒的洗涤，如果说之前只是提升的话，那么现在简直就是脱胎换骨，毛发纷纷脱落，每一块皮肉都在迅速老化，并掉落而下，每一根骨头都在变脆，然后碎裂。

　　全新的毛发、皮肉和骨头，正在迅速生长。

　　“高阶天器……”林昊面露喜色，没想到这一次洗涤竟让他的体魄达到了高阶天器的程度，看着如今的自身，通体散发出强烈的锋芒，而身躯的强度远远超越了以往。

　　昂头望着高处，只见极数道纹在不断凝聚，已经缩减到了三千条左右，而这三千条道纹，焕发着浓郁的神韵，其中甚至还有一丝天地规则蕴含在其中，虽然只有一丝，但却远远不是以往所能相提并论的，散发出来的大道意理更是强盛无比。

　　显然，这一次突破还在继续，林昊甚至更加期待它更久一些，因为不断有异芒入体，无论是威能还是体魄，亦或是对大道的执掌度，都在快速提升中，这种感觉相当的美妙。

　　举手抬足之间，林昊心生出一种舍我其谁的感觉。

　　“看来，有付出就有收获……付出多少，就能收获多少，这是天地永恒不变的定律。正因为我接连渡过两次大劫，所以获得的好处，是其余天道境界的高人永远无法相提并论的，这些好处虽然还未完全显化，但对我以后达到更高境界，有着极高的促进作用……”林昊心道。

　　先是三千大劫，然后又是阴阳双劫，这两大劫难除去差点令他殒落外，更是带来了巨大的好处，虽然刚达到天道境界，但他却是感觉到，自己远远比一般的天道境高人要强横不知多少倍。

　　不止是身体上的变化，还有感知，增强了不少。

　　远处！

　　两道人影浮现，距离林昊只有万丈的距离，不过这二人顿时停了下来，震惊的望着虚空上被规则力量环绕的道纹。

　　“天地规则力量……”

　　“圣纹，那是圣纹。”

　　宁长老二人脸色彻底变了，虽然他们从未见过，但在一些古籍上却是有过记载。

　　但凡在灵圣巅峰实力凝聚九千九百九十九条本体道纹者，一旦突破到天道境界，都会有天地规则力量出现，将这些道纹化为圣纹。

　　自古以来，修炼者不知多少万亿，但是真正能够达到极数，将道纹化为圣纹者，记载之中仅仅只有三位而已，而那三位，无一不是惊才艳艳之辈，每一个都是横行一个时代的绝顶盖世人物。

　　只是，自从远古岁月以来，能够达到极数者，却没有一位。

　　如今他们竟然见到了一位，而且还是他们要灭杀的对象，宁长老二人顿时神色变幻不定起来，这等逆天人物，万古难得一见，不但渡过了两次可怕的大劫，还即将要凝聚圣纹。

　　若是让其成长起来，他日必将名垂千史，在大荒历史上留下浓厚的一笔。

　　“不能让他成长起来……”

　　“他必须要死。”

　　宁长老二人瞬间达成了共识，之前尚未交恶还好，但是他们已经追杀林昊良久了，若是让林昊逃脱的话，他们今后都将寝食难安，一位拥有着逆天之资的人物，成长速度是难以衡量的。

　　一旦对方达到大人物层次，除非宁长老二人不出天霜宫半步，不然时刻被盯着，说不定有一天杀进来，他们想死都难了。

　　霎时！

　　两位大人物分身动手了。

　　宁长老挥动的大道吸纳了四千种火焰，这些火焰凝和在一起，爆发出恐怖的灼热，四千火焰化为一束，射向了林昊，上百层空间彻底被洞穿烧融。

　　与此同时！

　　霜长老抖动自身执掌的冰霜大道，那是吸纳了世间至寒至冷气息的大道寒气，二十万道纹交织之下，冰霜散开，化为成千上万的冰点，同样冻结了上百层空间。

　　两股大人物的力量打出，而且还是无声无息的，纵使只是分身，也足以灭杀神道境界以下的强者，虽然偷袭有些可耻，但在宁长老二人眼中，林昊已经不能等同于一般人物了。

　　此刻，林昊正在等待着圣纹凝聚，由于黑白区域尚未散去，所以他似乎并未察觉到宁长老二人偷袭自己。

　　轰！

　　两股恐怖绝伦的威能打在林昊身上，顿时将方圆千里的地域震得粉碎，宁长老二人凝重的神色渐渐松弛下来了。

　　陡然！

　　一缕体魄之威的气息在二人之间涌出。

　　什么……

　　宁长老二人悚然色变。

　　一旁的霜长老浑身一僵，他已经被一个焕发着金黑神芒的拳头砸中的胸膛，哗啦一声，化身顿时被震得粉碎，嘭的一声巨响，反震出的威能，却被拳头的主人给完全承受了下来。

　　林昊盯着宁长老，目光透出冷然之色，在他的头顶上，天道规则力量已经将道纹凝化成了一千道，这一千条道纹已经初具圣纹之势，磅礴的威能，不断从顶部灌输而下，令他的体魄更加强横。

　　“借用天地规则之威……”宁长老顿时明白了什么，脸色顿时一阵惨白，虽然他贵为大人物，但也只能执掌一方大道而已，天地规则远在大道之上，只有尊王层次才有所涉及。

　　林昊竟借用天地规则之威，虽只有一缕，但加上强横无匹的太古天魔躯，以天道境界灭杀神道境界化身，并不是什么难事。

　　此刻的林昊，与上方宛若一体，仿佛置身于天地规则之中一样。

　　宁长老意识到，纵使出手，也无法灭杀林昊，除非本体降临，或许还有机会将之灭杀，现在出手，说不定会被对方恐怖的体魄所制，甚至连同本体也会被他轰灭。

　　没有丝毫犹豫，宁长老立即返身，挥动火属大道掠走。

　　“想走？”林昊的声音宛若地狱神魔发出，只见天罡戒内溢出一缕荒气，他的身子瞬间碎化，宛若光一般，瞬息追了上去。

　　“你……”宁长老大惊。

　　一拳砸出，恐怖绝伦的体魄之威，连宁长老都感到心颤，如此近的距离下，他根本无法躲避，只能眼睁睁看着自己被一拳轰碎。

　　“小子，你灭本尊化身，本尊誓要杀你到底，你没机会活着走出这里……”宁长老破碎之前，发出震天怒吼。

　　看着对方破碎的身子，林昊没有理会，而是继续等待着圣纹降临。

　　“看来你确实不能活着，连两位大人物化身你都能灭杀，若让你成长起来，那就是我等的劫难。幸亏本尊冒险踏入此地，不然还真被你逃脱了，小子，你这一次插翅都难逃。”

　　木姓大人物显化而出，冷笑的看着林昊，只见他脱掉了食指上的黑色指骨，原本仅剩一成的气息，瞬息恢复到了十成，他并没有以化身踏入此地，而是以本体……


第0505章 圣纹临体

　　“说吧，你想怎么死？本尊成全你。”木姓大人物冷笑道。宏大的威能已经将方圆千丈的虚空震成了碎片，雄浑的威势盖临，当场压在林昊的身上，瞬间将他当场禁锢在地。

　　虽然林昊灭杀了两位大人物分身，但在木姓大人物看来，不过是凭借了圣纹凝聚时化出的大道规则，再加上宁长老二人太过大意，才会因此而身陨的。

　　而且，化身与本体的区别，远远不止是威能上相差了十倍，还有自身蕴含的强大道韵，以及掌控的大道。

　　“死？”

　　林昊缓缓抬起头，漠然的看着木姓大人物，道：“或许，死的人未必是我，可能是你。”

　　“狂妄！”

　　木姓大人物震怒，勃发的威势令大地晃动，甚至连林昊都被压得半个身子没入了土里。

　　“就凭你想杀本尊？哈哈……小子，你以为灭杀了两位大人物化身，就能杀得了本尊？也不知道你这种自信是从何而来的，化身与本体差距，可远远不止十倍。”

　　木姓大人物冷冷一笑，道：“纵使你达到天道境界，也没有任何用处，你我之间实力层次相差了整整一个境界，这是无法逾越的天堑，天道境界永远都杀不了神道境界者，这是定律。”

　　“定律么？未必！”

　　“未必？好，本尊就先废了你四肢，看你如何打破定律。”木姓大人物目光透出强烈的戾气，右手微微一托，四道冰凌凝生而出，每一道冰凌中都蕴含着恐怖的冰霜大道之威，足以将一座山脉冻成冰晶。

　　咻……

　　四道冰凌随手甩出，虚空彻底被冻结了，一颗颗冰晶油然而生，方圆千里范围，瞬息被冰晶覆盖，宛若一座囚笼般。

　　“去！”

　　林昊低叱，挥手之间，带动了木属大道，五百里大地宛若春季一般，充满了磅礴生机。

　　“就这点粗浅的木属大道，也敢与本尊抗衡，你自视太高了。”木姓大人物嘴角噙着冷笑，打出的四道冰凌，将木属大道盖压了下去，原本勃发的生机，被无尽寒气覆盖，大地千丈被冻得严严实实的。

　　“与神道境界的大人物比执掌的大道，你真以为我这么天真？”林昊眸光一闪，只见身后涌现出无比的厚重，连苍穹和大地都剧烈颤抖起来，像是有千座山脉被抬起一般。

　　一尊古朴无华的小鼎临空而出，在达到天道境界后，林昊已经勉强能够催动这尊小鼎了，随着心念一动，亿万钧重力沉沉压落，数百空间被碾碎，打来的四道蕴含恐怖冰霜大道之威的冰凌，被小鼎撞上后，彻底崩碎了。

　　“什么……”

　　木姓大人物脸色煞白，眼看着小鼎压落而来，他终于感受到了小鼎蕴含的重力有多可怕了，下意识抬起手，拼命挥动执掌的冰霜大道，大人物之威确实可怕，连连挥动的大道，将虚空冻结了不知多少层，化作了坚实的防御。

　　可是！

　　小鼎的重力是何等恐怖。

　　咔嚓咔嚓……

　　层层冰晶被碾碎。

　　“不……”木姓大人物发出惨叫，身躯已经被小鼎给撞上了，当场被碾得粉碎。

　　呼呼……

　　林昊喘着粗气，脸色有些泛白。

　　“挥动小鼎的消耗太大了，纵使我已达到天道境界，体内的威能以及带动的大道，也只能坚持三息的时间而已。”

　　深吸了一口气，待到呼吸均匀后，林昊才收起小鼎，顺便将木姓大人物的储物袋收了起来。

　　“圣纹凝聚的差不多了……”林昊感觉到一丝莫名的异样感，这种感觉很奇怪，就像是一种血脉相连的感觉一样，他微微抬起头，只见在天地规则力量之下，道纹只剩下九条了。

　　而这九条道纹，闪烁着强烈的神华，大道规则在上方不断闪现，相比起之前，这九条道纹更加强横了，每一条都融合了一千一百条本体道纹在其中，威力远非一条道纹相提并论。

　　轰……

　　道纹融合的那一刻，天地再度出现了强大的异象，只见苍穹顶上的汇集了天地间万种雷电、火焰、源水等等之物，这些都代表着天地大道的衍生，此刻它们都一一展现出来，并且打入了九条道纹内。

　　伴随着惊人的轰鸣声，九条道纹融合了，万千神华闪烁，由九千九百九十九条道纹聚集的圣纹终于凝成了。

　　虽然只有一条，但在林昊眼中，却有着数不清的变化。

　　一生二，二生三，三生万物……

　　这就是圣纹给林昊的感觉，像是可以衍生出无尽的衍变，没有尽头，可以不断衍生。

　　咻……

　　圣纹落下，打在了林昊的身上。

　　霎时！

　　林昊身上绽放出了强烈的神芒，周身的皮肤顿时变得犹如璀璨的水晶，通透无比，而体内的血脉和骨头，乃至脏腑，都看得一清二楚，随着圣纹落入体内，浩瀚的声势从他体内衍生而出。

　　圆满了！

　　林昊在圣纹融入自身的刹那，才有种圆满的感觉。这才是真正自己突破天道境界的感觉，前面的突破和脱胎换骨，只不过是前序而已，现在才是最完整的时刻。

　　“这就是圣纹带来的好处么？”林昊感觉到，自己仿佛能够“看”到这天地之中的磅礴生机，甚至只要他愿意，随手就可以挥动和调用这些生机力量，仿佛如同指挥臂膀一样。

　　这种感觉，非常不错，虽然只能挥动方圆五百里的生机大道之威，但林昊很清楚，只要自己愿意，完全可以抽空所有的生机大道，并让它发挥出最强的力量，而不是像之前那般，每次挥动大道力量，都会有强有弱，颇为不稳定。

　　其实！

　　林昊并不知道，此刻他对自身大道的执掌，已经达到了极为可怕的程度了，哪怕是天道境界巅峰的高人，也未必能够达到这般程度，而且这种程度会随着境界加深而增强。

　　哪怕今后他不用体魄，光凭挥动的大道之威，神道境界之下，将无人能够与之比肩。

　　除此之外，林昊还感觉到圣纹蕴含着诸多神秘和玄妙，这些东西他暂时还无法领会，只能等以后再慢慢研究，以极数汇集而成的圣纹，绝对不会比自己想象中的差。

　　“天道境界，我终于达到了……”林昊面露欣喜，同时心中唏嘘不已，为了达到这个境界，他可是吃了诸多苦头，甚至还差点被大人物灭杀，这还是其次，最后还遭遇到了两次可怕的大劫。

　　不过！

　　这一切都值得，达到天道境界后，林昊已经能够挥动小鼎，光凭这一件大杀器，他就拥有了与大人物对峙的资本，纵使再遇到其余大人物，也不必像当初那般束手束脚，甚至被一路追杀了。

　　“已经突破到天道境界了，是时候该离开这里了……”

　　林昊遥望着远处，黑白区域正在渐渐扩散，虽然他的感知无法察觉到万里之外，但在感知提升后，他有了一种莫名的预感，感觉在万里之外，可能还有大人物存在。

　　而且，两位天霜宫的大人物只是分身被灭，还有本体存在，对付一个的话，林昊还有把握，对付两个就很难说了。

　　至于异宝，林昊也想获得，但是经历过神人和金晶圣主之事后，他总感觉天狱古地有着无法触及的存在，就像当初在五行族的时候遭遇到的那一位恐怖的逆天者，连盖世人物都能掌控的存在，绝对不是他能够匹敌的。

　　所以，此地不能久留。

　　没有多想，林昊取出了玉瓷瓶，原本打算将自身气息压制，但却发现玉瓷瓶无用了。

　　“此物竟然只能遮掩天道境界以下的气息……”林昊颇为无奈的将玉瓷瓶收了起来，正发愁如何不被人察觉的走出此地的时候，忽然想起了木姓大人物持有的那根黑色的指骨，当即将它取出。

　　此物不知是什么炼制而成的，宛若兽类的指节，中间是中空的，通体散发着诡异的气息，林昊尝试着将它戴上，当心神触及到黑色指骨的时候，他感觉到自身的气息顿时下降了三成，旋即又掉了两成，然后恢复到九成。

　　“一成！”林昊默念。

　　这时，跳动的气息平缓了下来，慢慢的降到了一成，而指骨也慢慢的依附在林昊的手指上，化成了一个黑色的戒指，虽然看起来有些诡异，但比起带上指骨要好得多，也不容易引起他人注意。

　　做完这一切后，林昊找了个方向，迅速离开了。

　　随后！

　　黑白区域扩散了大半。

　　两道身影掠来，出现在林昊原本的位置上，来者脸色相当的难看，眼睛一阵泛红，饱含着震怒与愤恨，这也难怪，宁长老二人刚损失了分身，若要恢复过来，得耗费十年以上的苦功。

　　除此之外，还要耗费大量的宝物才行，不然百年都难以恢复巅峰状态。

　　“这里有冰霜大道尚未消逝的气息……”

　　“应该是木道友的。”

　　“难道木道友的分身也遭受了那小子灭杀？还是去追杀那小子了？”

　　“暂时不清楚，让我先联系一下木道友。”

　　“奇怪，冰霜大道的气息为何如此浓厚。”宁长老面露疑惑。

　　“木道友遗留的生息消失了……”霜长老脸色霎时一变，二位大人物同时预感到了什么，不由面面相觑，从彼此的目光中看到了震惊之色，旋即他们二人在不远处发现了一些残肢。

　　赫然是木姓大人物的身躯，宁长老二人顿时明白了什么，以他们的阅历自然知晓木姓大人物并非用出分身，而是以本体进入此地，打算灭杀掉林昊。除此之外，还带着其余心思。

　　“哼！我们被木瑜这家伙给算计了。”

　　“打算以本体蒙混进来，若是灭杀了那小子，夺得重宝的时候，以他本体的威力，足以将我们分身禁锢，届时我等都未必知晓发生了什么事……”

　　“可惜，他千算万算，没算到自己会丧命。”

　　“不管他了，接下来我等该如何是好？我等二人才刚损失分身，威能只有原本七成。那小子刚灭杀木瑜，必然有所依仗……”

　　“无需再冒险，你即刻回天霜宫，将此事禀告上去，宫主自有定夺，而我继续留守此地，找寻异宝。”

　　“嗯！”

　　宁长老二人很快达成了共识。


第0506章 再遇天识

　　从外面踏入天狱古地深处，难如登天，但若要外出并不难，只要沿着一个方向前进，大约三日时间就能走出。

　　林昊已经行走了三天，这一路上偶尔会遇到一些南荒的强者，他都直接选择避开。

　　“应该就快走出此地了……”

　　林昊遥望着前方，现在已经接近天狱古地外围了，心稍稍松了一些，越是留在此地，他越加感到惴惴不安。

　　唯一遗憾的是，未能找到叶老和叶月二人，不过他也没太过担心，叶月是天狱古地的守护者，叶老对其有十余年的养育之恩，应该不会做出伤害叶老之事。

　　守护者……

　　林昊心头一直存在着这个疑惑，到底守护者是怎么出现的，为何能够掌控天狱古地？难道是操控金晶圣主的逆天者的后裔？还是说只是与逆天者有着密切关系？

　　可惜，这个疑惑无法解开了。

　　“天狱古地，或许有一天我会再度踏入此地，环绕在我脑中的谜，应该就可以释解了……”林昊心道。

　　旋即！

　　他收起了所有心思，继续迈步朝外走出，如今已经达到了天道境界，他打算前往万罡殿一趟。

　　前方迷雾重重，无论是灵识还是感知都无法透过。

　　林昊意识到，自己已经来到了天狱古地的边缘地带了，只要穿过这一层迷雾，就能够走出天狱古地，顿了顿脚步，随后继续迈步上前，身影渐渐的隐没在这一层迷雾中。

　　迷雾像是拥有着某种奇异的力量，在引导着林昊前进一样，无论他朝哪个方向踏出一步，都会在特定的位置落定下来，开始还有些讶异，随后也就释然了，任由迷雾指引。

　　大约半个时辰后，迷雾渐渐淡了。

　　林昊一步跨出，横穿万丈之远，迷雾被拉到了身后，才刚刚站定，眼眸微微一凝，因为四周有不知多少道气息锁定住了自己，这些气息有强有弱，最强的乃是大人物，而且有四道。

　　这四道气息极为恐怖，远远超过了之前遭遇的木姓老者，赫然是四位尊者层次的大人物。

　　尊者！

　　虽也是神道境界，但却是神道中境的层次，无论是执掌的大道深度，还是蕴含的威能，都远超一般的大人物。

　　人倒霉来到，喝凉水都塞牙。

　　林昊不由想起这句话，正好可以形容他此刻的遭遇。

　　此趟来天狱古地，先是遭遇了木姓大人物，鬼骷道人，接着又是两位天霜宫的长老级大人物，这还是大人物层次的，他更是遇到了神人和至高圣主，可谓是劫难重重。

　　好不容易渡过了两次大劫，终于突破到天道境界了，本以为可以稍微安心片刻，岂知才刚走出天狱古地，就遇到了四位尊者，而且这四人似乎在找寻什么人物，灵识肆无忌惮的扫视着他。

　　经历了诸多际遇后，林昊的心已经练得坚韧无比，纵使他只有天道境界的实力，如今就算遇到大人物，也没当初那般有着敬畏感，因为死在他手上的就有一位大人物。

　　四位尊者……

　　林昊已经做好了最坏的打算，若是对方出手，立即催动小鼎，趁着对方不备脱困，在感知提升之后，他已经能够察觉到大人物会否用异宝锁定自己，所以暂时不担心这一点。

　　蓦然！

　　天罡神诀自主运转起来，落在林昊身上的灵识，竟被转化并且吸收了，这种迹象令他心中不由一震。

　　“巡察使？”一名尊者传音道。

　　“天识尊者？”

　　林昊试探性的问了一下，虽然他已经肯定来者是谁了，但还是不免要问一句，同时紧绷的心彻底松弛了下来。

　　“哈哈！果然是巡察使，看来我等这一趟没有白走。”爽朗的笑声传来，只见虚空开裂了，四道人影浮现而出，为首的正是昔日见过的天识尊者和青刃尊者三人。

　　随着四位尊者出现，查探林昊者，迅速将灵识收回，不少强者已经退到了远处。

　　四位尊者同时出现，这样一幕，大部分强者都未见过，而且四位尊者似乎与刚从天狱古地走出的林昊有莫大的关系，原本还心怀叵测之心者，顿时收起了心思。

　　开玩笑！

　　能够让四位尊者亲自前来找寻者，身份岂能是一般人能够涉及的。

　　顿时，在场的南荒强者，无不在心中猜测着林昊的身份，到底这位天道境界的高人是何等人物，竟然能够引动四位尊者亲自驾临。

　　虽然在场的南荒强者有不少是来自大势力的，但修炼至今，见到的大人物屈指可数，平日里遇到一位就很难得了，更别说遇到四位同时出现。

　　一些南荒强者注意到，林昊的面相颇为年轻，有着经验的强者很快辨认出，对方并非是修炼了驻颜之术，而是真实的年龄，随着境界的增长，模样衰老会变得越加缓慢。

　　有人揣测，林昊估计不到五十岁。

　　这个想法一冒出，就连猜测者都禁不住感到震惊，五十岁不到的天道境界高人，哪怕放在南荒之中，也就只有四宫专注培养的继承者才有可能达到这等境界和程度。

　　四位尊者，到底是哪个势力的？

　　不少强者心中揣测连连，可惜大人物极少出现在普通强者面前，若是对方不道出身份的话，根本就无法辨识，除非是同等境界的大人物，才有可能将对方认出。

　　林昊从天狱古地中走出，在守候在外的南荒强者面前可是香馍馍，毕竟能够从深处走出，身上应该会揣着一两件异宝。

　　财帛动人心，在场的强者和狩猎者们都怀揣着同样的心思，不过现在他们已经打消了这个想法，除非愿意去面对四位尊者的怒火。

　　天识尊者四人缓缓落下。

　　“四位尊者！”

　　林昊微微一笑，诚挚的拱手施礼，虽然贵为巡察使，但这四位尊者却是救过他一命，对于这四人，他是发自内心的崇敬。

　　“巡察使无需多礼。”

　　天识尊者笑着摆了摆手，“这些时日让巡察使受累，我等难辞其咎，幸亏巡察使吉人自有天相，相安无事。”

　　“嗯，当日我等原本以为一切稳妥，却哪知会遭遇到尊王出手偷袭，差点害巡察使殒命，我等三人有责，已向殿主禀告此事，等回去后自愿领罚。”青刃颇有些愧疚道。

　　“青刃尊者可知当日是哪两位尊王出手？”林昊不由问道。当日横渡南荒之时，遭遇两位神秘尊王袭杀，若不是他见机快，尽早踏入古传送阵的话，可能就被当场灭杀了。

　　被人偷袭，总要知道对方是谁，至于报仇，林昊自然会去，等拥有了足以灭杀尊王层次的实力后，定会十倍偿还给对方。

　　“不知！”

　　青刃尊者摇头，道：“原本我三人联手，虽无法匹敌两位尊王，但他们也难以奈何得了我们，原本可以将一位尊王逼出，却哪知还藏有一位大尊王，正是这位大尊王出手阻拦，才错失了辨识对方的机会。”

　　“大尊王……”

　　林昊深吸了一口冷气，大尊王并非是一个层次的实力，而是一种称呼，其实对方还是尊王，只不过却已经达到了尊王的顶峰，这样的人物据说已经勾动了天地规则，拥有了一点圣主的能耐。

　　而能够成为大尊王者，无一不是在尊王这个层次拥有着强横无匹的实力的，可以说，圣主之下，大尊王为尊，没有圣主出现的话，几乎没人能够敌得过大尊王。

　　除了大尊王出现外，林昊也不由暗暗心惊，青刃尊者三人，面对两位尊王和一位尊王，竟然还能够安然回来，看来万罡殿的尊者实力，还真不是一般的强横。

　　不过这也不奇怪，昔日就有中荒的尊者说过，无论哪一个境界都有强有弱，天道境界如此，神道境界自然也一样，除了境界外，还有诸多宝物增强自身实力，就像林昊如今虽然只有天道境界，但能挥动小鼎的他，在大人物毫无防备之下，完全可以灭杀对手。

　　除此之外！

　　每一个区域的强者之间的差距也不一样，像中荒的尊者，就拥有相当于其余四域尊王的实力了。

　　万罡殿乃是从万古传承下来的势力，而且又是南荒的霸主，加上天罡殿的灵识之法，青刃尊者三人联手的话，几乎等同于一名尊王了，再加上强大的秘法和宝物。

　　除非当日的大尊王和两位尊王愿意耗费巨大的代价，不然是无法灭杀掉青刃尊者三人的。

　　当然，还有万罡殿的震慑缘故。

　　各大势力之间，彼此关系错综复杂，哪怕是大人物层次也不例外，普通大人物死了也就罢了，一般的势力只能暗暗吃亏，但万罡殿却是南荒霸主，若是三位尊者身陨，恐怕会令整个万罡殿震怒。

　　传承无数万年的超级霸主，蕴含的底蕴是何等的恐怖，纵使是大尊王和两位尊王也得顾忌重重。

　　林昊知道，暂时是无法查到了，也只能暂时先作罢，不过他相信，对方第一次出手后，肯定会再出现第二次，迟早有一天，对方会再偷袭，而他如今所要做的就是等与提升自身实力。

　　“天识尊者，你们是怎么知道我在此处？”林昊不由问道。万罡殿虽是南荒霸主，但也不会神通广大到得知他位于哪一方地域吧？而且还算到他什么时候出现。

　　“在巡察使失踪之后，万罡殿派出了强者前去查探，并推算出巡察使您大概会传送到的几处方位，我等已找寻了三处，这是最后一处。原本我们并无头绪，但在冰天殿处得知，两位殿徒被一位年轻强者灭杀，当即就顺藤摸瓜，才得知巡察使您确实在此地，而且已经进入天狱古地深处了。”天识尊者说道。

　　“原来如此。”

　　林昊点了点头，心底却是颇为震惊，万罡殿的底蕴果然可怕，灭杀两位天冰殿的殿徒，虽然是大事，但却只有极少人知晓，万罡殿竟能够在短时间内查出，并找到自己下落，这一点已经足够惊人的了。


第0507章 天霜宫主

　　对于万罡殿，林昊越加期待。

　　如今遇到天识尊者四人，前往万罡殿是铁板钉钉上的事了，只是希望这一次不要再遇到什么事。

　　“应该不会再遇到了，万罡殿乃是南荒霸主，如果是东荒的话，倒还会担心，但在这片南荒大地上，应该还不会有人会来触万罡殿的霉头。”林昊心道。

　　“既然已经找到了巡察使，我等不如即刻启程吧。”天罡尊者提议道。顿时获得了青刃尊者的同意，在东荒遭遇到了两次伏击，第一次是意外，但第二次则是有预谋前来了。

　　如果再继续在南荒大地出事的话，到时候传出去，身为南荒霸主的万罡殿连自身的巡察使都保不住，会对万罡殿的声誉有着莫大的影响。

　　这一次天识尊者四人并未带护卫和古战车前来，并非是因为担心招摇，而是他们之前并不确定能否找到林昊，而且在知晓林昊进入天狱古地深处后，更是没抱太大的信心。

　　天狱古地，乃是南荒的绝世凶地，哪怕是大人物都会殒落在里面，更别说林昊只有区区灵圣巅峰的实力。

　　却没想到，林昊安然出来了，而且已经达到了天道境界的层次，这一点倒是让天识尊者等人颇为意外，不过他们毕竟出身于万罡殿，见识远非一般大人物能够比拟，小小吃惊过后，也就没再多想什么。

　　身为南荒霸主的万罡殿，拥有着诸多天资卓绝之辈，林昊二十余岁达到天道境界，并不算是最顶尖的，曾经历史上，还有一位在十八岁之前达到天道境界的绝世天才。

　　见识得多了，天识尊者等人自然也没其余人那般过于震惊，除非，林昊能够在五十岁之前达到大人物层次，这才是真正让人震惊。

　　不过！

　　这非常的困难，天道境界之后，每提升一个层次，所耗费的时间和精力，是以往总和的数倍，哪怕是天识尊者等人，昔年从天道境界达到天道中境，最少都花费了三十年的时间。

　　而天道中境达到天道巅峰，更是长达八十年，至于天道巅峰达到神道境界，资质优异之辈，至少要一百五十年左右的时间，也就是说，要从天道境界达到神道境界，至少得花费近三百年的时间。

　　三百年……

　　对于寿元长达五百年的天道境高人来说，完全可以接受。只是，大部分的天道境界高人，都会停滞在原本境界，难以再突破，只有极少数幸运者可以达到神道境界，成为一方大人物。

　　对于这一点，天识尊者等人颇有感触，因为他们曾经就是这么走过来的。

　　在万罡殿的历史上，最快达到神道境界者，只用了八十年，而此人正是当今的万罡殿殿主，古往今来，能够达到这一层次者，屈指可数，只有那些逆天人物才能达到这般程度。

　　尚未成长起来，与已经成长起来的，二者是没有多少可比性的，因为前者有很大的机会殒落。

　　天识尊者四人护在四个方位上，而林昊则位于中心，就算遇到尊王偷袭，也无需担心太多。

　　四位尊者护卫，这等阵势当即震住了远处观察的强者们，几乎没人不感到心震的，这等待遇谁能拥有？哪怕是超级势力的传人，也未必有过这样的待遇吧，这不是四位高人，而是四位尊者。

　　“四位尊者护卫身侧，那年轻男子到底是何人？”

　　“能够派出四位尊者护卫，这等魄力，哪怕是南荒四宫也做不到，唯独只有万罡殿和古神殿这两大圣地才能如此，看来此人应该是两大圣地之一的关键传人了……”

　　“万罡殿我倒是听闻过一些，有一位名为洛邪的绝顶天资之辈，此人最近在南荒掀起了巨大的狂澜，他挑战了一些老一辈的强者，甚至还灭杀过三位天道巅峰的高人。”

　　“道友说的是洛邪？”

　　“没错！”

　　“那道友的消息落后了，这位洛邪据说不久之前还与一位大人物交过手，彼此之间不分胜负。”

　　“不是吧？不过倒也不奇怪，身为万罡殿的传人，无声无息的灵识之法是何等恐怖，再加上配以一些强大的宝物，以洛邪天道中境的实力和身份，大人物就算对其出手，也不会下手太重。”

　　“不是，那位大人物全力出手了，最终还是无法将之击败，此事已经传得沸沸扬扬了。更可怕的是，此人没有运用任何宝物，只用自身执掌的大道和威能来应对而已，据说他连灵识之法都没用出。”

　　“这怎么可能……”

　　“听闻，洛邪真实年龄才三十岁左右。”

　　“万罡殿的洛邪？其实我更加看好的是古神殿的圣徒古冲霄，此人八岁一战成名，论起资质不必洛邪差，据说此人也是罕见的逆天人物，曾也与大人物交过手，甚至以一招之差败北，但他好像有所领悟，已经闭关三年，一旦出关的话，未必比万罡殿洛邪差。”

　　“啧啧，真羡慕这些逆天人物，天生就有这般好资质。”

　　“羡慕？他们资质确实逆天，但这些人据说从小到大，都是不眠不休的修炼的，甚至还曾单独闯过不少禁地和凶险之地。”

　　“不眠不休的修炼，还曾单独闯过禁地和凶险之地……”

　　“嘶……”

　　“别想了，这些人我们是无法望其项背的。不过据说近年来，四域出了不少逆天人物，这是一个风起云涌的时代，说不定会重现万古岁月昔年的诸雄并起的辉煌时刻。”

　　“听闻在万古岁月最巅峰时刻，诸多拥有盖世人物之资的逆天人物并世而出，并在那个时代掀起了狂潮，若是生在这样的时代，纵使没有争雄资格，哪怕是看一眼，也足以瞑目了。”

　　除去一些散落的强者议论纷纷外，不少强者已将眼前所见的一幕传送回了各大势力，却不知，这一幕四大尊者护卫的场景，在各大势力的高层之中掀起了狂澜。

　　别人或许看不出四位尊者的身份，但南荒的各大势力高层却是知晓，这四位尊者皆是万罡殿的执事，无论身份地位和能耐，都是一等一的，放在各大超级势力中，也是位列顶尖的存在了。

　　四位顶尖尊者护卫，这等事是何等的惊人，几乎南荒所有势力都开始明着暗着查探着林昊的身份，有的怀疑是新引入的资质超绝的弟子，有的怀疑是万罡殿的殿主私生子……

　　各种猜测皆有，甚至还有潜伏在万罡殿内的强者悄然打探，但却始终无法得知林昊的真实身份。

　　林昊在南荒各大势力眼中，就像是突然冒出来的一样，显得颇为突兀，在此之前，根本就没有任何名气，也不知道此人到底出身何处，来历如何，无论如何调查，始终都是个谜。

　　当即！

　　各大势力纷纷下令，迅速查出林昊的身份。

　　毕竟！

　　万罡殿乃是南荒的霸主，一举一动都会引起南荒各大势力的变动，每一次动作，总会有些势力受到影响，更何况是这一次四位尊者降临，犹如护卫般护送一位天道境界的高人回万罡殿。

　　万罡殿已经多年不露面了，除去传人偶尔出来外，基本上都不参与任何势力之间的争斗，也没必要参与，身为霸主，一旦加入进去，各大势力根本就没有机会反抗。

　　当然！

　　这些查探还未开始，各大势力高层如今还处于揣测之中。

　　四位尊者护卫，这种感觉对林昊来说，还相当得不错，虽然招摇了一些，但天识尊者四人都不在乎，所以他也没理会太多，如今要前往万罡殿了，心情难免有些起伏。

　　不管如何！

　　林昊曾拜过师，乃是天罡宗的一员了。

　　而万罡殿起源于天罡宗，算是嫡系传承，也是属于一体的，如今要回归，难免心情会出现些微波澜，同时他也想看看，南荒霸主级的势力，到底达到了什么程度。

　　这些年来，林昊虽然与各大超级势力或多或少都有过交集，但却从未踏入过任何一个超级势力中，也不知那些势力到底蕴含多么强的底蕴，如今终于可以见识一下了。

　　除此之外，最让林昊关心的是灵识之法。

　　冰罡神刺确实很强，但是攻击手法太单一了，应对那些没有宝物护住灵识的强者，倒还可以，但若是遇到有宝物者，就会失去效用，就像当日遇到的鬼骷道人，就拥有此类宝物。

　　万罡殿传承多年，灵识之法必然不少，林昊正好可以藉此机会，多借鉴和修炼一番，让自己多一些底牌，他最希望的是，能够获得第五层之后的天罡神诀，毕竟万罡殿传承自天罡宗，很有可能存在第五层之后的天罡神诀。

　　天罡神诀一共有九层，不过据老不死说，前八层是存在的，只是第九层，似乎连昔年创造此逆天之法的天罡真人，也没能将之炼出，只是存在于设想之中罢了。

　　对此，林昊没有想太多，八层就八层，他也没奢望过能够获得第九层，只要能够得到前八层就足够了，第四层的冰罡神刺就这般厉害了，后面的，他相信会更强。

　　“只是不知道万罡殿有几层天罡神诀存在，若是有五到八层这四层存在，那我的天罡神诀就可以修炼到大成了，以第三层和第四层的威力递增下去，只要修成第八层，纵使不需要小鼎，光靠灵识之法，我也能够独立应对大人物了……”林昊心道。

　　越想，越是期待此趟的万罡殿之行。

　　蓦然！

　　天识尊者四人同时停了下来，目光冷冽的盯着前方虚空，通体焕发出强横的气势。

　　有人……

　　林昊的感知察觉到了虚空中有气息隐动，赫然是有人来了。

　　面对四位尊者，还敢前来者，要么是实力强横，要么就是有所依仗，无论哪一种，都不是什么好事。

　　“哪几位道友在前方？”

　　天识尊者语气有些嗔怒，之前遭遇过伏击后，他对于这种事早已厌烦，甚至生起了凛冽的杀意。

　　“鄙人天霜宫宫主霜凌！”宛若冰霜般的冷冽声音从虚空中传出。


第0508章 百罡真人

　　伴随着声音落下，一名穿着雪白色长纱的女子横空而出，衣裙飘然，虽然样貌看起来不过二十余岁，但眼神却充满了沧桑，赫然修有驻颜之法，身姿和样貌都颇为不错。

　　在天霜宫主身后，还跟随者一众天霜宫的长老，一行人来势汹汹，几乎所有人都将目光集中在了林昊身上。

　　“原来是霜宫主，不知拦住我等去路，可有何事？”青刃尊者率先开口说道。相比起脾气耿直的天识尊者，在场面应付上，他更为擅长一些，虽然话说得客气，但语气却是颇为不悦。

　　“可有何事？”

　　天霜宫主冷哼了一声，指向林昊，道：“此子先是灭杀我宫下冰天殿两位殿徒，后又袭杀我小儿子和我三位爱徒，敢问青刃尊者，万罡殿打算如何处理此事？”

　　青刃尊者四人微微一震，不由的看了林昊一眼，灭杀冰天殿两位殿徒之事，他们是知晓的，但却不知道林昊竟然还出手灭杀了天霜宫主的小儿子和三位徒弟。

　　“林昊乃是我们万罡殿之人，如何处理，由殿主来定夺。”

　　青刃尊者一句话就将问题抛了回去，虽然声音依旧如初，但语气却是充满了毋庸置疑之色。

　　很显然，他直接告诉天霜宫主，此事万罡殿担下了，说是定夺，顶多就是回到万罡殿后，稍微处罚一下罢了，无关痛痒。只是，对于天霜宫主竟然敢前来问罪，这倒是让他们颇生疑惑了。

　　南荒之中，哪个势力敢挑战万罡殿的权威？

　　所以，对于天霜宫主的问罪，青刃尊者的态度就显得很绝然，他们自然不会让林昊被带走，这不止关乎万罡殿的脸面。

　　“好一个万罡殿殿主来定夺，贵为一等一的圣地，我们天霜宫确实比不上，但是此事若不给个交代，本宫主绝不罢休。”天霜宫主沉声说道。

　　“天霜宫主，莫非你们是打算向万罡殿宣战？”青刃尊者的脸色当即冷了下来。

　　“不敢！我等只是想讨个公道而已。本宫主记得，万罡殿立殿之初就有一条，若是肆意残杀其余同道，将以肆意扰乱罪重处，并可以当场斩杀。此人杀我儿子与三位爱徒，四条命，万罡殿是不是该给我们个公道？”天霜宫主冷冷的说道。

　　位于中央的林昊一直没有吭声，始终默默观看着，心底颇有些吃惊。

　　天霜宫虽为南荒四宫之一，但比起传承无数万年的万罡殿，二者根本不在同一个层次。

　　天霜宫主知道青刃尊者等人在，还敢前来问罪，只有两个原因，一是有了强大的依仗，无惧万罡殿，二是万罡殿出了一些问题，所以天霜宫才敢来触一触胡须。

　　问罪？

　　应该是其次，关键是试探一下万罡殿的态度。

　　或许，第一个原因才是天霜宫敢举众前来的缘故，很有可能是万罡殿的对手想要藉此打压万罡殿的如日中天的声势，而林昊只是成为了这其中被利用的一枚棋子罢了。

　　棋子？

　　林昊心中冷哼，他可不会成为别人的棋子。

　　顿时！

　　双方僵持，气氛显得颇为浓厚。

　　“我能说几句吗？”

　　一道突兀的声音打破了僵持，开口之人赫然是林昊，霎时，所有目光再度集中在他身上。

　　青刃尊者等人微微颔首，显然是同意了。

　　“说！”天霜宫主冷声道。

　　“天霜宫主，你口口声声说我杀你小儿子和三位爱徒。没错，他们是在下斩杀的。”林昊说到这里，顿了顿语气。

　　“好！你都承认了，青刃尊者，此人已承认杀我小儿子和三位爱徒，现在无话可说了吧？”天霜宫主语气尖锐道，望向林昊的目光充满了浓郁的怨恨和愤怒，磅礴的威势始终被她压制着。

　　“我还未说完。”

　　林昊打断道：“天霜宫主，在下斗胆问一句，你这一生修炼至今，可否手染其余修炼者鲜血？”

　　“杀过，那又如何，都是对本宫图谋不轨之辈。本宫主自问，从未错杀过一位好人。”天霜宫主说道。

　　“既然如此，我也是一样，你小儿子和三位爱徒见我持有重宝，所以对我下了杀手，我与他们四人并未认识，而且还位于天狱古地内，我势单力薄，也只能出手拼杀，所以此事就是如此。”

　　“哼！胡说八道。”

　　天霜宫主冷哼道：“我天霜宫虽不及你们万罡殿，但具有的宝物也不会比你们差，我小儿子身上持有宝物不少，岂会看上你身上之物而对你出手，分明是你见他怀揣重宝，才起了杀心，从而偷袭他们四人。”

　　“行了！”

　　青刃尊者适时开口说道：“天霜宫主，此事尚未查明，何来治罪一事。这件事本尊会禀告殿主，派人前去查探，待结果出来，自会有公断。我等还有要务在身，切再阻拦，不然耽误要务……”说到后面，语气已经变冷了一些，若不是对方是天霜宫的宫主，他还懒得说什么。

　　至于事情如何，青刃尊者等人不关心，杀了天霜宫宫主之子又如何？大荒世界之中，修炼者之间彼此厮杀不断，理由更是多种多样，无论是受到委屈者，还是强行掳杀他人者，被杀者只能怨自己倒霉，实力不如人。

　　察觉到青刃尊者语气的变化，天霜宫主等人脸色微微一变，虽然他们贵为南荒四宫之一，但与万罡殿比起来，还真不值得一提，后者哪怕是拔出一根头发，都要比他们的腿粗。

　　“行，待到查探结果出来，本宫主定会邀请诸位同道，亲自前往万罡殿，看看殿主如何定夺。”天霜宫主哼了一声，冷冷的瞥了林昊一眼，毅然收回目光，破开虚空而去。

　　天霜宫的众位长老和强者们，也纷纷紧随而去。

　　大打一场？

　　天识尊者四人在场，除非天霜宫的大人物尽出，不然根本就拦不住他们，而且万罡殿就位于南荒极南，若是知晓此事，说不定暴怒之下，派出诸多强者倾翻天霜宫的老巢。

　　遥望着天霜宫主离去，天识尊者微微叹了一口气，这一丝叹气微不可闻，不过却被林昊敏锐的察觉到了，难道万罡殿真出了什么问题？

　　“巡察使是不是觉得，我们万罡殿身为南荒霸主，被天霜宫欺上门，却不敢还手？”天识尊者传音道。

　　“这……”林昊不知该如何回答。

　　“巡察使无需担心，此趟前来的青刃尊者等人，都是我们主脉之人。”天识尊者说道。

　　“确实感到有些奇怪。”林昊点头道。

　　“这并不奇怪，这种情况已经维持了一百余年了，最先是一些无宗无派的强者，然后渐渐的过度到了南荒四宫，他们先后试探过数次了……”天识尊者幽幽说道。

　　“为何他们敢这么做？”

　　“因为我们三位百罡真人失踪一百余年了。”天识尊者说道。

　　“三位百罡真人？”

　　“对！万罡殿的太上长老，也是我们万罡殿的圣主。”

　　“三位圣主……”林昊不由倒吸了一口冷气，圣主是何等恐怖，他是亲身体会过的，拥有着毁天灭地之威，每一位存在，只要传下衣钵，都能够在后世建立起一座圣地。

　　一个势力只要有一位圣主坐镇，就能够确保这个势力万年不灭，因为每一位圣主都拥有长达万年的寿元，而传下的传承，更是能够让势力位于巅峰状态大约数万年之久。

　　像这样的盖世人物，万罡殿竟然会有三位。

　　更让林昊诧异的是，三位圣主竟然会同时失踪，这实在太让人感到匪夷所思了，经过这几句话后，他终于明白了万罡殿如今的现况了，没有圣主坐镇之下，万罡殿的震慑力已经大大减弱。

　　这对万罡殿来说，不是什么好事。

　　但是，对于同处南荒的其余势力来说，却是天大的好事。毕竟，万罡殿雄立南荒无数年，得罪过的势力不知多少，仇人定然也会不少，这些人都在等着万罡殿这尊庞然大物倒下。

　　一旦万罡殿倒下，南荒就会掀起一股势力变更的狂潮，届时将会有诸多势力联手吞并万罡殿堆积无数万年的底蕴，用以增强自身，这样的事，在大荒世界历史上，并不少见。

　　当然！

　　万罡殿也没这么容易倒下，纵使失去了三位圣主，但留存的底蕴却是极为深厚，一般的势力根本就难以撼动，再加上万罡殿昔年留存下来的赫赫威名，震慑了不少蠢蠢欲动的势力。

　　天霜宫敢来试探，也许是因为万罡殿三位圣主失踪引起的，身为南荒四宫之一，虽然势力也颇为庞大，但他们已经达到了顶尖了，整个南荒大地就这么大，修炼资源也就这么多，因为两大圣地存在的限制，南荒的势力分布早已稳固了不知多少年。

　　若要有所发展，就必须得打破现今的僵局，所以天霜宫动了，他们打算寻找一丝突破的契机，不止是天霜宫，可能其余势力也是如此……

　　林昊大略已经估算到了万罡殿为何会有这样的态度了，以目前的情况来看，慢慢拖延是最佳的，对于前来试探的势力，要么打压，要么置之不理，待到三位圣主归来，再一点点收拾当初试探过的势力。

　　同时，林昊也明白了，为何自己会遭受到尊王的偷袭，若不是万罡殿三位圣主失踪，对方绝对不敢这般动手，不然惹怒圣主的话，后果可是相当严重的。

　　“三位圣主去了何处？”林昊不仅问道。

　　“不知，没人知道三位百罡真人去了什么地方，就连他们是何时失踪的，我们如今还未查明，就像是凭空消失了一样，太匪夷所思了。或许，他们只是去找寻一些特殊宝物了。不过，就算三位百罡真人不在，我们万罡殿的底蕴，撑上数万年还是没多大问题的。”天识尊者说道。


第0509章 万罡殿

　　一路相安无事，一行四人连连跨越八座星门，最终来到了南荒的极南，此地被称之为南天涯。

　　南天涯处是浩瀚无尽的汪洋，比起东荒的无尽之海更为广阔，据说有上千亿里的路程，纵使是大人物，不靠星门传送的话，哪怕飞掠到寿元枯竭，都无法走到南天涯的尽头。

　　海风不断吹拂而来，波涛滚滚，宛若繁星般的岛屿分布在南天涯汪洋之中，从天识尊者处，林昊知晓这里已经是万罡殿的地域了，而整片南天涯都属于万罡殿管辖。

　　虽然汪洋诸多，陆地极少，但这南天涯却是南荒中最为罕见的宝地，此地由于幅员辽阔，加上位临多个古地，以及诸多凶险之地，所以盛产各种修炼资源，再加上天地元气醇厚，极为适合修炼者居住。

　　汪洋内有着数之不清的修炼宝物，但同时也有着诸多凶险存在，有些地方连大人物都不敢轻易靠近。

　　万罡殿创立之初，就位于南天涯中，正是因为这一块宝地，再加上天罡宗的传承，以至于它才能落稳脚跟，从万古岁月时代开始，一直蓬勃发展至今日。

　　来到这一片海域后，天识尊者等人比之前要稍微随意了一些，或许是因为在万罡殿的地势内，不会有尊王贸然前来偷袭的缘故。

　　林昊也暗暗松了一口气，这一路上他也担心会出什么意外，没想到却是没有丝毫的风波。

　　“万罡殿，终于要到了……”林昊遥望着无尽的汪洋，心中豁然开朗，这一路上不断的遭受到各种凶险，他的心已经崩到了极致了，需要一处安全的地方休养生息片刻，缓和一下心神。

　　只是！

　　外界四处布满了凶险，无论身在何处，都可能会遭遇到危险，所以他一直都不敢放松，一旦放松下来，可能就会遭受致命危机。

　　一路上，林昊都在思索着今后修行的路子。

　　通过与天识尊者等人的交流，林昊获益良多，对于天道境界和神道境界也有了全新的了解。

　　毕竟！

　　林昊一直都是自己在修炼，知道天道境界和神道境界之类的区别，却不知道天道境界拥有什么特殊性，如今他总算明白了，天道境界只是初步接触到天地大道而已，算是踏入天地大道的门槛了。

　　这个境界，讲究的是借用天地大道之威，而不是掌控，真正执掌天地大道，只有达到神道境界才行。

　　除此之外，林昊更是得知了天道境界的一个关键，达到天道境界后，可以开始选修第二种大道了。

　　也就是除了本体道韵之外，可以再修第二种道韵。

　　当然！

　　并非一定要选修第二种，单一的道韵，领悟到深处，也能达到神道境界，甚至是圣主层次，很多修炼者都是以单一的道韵来修炼的，很少会有人选择第二种大道。

　　要知道，修炼第二种大道有利有弊。

　　好处是，如果修炼了第二种大道的话，与第一种大道会起到相辅相成的作用，增强第一种大道之威。当然，坏处则是，同时修炼两种以上的大道，所需的精力和时间是呈几何倍增长的。

　　毕竟！

　　每个人的寿元和精力都是有限的，修炼一种大道都不够时间，更别说修炼两种以上的大道了。

　　而且！

　　一旦修炼是无法放弃的，要达到更高层次，必须得将两种大道领悟到与其余人同样的层次才行。

　　大道领悟玄之又玄，说不定下一刻就领悟，也说不定这辈子停在瓶颈阶段，再难以突破。

　　选，还是不选？

　　林昊心中一直在思索着这个问题。

　　固然，修炼第二种大道好处不小，能够增强第一种大道之威，也就等于将自身实力提升了，两者相辅相成的话，两种大道同时挥动，威力自然不是一种大道能够相提并论的。

　　若是换做以往，林昊想都不会想这个问题。

　　毕竟他拥有着玄天圣主传承的木属大道，光是全部领悟，一切顺利的话，都足以让他达到尊王层次了，有这样的现有资源，他也不会花费苦心去领会另外的大道。

　　但是，从与天识尊者等人那里，林昊却得知了一件事，就是每个人修炼功法与其余不同，纵使拥有的是同一种道韵，最后所走的路还是会有所区别的。这也就是说，就算林昊能够悟透玄天圣主所有的木属大道，这一生最高也只能达到大尊王层次，而无法达到圣主层次。

　　除非！

　　走出自己的路，不然只能依照前人的路行走，而无法超越前人。这就是为何各个宗派的创始者能够达到极高的境界，而后来者却无一人达到创始者那等程度，最好的也相差了一个层次。

　　“我已经凝聚出圣纹，以极数突破到天道境界的，纵使是玄天圣主也没达到这般程度，这就是我自己的路，如果我继续按照玄天圣主的大道来走，或许可能也会达到圣主层次，但却无法达到更高……”林昊心中思索着，这些问题或许在其余人看起来不重要，但是他很清楚，自己的每一个选择，都可能会决定今后的路，所以他不得慎重。

　　是超越前人？

　　还是沿着前人路子走下去？然后成为大尊王，幸运的话，成为一名圣主，活上万年，然后创造出一段传奇和辉煌，被后世所传颂？

　　摇了摇头，林昊否定了这个想法。

　　如果没有遇到玄天圣主，没有遇到逆天者，神人的话，他或许会安心走下去，但是经过数次凶险后，他见识到了更多，知晓了在神人和至高圣主之上，还有逆天者这等层次存在。

　　虽然只见到一位，但那一位却是控制着两位圣主层次的恐怖人物，并以自身之力抵抗天道，连天地大道都能对抗，当初所见的一切，林昊依旧历历在目。

　　“既然我来到了这个世界，又活到了现在，为何不能追求更高？为何要被其余一切束缚？对！沿着玄天圣主的路，我确实能够活得很好，只要不殒落，成为大尊王或圣主的话，也能笑傲上万年，但那又如何？最终还不是化成一堆枯骨？”

　　林昊自问自说道：“既然如此，我为何不选择一条属于自己的路？纵使前途未知，但却是我自己走出来的，或许可能这条路是错误的，或许我永远都只能停留在天道境界，直至死去。但是，我不后悔，因为我尝试过了。”

　　越是自问，林昊的想法就越清晰。

　　没错！

　　我是我自己，我的命运，该由我自己来掌控，而不是沿着别人规划的路子去走……

　　林昊眼中眸光闪烁，瞬息明了了。

　　这是一段问心的过程，其实他并不知，这段过程是修炼者必经的，也是最凶险的过程，对于修炼者来说，最可怕的不是实力远超自己的对手，而是那些潜在的影响自己心境的因素。

　　一位无法确定自己所走的路的修炼者，是无法走得长远的，只有在问心的过程中，才会明白自己该踏上什么路，该走向哪里，而因为这一条路的引领，而走得更深更长远。

　　轰隆隆……

　　苍穹颤动，底下的汪洋翻转，激荡起了百丈高浪，耸立在海面上的岛屿顿时被淹没了。

　　天识尊者高举着双手，十指上闪烁着雄浑的神芒，只见他双手一合，对着苍穹一喝，“开！”

　　轰轰……

　　天地颤动，苍穹被撕裂了，一条幽暗的星空大路浮现而出，绵延至不知多少万里，而位于最远处的连接地，则是一座漂浮在恒宇中的巨大球体，宛若恒星般闪烁着诸多神华。

　　见到这一幕，林昊都禁不住心中大震。

　　或许在这个世界的人看来，这个巨大的球体只是恒宇的一部分，但他却是知道，那是一颗行星，位于虚空深处的行星，而在这颗行星上，耸立着一座硕大无比的宫殿，赫然是万罡殿。

　　东荒三大圣地的驻地皆有不同，北境圣地是以远古之城为驻地，据说乃是一座永不坠落的神城，天一圣地则是将驻地建立在万古洞窟内，据传那座洞窟乃是从远古遗留下来的古地，临天圣地也是如此，驻地是远古种族遗留下来的原本的驻地。

　　这些罕见之地，世间难寻，也就只有圣地才有如此大的能耐和魄力将这些罕见之地修成驻地。

　　但是！

　　与眼前的万罡殿驻地比起来，东荒三大圣地的驻地，根本就不值得一提。万罡殿果然霸气，竟将驻地建立在虚空中，而且还是一颗行星上，谁能够有这样的魄力和能耐？

　　纵使见识广博的林昊，都被眼前的景象给震住了。

　　“巡察使，这就是我们万罡殿。”天识尊者笑道。

　　他自然看到了林昊脸上的震惊之色，其实他也不是嘲笑林昊，因为当初他第一次见到万罡殿的时候，整个当场就僵住了，那是彻底的被震撼住了。

　　“这颗行星一直都在这里？”林昊问道。

　　“嗯，一直都在这里，是万罡殿第一代真人以无上灵识之威，将位于苍穹上的繁星摄下一个，将其压在虚空中，并在上方建立起我们万罡殿的。”青刃尊者介绍道。

　　“摄下一颗行星……”

　　林昊倒吸了一口冷气，灵识确实可以摄物，不过他很少这么用，因为没有必要，也太过消耗罡识，以他的罡识威力，完全可以摄起一座宽达万丈的山峰，但是要摄起更大的，就颇为困难了。

　　或许，达到神道境界，可以摄起一座山脉。

　　但是，像万罡殿第一代真人这般，直接将行星从苍穹摄下，那就太恐怖了。要知道一颗行星的重量远远超过万亿钧，哪怕是长达千里的行星，最轻重量都是如此。

　　眼前这座行星，虽不算是大型的，但也是处于中型，要将之摄下，并压入虚空中，无论是对灵识的掌控，还是在灵识量上，都必须得达到一个极为恐怖的境界才行。


第0510章 涨见识了

　　恒宇大道上，遍布着苍穹的缩影，漫天星辰闪烁，各种星云缭绕，仿佛置身于苍穹中似的，行走在大道上，能够清晰的感受到荒宇的磅礴无垠。

　　“巡察使，这些苍穹缩影，都是第一代真人以无上灵识所化，只要万罡殿不灭，这苍穹缩影就不会消失。”天识尊者骄傲的说道。

　　“第一代真人是我们主脉的？”

　　“嗯，第一代真人出自我们主脉。”

　　天识尊者点了点头，旋即说道：“只是后来，随着发展，出现了诸多支脉，这些支脉整合后，如今只有主脉和支脉这两支而已了。”说到后面，他微微的叹了一口气，没有继续再说下去，显然不愿多提。

　　林昊也没再继续问下去。

　　对于主脉和分脉，他之前就已经了解过了，如今的万罡殿分为两支，主脉和分脉，分别轮流执掌万罡殿，至于更详细的，天识尊者等人并没有谈及，而是让他到了万罡殿后再了解。

　　对此，林昊也没多说什么，主脉和分脉区别，与他关系并不大，毕竟他此番来万罡殿的目的就是看一看是否有其余的天罡神诀，顺便修炼一些强大的灵识之法。

　　在见识到了行星和苍穹缩影后，林昊对于修炼强大灵识之法的想法更加强烈了。

　　以无上灵识，招引行星！

　　化出苍穹缩影，万古不落……

　　如果没来到万罡殿的话，林昊还真无法想象，灵识妙用竟会如此之大，只是置身于此地，他都能感受到苍穹的广博，甚至还有着第一代真人遗留下来的妙韵蕴含其间。

　　“有机会再来此地观摩一下，说不定有所悟……”林昊收起了心思，与四位尊者继续前行。

　　万罡殿！

　　林昊在脑海中不知想象了多少遍，如今到此地后，他才明白自己无论如何想象，都与想象中的万罡殿差距极大。

　　什么叫做仙境，眼前就是。

　　仙云神雾缭绕，各色神光闪烁，高处飞掠着诸多珍禽异兽，甚至还有几只散发出荒兽的气息，那并非是荒兽，而是荒兽与其余兽类生下来的荒兽后裔，而且它们的血脉相当醇厚。

　　嗷……

　　九头体型长达万丈的蛟龙升空而起，在高空中追逐着一颗宛若烈日般闪耀着光与热的球体，这些蛟龙身上的气息相当浓烈，显然也是才相隔一两代的蛟龙后裔。

　　大地上，奇珍异草数不胜数。

　　在外面无比珍贵的七八品灵药宛若杂草般，生长在道路的两旁，远处还有一座种满了仙莲的大湖，里面长满了各种莲花和灵药。

　　“六叶圣莲，天朱果……”林昊吃惊不已，入眼所见的九品以上的灵药更是不少，有一些焕发着强烈的灵性，只需再生长个上千年，就有可能化为天地神物了。

　　除此之外，林昊敏锐的感受到大地底下潜伏的恐怖杀机，一旦这股杀机爆发出来，所有一切都会被尽数摧毁，显然是某种恐怖的古阵，比起昔日他所见的绝代杀阵万妖屠仙阵都不差分毫。

　　“万罡殿的底蕴太恐怖了，连绝代杀阵都有，一旦竖起，恐怕就是圣主都未必能够撼动得了万罡殿……”

　　林昊心中深深吸了一口冷气，不过很快就释然了。

　　万罡殿从万古岁月时代就传承至今，之前还有天罡殿这个存在了整整一个时代的霸主，昔年万罡殿创始者，可能携带了天罡殿的大部分精华底蕴离开，借着积累的底蕴，才建立了万罡殿。

　　这时！

　　一道人影掠来。

　　来者是一名中年男子，实力已达到天道境界，浑身圆滚滚的，胖的惊人，五官已经被挤到了中间，唯一不同的是，一对眼睛极大，但眸子却极小，如同绿豆一样，下巴更是有颗大痣，上面还有三根毛，看起来憨厚，但却透着精明之色。

　　“外事殿霍大见过四位尊者，见过巡察使。”名为霍大的肥胖男子快步跑上来，单膝跪在地上，膜拜行礼。

　　“起来吧，你怎么跑来了？”天识尊者显然认识此人。

　　“回禀尊者，副殿主让在下前来安排巡察使一切事宜，并让在下转告四位尊者，前往千罡殿，诸位长老已就绪，待四位尊者归来，便可商量巡察使大人归入大典之事。”霍大毕恭毕敬的说道，语气颇为恭维。

　　“行。”天识尊者点了点头，对林昊说道：“巡察使，我等就先前往千罡殿了。”

　　“嗯！”林昊应声。

　　“霍大，巡察使一切事宜就交予你了，切莫有任何闪失和疏忽。”天识尊者沉声说道。

　　“尊者放心，霍大绝对不敢怠慢巡察使。”霍大吓得脸色煞白，赶紧说道。

　　“那就好！”

　　随后！

　　天识尊者四人离开了。

　　对于四人的离去，林昊也没多说什么，毕竟天识四人都是尊者，不可能一直引领他安顿杂事之类的。

　　归入大典？

　　他估计应该是巡察使回归的一种典礼吧，需要昭告整个万罡殿与南荒之类的，对于这些，他并未想太多。

　　“巡察使大人！”霍大赶紧跪下行礼。

　　“霍道友无需多礼。”

　　“规矩是规矩，巡察使大人切莫如此说。”

　　虽然是这般说，但霍大这个胖子已经爬了起来，咧嘴一笑，这副模样倒也显得颇为亲切。

　　“接下来如何安排？”

　　“自然是听巡察使大人的，不过大人初回万罡殿，对殿内情况应该还未了解，在下就先带大人前往各处去熟悉一下，然后再引领大人您前往居住之处，不知大人意下如何？”霍大说道。

　　“行，就这么办吧。”林昊应声点头。

　　初次到万罡殿，自然是先熟悉一下万罡殿的各处和情况，毕竟以后可能要在此待一段时间，具体是什么时候，他也不大清楚，最长可能要待上五年左右的时间。

　　五年时间，说长不长，说短也不短。

　　突破到天道境界后，林昊的寿元已经达到了四百左右，倒是无需担心寿元耗尽。

　　这时，霍大吹了个口哨。

　　嗷……

　　只见一头犹如巨虎，浑身布满鳞甲的异兽落了下来，这只异兽的头和身如同巨虎，但四肢却奇大无比，特别是前肢，比身子都差不了多少，爪子处荡着丝丝虚空气息，只见虚空被它不断吸收着。

　　“破虚兽？”林昊有些讶异的看着这只异兽。

　　“巡察使眼界果然非凡，一眼就认出此乃破虚兽。”霍大赶紧恭维道。

　　声音充满了惊讶之色，配合上略带滑稽但却颇为认真的表情，很难让人生起恶感。

　　“在古籍上见过，没想到这破虚兽还有后裔存活在世。”林昊说道。

　　这破虚兽乃是远古荒兽的后裔，与虚空兽一样，属于极少数的可以驾驭虚空的荒兽，只不过这一只并非是纯种荒兽，而是血脉驳杂的。

　　虚空兽能够穿梭虚空传送，而破虚兽却是不同，它能够吸纳虚空，让自身化为虚空一部分，延伸向任何一处。

　　“万罡殿地域有百亿里之远，光靠飞掠，我等要一个月才能走完。借助破虚兽，我等可以在五个时辰内走完万罡殿大部分地域。”霍大介绍道。

　　“行！出发吧。”

　　“巡察使大人，请上座。”

　　嗷……

　　破虚兽吐出一大口虚空之气，瞬息已经横移而出，宛若电石火花般，瞬息达到了上千里之外。

　　与虚空兽比起来，破虚兽的穿梭距离差太多了，但是此兽却无需荒气，只要吞噬虚空，然后再吐出，就可以不断的飞掠，这就是它的优势，哪怕是大人物全力飞掠，也仅仅与它如今的速度相当而已。

　　位于高空之中，林昊听着霍大介绍着万罡殿。

　　霍大此人确实是一位不错的担任外事的人选，性格开朗不说，见识还颇为广博，能够引经论典，甚至连一些别人难以知晓之事，他也可以谈上几句，再加上说话时注重语气，倒是让人难生恶感。

　　“巡察使大人，这是百兽宫，所有的珍禽异兽日落后都会在此地栖息，这宫内有三千八百四十五名弟子……”

　　“前方是古域岛，是灵圣境界以下的弟子试炼之地……”

　　“左侧为化劫宫，在弟子从灵圣巅峰突破天道境界的时候，就会进入里面进行突破……”

　　“右侧是凡界。”霍大指向下方。

　　“凡界？”

　　林昊颇有些好奇，顺着下方望去，只见那是一块无边的丰饶大地，下方分布着诸多城池，仅仅三个呼吸，他就看到了上百座城池，这些城池有大有小，分部在各处，近的相隔数百里，远的相隔百万里以上。

　　这一片大地上，天地元气浓郁无比，甚至都不比极境之地的古城差多少，灵识一扫而过，林昊吃惊的发现，城内有着诸多修炼者，甚至还有皇宫存在，如此发现，令他颇为意外。

　　“凡界是第一代真人建立起来的，据说收罗来的凡人都是拥有上古血脉者，当年有上亿之多，经过无数万年发展，如今在凡界内已经自主形成了六十个大国，三千小国。”

　　“那这些人……”

　　“是我们万罡殿弟子来源之地。”霍大自豪的说道：“不瞒大人，在下也是出自凡界，由前辈引领上来的。其实，在南荒之中，除去我们万罡殿外，另一座圣地古神殿也有凡界存在，他们的弟子来源，都是从凡界引入的。”

　　“原来如此……”

　　林昊顿时明白了。

　　所谓凡界，其实就是万罡殿培养弟子之地，只不过这一片地域极大罢了。这样做的话，可以避免外界的奸细混入万罡殿之中，担任高层。

　　除此之外，在这一片拥有着浓郁天地元气的大地上，诞生的修炼者比率会极高，而且容易产生资质极高之辈。

　　“万罡殿第一代真人到底达到了什么境界，竟还收容了大量的上古血脉者，以这些人的资质，再加上这片大地的滋养，恐怕会诞生不少资质强大者，这也是万罡殿无数万年来，始终不衰败的原因吧。”林昊心道。

　　这一趟万罡殿之行，还真是长见识了，同时他对五行族今后的发展，也萌生了一些从所未有的想法……


第0511章 百罡修者

　　凡界的国度知晓万罡殿的存在，不过在这些国度眼里，神秘的万罡殿几乎等于神祇存在一般，只有那些拥有进入万罡殿资格者，才会对万罡殿有所了解。

　　破虚兽继续飞掠，从凡界高空掠过，以它的速度，下方的国度基本上都察觉不到。

　　这时，下方传来一阵喧闹和威能爆发的声音。

　　“咦？”

　　林昊目光投向下方，只见下面是一个巨大的城池，只不过这个城池被掏空了，四周竖起了结界，里面有诸多地形，还有着一些异兽存在，同样也有一些七八品的灵药和地器存在。

　　而城池内，密布着形形色色的修炼者，这些人有男有女，大部分年龄都在三十岁左右，实力都达到了灵圣境界，每个人脸上都充满了警惕和凝重，有的三五成群，有的单独一人。

　　这些男女穿着打扮都不一样，似乎是来自各个不同的地方，有相遇者，或是忌惮的避让，或是厮杀在一起。

　　人数众多，起码有十万余人。

　　分布在城池的四周，这些人浑身散发出来的威能极强，几乎每一个在同一境界都是属于精英层次的，只不过他们的手段颇为简单，基本上没有学会大术的，只有以简单的威能催动，也有一些学有搏杀之法的。

　　不过，相比起外界的修炼者，这些人的对战手段太过单一了。

　　“这是百国战场，专程开辟出来的，用以挑选弟子。巡察使来得正是时候，此刻应该是进行十年一次的大选，最终会有百人进入初选，然后再进行终选，看最终结果如何，一般每十年会有三到五人入选，成为真正的万罡殿弟子，剩余者将为候选弟子。”霍大说道。

　　林昊点头，并未做声，心底却暗暗吃惊。

　　十万余人厮杀，最终选出百人，而这十万人在灵圣境界都算是精英了，最后能够在十万余人中脱颖而出，绝对是拥有着极高天资者，如此竞选法，难怪万罡殿的弟子数量并不多，但是每一个都是属于顶尖的。

　　而且！

　　这样做有很大的好处，那就是修炼资源将集中在一块，专心培养那些极高天资者。

　　届时，这些人一旦成长起来，将会拥有着极高的战力，而且，经过大场面杀戮成长起来的修炼者，心智都极为坚韧，殒落的机会不高，成长的空间又极大，有很大机会成为顶层的强者。

　　万罡殿……

　　越是深入了解，林昊就越感到这个势力的庞然，自建凡界，有序的选用极高天资者并专心培养，按照万罡殿这样的培养法，虽然弟子会比起其余势力要低得多，但每一位强者的实力都非常可怕，再配上灵识之法……

　　“难怪天识尊者能以一敌五，最后还重创两位，难怪青刃尊者四人面对两位尊王和一位大尊王，都能够全身而退……万罡殿能够成为南荒霸主，不仅仅只是有三位圣主坐镇的缘故。”林昊深深的吸了一口气。

　　随后！

　　在霍大带领下，先后观摩了其余区域。

　　在这万罡殿内，不止有修炼区域，还有诸多历练区域，从灵士一直到大人物境界都有，甚至还有一些危险区域放置了重宝，那些区域针对的都是大人物境界以下的万罡殿弟子，只要有能耐，都可以随意取走。

　　观摩了大部分区域后，林昊对于万罡殿有了一个全新的认识，这哪是一个圣地的驻地，简直就是一方世界的缩影，难怪万罡殿的弟子都不用出外历练，光靠这里面的区域来历练，修炼到神道境界都足够了。

　　“巡察使大人，前方就是我们万罡殿的正罡殿，也是我们的门户。”霍大指向前方。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　这时！

　　虚空泛起一阵波澜。

　　灵识……

　　林昊眉头一皱，顿时感觉到了一股强大的灵识穿透出来，罡识忽然运转而出，他想要阻止，已经迟了，罡识迅速落在那道灵识上，正要将之吞没，忽然灵识传出异样的波动。

　　没有吞噬……

　　林昊颇有些意外。

　　“原来是灵识之法……”林昊心道。

　　方才那股灵识上运用的是某种特殊的灵识之法，能够抑制被他人的灵识截取，这等奇妙的运用之法，还真是颇为少见，若是能够学得，说不定他日与相识者用灵识交流，也无需担心被人截取了。

　　穿透而出的灵识落在了霍大眉心中，他的脸色陡然一变，神情变得无比恭敬起来。

　　“劳烦巡察使大人稍等片刻，长老殿传来讯息。”霍大拱手说完，将心神投入到识海中，片刻后才抬起头，神色有些古怪，看了林昊一眼后，嘴巴动了一下，却又停了下来，一副欲言又止的模样。

　　“是关于我的？”林昊已看出了点迹象。

　　“是的，长老殿传来的讯息，让我转告给巡察使大人，说是巡察使身份还有待再一步确认，所以暂时不会举行归入大典，而大人的身份暂时也不能泄露给其余人知晓。”

　　“那长老殿的意思是？”林昊眉头一皱，隐约感到有些不妙，不过他也不没太过于吃惊，在来此地之前，他就设想过诸多不妙的情况，最糟糕的情况，顶多被万罡殿驱逐罢了。

　　“让巡察使大人先且在此地安心修炼，待他日确认了，便举行归入大典。而这段时间，只能先委屈一下巡察使大人，当一名普通的百罡修者。”霍大有些为难的说道。

　　看来情况还不是最糟糕的。

　　也许可能这是长老殿的考验，也许是有些人从中作梗，也许又是因为其他原因。

　　不过，这对林昊来说，关系都不大。

　　活了两世，他很清楚一些东西。

　　万罡殿虽然与天罡宗有着很大的渊源，但毕竟不是天罡宗本身，就算不承认巡察使身份也是必然的，一代帝皇，一代朝臣，很多传承之事，都会随着岁月变迁而改变。

　　林昊到万罡殿的目的，并非是因为巡察使的身份，而是灵识之法和其余的天罡神诀。

　　修炼的这些年，他早就体会到了大荒世界的定律，身份再高又如何，像天一圣女灵玉瑶，贵为天一圣地的圣女，还不是一句话，就将她给贬了，还因此而派人出来追杀。

　　只有实力，强大而令人望而生畏的实力，才能够拥有相应的匹配的身份。

　　而且，巡察使身份也不是没了，只是被压下来而已，还补偿了一个百罡修者的身份，虽比不上巡察使，在万罡殿中，这个身份还是极为贵重的，只有少数的天道境界高人能够获得。

　　百罡修者！

　　不但代表着实力和身份，还有诸多修炼资源的发放，以及一些特殊的照顾之类的。

　　在别人看来，百罡修者与具有唯一性的巡察使比起来，二者相差了十万八千里，但是在林昊看来，这个身份却是避免了他诸多尴尬的情况。

　　毕竟！

　　巡察使是特设的身份和职位，在天罡宗的时候，虽然掌管着天罡神诀，属于真正的核心高层，但在万罡殿就未必了，可能就是一个只有身份的虚名罢了，没有实际的利益。

　　林昊这一次前来，是为了灵识之法和天罡神诀，前者是必然有的，后者有没有就不大清楚了，以巡察使的身份，要索要和修炼灵识之法，还是比较尴尬的，因为他又不是万罡殿的人，而是天罡宗的巡察使。

　　万罡殿愿意给就给，不愿意的话，也无法强求，毕竟他们有这个理由在，可以推脱。

　　百罡修者却是不同，等于万罡殿承认林昊是一员了，也就是说，他有资格可以去修炼灵识之法，而且还能享受万罡殿给予其余百罡修者同样的待遇。所以，对林昊来说，百罡修者身份的实用性完全不是巡察使能够相提并论的。

　　至于长老殿怀着什么样的心思，林昊就懒得去猜测了。

　　一旁的霍大忧心忡忡，目光不是瞥向陷入思索的林昊，此刻他不知该说什么，劝慰？如果有用的话，他早就开口了。

　　其实他也能理解。

　　毕竟！

　　巡察使身份极为特殊，哪怕是见到殿主，也无需跪拜，虽无权利，但却有着极高的地位。

　　从巡察使掉到成为一名百罡修者，这个落差实在太大了。

　　霍大很担心林昊会因此而大闹一场。

　　一旦真闹起来的话，说不定会在万罡殿内掀起狂澜，届时纵使被压制下来，林昊顶多遭受一些无关痛痒的处罚，但是霍大就惨了，毕竟他是引领者，高层的怒火说不定会发泄在他身上。

　　“怎么？我脸上有东西？”林昊忽然转过头问道。

　　霍大一怔，旋即反应过来后，连连摇头道：“没，巡察使大人物脸上并无其余之物。”

　　“还叫我巡察使大人？霍道友，在下现在可是百罡修者，与你的层次相当。长老殿可是有过交代的，不许泄露，不然恐怕你就麻烦了……”林昊微微一笑道。

　　“你……”霍大满脸愕然和吃惊，过了片刻才恢复过来，他才意识到林昊与他开了个不大不小的玩笑，同时也暗暗震惊林昊会如此快接受身份的落差带来的改变。

　　毕竟！

　　巡察使和百罡修者，二者地位悬殊。

　　这等落差感，就相当于一名大人物从神道境界一路下滑到灵圣境界一样，换做任何人都难以承受。

　　可是，眼前这个面相年轻的巡察使大人，竟然这么快就接受了，而且还如此的坦然，而且，看林昊的模样，不是装出来的，而是完全接受了，并且还没有一丝的怨言。

　　这是一个人物！

　　霍大可以肯定，以林昊这等胸襟和气魄，还有淡然处之的态度，他日若是成长起来，绝对会是一位难以估测的人物。

　　身为外事者，霍大平生阅人无数，无论是什么身份的人物，他都见过，但是却没有一位像林昊这般的人物，有生以来，他还是第一次看到这般特殊的家伙，竟连巡察使这个尊贵的身份都不在乎。

　　若是换做自己呢？

　　霍大肯定要闹一场，然后争取更多，就算不恢复过来，至少也得让自己拥有差不多的地位和身份才行。

　　林昊能够接受，霍大暗松了一口气。

　　“巡察……哦！林道友，时辰差不多了，我带你去歇息之处。”霍大说道。

　　“行，劳烦霍道友了。”

　　“客气！”

　　就在霍大扭身之际，旁侧虚空一阵晃动，另一头破虚兽冲掠而出。

　　破虚兽在万罡殿内只有三头，每一头都颇为珍贵，寻常是不会拿出来用的，只有特殊时候，比如说贵客到来，或是身份不凡者来临，才会让人带出破虚兽来迎接。

　　“咦？”林昊惊咦了一声，目光紧紧锁住了破虚兽身上的一道倩影。


第0512章 西荒天池圣使

　　清冷如夏莲般的惊世容颜，浑身散发着令人不敢亵渎的圣洁气息，一身霓裳纱衣，窈窕动人的身姿若隐若现，雪肤玉肌更是令人难以侧目。

　　司妃萱！

　　这个来历神秘的女子，在林昊来到大荒世界的不久之后，就遭遇到了她，而且二人还有了极为亲密的关系。

　　想起那一夜，林昊心中泛起一丝莫名的波澜，不过很快就平静了下来，昔日相遇数次，冷漠和绝然早已浇化了他心底潜在的一点意动。

　　“她怎么会来这里？”林昊下意识心道。

　　昔日在极境之地一别，已经过了五年了，原本他还以为这辈子都不可能再遇到司妃萱，却没想到会意外在万罡殿内遇到她。

　　大荒世界广阔无垠，竟能在此地相遇，不得不说，这确实是个意外。

　　相比起五年前，司妃萱出落得越加动人，原本她的样貌就是绝顶之姿，经过那一夜后，似乎多了一种女人特有的妩媚，再加上圣洁的气质，两种截然相反的气质混合在一起，不但不显得矛盾，反而融洽的并存了。

　　林昊倒还好，只是稍微有些意动了一下，而旁边的霍大已经瞪起了双目，呆滞住了。

　　霍然！

　　正在穿梭的破虚兽停了下来。

　　“霍大，你怎么跑这里来了？”一道冷冽的声音传来，在破虚兽上方还站着两名年轻男子，这二人唇红齿白，面相俊朗，双眸炯炯，浑身荡漾着强大的道韵，赫然是天道境界的高人。

　　从这二人身着的服饰来看，显然都是万罡殿内传弟子。

　　万罡殿内，分为外传和内传弟子。

　　内传弟子乃是万罡殿悉心培养之辈，每一位都拥有着极高的天资，这些人物哪怕放在东荒圣地中，光凭其资质，也能够成为圣徒之选，而且经过万罡殿悉心培养后，他们实力丝毫不差东荒圣地的圣徒。

　　而且，内传弟子都是有师承的，教导他们的都是万罡殿内的大人物，有个别的甚至会被副殿主等人亲自教导。

　　“岳师兄，莫师兄！”霍大脸色一变，赶紧拱手施礼，虽然他的年纪都能当这二人的爷爷辈了，但在万罡殿内，却不是凭年龄来说话，而是身份和相匹配的实力。

　　内传弟子身份不低，纵使是外事者的霍大，也得称他们为师兄，这在万罡殿内，并不是什么奇事。

　　“霍大，原来你带走了一只破虚兽，难怪我等都找不到。”名为岳师兄的男子面露不悦。

　　“霍大！你好大的胆子，竟私自带着破虚兽带人游玩，莫不知这破虚兽乃是用以接引贵客用的？”莫姓男子脸色一沉。

　　“这……”

　　霍大脸色一变，原本打算解释，可想起了长老殿的吩咐，不能泄露林昊身份，不然将逐出万罡殿的告诫，顿时将到口的话吞了下来，一向机灵的他，此刻却不知该如何开口了。

　　“果然如此！”

　　“霍大！这一次就算了，还不快下来，将破虚兽让出来，我等还有要务要办，必须得用它前往。”

　　“这……”

　　霍大为难的看了一眼林昊。

　　与此同时，一道目光投来，先是粗略一瞥，旋即紧紧盯着了，美目中透出惊诧和难以置信之色，显然，这道目光的主人，万万没想到会在这里遇到林昊。

　　“是你……”司妃萱讶然道。

　　美目中还带着一丝莫名的意味，似乎有不甘，还有些许憎恨和怨怒，但更多的是说不清道不明的感觉，个中滋味，只有她自己才明白。

　　“好久不见了。”林昊淡淡一笑。

　　虽然语气颇显熟络，但司妃萱却感觉到了从所未有的陌生，不过想起昔日之事，她也没过于追究，当日二人出现那种事，只是一个意外而已，何必去想那么多呢。

　　“确实好久不见了，现在加入万罡殿中，对你来说，也是件好事。好好修炼，或许有朝一日你能够达到大人物境界，这样也不会像当初那般，可以安稳下来了。”司妃萱说道。

　　显然，她以为林昊是幸运的被招募成为万罡殿的外传高手了。这等气运，对于常人来说，确实非常难得，万罡殿的外传高手虽然比不上内传，但也能藉此在某一个地方扬名立万。

　　特别是对林昊这种出身五行族极境之地者，虽然有太古天魔躯，但在她看来，林昊的资质还是太差了，这辈子能够达到大人物境界，已经算是不错的了。

　　可惜！

　　大人物境界或许在外人看起来很高，但在她看来，差太多了，二者可能这辈子永远都没有任何交集，因为不是一个层次的人物，五年来，她已经恢复了昔日之资，并大有斩获，特别是心境上。

　　其实说来，这一切还要归功于那一日。

　　谁都无法想到，天池圣地内的无上秘法，竟潜在着一层秘密，必须得破而后立，才能达到更高，在经历了那一夜后，司妃萱心情大起大落，正好符合无上秘法的修炼条件，回到天池圣地后，她在两年前闭关，修炼了三年，终于将无上秘法修成了。

　　以这无上秘法的玄妙，再加上司妃萱的天资和心境，他日达到大尊王境界也不是什么难事，若是找到契机的话，或许能够突破成为一代圣主。

　　所以！

　　二人永远都不在同一个层次上。

　　林昊自然明白司妃萱的话的意思，显然她认为自己跑来万罡殿，就是为了她一样，甚至还婉转的拒绝自己，这女人还是如同当初那般高傲清冷，从最初至今，自己就从未入过她的眼。

　　林昊不想多说什么了，误会就误会吧，他也懒得解释。

　　“我会努力的。”林昊随口应了一句。

　　“你我也算相识一场，若是有什么解决不了的事，尽可以来西荒天池圣地找我。”

　　“那就先多谢了。”林昊应道。

　　司妃萱没再多说什么，因为林昊目露冷淡，显然是因为自己拒绝了他的缘故，所以也不想再打击他。

　　不过，旁侧的两位内传高人脸色就有些不好看了，从头到尾，他们都被晾在一旁，身为万罡殿的内传高人，他们走到哪里，都是众人瞩目的焦点，而此刻却被冷落了。

　　而且，显然这两位内传高人对司妃萱都有仰慕之心，见其一直与林昊交谈，不免心生嫉意，由于司妃萱身份特殊，而且还是万罡殿的贵客，加上认识林昊，他们也不好当场发作。

　　但是，这二人却是记住了林昊。

　　“霍大，愣着做什么，还不将破虚兽给交上来。”莫姓男子瞪眼道。

　　“霍大，你私自用破虚兽带人游玩，此事我会禀告执法殿，届时你自行去领罚吧。”岳姓男子哼声道。

　　霍大的胖脸已经满是冷汗了，他如何看不出，这二人是将火发在他的头上了，这简直就是无妄之灾啊，可他如何交出来？旁侧的可是巡察使大人啊，虽然现在被贬了，但是一旦查明恢复身份，那他岂不是两边都得罪。

　　再说了，就算没恢复身份，霍大也不敢得罪啊。

　　“此位乃是西荒天池圣地的圣使，如今到访我万罡殿，让圣使与我等同坐一头破虚兽，已是颇为委屈圣使了，若是怠慢了圣使，长老怪罪下来，莫非你来担这个责任？”

　　“这……”

　　霍大已经吓得脸泛白了，此事说大可大，说小可小。

　　天池圣地可是西荒的霸主，同样从万古岁月时代就流传下来的圣地，底蕴与万罡殿相比，都不差分毫，而且两大圣地关系颇为紧密，从万古岁月至今，就已经频繁联系了。

　　若是得罪了天池圣地的圣使，那可是吃不了兜着走。

　　“我想，圣使应该不会计较这么多吧？”林昊朗声说道。

　　两位内传高人神色发沉。

　　“你是何人？”

　　“是殿内刚引进的外传弟子么？哼！见到我等，你竟不行礼，莫非入殿之时，没告知过你，外传见到内传，都要以师弟妹自居，不然将以逾越之罪处之。”岳姓男子冷声道。

　　“没错，念在你尚不清楚此事，给你个机会，跪下行礼，我等就不与你一般见识了。”莫姓男子说道。

　　“哦？”林昊眸子微微一缩，“霍大，是否有这一条？”

　　“这……”霍大苦着脸，不知该说什么，显然必须得得罪一方了。

　　“霍大，你身为外事殿之人，应该清楚这一点。告诉这个新来的，见到内传弟子该如何。”

　　“该行以长礼……”霍大无奈说道。

　　“听清楚了没有？”岳姓男子目光投向林昊。

　　“那内传弟子见到百罡修者呢？”林昊没有理会对方，而是反问道。

　　“该行下跪礼……”霍大苦涩的说道。

　　百罡修者……

　　嘴角扯着冷笑的二人脸色顿时一僵，他们毕竟是内传高人，自然清楚百罡修者这个身份意味着什么，在万罡殿的高人之中，百罡修者只有寥寥几人获得而已，这个身份代表着在同境界之中高人一等。

　　不止是两位内传高人，连同司妃萱都禁不住面露惊诧的看着林昊，虽为西荒天池圣女，但她也知道百罡修者代表着什么，原本她以为林昊只是一名外传高手而已，却没想到会是一位百罡修者。

　　能够被授予百罡修者身份的，在万罡殿的天道境界中，都是属于顶尖的人物，也是被认定的能够稳步踏入神道境界的绝顶天资者。

　　“两位，见到百罡修者，还不行礼吗？难道要等我去找执法殿的执法者前来教导一下你们？”林昊沉声道。

　　原本他还不想理会这二人，若是二人不来找他麻烦，也就算了，偏偏还专门针对自己，莫非还当自己是软柿子，随便捏不成？

　　人不犯我，我不犯人，这是林昊的原则，若是被犯，他定然会偿还。

　　两位内传高人的脸一阵红一阵白，显然是憋着一口气，二人咬了咬牙，捏紧拳头片刻后，不甘的单膝跪下，拱手施礼道：“岳不群（莫煞）见过百罡修者！”

　　“起来吧。”

　　“是！”两位内传高人脸色阴晴不定。

　　“二位，时候不早了，我还有要事在身，还望二人不要耽搁。”司妃萱说道，同时目光意味深长的瞥了林昊一眼。

　　“好的，圣使阁下！”二人无奈点头，驱使着破虚兽离去，在离开之前，愤愤的目光瞥了林昊一眼。

　　待到破虚兽消失后，霍大才吐出一口浊气。

　　“林道友，你这一次可招惹大麻烦了……”霍大苦笑道。


第0513章 混杂的主脉

　　“大麻烦？”林昊眉头一皱。

　　“是的，道友可能有所不知，这二人并非是一般的内传高人，他们可是洛邪的人。”霍大说道。

　　“洛邪？又是何人？”

　　“道友没听说过？”

　　霍大胖脸上满是讶异，见林昊确实不知，这才解释道：“洛邪可是我们万罡殿近年来名声大噪的人物，此人原本天资还算过得去，却哪知他在入殿后突破极快，后来才发现，此人激发了特殊的远古血脉，天资竟能够不断优化，如今资质已经达到了逆天的层次了。”

　　“能够不断优化的天资，这洛邪拥有是什么样的远古血脉？”林昊奇道。

　　“不清楚。”

　　霍大摇头说道：“除去长老们外，无人清楚洛邪拥有的是什么血脉，不过他如今很被长老和殿主们看重，可能会将他培养成为下一代殿主。根据殿内传闻，说洛邪很有可能在今后成为百罡真人，也就是圣主……”

　　“那又如何？”林昊没太过在意。

　　“那又如何……”

　　霍大一阵语塞，显然林昊没过于理会这些，不过想想也是，对方乃是巡察使，纵使洛邪成为殿主，也动不了他，自然不会理会，当即也没再继续提及这件事，反正事情闹大了，长老殿会来处理，也轮不到他去管，该说的他都说了。

　　“林道友，走吧，我带你去歇息之地。”霍大说道。

　　“嗯！”

　　林昊点头，他也有些乏了，想找个地方好好歇息一下，这段时日来，心都未曾稳定过，而且前段时间的感悟，有些许还未消化，休息一天后，再去找些灵识之法来修炼。

　　虚空兽朝着北面穿梭，片刻后来到了一座大殿入口前，相比起其余大殿的热闹，这一座大殿显得有些冷清，行走者三三两两，除去认识的稍微交谈几句外，大部分人都颇为冷漠。

　　“林道友，这是主罡大殿……人可能不多，但胜在清净，大殿后侧第一号庭院就是你居住之处，里面有修炼的密室，至于吃食的话，道友无需担心，会有专人前来。”

　　霍大说到这里，支支吾吾道：“林道友，将您安排到此处，乃是长老殿的意思，并非是我之意……”

　　“莫非还有其余事？”林昊眉头一皱，感觉霍大话中有话，而对方似乎在忌惮什么，不敢明说。

　　“我不能说，林道友，还望见谅，反正你到了就知道了，不过这主殿是个不错的历练之地……所有主脉的传承者，都会被安排到此地居住和修炼。”霍大说到后面，颇有些无奈的笑了笑。

　　虽然没有说明白，但林昊却是感觉到了点什么。

　　“在下还有要事在身，这是道友您必需之物，有令牌和换洗之物，里面还有一千天罡晶，供给交换修炼之物用的，至于详细的，在下都记录在玉简内了，若是道友还有不明白之处，可以通过玉简用灵识传递消息给在下。”霍大说话间，取出了一个储物手镯。

　　“行！”林昊接过手镯，将之收了起来。

　　“在下就先行告退了。”

　　霍大拱了拱手，目光有些畏惧的瞥了一眼主脉所在之处，似乎在惧怕和担心着什么。

　　虽然他的动作很轻微，但林昊还是察觉到了。

　　这主罡大殿肯定有什么古怪，可惜大殿有结界，林昊的灵识和感知都无法穿透进去，只能隐约看到里面有人而已，连模样都看不清楚。

　　不过他也没太过在意，如果万罡殿要害他的话，根本无需做这么多动作，直接派个大人物出手就行了。

　　霍大已经带着破虚兽离开了。

　　林昊没急着进入，而是将手镯内的一个玉简取了出来，罡识投入进去，片刻后收了回来，神色上带着一丝讶然。

　　“修炼灵识之法，竟然还需要天罡晶的……最基础的灵识之法，竟要一万天罡晶，而且还得在万罡殿修炼满二十年以上。”

　　林昊无奈摇头，原本还以为可以直接修炼了，却没想到灵识之法的修炼是有条件限制的。

　　年限倒对他限制不大，因为他有着百罡修者的称号，可以免除年限的限制。唯一缺乏的就是天罡晶了，手镯内有一千颗，虽然看起来不多，但却足够一般的弟子积攒十年才能存够。

　　在万罡殿普通高手之中，也算是一笔不小的财富。

　　天罡晶，乃是万罡殿的硬通货，此物极为特殊，无法单独炼制和仿制，能够在万罡殿内交换各种东西，比如说宝物，甚至连天地神物也可以交换，但是天地神物所需的天罡晶，却是以亿数计算的。

　　获取天罡晶的方法，玉简内也有详细的介绍。

　　一是前往万罡殿内各处危险之地历练，获取珍贵之物，若是自身所需的，就可以不用交换，若不是自己用得上的，可以用来交换天罡晶。

　　与此同时，万罡殿内不定期会发布一些任务，接取这些任务可以获取一定数量的天罡晶为报酬。

　　“万罡殿的灵识之法竟有万种……最差的是一万天罡晶，最高的达到十亿天罡晶……”

　　林昊深深的吸了一口气，迅速扫过那些灵识之法，虽然只有名字，但光看这些名字，他就能感觉灵识之法的强大，就在不断搜索之时，他的心神忽然定在了最后面。

　　那是一枚古朴的玉简，位于所有灵识之法的最后方，这个类型的玉简，林昊并不陌生，因为与当初他所获的第四层是一模一样的，无论是炼制手法，还是材料，都是同出一辙。

　　像这样的玉简，竟有两个。

　　“天罡神诀……”

　　林昊心中一震，万罡殿竟然真的有，而且还是两层的天罡神诀，他猜测应该是第四层以后的，算上这两层的话，再加上他的四层，就是六层了，也就是说，再找到其余两层，就能够凑齐整套天罡神诀了。

　　心底一阵狂喜，可在目光移到下方的天罡晶数量的时候，林昊的狂喜顿时消散了。

　　“二十亿一枚……”林昊简直无语了，这二十亿一枚，两枚就是四十亿的价格了，而万罡殿最高的灵识之法，只是价值十亿而已，天罡神诀的两层竟高达四倍。

　　这是个坑啊！

　　林昊当即反应了过来，没人比他更了解天罡神诀了，没有前面四层的话，无法凝出罡识，后面的就算获得，也没有多大的用处，因为必须得以罡识来催动才行。

　　若是犹如拿出四十亿天罡晶来换的话，绝对会后悔至极，也不知道万罡殿为何会这么做。

　　难道是因为此物常人无法修炼，加上又是天罡宗所留的镇宗功法的两层，所以标了一个常人无法获得的高价，就算有人获得，一般能够拿出这个数量的天罡晶的，都是万罡殿的顶层人物，这些人物自然清楚天罡神诀的本身价值，肯定也不会去换。

　　所以！

　　这二十亿的价格，只是摆给万罡殿的高手们看看，让他们有动力而已，因为顶层不会去买，低中层一辈子都没机会赚到四十亿去买，以至于这两枚玉简只是摆着好看罢了。

　　但是，却坑了林昊。

　　四十亿天罡晶，这得如何去获取？哪怕是七品灵药，也不过换得个十颗天罡晶而已，九品可以换取五十颗，按照九品灵药来算的话，起码得找寻个八百万株九品灵药，才能换取得到。

　　收起了心神，林昊叹了一口气，不过他没轻易放弃，四十亿天罡晶虽然难如登天，总比万罡殿将这两层天罡神诀收起，没机会获得要好得多，至少这也是个机会。

　　“先去歇息一下，明日再去兑换大殿看看。”林昊心道。当即取出了令牌，落向主罡大殿，在距离结界还有百丈的时候，令牌闪烁着一些符号，结界顿时开启了一条通道。

　　踏入通道内，林昊走了大约十个呼吸的时间，才穿透通道而出，被封住的罡识和感知，才刚恢复过来，他顿时感觉到了些许不善的目光投在自己身上，眼眸微微一凝。

　　只见！

　　大殿处三三两两行走的万罡殿高手们，纷纷驻足，有的饶有兴趣的望着林昊，有的则是目露一丝同情，而有的则是露出意味深长的笑意，无论是哪种眼神，都颇令人感到毛骨悚然。

　　“道友是新来的吧？”一位瘦弱的光头男子面露微笑的走来，神情就像是看到熟人一样。

　　林昊敏锐的察觉到，一些高手投来的同情之色更甚了，还有几个无奈的摇着头。

　　唪……

　　林昊面色微沉，身上升腾起强猛的木属大道气势，勃然的生机环绕在他的周身，而在生机外，一缕缕诡异的气息被阻挡，赫然是一种特殊的大道威能，是方才那名光头男子发出的。

　　当即！

　　木属大道直接将这些大道威能剿灭。

　　“道友能耐够强，黎熬佩服，得罪了。”

　　光头男子脸色一变，无奈的叹了一口气，当即很干脆的取下储物袋，丢了过去。

　　林昊顺手一捞，将储物袋接住，心中有些讶异，不知为何对方会将储物袋丢来，不过他的神情却依旧如初，当即随手一甩，将储物袋丢了回去。

　　“道友这是……”

　　“解答我几个问题，这个储物袋还给你。”林昊传音道。

　　“好！”光头男子很干脆。

　　“为何对我出手？”

　　“规矩！但凡新来的，都会被老人收刮，这是主罡大殿上万年来不变的规矩……”

　　“那为何要将储物袋给我？”林昊继续问道。

　　“我输给你，自然要将身上所有之物给你。道友新来的，并不知晓，在这主罡大殿内，比其余地方都要直接得多，没实力就无法保住身上之物，而有实力的就掠夺他人身上宝物，所以强者更强……弱者更弱……”

　　光头男子说道：“而能够进入主罡大殿者，大部分都是犯了大错的，要么就是不合群被排斥者。”

　　顿时！

　　林昊明白了为何霍大会支支吾吾了，这主罡大殿简直就是一块混乱之地，一切都以实力来说话的地方。


第0514章 同情你

　　在与黎熬的交谈中，林昊对主罡大殿有了更为深入的了解。

　　执掌主罡大殿的是一位副殿主，乃是一位尊王。

　　不过这位尊王对于主罡大殿，几乎是处于不管不顾的程度，百年都未会来主罡大殿一次，有尊王带头，下方的执事们也是如此，常年不见人影，只要不出大事，执事们是不会插手主罡大殿的事。

　　这就造成了，主罡大殿虽然混乱，但是却还是保持着一定的底线，只要不触及这条底线，想做什么都没人管。

　　而这条潜在底线就是，不能杀人！

　　不然的话，将会有执事干涉，并从重处罚，这是主罡大殿唯一的规矩，也是万年不变的规矩。

　　除此之外，主罡大殿地域极大，除去居住区域外，还有诸多修炼区域，每个区域早已被主罡大殿的强者们默契的划分出来了，一共有四个区域，这四个区域内都有些许天资卓绝的狠人在暗中执掌。

　　“林道友，我们所在的这一块区域，名为天暗区，一共有六千五百四十六名强者，都是灵圣中境界以上的。在这块区域中，有三个人绝对不能惹。”黎熬说道。

　　“三个人？”

　　“嗯！这三个人在主罡大殿中，实力相当惊人，而且都早已达到了天道巅峰，据说很有可能突破到大人物境界，第三位名为阳煞，据说此人在一百年前，被接引上来之前，就斩杀了上千名同境界高手，手段凌厉而可怕，因不满执事安排，竟出手与执事大打出手，最后虽被执事击伤，但此人却是坚持了整整二十个呼吸的时间。”黎熬说话间，眼神中带着钦佩和羡慕。

　　万罡殿的执事是何等实力，至少是神道境界的大人物，以天道巅峰的实力，面对大人物，一般都只有被秒杀的份，但是阳煞却坚持了近二十个呼吸的时间，这等实力对于其余强者来说，已经相当逆天的了。

　　“厉害！”

　　林昊赞了一句，天道巅峰的实力，能够做到这等程度，已经很强大，但是对他来说，算不上什么。

　　不过，这个名为阳煞的家伙在一百年前就能对抗神道境界的大人物了，如今实力应该更强了，这倒是个值得注意的人。

　　在说话的同时，黎熬在注意着林昊的神情，见其丝毫不动容，不由心底暗暗有些吃惊，再加上之前的交手，他感觉，眼前这位新人可能比自己想象中的还要强上不少。

　　“第二位名为斩龙，此人乃是上一届十国大会上的榜首，因为一名内传高人不满于他，与他大打出手，但却被他所伤，后带四名内传高人围攻此人，却被他全部废掉，据说当时那四名内传高人有两人已经达到天道境界巅峰了，也领悟了更深层次的大道，虽未跨入神道境界，但也相差不远了。”黎熬说道。

　　“这倒是个狠人。”林昊点了点头，神色依旧没有丝毫变化，这副反应，让阳煞心下更为吃惊了。

　　第三位也就罢了，第二位可是差不多拥有着逆天资质的人物了，竟然不能让林昊动容，难道此人的真正实力已经远远超乎想象之外了？黎熬摇了摇头，当场否定这个想法。

　　他估计，可能是林昊实力算是比较强，只是在外遇到的对手都不算强，所以自信心太满的缘故，没有遇到真正可怕的对手之时，是无法明白自己的到底有多弱的。

　　只有吃了亏后，才会明白过来，黎熬自己当年也是如此。

　　“第一位名为云晨，可是我们天暗区的传奇人物，此人进入万罡殿不过二十年。根据传闻所说，他在外游历的时候，曾误杀过一名我们万罡殿的重伤的大人物，并且还丝毫无损的返回……”

　　“误杀一位重伤的大人物？”

　　林昊露出一丝讶异之色，多次与大人物交手的他，很清楚大人物实力的恐怖，若不用小鼎的话，他只能灭杀大人物分身而已，重伤的大人物，一般都至少维持着三成的威能。

　　就算能够灭杀重伤的大人物，他也得付出一些代价才行。

　　这个名为云晨的家伙，实力还真是相当逆天，能够丝毫无损的斩杀一位重伤的大人物。

　　不过！

　　林昊没有丝毫失落感，他如今的实力不过才刚晋入天道境界而已，算是初境，若是达到中境的话，在不付出任何代价之下，灭杀一位重伤的大人物还是有机会的。

　　但是，万罡殿的底蕴，还是令他很是心惊。

　　天暗区三位不能惹的家伙，几乎都有着逆天之能，特别是第一位。而像天暗区这样的区域，一共有四个，如果按照每个区域都有三人来算的话，仅仅主脉所处的主罡大殿，就有十二名逆天之资的人物了。

　　这还是主脉，分脉有多少，林昊就不清楚了，但至少不会比主脉少，毕竟，现在万罡殿乃是由分脉执掌。

　　不过！

　　这些事林昊只是听听而已，并未放在心上，他不打算加入万罡殿的派系和势力争夺中，只要对方不来招惹自己，双方相安无事也就算了，若是来招惹的话，那就别怪自己不客气。

　　终于动容了！

　　黎熬松了一口气，如果林昊神情依旧如初的话，他还真会以为林昊是个实力较为强横，但却没有脑子的家伙，这样的人虽然能够在主罡大殿风光一小段时间，但很快就会沉沦了。

　　像这样的人，历年都有，那种落差带来的打击，几乎能够摧毁掉大部分的人，毕竟能够加入万罡殿的，都是从十万数的同境界精英中挑选出来的，每一个在凡界无一不是天之骄子。

　　到了万罡殿这个绝顶之姿聚集之地，那巨大的落差，会让很多人沉沦，从此境界无法寸进，最终泯灭众人之中。

　　“黎道友，多谢你为在下讲解。”

　　林昊拱了拱手，虽然对方之前对自己出手，但那只是规矩而已，其实人也还算不错，只是因为环境影响，导致了他变成这样，怪不得他，不掠夺别人，就会被人掠夺，不强势，就会被人欺压。

　　“林道友客气了，若不是道友手下留情，再下恐怕这些年的积攒就要没了，修炼速度会少上数年……”

　　黎熬拱手施礼道：“虽然在下在天暗区不算什么，但在这附近还算小有名气，若是不长眼的家伙找道友的麻烦，可让他来寻我。”

　　“那就麻烦道友了。”

　　林昊本想拒绝，不过自己刚来此地，对万罡殿的情况还不是很了解，与黎熬结交，若能减少一些麻烦的话，倒也不错，而且对方说话的口气，似乎在这一块区域确实有些名气，用来震慑一些宵小之辈，倒是可以。

　　“不知林道友住在何处？在下住在后殿二十号房，来日可认认门。”黎熬挺起胸膛说道，神色间带着些许骄傲。

　　主罡大殿一共有四个居住区，每一个居住区的庭院都有所区别，号数越是靠前的庭院，无论是居住，修炼还是闭关的环境，都会越来越好，当然，这些居住的庭院都必须得靠实力去争取。

　　二十号房，在天暗区中也算是颇为靠前的了，而这都是黎熬靠着自己的实力争取下来的。

　　“我应该是在一号吧。”林昊随口说道。

　　“一号？”黎熬顿时一僵，双目瞪得滚圆，“你……你真住在一号？”

　　“带我来的霍道友是这么说的。”林昊点了点头，同时取出了令牌，再次辨认了一次，确实是一号没错。

　　“竟然是一号……这还是百罡修者令……”

　　黎熬神色变得古怪起来，眼神充满了震惊，但更多的是浓浓的羡慕，还有一丝嫉妒。

　　百罡修者！

　　这在天道境界之中，属于最顶层的地位了，这个地位哪怕在主罡大殿内，也就只有两人持有而已，如今加上林昊，一共三位，而之前那两位，在主罡大殿中却是名声赫赫之辈，几乎无人敢招惹的存在。

　　“林道友，快将百罡修者令收起来……”黎熬脸色一变，赶紧说道。

　　“为何？”林昊眉头一皱。

　　“没想到道友才刚加入万罡殿，就已经获得了百罡修者令，不知此物是如何获得的？”黎熬不答反问道。

　　“万罡殿给予的。”

　　“给予的……”

　　黎熬神色越加古怪了，微微摇头道：“难怪呢，道友获得此物，恐怕是祸不是福啊。”

　　“为何如此说？”

　　“道友有所不知，百罡修者令乃是我们万罡殿天道境界所获的最大的称号，此物每个月能够领取足以让人眼红的各种宝物，甚至还能获得尊者的亲自教导等等……”

　　黎熬目光死死的盯着百罡修者令，恨不得此物是他的，如果不是方才体验过林昊的实力的话，恐怕他早就出手拼死抢夺了。

　　“这些我已知道。”林昊说道。

　　“还有道友不知道的，百罡修者令是可以被挑战获得的，持有此令者，将会每个月被人挑战，一旦被击败，此令就会易手他人，所以能够持有百罡修者令者，无一不是实力超群之辈……”黎熬说到这里，怪异的看了林昊一眼，眼神透着一丝同情。

　　在万罡殿待了近百年，像林昊这样获得万罡殿赏赐百罡修者令的家伙，一共有过三位，而那三位都是长辈在万罡殿身居要职，但却因为意外而身陨的人物，所以万罡殿才赐予百罡修者令补偿。

　　在黎熬看来，林昊估计也是哪个长辈是万罡殿的人物，但却因为意外已经身陨了，才将百罡修者令赠予补偿。

　　补偿是没错！

　　但是，对于实力不够强的持有者来说，却不是福。

　　前面三枚百罡修者令，都被万罡殿的强者给挑战走了，而那三位持有者，还没捂够一个月，虽然他们事后获得一些象征性补偿，但相比起百罡修者令每个月所获之物，却是相差了不知多少。


第0515章 给我滚

　　原本林昊打算回去就休息一会儿，黎熬偏要跟着去见识一下，无奈之下只能答应下来。

　　至于百罡修者令的事，黎熬一再告诫，不要轻易拿出来给别人看到，不然会招惹麻烦，对此林昊自然无异议。

　　二人一并同行，有黎熬在，确实省了不少麻烦事，林昊能够感知到过往的主脉高手投来的异样目光，这些目光中饱含着些许莫名的意味，但在见到黎熬后，多了几分忌惮。

　　一号庭院，位于天暗区后殿中。

　　每一座庭院都是独立的，而且相隔距离较远，一号庭院地处后殿中央，那里是天地元气最为浓烈的地方，据说是因为万罡殿的前辈在后殿的下方埋了无数仙晶，一号庭院正好处于溢出位置上。

　　亭台莲池，各种珍贵花草遍布，叶片幽绿，花朵娇艳欲滴，仅仅只是外围的景观，就令人有种心旷神怡的感觉，而且花草的摆放不满也不疏，令人一眼望去，竟有种自然而然的妙韵。

　　据黎熬所说，后殿前十的庭院外围所种植的花草，都是由专人来打理，并且由大人物来指挥摆放的，特别是一号院，据说此地万年来住过不少天资卓绝的人物，其中一些早已成为历代大人物。

　　就连执掌主罡大殿的副殿主，年轻之时都住在一号院中，并在里面参悟前人遗留下来的妙韵。

　　一花一草一木，以及各种摆设，都是大人物根据自己对大道的理解来摆放的，暗合着天道之韵在其中。

　　所以！

　　一号庭院极为抢手，但是能够有资格入住者，却没有一位，因为必须得拥有百罡修者令，才能入住。

　　庭院外有结界，林昊取出了令牌。

　　呲……

　　令牌上符文闪烁，结界缓缓开启，整座庭院彻底显露在眼前，不止是黎熬，就连林昊都禁不住一怔。

　　琼台玉宇，仙池中氤氲云雾缭绕，无形的天地元气凝聚在顶上，宛若浓雾般，聚集的位置甚至快化成液态了。

　　仅仅只是站于入口片刻，林昊就感到浑身毛孔乍然开启，浓郁至极的天地元气灌入体内，自身的威能竟增加了一点。

　　“一号院果然名不虚传……”

　　黎熬双目布满了血丝，都快要发红了，只是站一会儿，涌入他体内的天地元气就比二十号院待上一天都要多得多，如果在此地修炼一个月的话，足以顶得上二十号院修炼一年了。

　　以这等速度修炼的话，达到预计的更高层次，恐怕要省下一半以上的时间。

　　除了浓郁到令人震惊的天地元气外，院落内摆放的各种物品，包括房门口上画的图，无一不透着深刻的妙韵和奥理，这些东西有深有浅，不知有多少前辈高人曾在此地留下自己的道痕。

　　宝地……

　　在看到这个庭院内的一切后，林昊才意识到自己来到了一处宝地了，先不论那浓郁至极的天地元气，光是这庭院内遗留下来的摆设和各种字画，都是可遇而不求的。

　　别小看这些摆设和字画，都是前辈人物在各个境界时候留下的各种对大道的体悟，虽然杂乱无序，但却暗含着各种大道妙韵，更主要的是，前辈高人当时的境界虽差不多，但对大道的领悟却深浅不一。

　　这些虽只是自身领悟大道的雏形，但却是每一位前辈高人在领悟自身大道之时的各种感悟，以及对大道的理解。

　　这就好比万千条不同的路子，每个人所走的不同，但是大道归一，最终还是要走向共同的终点，有的可能绕的弯子大一些，有的绕得小一些罢了。

　　对于天道境界的高人来说，这些遗留的印痕，可是一笔巨大的宝藏，若是能够每日在此地印证和感悟，说不定会从中寻出一条适合自己，但却可以少走弯道的大道之路。

　　而对于林昊来说，最让他心动的，正是这些印痕，因为他即将修炼第二种大道，可是一直以来，他始终没有任何头绪，世间大道三千，有优势也有劣势，之前的木属大道是他自身血脉蕴含的大道，无法选择，如今有了选择，他却不知该选哪一种了。

　　有了这些印痕，林昊可以不断参悟，通过印痕来印证自己所修之法，然后选出最适合自己的第二种大道，他不担心第二种大道无法达到极致，因为在千象山脉中还有那处远古宝地，有着天地初开之时最初的二十多种大道存在。

　　“啧啧！林道友，这一号院果然是众人必争之地，光是这里的天地元气，就比二号院浓厚数倍，还有诸多前辈高人遗留下来的大道印痕，在此地修炼一年，几乎相当于外面修炼七八年了……”黎熬羡慕的说道。

　　“确实！”

　　“林道友，能不能商量个事……”黎熬说到这里，有些扭捏。

　　“什么事，黎道友说吧。”

　　“若是林道友有事外出，可否将一号院让给我修炼，待到道友归来，我就离开……”

　　黎熬说到这里，咬了咬牙道：“当然，我也不会让道友吃亏，每借一日，五十颗天罡晶，如何？”

　　“五十颗天罡晶……”林昊一怔。

　　“八十！最多八十，我手头虽宽裕，但也只能出这么多，再多的话，就颇为为难了。当然，我也知道，八十颗天罡晶，在此修炼一日，确实少了点，在下就当欠道友一个人情……”

　　黎熬迟疑了片刻，说道：“嗯！在下身上有一物，是意外所得，乃是一块宝图，在下眼拙，不知有何用处，但此物却是远古遗留之物，说不定有大用，就赠予道友，算是还人情如何？”说完，取出了一张破旧的图。

　　当看到那张图的时候，林昊的心脏顿时跳了一下，因为那张图不是别的图，而是天狱古地的另一块，无论是材质，还是上方所刻画的纹路，都是出自同一张原图，而不是仿制出来的。

　　只是借用一号院而已，对他来说并没有丝毫难处，此地的天地元气虽浓烈，但对他来说，用处不是非常大，因为自身所具有的是太古天魔躯，光是威能提升上去也没用，体魄也得增强，才能达到下一个境界。

　　而且！

　　林昊估计自己待在一号院的时日并不多，大部分时间，他可能要去想方设法的弄天罡晶，两层天罡神诀，还有那些灵识之法，都必须得用天罡晶来交换，唯一有用的就是那些摆设和字画之类的东西。

　　八十颗天罡晶一天，再加上天狱古地另一部分的宝图，这等好事，林昊怎么会推脱，一个月就两千颗了，一年估计就得两万四千颗，已经算是很可观的数量了。

　　“既然黎道友都这么说了，在下也不推脱了，行，就这么定了。”林昊应声说道。

　　“哈哈！那就多谢林道友了。”

　　黎熬畅快一笑，那块图他已经研究了不知多少年了，根本就没察觉到有何用处，不过此物颇为特殊，无论是火烧还是水浸，亦或是其余特殊手段，都无法损及分毫。

　　可能是某种宝物，但无法运用的东西，对于修炼者来说，等于是废物，还不如做个顺水人情。

　　或许是因为应承了租借一号院，黎熬的态度显得亲近了许多，对于林昊的一些问题，也是知无不答，甚至还详细讲解了一番，同时二人还交流了一下修炼的心得。

　　虽然黎熬只是天道境界的实力，但是在这一境界已经沉浸了数十年了，再加上时常去听万罡殿大人物讲解大道，虽在大道延伸上比不上林昊，但在细处却是远超。

　　经过黎熬的讲解，林昊体悟良多，虽然还未达到感悟的程度，但对大道的理解比以往深了一些，而且诸多不明的问题，都迎刃而解了，这对他来说，还真是益处多多。

　　二人坐于庭院的亭台处，相谈甚欢，任由浓郁的天地元气绕体而过。

　　这时！

　　外面传来了一阵交谈声，只见一号院门口处站着四人，为首的乃是一个身着白衣长袍的男子，此人模样倒还俊朗，嘴角挂着浅笑，只是眼角闪烁着丝丝阴冷。

　　“嘿！一号院居然开了。”

　　“听说来了个新人，被分配到了一号院，这气运还真是逆天了。”

　　“好浓郁的天地元气……”

　　“比我所住的二十三号院还浓郁七倍……”

　　“何止是天地元气，还有里面蕴含的大道意理更为强烈，我们所住的地方与此地比起来，简直就是一个天上一个地下。”

　　“进去看看！”为首的白衣男子招了招手，率先踏入一号院内，其余三人紧随其后。

　　听到声音，林昊眉头一皱，忽然才想起忘了将结界竖起了。

　　“有人闯进来了。”黎熬脸色一沉，当场站了起来，冷冽的目光望着入口方向。

　　旋即！

　　四名主脉强者大步走进来。

　　“黎熬？”

　　“白一剑……”

　　黎熬脸色稍微变了变，他自然认识为首者，乃是十五号院的主人，二人还曾交过手，但他最终落败在此人手上，除去白一剑外，其余三人他也认识，都是天暗区有名的强者，都居住在二十号左右的院落中，这几个人都颇为不好惹。

　　“你就是入住一号院那个新人？”

　　一名下巴尖细的男子指向林昊，道：“现在告诉你，一号院我们要了，识相的话，就赶紧搬出去。”

　　“凭什么？”林昊眸子微微一缩。

　　“凭什么？”

　　“你不过才刚到主罡大殿，有何资格住在一号院内？当然，如果你不懂规矩的话，我们可以教你。”另一名男子呲了呲牙，浑身骨头发出噼里啪啦的声响，雄浑的土属大道环绕其身。

　　“白一剑，大家都是师兄弟，你们还是别太过分。”黎熬站出来说道。

　　“黎熬，这一号院又不是你的属院，关你何事？”先前的下巴尖细男子沉声说道。

　　“林道友与我有恩，还望诸位卖我一个面子，别让大家都难做。”黎熬说道。

　　“有恩？”

　　名为白一剑的男子嘴角一扯，道：“黎熬，你在主罡大殿待了也不是一年两年了，难道不知道此地的规矩么？你与他有恩，关我们什么事，我白一剑今日就要住此地，如果你想争，我也可以给你个机会，不过我可要提醒你一下，六年前那一战，你已败了，不知现在你准备好没有？”

　　黎熬脸颊抽动，双拳已经捏紧，神色阴晴不定，显然他对上白一剑也没有必胜的把握，败一次还能算是意外，若是再来一次的话，绝对会对心境有很大的影响，没有把握，一般像他们这等层次的强者，是不会轻易挑战的。

　　霎时！

　　双方陷入了僵局。

　　白一剑一行人嘴角噙着冷笑，他们就算准了黎熬不敢出手。

　　“行了，你们贸然跑入我属院，我就不追究你们冒犯之罪了，都给我滚吧。”林昊淡漠的甩了甩衣袖。


第0516章 四万天罡晶

　　滚？

　　白一剑等人表情僵了一下，旋即脸一阵红一阵白。

　　“你让我们滚？”白一剑等人死死的盯着林昊。

　　“我不想重复第二遍，给你们三息的时间，立即滚出这里。”林昊毫不畏惧的与四人对视。

　　“一息……”林昊已经在开始数了。

　　“你算什么东西，竟然让我们滚？”

　　“哼！不知死活的家伙，以为主罡大殿是善地？你的属院？你有何资格拥有这一号院。”

　　“三位师兄，就让我来教训一下这个家伙，让他知道，口出狂言的代价。”

　　先前下巴尖细的强者站了出来，浑身激荡起了汹涌的火属大道，一团火焰从他脚下升腾而起，从火红渐渐变淡，一直到头顶，几乎快化为透明的颜色了，恐怖的热力几乎要将地面给消融了。

　　好强的热力……

　　黎熬脸色变了变，对于这位强者，他并不陌生，以前曾击败过此人，没想到对方竟然有了不小的提升。

　　“跪地求饶，并滚出这一号院，我就放你一马。”下巴尖细的强者冷笑的望着林昊。

　　“三息已到！”林昊的声音变得冷冽起来。

　　陡然！

　　整个院落前方的虚空和大地猛烈的晃动了一下。

　　林昊已经消失在原地了，木属大道衍化出的生机，宛若春季到来，枯木逢春，万千草木横生，这是一种磅礴的生长力量，汇集在一起化成的生机大道之威，是何等的庞然。

　　在场所有人皆有种陷入了春季的感觉，这是天地大道衍变的力量，远非一般大道所能比拟。

　　“不好……”白一剑等人神色悚然一变。

　　“大道衍变之威……”黎熬面露惊色。

　　火属大道基本上都克制着木属大道，但在这天地大道衍变的力量下，升腾而起的火焰，犹如一缕火苗遇到了参天大树压顶，瞬间被碾灭了，根本就没丝毫的反抗。

　　下巴尖细的强者瞳孔迅速一张，火属大道被压灭的他连反应都没有，就被扑面而来的生机大道给拍飞了出去，身躯更是差点被拍碎，整个人撞在了庭院外的大地上，宛若烂泥一般倒了下来。

　　败了……

　　黎熬呆若木鸡，此时此刻他才体会到林昊的可怕，原本他以为对方实力也就比自己强上三分左右，却没想到会强到如此境界，几乎相当于天道中境的高人实力了。

　　更让他惊悚的是，林昊的大道之威竟如此恐怖，挥动之间，还能带动天地大道的衍变。

　　白一剑等人的脸色变幻不定，盯着林昊的目光渐渐的浮现出了一丝忌惮，方才那股大道之威，他们可是感受到了的，凝实得可怕，也不知道是如何将大道领悟到这等程度。

　　“还不滚吗？”林昊瞳孔一凝。

　　“算你狠！不过你打伤了我们师弟，要让我们离开，没这么容易，我要与你一战，若我胜了，一号院归属我们。”白一剑沉声道。

　　“若你输了呢？”

　　“所有东西，全部归你，连我们的属院。”白一剑虽然面相阴冷，但倒也是个果决之辈，当即将身上的储物手镯丢了出来，身后二人也是如此，没有丝毫的犹豫。

　　“林道友小心，白一剑实力已接近天道中境，只差一步就踏入中境了……”黎熬传音道。

　　“多谢提醒！”林昊颔首，望向三人道：“一起上吧，在下没时间跟你们一个个耗费。”

　　一起上……

　　不止是白一剑，连同黎熬都面露惊色。

　　“林道友……”

　　黎熬赶紧开口，或许林昊真有强横的实力，但他也只是天道境界而已，一对一赢面或许不小，但若是一对三就很难说了。

　　要知道，白一剑等人可不是普通的天道境界高人，他们可是万罡殿挑选进来的，每一位资质都极高，而能够在主罡大殿待到至今，并在天暗区打出名号来，自然不是平庸之辈。

　　林昊摆了摆手，示意黎熬不用多说。

　　“一起上？”

　　“这可是你说的，别后悔！”

　　“既然如此，小心了。”

　　两位高人动了。

　　一个横身冲掠，土属大道之势横空而出，宛若上百座山峰齐临，厚重无比，这等大道之威是何等厚重，血肉之躯根本就无法与之正面对抗，哪怕是黎熬遭遇，也得先避其锋。

　　另一位则双手合十，猛然大喝一声压下，狂涛翻涌，水属大道之威化作惊天水龙卷，每一次挥动，就有惊天波澜泛起，水龙卷之威就暴增两三成，仿佛没有止境般，波澜不断翻腾。

　　与此同时！

　　白一剑也动了，只见他手指苍穹，虚空中的繁星渐渐浮现，不断的闪耀着，赫然是星辰大道，北斗七星纷纷被引动，七道星芒从天而降，汇集在他的手指上方，凝聚成了一柄剑。

　　星芒缭绕，神华流转，星辰大道之威尽显，在这柄剑中，北斗七星像是被凝缩在里面一样，七颗星辰缓缓移动，蕴含着星辰运转的大势。

　　相比起两位高人，白一剑的声势虽不强，但给林昊的感觉，却是最强的一位，甚至他都能感受到了一丝危机。

　　这三人不愧是万罡殿培养出来的精英，比起林昊在外遭遇到的天道境界高人还要可怕得多，任何一位比起昔日所遇的天一圣女，仅仅只是弱了一筹而已。

　　三人同时动了，以三角的阵势出手。

　　百座山峰齐临，万千惊天波澜汇集的水龙卷，更可怕的还有北斗七星汇集的星辰大道之芒。

　　黎熬脸色僵直，如果是他面对这三人的联手的话，能够全身而退已经算是幸运的了，要是生死搏杀，说不定会身陨在这三人联手之下。

　　面对三种大道冲袭，只见林昊挥动大手，胸膛上浮现出了一颗碧绿色的拇指大小的光点，只见这颗光点破开了，嫩芽生长而出，根须蔓延，直至他的周身，瞬息间，一株大树横空而起。

　　这是一株盖天神树，它扎根于天地之间，磅礴的生机，皆由它而生，仿若生机大道的本源。

　　“本体大道显化……”

　　黎熬惊得都快说不出话来了，本体大道显化那是对自身大道领悟的极深的程度才能做到的，主罡大殿之中，能够将本体大道显化出来者，屈指可数，每一位都是实力恐怖的狠人，而且那些人都早已达到天道巅峰了。

　　林昊不过才天道境界，就已经能够将本体大道显化了……

　　山峰破了，化为了尘土，落入了神树的根部，被它尽数吸收，无尽的水龙卷，打在神树上，被树冠给压落了下来，击碎成了密密麻麻的雨点，落入树干中，被吸收了。

　　至于星辰大道之芒，虽然破开了盖天神树的防护，刺入了树干中，但却被挡了下来，摇晃了几下后，星辰大道尽数破碎，化为无尽的光，被树冠的枝叶给彻底吸纳了。

　　轰！

　　白一剑三人同时被震飞，脸色煞白，惊愕的看着盖天神树，心中不由一震。

　　“大道显化……”

　　“这怎么可能……”

　　“你们可以滚了！”林昊显化而出，盖天神树化去。

　　“你很强，这一点我承认，但是并非大道领悟的深，就能赢得了。”

　　白一剑忽然笑道：“恐怕你忘了一件事，这里是万罡殿。我们万罡殿主修的并非是大道，而是灵识之法。或许我们在大道领悟上不如你，但是在对阵之际，最终的胜者为尊。”说话间，他双眸闪动，磅礴的灵识气息涌出。

　　轰！

　　巨爆声从林昊的眉心部位传来，整个人浑身一颤，原本凝缩的眼眸微微扩散了。

　　“灵爆法……”

　　黎熬神色再度一变，断然喝道：“白一剑，你太卑鄙了，竟然对刚入主罡大殿的林道友用灵爆法……”

　　“放心，不会伤他，顶多让他识海晃动三息时间而已。这三息时间，胜负已分了，等他醒转过来，就可以开始准备离开一号院了。”白一剑摆了摆手，打断对方的话。

　　“离开？应该是你们离开。”

　　林昊散开的瞳孔，迅速凝缩，恍惚的神情瞬息就恢复了，宛若没事人一样站于原地。

　　“你……”白一剑等人满脸愕然。

　　灵爆法！

　　乃是万罡殿的高阶灵识之法，威力极强，乃是以特殊之法将自己的灵识爆开，用以震击对方的识海，比起普通的灵识冲击威力还要强十倍左右。

　　白一剑敢用出此法，就是算定林昊没有修炼过灵识之法，不懂得防御，而且他本身灵识早已达到了天道中境的程度了，比常人要强得多，哪怕就算遇到实力比自己强的，他也有战胜对方的机会。

　　凭着这些优势，白一剑才能在群强之中脱颖而出，成为十五号院的主人。只是没想到，原本被震得该呆滞三息的林昊，竟在瞬息之间就恢复过来了，而且还没有丝毫异样。

　　大道比不上，灵识之法更是无法发挥奇效，白一剑等人当即意识到，自己输了。

　　“我们输了，承让了，林师兄！”

　　白一剑很干脆，输就是输，而且直接改口，因为他感觉到，林昊十分神秘，方才的灵爆之后，他的灵识竟然消散掉了，就像是丧失了一样，不过还好，只需一段时间就能补充回来。

　　最关键的是，白一剑感觉到，林昊可能还有后手，这才是真正可怕的地方……

　　一号院的主人，果然不一般，白一剑等人没说什么，转身就走，至于储物手镯也放在此地了。

　　“等等！”林昊说道。

　　“还有何事？”

　　“我们都已经输了，莫非还打算羞辱我等？”两位强者脸色一沉，输了就是输了，但他们却不会轻易就被对方羞辱，哪怕知道打不过，也要再战一场。

　　“林师兄还有何事？”白一剑倒是个人物，拱了拱手说道。

　　“储物手镯卖给你们，一万颗天罡晶一个，如何？”林昊指向三个储物手镯说道。

　　“一万颗天罡晶一个……”白一剑三人同时一愣。

　　“买不买？不买就算了。”

　　“买！”白一剑当场点头。

　　随后！

　　林昊从四人处拿到了四万颗天罡晶，至于储物手镯，他看都没看一眼，就丢给了白一剑。

　　“林师兄，多谢了。”白一剑拱了拱手，随后带着三人离开了。

　　“林师兄，为何要将储物手镯还给他们，以白一剑四人的地位和实力，里面之物可不止一万颗天罡晶。”黎熬不解道。连称呼都改变了，显然这是主罡大殿的潜在规矩，同辈强者为师兄。

　　他感觉林昊这个行为有些浪费了，白一剑等人的积蓄不下于他，四人储物手镯内的宝物合起来，至少价值十万天罡晶。

　　“都是主脉一系，何必赶尽杀绝。”林昊说道。

　　“都是主脉一系，何必赶尽杀绝……”黎熬一怔，旋即似乎明白了什么，拱手道：“受教了。”

　　一号院的这一幕，一直被苍穹上的两对眼睛盯着。


第0517章 雷炎大道

　　苍穹的虚空深处。

　　四处遍布着虚空裂缝，几乎化形的罡风和强烈的风暴，肆虐着一切，被吸入裂缝内的任何之物，都会被绞灭，这是一处绝地，纵使是神道境界的大人物踏入此地，也是凶险无比。

　　而此刻。

　　在这遍布虚空裂缝的凶险之地中，却屹立着两名老者，一位鹤发干瘦，一位则是满头黑发，浑身滚圆，无论是虚空裂缝，亦或是化形罡风和可怕的虚空风暴，都无法靠近二人半分。

　　二人身着金玉长袍，在他们袖口上印着九条罡形的纹路。

　　若是有万罡殿的大人物在此，见到这二人袖口上的纹路，都禁不住会大为吃惊，因为万罡殿的执掌者，也就是殿主身着的衣服袖口也不过才八条罡形纹路而已。

　　“何必赶尽杀绝？”

　　鹤发干瘦的老者笑道：“不错，这小子心性不差，能够对同殿弟子手下留情，还能藉此收拢人心，化解日后恩怨，难怪能够获得天罡神诀的传承。血师兄，你们主脉这一次崛起，势在必得了。”

　　“虚师弟，你未免太抬举他了。”微胖的老者摇了摇头，道：“此子太过年幼，虽经历过一些磨难，但还不够。虽然他身具天罡神诀，但所获的只是单传，也就注定只有他一人能修习。”

　　“这是没办法的事，天罡老祖昔年在天罡神诀中烙下了魂印，一旦天罡宗破灭，天罡神诀将会成为单传，这是魂印的力量，除非有实力超过天罡老祖者，不然是无法解开此魂印，继续将天罡神诀传承下去……”鹤发干瘦老者叹了一口气。

　　“实力超过天罡老祖，难，几乎没有可能，天罡殿的传承记载中，天罡老祖的实力近乎于传说中的‘仙’……”

　　“‘仙’……”

　　微胖老者一怔，旋即目光透出向往之色，“可惜，自从万古岁月破灭后，已经没有人能够达到老祖昔年那个层度了，哪怕是建立万罡殿的万罡老祖，也差了一步……”

　　“罢了，不提这些了，还是先把目前的问题解决吧。三位百罡真人失踪一事，始终没任何头绪，南荒中的各大势力已经蠢蠢欲动了，就连中荒那些家伙也出现了一些动作。”干瘦老者沉声说道。

　　“哼！这些家伙的手伸得太长了，野心太大，也不怕撑死。”

　　微胖老者冷哼了一声，围拢在他周边的虚空裂缝，竟被抹平了，竟然是大道规则。

　　“暂时无需担心，至少五百年之内他们不敢进犯，现在我们所要做的就是全力发展才行。主脉和分脉的内耗太大了，如今的新任殿主也有些激进，希望他不要做出过激之举，令我们万罡殿陷入万劫不复之地……”

　　“这就需要我们这两个老家伙时刻盯着了。”

　　“倒也无需担心，几位师弟都还在位上，他们不会让此事发生的。”

　　“嗯！尚未出现的事，就无需担心了，我们只需要积存实力就足够了。”

　　“这些年我们万罡殿倒是出现了不少资质极高的家伙，这是好事，也是坏事……”

　　“确实！一山难容二虎，你们分脉的洛邪如今风头正劲，而且此子的心性和能耐都不差，若加以培养，成为下一任脉主倒是可以。”

　　“看看吧，此子还需要磨练，如今各大势力都有资质极高的家伙，可能即将迎来一次逆天盛事，诸多资质极高的家伙待在一个时代，也不知是他们的悲哀，还是幸事。”微胖的老者笑了笑。

　　“能够将所有逆天之资击败者，绝对能独领风，骚，成为一代圣主。昔年的源师叔还不是如此，单凭一人之力，对抗八名同境逆天人物，谱写了一段传奇。”干瘦老者说道。

　　“是啊！不知这个时代，谁能站到最后。”

　　“难说啊，中荒近些年来，也出了一些极为妖孽的人物，恐怕这是一个逆天的时代，说不定会诞生出至高圣主……”

　　“这些事谁都无法料定，倒是林昊此子，该如何安排？是按照原本安排？还是变一下？”微胖老者问道。

　　“此子的能耐还未尽显，看来他应该还藏有手段，我倒是很期待他会成长到什么程度，不过，花费数百年的时间来观察，太过漫长了。依我看，不如就给这小子来些难忘之事……”干瘦老者忽然眨了眨眼皮。

　　“你是说……”

　　“师兄莫非忘了，我们年轻之时，可是比现在还要疯狂得多。如今的年轻人都太谨慎了，完全放不开，主罡大殿内那些小家伙们也沉寂太久了，是该放出来了……”

　　“师弟，你这是以公谋私啊，主脉衰落了上千年，好不容易来了一批不错的小家伙，你打算将他们都耗掉不成……”微胖老者脸色一板。

　　“我又没说要让分脉对付他们，只是想看看林昊这小子能够达到什么程度，毕竟他可是万古岁月以来，唯一一个获得天罡神诀的传承者，若是太弱的话，岂不是让人觉得我们天罡传承一脉太弱了。”干瘦老者笑道。

　　“好吧！不过也被抱太大希望，听说林昊此子才刚达到天道境界，虽然在大道上的造诣远超同辈，但在灵识上还是太弱了，天罡神诀必须得达到六层以上，才能算是小圆满，才能发挥出它的恐怖能耐……六层以下，顶多比起高阶灵识之法强上一些罢了。”

　　“师兄，你可是主脉执掌者，居然对真正的传承者都没信心。不过，我倒是挺看好他，以此子的能耐，想必不会比那四个家伙差，就算差，也不过只有一线之差而已。不知师兄觉得此事如何？”

　　“随你吧。”

　　“好！那我就让人去安排。哈哈……好多年没看到热闹了，这下可有热闹可看了，希望林昊这小子不要让我失望才好。”

　　“要不要赌一把？”微胖老者忽然说道。

　　“赌什么？”

　　“你的紫玉神壶。”

　　“做梦！”干瘦老者瞪眼道。

　　“我用昊天神精跟你赌。”

　　“好，我跟你赌，说吧，怎么赌？”干瘦老者咬了咬牙。

　　“就赌林昊这小子能够达到什么地步。”

　　“多久为期？”

　　“一年吧！”

　　“好，我赌他能够达到那四个家伙的程度。”干瘦老者说道。

　　“哈哈……师弟，你注定要输，这小子资质确实很高，但太年轻，给他个十年，或许能够达到那个程度，一年……恐怕你要失望了。”微胖老者笑道。

　　“谁知道，反正这一年，我不会让他安稳的。”干瘦老者幽幽说道。

　　“随你吧，反正你不能助他突破，只能依靠他自己，至于其余事，你想怎么做都行，别把主罡大殿给弄坏了，不然回头我找你算账。”

　　两位老者笑骂了几句，随后分头离开了，遗留的大道规则，竟支撑着虚空深处，久久无法散去。

　　林昊完全不知，原本准备安定下来的修炼生活，会因为两位万罡殿身份崇高无比的人物一句打赌给改变掉。

　　而本来已经趋向于平静的主脉和分脉，将会在不久后出现巨大的动荡，而这一切都因为一个人……

　　……

　　浓郁无比的天地元气，不管灌入林昊的体内，此刻他正站于庭院中，认真的观摩着前辈高人遗留下来的大道印痕，这些印痕都颇为粗浅，都是前辈高人在天道境界的时候描绘下来。

　　正因为粗浅，所以对林昊来说，这才是一处宝地。

　　毕竟！

　　他修炼才数年时间，虽有玄天圣主灌输自身木属大道，但对他来说，那些大道太过深奥晦涩了，毕竟那是玄天圣主历经无数万年感悟所生的，加上二者境界相差太大，所以他至今也只能触碰到一些皮毛而已。

　　这就好像一名才刚踏入修炼一途的灵士，获得了天道境界高人的传承一样，有很多强大的功法和大术，因为没达到那个境界，很多东西都无法理解和通透，就像一座宝山摆在眼前，却只能盯着，无法下手一样。

　　林昊的情况就是如此，他所需的不是深奥的大道领悟，而是那些最粗浅，也是最简单的大道。

　　一号院内的大道印痕，正是他最需要的。

　　时而站着，时而坐着，时而用手临摹，林昊的神情也不断在变化，时而皱眉沉思，时而目露迷茫，时而恍然大悟……

　　各种表情在不断的变幻着，随着不断印证和体悟，他才发现，自己对大道的理解正在一点点增长。

　　良久，林昊收回的目光，心神颇有些疲惫，毕竟临摹他人大道，对心神的损耗不小，而且不断思索和印证之下，心神的损耗可以说是非常的大，若不是太古天魔躯支撑，恐怕早就倒下了。

　　三天！

　　林昊发现自己在庭院已经待了三天了，不过这三天他的体会良多，困扰他许久的问题，也迎刃而解了，经过无数次确定，他选定了一样最为合适自己的大道作为第二种大道。

　　“我有木属大道，原本最恰当的应该选土属或是水属大道的，毕竟这两种大道对木属大道都有促进的作用，但是也仅仅只是促进而已，但是雷属大道却是不同，它能够劈木生火，而且所产的乃是极为特殊的雷炎大道，据说拥有三种大道属性，干脆就选它了。”林昊做下了决定。

　　雷炎大道极为特殊，也有人凝成过，只是从未有人提过它的威力如何，只是说它颇为霸道和难以揣测，不可否认，这雷炎大道确实有三种大道属性，乃是复合的大道。

　　别人不知复合大道之威，林昊却是在太古之地内见过，几种大道本源相撞后，产生出来的威能，几乎是呈几何倍提升的。想想，若是在关键时刻，迸发出几何倍的大道之威，对手还能还手么？

　　所以！

　　林昊才选择这雷属大道，就算无法融合，雷属大道和木属大道之间也有不小的促进作用，更何况他又不只有挥动大道这种单一的攻势，所以就算失败了，对他来说也没什么损失。


第0518章 阴阳雷核

　　修炼雷属大道，必须得在有天雷汇集之处才行，万罡殿虽有这样特殊的地形，但是太过于凶险，那里所落的雷威，乃是凝聚了天地规则力量的，属于大人物才能踏入之地。

　　无法在天雷汇集处修炼的话，还有一种方法，就是找到拥有雷属大道至理的灵物。

　　林昊身上倒是有，最初所获的三百雷精，在达到灵圣境界后，这三百雷精的功用已经弱了不少，所以他一直都没使用。

　　经过数年的培育后，雷精年份已达到八百年了，若是再加以培育，达到千年倒不是什么难事。

　　千年雷精，只能勉强算是初步成为灵物而已。

　　雷属大道，灵物越强，所化的大道基础就越强，所以林昊不打算将就，毕竟这涉及到以后的境界，若要炼化雷精的话，至少得万年以上的年份，才能打下坚实的大道基础。

　　“去兑换殿看看有没有催化雷精的宝物。”林昊想道，随手取出令牌，打开了一号院的结界，随后将之关闭。

　　天暗区极大，一共分八个区域，除去修炼区域外，还有兑换殿，功法殿，灵法殿，器物殿等等……

　　寻常时候，主罡大殿的强者要么在修炼区域，要么就在各大凶险之地获取各种灵物和宝物，街道上很少有人行走。

　　走了一大段，林昊都只遇到了两位强者而已，都是灵圣巅峰境界的，察觉到他身上的天道境界气息，都早已远远的避开了。

　　兑换大殿位于北处，入口大气磅礴，仅仅只是殿身，就刻印了不下千万条道纹，并且还有一座硕大的结界笼罩，仅凭道纹和结界的威能，哪怕是尊王出手也未必能够在短时间破开。

　　刚靠近兑换大殿，结界就自然的开启了入口。

　　林昊踏入大殿内。

　　霎时！

　　八道目光同时投向了他。

　　大殿内站着八名强者，其中一人为天道中境，二人为天道初境，其余的五人只有灵圣巅峰而已，分别为六男两女，天道中境的是一位白发苍苍的老者，另外两位天道初境是一男一女，模样已达到中年。

　　其余的都颇为年轻，都在二三十岁左右。

　　老者面带微笑的轻轻颔首，一男一女也轻轻点了一下头，表示打招呼了，虽然不认识这三人，但同为主脉弟子，林昊自然也微微颔首示意了一下，然后自顾走向一旁。

　　这三人应该是带人做任务的。

　　林昊估测，在黎熬那里，他知晓了不少一些明面上无法得知的事。

　　一般来说，天罡殿的高手获得宝物，都会选择去兑换大殿交换，但是相应要收取一些费用，虽然不高，但日积月累也是一笔不小的财物，所以大部分都会找相识的人，以物换物。

　　当然，除去找寻宝物兑换外，天罡殿还有一些潜在的赚取天罡晶的方式，就是实力强的会带一些实力弱的去凶险之地历练，相当于保镖般，确保实力弱者性命无忧。

　　在完成历练后，实力弱的都会给予实力强的报酬，具体多少，得看双方之间的议价。

　　老者一行人，似乎在兑换一物，可是又不满意价格，所以一直在与兑换大殿的管事讨价还价着。

　　“道友需要兑换什么？或是接领殿中发布的任务？”一名矮瘦的老者笑眯眯的迎了上来，此人也是天道境界的高人。

　　这种在万罡殿担任管事的强者不少，大部分都是年岁已高，难以有望再突破高层的人物。

　　“有没有雷属灵物？”林昊问道。

　　“有！这枚玉简内有着诸多雷属灵物，道友可看一看。”矮瘦老者取出了一枚玉简。

　　林昊取过后，心神投入其中。

　　不看还好，这一看倒是令他心惊不已，里面的雷属灵物有上万种之多，价格更是高得令人咋舌，最低都要五万天罡晶，最高能够达到九千万，而卖出九千万那个雷属大道之物，已经是快成为天地神物的东西了，极为罕见。

　　五万天罡晶……

　　林昊心底颇为无奈，自己身上不过才四万多一点，就算能够买到最便宜那样，也不过让三百雷精多涨个数十年的年份而已，要让三百雷精达到上万年份，至少得数千万的天罡晶才足够。

　　“道友若是身上天罡晶不够，倒是可以拿出东西来兑换。”矮瘦老者说道。

　　兑换？

　　要不要取出点东西兑换？

　　林昊身上之物倒是不少，但是有些是特意留下的，打算等有机会回到极境之地后，将这些送人的，小鼎是不换的，玲珑玉棺也是如此，这些东西都是不可示人的。

　　而在小鼎内，那个被光茧裹着的圣精灵的躯体，也是如此。

　　排除了这些东西后，林昊再将送人之物剔除，剩下的就只有几样东西了，这些东西正好是他目前用不上的。

　　“不知此物能换取多少天罡晶？”林昊取出了玉瓷瓶，这件东西对他用处已经不大了。

　　“可容我看看？”

　　矮瘦老者双目一亮，接过玉瓷瓶后仔细端详起来，“嗯！这是一件古宝，上方有着隐蔽密阵，倒是件罕见之物，若我没看错，这瓶子携带能够隐藏气息，但是只限定天道境界以下，对吧？”

　　“道友目光如炬！确实如此。”林昊赞道。

　　“呵呵！道友过奖了，在下虽修为不高，但自问在万罡殿内，辨宝能力虽说不上第一，但也足以列入前三了，此物价格八万天罡晶，不知道友是否愿意将之兑换？”

　　“才八万天罡晶……”

　　林昊有些失望，这玉瓷瓶的价格比他所想的要低得多，原本预估能卖到十二万左右的。

　　“道友，此物只能隐蔽天道境界以下的气息，若是能够隐蔽天道境界的，此物价格至少要涨十倍以上，这已经是最高价格了。”矮瘦老者说道。

　　“好吧……”

　　林昊正要答应，有人传音过来，“隐蔽天道境界以下气息之物？道友可是要兑换此物？”开口的之前那名正在议价的苍发老者。

　　“没错！”

　　“能否借一步谈？道友放心，在下后辈正好需要此物，给的价格绝对能够让道友满意。”苍发老者说道。

　　“哦？行！”

　　当即，林昊收回了玉瓷瓶，移步到了兑换大殿的另一侧，那是供给万罡殿强者歇息之地，还有一些竖有结界的单独房间，不过要进入这些房间，必须得缴纳五颗天罡晶。

　　苍发老者一行人已经站于那里了。

　　“敢问道友尊姓大名。”苍发老者笑眯眯的问道。

　　“林昊！”

　　“林道友，在下姓仓，单名一个芥字。”名为苍芥的老者说到这里，对身后的五人说道：“还不快见过林师叔。”

　　“见过林师叔！”五人齐齐行礼，没有丝毫抗拒之意。

　　这是万罡殿的规矩，不论年龄，辈分一律按照实力强弱来定。当然，在未知对方真正情况下，都是以道友相称。

　　“林道友，请入内详谈。”苍芥对着一个房间做了个请的手势。

　　“好！”

　　林昊也不推辞，他也不怕对方起什么抢夺心思，除非对方不想在万罡殿继续待下去了。

　　房间极为雅致，摆放之物也暗合天道，淡淡的幽香缭绕在房内，踏入里面后，立即有种心旷神怡的感觉，非常适合强者在里面谈道论证。

　　“请坐！”

　　苍芥笑道，与其一起落座的还有那一男一女，旋即介绍道：“这两位是萧道友和芸道友。”至于五名灵圣巅峰的高手，则是站于后方，一声不吭。

　　“林道友！”二人颔首示意。

　　林点了点头，直接取出了那个玉瓷瓶放在桌上。

　　“道友，此宝物能够屏蔽多少人的气息？”

　　“具体多少，我尚未试过，不过数人应该没问题。”林昊说道。

　　听到这句话，苍芥三人顿时面露喜意。

　　“可否让我等试试？”

　　“可以！”

　　当下，苍芥三人将玉瓷瓶递给了那五名灵圣巅峰的高手，并让这五人并其而立，在玉瓷瓶的功效下，五人的气息消失了，连一点痕迹都没能留下，这一变化，让三人眼中的喜色更甚了。

　　“道友！此物你打算开价多少？”

　　“十二万天罡晶。”

　　“十二万……这个价……”苍芥等人眉头一皱。

　　“最少十万。”林昊说出了自己的底价。

　　“别说十万，十二万都值。只是我等现在身上只有九万天罡晶，远远不够，这样吧，方才听道友要找雷属灵物，恰巧我等身上有一些，可与道友交换，不知道友可否愿意？”

　　“哦？如果有雷属灵物，倒是可以交换。”

　　林昊哪会不愿意，反正天罡晶在他手上，最后也会拿去购买雷属灵物，既然对方有的话，那就再好不过了。

　　苍芥等人松了一口气，旋即从手镯中取出了一块拇指大小的颗粒，此物乃是圆形的，左侧为白色，右侧为黑色，通体闪烁着黑白两色雷光，虽然只有这么点，但它蕴含的雷芒却是极为狂暴。

　　“这是……”

　　林昊眉头一皱，他的感知竟然无法渗入雷芒中，而且这东西给他的感觉有些熟悉，赶紧翻动记忆。

　　“其实不瞒道友，此物是我们意外所获，当初打算拿去兑换，但是感觉此物颇为不凡，加上在下有一位后人所修的乃是雷属大道，打算留下给他，岂知他在外历练之时，遭逢意外，所以我才将此物暂且留下，一直尚未弄清是何物，不过其有雷属大道的气息，应该是雷属灵物。”

　　雷属灵物？

　　林昊表面不动声色，但是心底却颇为一震，因为他找到了关于此物的记忆，这何止是一般的雷属灵物，这可是极为罕见的阴阳雷核，那是大道万雷齐聚所生之物。

　　可惜，此物出现太早了，若是再继续运化，迟个万年出现，绝对会成为天地神物。

　　阴阳雷核，应该不止一颗……

　　根据天罡宗的玉简记载，阴阳雷核所生之地，极为特殊，那里与其余地域一样，没有丝毫特殊之处，但是地底却拥有着万千种雷齐聚，而产生的阴阳雷核一般至少有两颗以上。

　　阴阳雷核彼此之间会有相互吞噬的现象，只有一颗能够成为阴阳神雷，凝聚在天地之间。

　　苍芥手上的阴阳雷核，应该是被吞噬了灵性后残余下来的外核而已。


第0519章 沸沸扬扬

　　见到林昊默不吭声，苍芥脸颊抽搐了一下，脸色有些难看的说道：“林道友，此物是在下捡到的，应该不是太过值钱之物，这样吧，九万天罡晶加上此物，不知道友可否愿意？”

　　显然，林昊看得出来，玉瓷瓶的特性对苍芥等人来说极为重要，不然也不会做出这般的大让步，若不是必得之物的话，他们也不会如此急迫，甚至还甘愿将九万天罡晶付出。

　　九万天罡晶，倒是一笔不小的收入，不过，他关注的并非是这九万天罡晶，而是阴阳雷核。

　　虽然灵性被吞噬了，但仅仅只是阴阳雷核就相当于高阶的雷属灵物了，价值至少相当于百万天罡晶才能购买到的灵物。

　　“行！”林昊应承了下来。

　　“好，林道友爽快，这是九万天罡晶，再加上此物，我们交易就算完成了。”苍芥唯恐林昊反悔，赶紧掏出九万天罡晶，加上阴阳雷核，放在了桌面上，至于那个玉瓷瓶，则被他郑重收起。

　　“对了，我尚有一个问题。”林昊也随手收起了阴阳雷核和九万天罡晶，动作颇为随意。

　　“林道友请问，若是我等能够回答的，必然知无不言。”

　　“我想知道，道友是在何处捡到此物的？”林昊指着阴阳雷核说道。

　　“不瞒道友，这是在下在汲雷之地获取的，那地方颇为古怪，方圆十万里内，草木不生，地下还有暗雷浮现，一不小心就会被暗雷所伤，那里并没有任何灵物和宝物存在，在下只是赶路的时候，才凑巧从那里路过。”苍芥说道。

　　真的是赶路？

　　林昊注意到苍芥在谈及汲雷之地的时候，神情有了些许异样的变化，显然有古怪。

　　而且，对方还说那里有暗雷，以及没有任何灵物和宝物存在……

　　原本，林昊也不想道破，毕竟可能苍芥等人发现了什么东西，不想让人知晓罢了，但是他却是要前往那里找寻其余的阴阳雷核，蕴含灵性的阴阳雷核，无论是价值还是品质，都远超没有灵性的。

　　若是就此前往，届时引起误会，就不值得了。

　　干脆！

　　直接道破算了。

　　林昊不喜欢麻烦，只想安安心心的修炼和提升而已。

　　“多谢道友告知，正巧在下需要大量的雷属宝物，不妨要去那边找找看，看是否能够再寻到几枚。”林昊有意无意的说道。

　　“这……”苍芥脸色微微一变。

　　身后两名高人神色也变幻不定起来，甚至隐隐带着戒备之色，旋即一行三人沉默不语起来。

　　不过三人身上却泛起了灵识波动，显然是在传音进行交流，而且三人所用的是某种特殊的灵识之法，罡识无法截取到三人在交流什么，只能感知到灵识波动而已。

　　片刻！

　　苍芥三人收起了灵识。

　　“林道友，不知可否愿意加入我们，前往汲雷之地探寻潜藏的上古宝藏？”苍芥问道。

　　“上古宝藏？”

　　“是的！我们在汲雷之地意外发现了一处上古宝藏原地，乃是一座古老的宫殿，由强大的结界封锁并隐藏在深处，我们估测可能是远古种族的神殿，具体是哪个种族，暂时还不清楚。”苍芥说道。

　　“古老的宫殿？万罡殿内怎么会有这东西存在？”林昊眉头一皱。

　　“道友有所不知，万罡殿内的地域，有一部分是昔年的老祖以逆天之威从各个凶险之地切割出来，放置在此处的，纵使从万古岁月至今，有很多隐秘之地，我们都尚未发现和察觉呢。”苍芥笑着解释道。

　　从各个凶险之地切割出来的……

　　林昊深吸了一口冷气。

　　之前就从天识尊者等人处得知了昔年老祖的逆天之威了，如今又再次听闻，摘星，苍穹缩影，然后又以逆天之威，从各个凶险之地切割出一部分，将之原封不动的放置在万罡殿中。

　　难怪会有古老宫殿存在，远古时代的大地沉降，很多古迹都早已沉入了大地下方。

　　修炼者飞天可一瞬万里，但若是遁地的话，一瞬能够达到十里已经算是非常不错的了，毕竟天空无物阻挡，大地之下却有着诸多土层和坚硬无比的岩石挡住去路。

　　万罡殿地域多大，足足有百亿里，哪怕是大人物飞行，也得飞上数年才能到达另一端。

　　“那个结界破损了一部分，我等经过数日的努力，已将它开启了，只是里面极为古怪，我等可以踏入外层，但是里层却是无法进入，只有天道境界以下的才能踏入最深处，只是里面有诸多远古守护者，实力极为可怕，纵使是我等都未必有把握拿下它们，还好这些守护者乃是以气息查探进入者……”

　　“所以你们就打算找寻隐藏气息之物，让他们进入里面取得宝物是吧？”林昊接着说道。

　　“没错！”苍芥点了点头。

　　“嗯！”

　　林昊瞥了一眼五人，虽然这五人都是灵圣巅峰的高手，但是他们的资质在主罡大殿中还能算是过得去的。

　　“道友放心，这几位师侄都是自愿加入的，我等并未强迫他们。”

　　苍芥说到这里，幽幽叹了口气，传音道：“这五位师侄资质也不算差，战力也很强，只是因为运气太差，他们所在凡界之国的先辈意外身陨，无人照顾一二，以至于修炼之物连连被抢掠，因而提升缓慢，如今愿意冒险一试，就为了个机会罢了。”

　　林昊并未说什么。

　　对于主罡大殿，他大体已经了解了，强者掠夺弱者修炼资源，强者更强，弱者更弱，这是弱肉强食的地方，若是没有能耐的话，这辈子就这样了，而这五人估计也是打算搏一把，看是否能够搏出个未来。

　　对此，林昊自然不会说什么，这是他们的选择罢了。

　　“那么，我们现在出发？”林昊问道。

　　“林道友是答应了？”

　　“在下倒是好奇那远古大殿。”林昊笑了笑道。

　　“嗯！按照事先分配，若获得宝物，我等七成，而五位师侄三成，我们七成均分，若是有所需之物，可以抛除自己所获份额，然后付出其余份额的价格获取，不知道友有无异议？”苍芥问道。

　　之所以先提出利益分配，是为了获得宝物的时候因为分配不均，从而引发矛盾。

　　林昊自然没问题，反正他的目的是阴阳雷核，顺便也可以去看看那座远古种族大殿，他并未奢望能够从里面获得什么，只是好奇罢了，当然，如果有宝物的话，那就再好不过了。

　　一座尚未被发现的远古种族大殿，在万罡殿内是极为少见的，几乎每数千年才会出现一例。

　　毕竟！

　　从万古岁月以来，不知多少前辈在这一块大地上踏足，早已将各处角落都搜遍了，遗漏的也就只有那些由隐秘结界保护远古大殿和其余特殊地域罢了。

　　根据以往的历史来看，向来获得巨大利益者，都是先寻到远古遗迹者，而不少人靠着搜寻到的宝物，实力不断暴涨，最后达到了原本预想不到的境界和层次。

　　在准备了一些东西后，一行人分散开来，或是单独，或是三三两两的外出，这是为了避免被有心人察觉到，林昊是单独外出的，从北门方向走出后，直接飞掠而起，瞬间消失了。

　　可是！

　　此刻的主罡大殿，却传出一个惊人的消息，而这个消息以极速传播了出去，只是短短半个时辰，几乎所有主罡大殿的强者们，都得知了这个惊人的消息，顿时间，这个消息在四大区域传得沸沸扬扬。

　　“师弟，你听说了没有？”

　　“师兄说的可是百罡修者令？”

　　“没错！第五枚百罡修者令，出现在我们主罡大殿了。”

　　“谁拿到了？难道是斩龙师兄？还是云晨师兄？”

　　“不是！听说是一个不知名的家伙，此人好像才刚加入我们主罡大殿，被分配在天暗区的第一号庭院中。”

　　“第一号庭院……”

　　“走，去看看，我倒要看看是谁有这个能耐，竟能获得百罡修者令。连云晨师兄这等狠人都无法获得百罡修者令，一个新入门的家伙，居然能够获得……”

　　霎时！

　　原本寂静的主罡大殿，变得喧闹起来。

　　不少人注意到，一些许久未曾露面的强者都纷纷出现了，甚至还有闭关十年以上的实力强大的强者，几乎所有强者都涌向了一号庭院，每个人的心思都不同，但是大部分都是冲着百罡修者令来的。

　　“林师兄，林师兄……”

　　在听闻到消息的那一刻，黎熬早已赶到了一号院，焦急的传音给林昊，可是一号院的结界始终紧闭着，而他的传音始终无法传回，看着陆续不断赶来的强者，他的脸色彻底变了。

　　虽然黎熬占据着二十号房，但并非说他在天暗区的实力就能排入二十内，其实有一些性格孤僻古怪，但实力又恐怖的人物，不屑于居住在这些院落内，基本上都在外面的凶险之地苦修，以至于这些院落空置出来了。

　　如今！

　　许多终年不见人影的苦修强者纷纷露面，纵使是黎熬都不由感到压力巨大，此事不但闹大了，而且闹得相当的大，从围在一号院叫嚣的上百名强者，就足以看出来了。

　　有的则在院落外立下战书，而有的则直接挡在入口处，一副林昊不出来誓不罢休的模样。

　　“林师兄可否在里面？”白一剑等人赶了过来，脸色颇为凝重。

　　“不知！”黎熬摇头。

　　“那估计是外出了，不过此事必须得尽快通知林师兄才行。”白一剑说道：“黎师弟，你没有林师兄的联络方式么？”

　　“没有！”黎熬苦笑着摇了摇头，如果有的话，他早就通知了。

　　至于白一剑等人赶来告知，是因为林昊之前放了他们一马，其实这些人心性都不坏，加上又同为主脉强者，被击败后，对林昊是心悦诚服，毕竟，大家都是同出一脉，低头不见抬头见，所以得到消息也是尽快赶来通知。

　　“哈哈……百罡修者令，注定是我之物。”狂妄的声音宛若惊天轰雷，在一号院上空响起。

　　“谁？”

　　“竟敢口出狂言！”

　　霎时！

　　一些强者纷纷断喝，可在看到来人之后，连同黎熬等人都禁不住为之色变。

　　“阳……阳煞……”


第0520章 霸道

　　在主罡大殿一号院闹得沸沸腾腾的时候，林昊与苍芥一行人已经前往了汲雷之地，那处险地距离主罡大殿有六百万里地，一行人在用传送阵缩减了五百万里的距离后，还得继续前行一百万里左右，行程大约三日。

　　经过一日的接触，林昊发现苍芥一行人还算不错，无论是性格，还是坚韧的心智，都一样不差。

　　这或许是身为底层人物的缘故，而苍芥等人，一生都未曾踏出过万罡殿外，哪怕是实力最强，达到天道中境的苍芥也是如此，对于万罡殿外的一切，他们只是从古籍中了解一二而已。

　　在得知林昊才刚加入万罡殿，并且是从外界进来的，苍芥等人惊奇不已，不过他们却没有丝毫的鄙夷和不屑，反而一路颇为照顾，遭遇到的强大异兽，都由苍芥直接出手处理了。

　　至于那五位师侄，除去为首的那一位性格较冷漠一些外，其余四人见林昊这位年轻的师叔性格颇为亲和，纷纷缠着他询问着万罡殿外的一些事物。

　　特别是最小的那位名为落霞的少女，对什么事都充满了好奇，每一次询问，都让林昊有些哭笑不得。

　　“师叔！万罡殿外的修炼者长什么样的？是不是有些长着奇怪的角？还有身上有很多鳞片的？”落霞问道。

　　“和我们一样。”

　　“那他们会不会用大术？我听说有的修炼者还修炼了一些异法，让自己变得人不像人，鬼不像鬼的，是不是这样？”

　　“呃……你说的是万古岁月时期的修炼者，如今的修炼者都修的大道，只有少数一些的修炼奇特的荒古异术，虽然外形可能会有些变化，但他们始终还是修炼者。”

　　林昊耐心的回答着，倒也没有丝毫不耐烦之色，反正还有两日的路程，加上淬炼体魄无需打坐，只需要引动体内的神异之相，然后催动体内天地的太初之气就在足够了。

　　至于威能的提升，他也不需要担心，圣纹无时无刻都在吸纳着天地元气，令自身的威能逐步上涨，无需像一般的修炼者那般盘膝而坐，静心宁神的纳入天地元气修炼。

　　威能与体魄同修，而且还是在行走之时修炼，这对任何人来说，都是无法想象的事，但林昊却是如此，拥有太古天魔躯，又具有极为罕见的圣纹，光凭这两点，就无人能够与之相提并论。

　　落霞不时问出一些稀奇古怪的问题，引得在场众人时不时的一乐，倒是让行路过程少了些许枯燥。

　　“等等……把气息收敛起来。”苍芥忽然面露凝重的望向前方，同时将自身气息全数收了起来。

　　其余人也是如此，赶紧收起气息。

　　林昊收纳气息后，顺着苍芥的目光望去，只见远处掠过两男一女，这三人面相颇为年轻，浑身激荡着强横的天道气势，赫然是两位天道中境，和一位天道初境的高人，观他们身上的服饰，显然是万罡殿的高人。

　　林昊眉头一皱，心中顿感奇怪，因为苍芥等人面露凝重和戒备，显然对这三人有着敌意。

　　片刻后，这三人已经远去了。

　　苍芥等人才松了一口气。

　　“苍道友，莫非你们与这三人有仇怨？”林昊不由问道。

　　“仇怨？”

　　苍芥一怔，古怪的看着林昊，旋即才想起他才刚进入万罡殿，不由的拍了一下额头，呵呵笑道：“都忘了林道友才刚进入万罡殿不久，不知真实的情况，我们与这三人从未见过，哪来仇怨一说。”

　　“林道友有所不知，方才那三人是分脉的高人，虽然我等没有仇怨，但若是遇上的话，很有可能要打一场，他们虽不会杀了我们，顶多将我们打伤，可我们这些年积累之物，可就……”芸姓女子接着说道。

　　“而且，主脉和分脉自古以来就有纷争，二者之间时常大打出手，只要不伤及性命和废掉修为，殿内都只会睁一只眼闭一只眼，最多稍微处罚一下罢了。当然，若是出手太过的话，殿内就会毫不留情的严惩。”

　　“原来如此……”林昊顿时明白了。

　　不止是主罡大殿内有争斗，连主脉和分脉之间，彼此都有着激烈的争斗，而且这是经过万罡殿默许的，只要不太过分，一切都好说。当然，前提之下，是必须得拥有足够的能耐和强大的资质才行。

　　强者为尊！

　　这句话在万罡殿内演示的更加彻底。

　　不止是苍芥等人，而且落霞这五位师侄似乎也早已习惯了万罡殿的规则，在收敛气息的同时，将全部的宝物都取了出来，护住周身，一副严阵以待的模样，似乎是考虑到被发现后，将会大打出手。

　　看着五人身上之物，林昊不由有些讶然，除去落霞有一件低阶地器外，其余四人都是高阶灵器，至于宝物，更是少得可怜，若不是亲眼所见，他还无法想象，身为万罡殿弟子的他们，竟然会穷到这等地步。

　　察觉到林昊的目光，落霞等人不由感到有些尴尬，赶紧收起了法器。

　　“林道友，落霞他们在主罡大殿内才待了三四年而已，又无人扶持，在此之前，他们都是单独一个人修炼，所获修炼资源极少，而且还得给居住之地的人缴纳天罡晶……”苍芥无奈的说道。

　　其实他也是如此，不过他毕竟是天道中境的高人，情况比落霞等人要好得多，但也好不到哪去，苦修了两百余年，才获得一座居住之地，而且还是位于一百号之后的庭院。

　　听到这句话，五人黯然的埋下头，哪怕是生性乐观的落霞都是如此，这就是身为底层的悲哀，以他们的资质，在其余大势力，绝对能够获得很好的培养，但在万罡殿这天资卓绝之辈聚集之地，他们只能沦落为牛尾人物。

　　比起苍芥，落霞等人可就落魄得多，前者好歹还有居住之地，后者连居住之地都没有，只能与他人共用，并且每个月还得缴纳一笔不小的费用，而这些费用缴纳之后，剩余下来的寥寥无几。

　　方才驱使出的法器，都是他们这三四年来一点点积攒抠出来的。

　　目光扫过落霞等人，林昊心中叹了一口气，虽然年龄与他们相差无几，但二者的际遇却相差了十万八千里，不过想想也是，如果不是获得了天罡神诀与太古天魔躯的话，他如今可能还在五行族中，为自己达到灵王境界而沾沾自喜吧。

　　“都过来。”林昊招了招手。

　　“师叔？”落霞等人一怔，面面相觑，不过还是走了过来。

　　“既然你们喊我师叔，那我这个师叔也不是白喊的，你们身上之物，若是踏入古殿中，难以保命，这些东西你们拿去。”林昊说完，翻出了一个储物袋，递给了为首的落霞。

　　苍芥三人微微颔首，心中顿时认同了林昊。

　　“这是？”落霞好奇之下，翻开了储物袋。

　　当一行人看到储物袋内的东西后，都不由震住了，哪怕是身为天道高人的苍芥三人也禁不住一愣。

　　储物袋内有着五件低阶天器，还有三套宝甲，虽然看不出品质，但光凭其散发出的强大灵性，可以判断出绝对是高品质之物，除此之外，还有一些瓷瓶，赫然是装着丹药的，以及为数不少的七八品灵药。

　　这些东西，别说是落霞等人，哪怕是苍芥等人都觉得贵重。

　　“师叔，我们不能要你的东西。”

　　落霞与四人对视了一眼后，意外的将储物袋双手送了回去，五人眼中透出毅然和倔强。

　　“谁说送给你们了？”

　　林昊笑道：“这些东西是借给你们的，用完之后必须得还上。当然，如果你们有满意的也可以买下来，我可以让你们赊欠，等你们什么时候有足够的天罡晶了，再给我就行了。”

　　“这……”落霞等人有些不知该如何是好了。

　　“你们五个就先收下吧，林道友的心意，大家在心底记住就行了，没必要这么矫情。”苍芥微笑的说道。

　　“好吧！”

　　落霞等人纷纷点头，旋即将东西分发了下去，每个人都按照自己所需来拿，没有一个多拿或是贪心的，这一点很让林昊满意。

　　虽然之前矜持，但在获取新的宝物之后，落霞等人脸上洋溢着难言的兴奋和激动，毕竟，这些东西可是他们最急需的，仅仅五件低阶天器，他们就得积攒数十年才能有足够的天罡晶买得下来。

　　而有了这些宝物后，他们的战力至少倍增，对于此趟古族大殿之行，也多了一些信心。

　　这是一个契机和际遇，落霞等人很清楚，林昊给他们的宝物，只要运用得好，他们在主罡大殿内，就不用处处被打压了，只要努力一些，说不定能够赶上一起同时入万罡殿的同辈人物。

　　当然，落霞一行人对于林昊，心底充满了感激，只是他们没有表达出来罢了，而是在心中默默记了下来。

　　随后！

　　一行人继续前行。

　　有了赠物一事后，苍芥等人对林昊的态度比以前更好了，显然已将其完全当成团队的一员。

　　两日很快就过去了，林昊等人来到了汲雷之地附近。

　　遍地焦土，没有任何一棵植被不说，林昊感觉到，自身的感知和罡识都被完全压制了，顶多只能达到十丈以外，在来到此地之前，他已经从苍芥等人那里了解过，倒也没感到吃惊。

　　“林道友，沿着此地行走五千里左右，就会到达在下昔日获取那颗雷属之物所在之处了。”

　　苍芥说到这里，提醒道：“汲雷之地环境颇为特殊，能不飞行尽量不要飞行，这虚空中隐藏着不少暗雷，威力极大，一不小心可能就会被炸伤。”

　　“嗯！”

　　“走吧！”

　　苍芥说完，挥动木属大道，将众人围拢了起来，虽然他只有天道中境，但在大道的领悟和掌控上，倒还比同境界要高一点，能够将木属大道的妙韵和威能彻底释放出来。

　　就在一行人前行的时候，突然前方传来一声断喝，“站住！”

　　随着话音一落，两名天道境的高人掠出，这二人身着万罡殿的高人服饰，赫然是万罡殿的高手。

　　“他们是分脉的高人。”芸姓女子提醒道。

　　“两位道友，不知有何指教？”苍芥走上前，拱手说道。

　　二人嘴角扯动了一下，不屑的瞥了苍芥等人一眼。

　　“这里有强大异兽出没，你们速速退回，别坏了我等好事，不然师兄们怪罪下来，你们可就有苦头吃了。”

　　“行了，废话少说，从哪里来就回哪里去，这里被我们包了。”其中一人霸道的说道。


第0521章 仙雷兽

　　当即，苍芥等人脸色一沉。

　　“强大的异兽？我等两日前才刚来过此地，这汲雷之地万物不生，异兽不近，哪来的什么异兽。”萧姓男子冷声道。

　　面容白皙的分脉高人冷冷一笑，“怎么？你们以为依仗着人多，就想硬闯？别怪我没提醒你，几位师兄就在里面，还有天道巅峰的师兄也在。”

　　天道巅峰……

　　苍芥等人神色变幻不定，相互对视了一眼后，目光透着无奈，如果真有天道巅峰的高人在里面的话，就算贸然闯入进去，也会招惹麻烦，届时不但无法进入古族大殿，说不定还会损失巨大。

　　“我们走吧。”苍芥摆了摆手。

　　“哼！”

　　萧姓男子不满的哼了一声，但还是跟了上去，林昊没说什么，也返身跟着离开了。

　　一行人沿着原路返回。

　　目送林昊等人离去，那两位分脉高人对视了一眼。

　　“墨师弟，你去盯着他们，我去禀告给师兄，这些主脉的家伙跑过来，说不定发现了仙雷兽，一旦被他们赶回主罡大殿，说不定会引来主脉那帮家伙。”脸色白皙的高人沉声说道。

　　“师兄，是不是过虑了，这些人看起来也不像是主罡大殿那批实力不差的家伙，应该是处于底层的人物罢了，就算那帮家伙赶来，我们分脉难道会怕他们不成？有武敌师兄在，除非是斩龙这些家伙过来，其余人根本不足为虑，主脉早已没落，根本就比不上我们分脉，怕他们做什么。”

　　“不怕一万，就怕万一，听说主罡大殿刚传出消息，有新人持着百罡修者令加入了主罡大殿内了，那些个脾气古怪，常年闭关不出的疯子都为此出关了，若是他们跑回去说上一声，绝对会引来一些难缠的家伙，肯定会影响到武敌师兄猎杀仙雷兽，坏了武敌师兄的好事，届时会怪罪我们的。”

　　“既然如此，那我就带人盯着他们。”

　　“嗯！”

　　当即，一名高人掠了过去，双目闪烁着异芒，只见林昊等人原本遗留的气息，全部被他给锁定住了，赫然是某种强大的灵识之法。

　　势比人弱，选择避让是必须的。

　　苍芥倒还好一些，毕竟活了数百年了，对于一些事倒是看得开一些，而萧姓男子二人则还是多少有些气愤，不过又只能憋着，谁让实力不如他人，至于落霞五人则是没有吭声。

　　绕了一千里，确认避开了那群人后，苍芥等人继续朝着汲雷之地深处走去，可在走了一段距离后，再次发现了三位分脉的高人，而那三人分散在十余里外，神情颇为戒备。

　　当即！

　　苍芥等人神色变得凝重起来。

　　“又有三人……”

　　“我们已经绕了一千里了，还有分脉的高人，这一次分脉到底来了多少人在汲雷之地中？”

　　“难道他们也发现了远古大殿？”苍芥涩然说道。

　　“不可能！”

　　“远古大殿地方极为隐秘，若不是我们意外走入，哪怕在外搜寻数年，也未必有机会找得到。”芸姓女子摇了摇头。

　　“那分脉的这批高人到底来做什么？”苍芥皱眉道。

　　就在话音落下的时候，陡然虚空浮现出一道惊人的闪光，宛若竖劈天地的巨大神剑，从高空砸落而下，声势惊人无比，连虚空都被彻底的切开了，就连位于千里外的苍芥等人都不由感到一阵心颤。

　　陡然！

　　虚空泛起了恐怖的涟漪。

　　苍芥等人脸色一变，下意识的挥动自身道韵，将大道威能挡在自己身上，刚一出手，他们顿时意识到不妙，因为落霞等人才灵圣巅峰的实力，根本无法挡住这股恐怖的冲击。

　　就在苍芥等人暗叫不好之际，呲！一股强盛的威能席卷而出，化作圆弧笼罩在落霞五人身上。

　　嘭！

　　虚空恐怖的涟漪袭来，苍芥还好，完全挡了下来。

　　而萧姓男子和芸姓女子二人被震得脸色泛白，防御的威能瞬间被消减了九成，差点就被破开了，而他们的身形，更是被震得朝后退了一段距离，片刻才稳住身形。

　　如此可怕的冲击之下，恐怕落霞等人不死也得重伤了，正当三人忧心忡忡的转过头的时候，见到那完整的威能防御，以及完好无损的落霞等人，不由的微微一惊。

　　虚空涟漪的威力有多恐怖，苍芥等人是亲身体会到的，哪怕是天道境界的萧姓男子都差点无法自保，更别说保护落霞五人了，而林昊不但护住了他们五人，还让他们完好无损。

　　滚荡的强盛威能气息，纵使是身为天道中境的苍芥都感到震惊。

　　“林道友，幸亏有你在，不然落霞他们可就要……”苍芥面露惭愧，方才没事先察觉到这一点。

　　“林道友，之前我们可是走眼了，没想到道友实力如此强劲。”萧姓男子笑道。

　　望向林昊的眼神有了些许不同，赫然是因为那股威能防护，身为同境界的高人，他如何看不出来，林昊的实力比他要强得多。

　　“嗯！”

　　芸姓女子也含笑点了点头。

　　吼！

　　震天巨吼传来，宛若万千雷鸣，冲击着苍穹，令整片苍穹摇曳，只见云层上方，万千雷光凝聚，如同狂风暴雨般，从顶部砸落而下，眼前这般如同末日般的景象，当场震住了苍芥等人。

　　林昊虽然有些吃惊，但却没被震住，而是凝目望着远处，他感觉到了一股恐怖的气息，狂躁而肆虐，其中还蕴含着可怕的雷威。

　　“难道里面真的有强大的异兽？”

　　“应该是了！”

　　苍芥等人目光投向了声音所在之处，面色凝重的望着那如狂风暴雨般落下的万千狂雷，浩荡无匹的声势，震得他们脸色煞白，显然他们是第一次见识到如此恐怖的威能。

　　排山倒海之威，倾尽五千余里范围。

　　而在天际尽头上，浮现出了一道光影，赫然是一只巨兽的身影，只不过这只巨兽乃是由万千雷电组成的，临空而立，口中狂吐各种神雷轰落，而在下方，一名浑身闪耀着璀璨金芒的男子，竟顶着神雷而起，挥动各色神芒刀刃，将落下的神雷一一斩灭。

　　如此一幕，看得苍芥等人心颤不已。

　　而落霞等人，早已惊呆了，虽然他们乃是万罡殿弟子，但他们也不过才进入万罡殿数年，加上常年待在主罡大殿中，论起见识，还比不上那些外殿的高手。

　　“好强……”

　　“此人实力太可怕了，竟能独立面对这等可怕的异兽。”

　　“这异兽之威，绝对不在大人物之下，此人竟能与异兽对抗，莫非是大人物不成？”

　　“不是，大人物一般不会到此地来，方才我等遭遇了分脉的强者，他们说还有几位师兄，此人应该是分脉赫赫有名的逆天人物。”苍芥说道。

　　“逆天人物……”

　　萧姓男子二人深吸了一口冷气，原本嫉妒的目光悄然散去，有的只是羡慕而已，对于逆天人物，他们听闻过，每一位不但实力无法用常理来衡量，而且他们的资质更是逆天，越层次轰杀对手并不是什么难事，有的甚至能够越一境界对敌。

　　当然！

　　像这样的人物，他们只是听说而已，从未见过，就算遇到过，对方也只是路过而已，并不会展现出来。不过，逆天人物的强悍，一直在万罡殿众位强者中流传着。

　　如今亲眼所见，萧姓男子才意识到逆天人物有多可怕，他们自认为，就算达到同等境界，对上这等可怕的异兽，也可能会被其所灭，甚至连反抗的能力都没有。

　　仙雷兽……

　　林昊认出了那只异兽，凝聚的瞳孔缓缓恢复，原本他还担心分脉的抢先发现了拥有灵性的阴阳雷核，现在看来不是，只是伴生的仙雷兽而已。

　　像这种仙雷兽，乃是以万雷凝聚而成，斩杀后会获得仙雷珠，此物倒是个不错的宝物，价值能够达到百万天罡晶左右，但比起阴阳雷核来说，仙雷珠蕴含的雷属大道远远不如。

　　而仙雷兽的出现，却是让林昊心底暗暗一喜。

　　能够伴生出仙雷兽，那说明阴阳雷核不止两颗，甚至可能会更多。

　　毕竟，要伴生出仙雷兽这等异兽，至少需要五颗以上的阴阳雷核，也有可能会更多，而阴阳雷核越多，每一颗凝聚的雷属大道之威就越强。

　　“等这些人灭杀仙雷兽离去后，再前去找寻阴阳雷核。”林昊打定了主意，他倒是不担心对方会找到阴阳雷核，毕竟此物拥有灵性，而且天生就懂得躲避在万雷中。

　　仙雷兽出手的时候，恐怕阴阳雷核已经躲起来了，没有强大的感知，是无法察觉到它存在的，所以林昊并不担心，除非阴阳雷核自己跑出来，不过这个几率太低了，完全可以忽略不计。

　　“林道友，现在我等如何做？”苍芥问道。

　　因为林昊刚刚散发出来的强盛威能，他已将林昊当成了对等的人物了，自然在选择上，会听从后者的意见。

　　“等吧，待到他们灭杀了异兽后，我们再过去。”林昊说道。

　　“你们呢？”苍芥目光望向了萧姓男子二人。

　　“我们想法与林道友一样，先等待，避其锋，待到他们猎杀了异兽离开后，我等再过去就行了。”萧姓男子点了点头说道。

　　芸姓女子也同意。

　　正当众人话音落下的时候，一道冷冽的声音传来，“看来你们依旧还是不肯死心啊。”这道声音就像是传入众人心底一样，只见在苍芥等人身上，浮现出了一丝异样的灵识波动。

　　“灵眼法……”

　　苍芥等人脸色一变，他们已经认出，对方所用的乃是一种特殊的灵识之法，没想到他们竟被人给跟踪了。

　　旋即，五男一女掠出，这五人面相都颇为年轻，其中有二人已是天道中境的高人，而其余四人都是天道初境，为首者嘴角噙着冷笑，赫然是先前遇到的两位分脉高人中的一位。

　　“方才放过你们，你们又不死心，再度跑回来，真是自寻死路。”为首者嘴角抽搐了几下，神色变得狰狞起来。


第0522章 欺人太甚了

　　两位天道中境，四位天道初境……

　　苍芥等人的脸色变得相当难看，落霞等人更是紧张得浑身颤抖，他们不过灵圣巅峰的实力，如何能与六位天道境界的高人对抗。

　　双方一比较，当即弱了不少。

　　对方六人，两位天道中境，而自己这边才四人，只有苍芥一位天道中境的高人而已。

　　“我们只不过绕路碰巧到此地，你们何必咄咄逼人。”萧姓男子咬牙说道。

　　“咄咄逼人？”墨姓男子哼了一声，微微昂起头，朝前踏一步，傲气十足的说道：“就算我逼你又如何？”

　　咔咔……

　　萧姓男子恼怒不已，双拳捏得通红，关节发出阵阵脆响。

　　这时，一道人影横在萧姓男子面前，赫然是苍芥，只见他拱了拱手，说道：“这位道友，我等不过意外路过而已，多有得罪之处，还望多多包涵，我等现在就离去，不会再靠近汲雷之地半步。”

　　虽然有些恼怒，但苍芥毕竟年长稳重一些，也清楚若是起冲突的话，绝对是自己等人吃亏。

　　“方才得罪了，抱歉！抱歉！”苍芥连连拱手，然后转头说道：“走吧，我们回去。”说完，就要迈步。

　　陡然！

　　墨姓男子挡在苍芥面前，冷笑道：“谁允许你们离开了。”

　　与此同时，其余五名分脉强者，纷纷分散开来，看似散乱，但却是隐隐形成了合围之势。

　　这一幕，令苍芥等人脸色沉了下来，以他们的阅历，如何看不出来，墨姓男子等人打算做什么，如果只是他们三个的话，倒还无所谓，大不了打一场，若是逃离的话，还是有机会的。

　　可是！

　　如今却有着落霞五人，一旦他们离开，这五人就遭殃了。

　　虽然墨姓男子等人不会伤他们，但若是想办法折磨他们还是会的，纵使事后找执事也没多大的用处，最多责罚一下墨姓男子等人，但落霞等人遭受到的伤害，就无法弥补了。

　　“道友，得饶人处且饶人，别做得太过了。”

　　苍芥虽然脾气随和，但也不是被人随意捏的软柿子，对方一再相逼，让他这等老好人都不由感到恼怒。

　　“我们只不过路过而已，你们别欺人太甚。”

　　萧姓男子怒道，同时身上迸发出强横的风属大道，旋风旋绕而起，几乎有化成龙卷的趋势。

　　“欺人太甚，我就是欺你又如何？风属大道……这点威能也好意思拿出来丢人现眼。行了，收起来吧，给你们一个机会，念在同殿的份上，我等不会太过于为难你们，把所有宝物交出来，我们会设置一个结界，你们在结界里待半个月，结界自然会破开。”墨姓男子说道。

　　交出宝物……

　　这已经触及到萧姓男子的底线了，手镯内之物都是他辛苦了五十年收集来的，准备用以冲击天道中境，若是交出去，那他岂不是又得耗费五十年来收集这些东西？

　　更何况，对方还如此不屑他。

　　而被囚困在结界内半个月，更是让苍芥等人震怒不已，虽然他们位于主罡大殿底层，但也没被人逼到这等程度过。

　　“哼，就算这点威能，也能击败你，你可否有胆与我一战？”萧姓男子冷喝道。

　　“与我一战？哈哈……你什么货色，也配跟我一战。行，我给你这个机会，让你明白什么叫做差距，只需挥动一次大道，我就能击败你。”墨姓男子伸出右手，笑吟吟道。

　　“狂妄！”

　　萧姓男子怒喝，旋绕的旋风猛然暴涨，天地之威灌入其中，从苍穹上方落下了一道灰黑色的龙卷。

　　霎时！

　　飞沙走石，十里地域皆被影响，所有岩石包括一切，都被卷成碎片，就连大地都被轰穿了一个大坑，这并非是一道龙卷，而是由上万道龙卷凝缩而成的，蕴含着万道龙卷之威。

　　“这才是萧大哥的真正实力？”

　　芸姓女子讶然，显然她没想到萧姓男子还隐藏了实力，吃惊归吃惊，但她提在嗓子眼的心，顿时松了下来，有这般实力，萧姓男子纵使不敌，也不会吃太大的亏。

　　“看来胜负很难说了。”苍芥点了点头，以他的境界如何看不出来，萧姓男子全力挥动的天道，比起一般的同境界高手还要强上三分，有这优势存在，输赢就很难断定了。

　　不错！

　　林昊心底暗赞了一句。

　　万罡殿的天道境高人果然不一般，萧姓男子的实力，原本可以将威能散发到千里左右，但他却是压缩到了十里，这等对大道之威的执掌度，异常高深，常人很难做到这一点。

　　压缩大道之威，威力至少增长了数成，这倒是让林昊多了几分意外的感悟和收获。

　　扩散大道之威，固然能够将威力发散，并发挥出盖压的威势，但这样力量太散，对身体庞大的巨兽来说，倒是能够起到不弱的效果，但若是对同等境界的高人来说，威能浪费太多。

　　“压缩大道么？风属大道确实可以压缩，但你的压缩之法实在太差了，简直就是在丢风属大道修炼者的脸，让你见识一下，什么叫做真正的风属大道。”墨姓男子冷笑，随手摊开。

　　唪……

　　虚空忽然旋绕起来，一团乌黑的龙卷旋绕而出，只见这团巨大的龙卷不断凝缩，直至最后化为了巴掌大小，落入了墨姓男子右手掌上，而他整只手掌瞬间消失不见了，强横无匹的风属大道的气息涌出。

　　“大道化形……”芸姓女子大惊。

　　“不，那不是大道化形，只是接近化形而已，恐怕萧道友要输了……”

　　苍芥脸色一阵煞白，旋即目光投向了芸姓女子，传音道：“等下你我一起出手，此人应该是这批人中较有威望者，制住他的话，我等才有机会安然离开。”

　　“好，那林道友……”

　　“若是制不住此人的话，让林道友带着落霞他们离开，我等来挡住他们……”苍芥做下了决定，芸姓女子微微颔首同意。

　　“给我灭！”墨姓男子轻喝。

　　轰！

　　浮光生灭间，宽达十里的万道龙卷，尽数被撕裂，位于里面的萧姓男子脸色难看无比，自身大道被压，所化之威被灭，一口血喷出，周身浮现出了密密麻麻的伤痕，眨眼间就变成了血人。

　　萧姓男子的身形摇摇欲坠，但更大的是源自内心深处的打击，他全力施展之下，竟一招就被对方给盖压了，而且还是被同属大道盖压，这等打击是何等的大。

　　“萧大哥……”

　　“出手！”

　　苍芥焕发出强盛的木属大道，一株枯木逢春而发，化作无尽的树丛，将百里虚空化为了一座苍古丛林，无尽的木属大道之威，笼罩了墨姓男子，将其困在其中。

　　与此同时，芸姓女子也发出了自己的水属大道，滔天汪洋凝聚，百万层叠浪袭下。

　　“萤火之辉，也敢与日月争辉？你们不出手，顶多教训你们一顿。竟然对我出手偷袭，你们自寻死路。”墨姓男子冷笑，挥动风属大道护住周身。

　　就在这时！

　　一名天道中境的高人出手了，五种大道挥动之下，当场截住了这两股大道的冲击。

　　“冷师兄，这二人就麻烦你了。”墨姓男子说道。

　　“何须说麻烦，将他们镇压，只是分分秒的事罢了。”被喊做冷师兄的天道中境高人漠然说道，连看都没看苍芥二人一眼，他确实有不屑的资本，只是仓促挥动的冰属大道，就挡住了两股大道的冲袭。

　　漫天树丛与滔天叠浪，被纷纷冻结，只是一会儿，就已经被冻结了大半了，虽然苍芥和芸姓女子连连挥动自身大道抵御，奈何实力相差太大了，对方在大道上的造诣，远超他们。

　　仅仅两人，就盖压他们二人，苍芥当即意识到，自己等人提到铁板了，眼前这批人在分脉中，应该是属于精英的存在，每一位无论是资质还是其余，都远超一般高人。

　　“林道友，快带他们走。”苍芥喝道。不断挥动大道，拼命抵御着。

　　“走？”

　　“走得掉么？”

　　其余四名天道境高人早已挡住了林昊等人的退路。

　　“天狼师弟，此人交给你处理了。”为首的天道中境的女子瞥了一眼林昊，就收回了目光。

　　“多谢师姐。”

　　名为天狼的高人咧嘴一笑，露出一对犬牙，双目当即被血丝覆盖，神情也变得狰狞起来，原本的外形竟隐隐呈现出巨狼的气息，此人所修的赫然是罕见的兽形大道。

　　至于其余二人，则双手环抱，似乎没有插手的欲望，而是一副看热闹的模样。

　　感受到天狼的气息，落霞等人脸色蜡白，浑身索索发抖，这是境界的差距造成了，面对天道境的高人，他们连还手的实力都欠奉。

　　完了……

　　苍芥脸色难看，心中颇为无奈，原本还奢望林昊能够带落霞等人离开，没想到还是晚了一步，看来今日不但要遭受巨大的损失，甚至还可能会受到这批人的羞辱。

　　“说吧，你想先断掉双手，还是双脚？”天狼目光透出嗜血和兽性，宛若一头巨型的神狼，兽行大道之威四处弥漫，宛若巨兽的獠牙般，令落霞等人感到周身有种撕裂痛楚。

　　“断我双手双脚？”林昊眸子微缩，“你们就是这么对待同殿的？”

　　“同殿？哈哈！你们为主脉，我等为分脉，本就不同一处。你们主脉太废了，连同你们也一样。你莫非才刚加入万罡殿？难道不知道，在这里，谁强谁就能执掌自己和他人？所以，你比我弱，所以我就能执掌你。”天狼笑道。

　　“不见得，先断你的牙，再断你四肢。”

　　林昊一步踏出，蕴含的威势猛然盖压而出，体内圣纹流转，只见木属大道升腾而出，勃然的生机显化在他体表，苍劲的神树战纹浮现，这是一株上古的战神树，天生拥有着无匹的战力。

　　哗！

　　神树枝摇动，碧色的神叶焕发出天地生机之音，只是一扫而过，兽行大道之威纷纷被拂灭。

　　“什……什么……”天狼感受到了危机，陡然色变，但已经迟了，随着神树扫来，他才意识到自己被兽行大道加持的坚韧身躯有多弱，就像是一株草茎面对万古大树枝干般。

　　咔嚓！

　　双手双脚，皆被打碎。

　　天狼瞪大了双目，他还未反应过来，已经被震飞了出去，砸在十里外的山峰上，将整座山峰砸碎，而人也彻底陷入了山峰之中……


第0523章 武敌师兄

　　霎时！

　　正百无聊赖的站于一旁的天道中境的女子，神色陡然一变，而两位双手交叉在胸膛的分脉高人，顿时愣住了。

　　雄浑无比的生机大道，环绕在林昊周身，苍劲古朴的战神树纹，宛若惊世神甲临身，焕发的声势虽不是很强烈，但却隐隐撼动着天地诸多大道，仿佛临世的大道主宰般。

　　“木属大道化形……”天道中境的女子一怔。

　　“一起出手！”

　　一名分脉高人与另一位对视了一眼，后者微微点头，他们此刻已没有了之前的轻松，神色无比凝重，因为他们感觉得出来，眼前的林昊散发出来的大道气息无比浓厚。

　　唪！

　　火属大道浮现而出，只见百里大地开裂，无数岩浆与地心真火涌现而出，与此同时，虚空被灰蒙蒙的沙尘笼罩，这些沙尘并非是普通的沙尘，乃是以土属大道凝聚而成，每一粒都蕴含着厚重之势，仅仅只是飘荡在虚空中，就差点将空间给压碎了。

　　有了天狼的教训，这二人不敢轻视，全力出手。

　　两股强横的大道之威奔袭而来，百里虚空彻底被这两股大道引动，无尽岩浆喷吐，地心真火冲天而起，漫天厚重尘埃如山般盖压，从地下到天上，宛若天罗地网般。

　　就连位于身后的天道中境女子都不得不挥动自身大道来抵御，以免被两股威能误伤。

　　“林师叔，小心……”落霞惊呼提醒。

　　他们已被林昊随手送到了三百里外，已经远离了危险，但还是能感受到两股威能的恐怖。

　　林昊漫不经心的看了一眼落下的漫天沙尘，随手一扫，体内圣纹浮动，这乃是达到极数后突破所获，乃是天地大道凝聚而成，蕴含着莫名的规则力量在里面，远非一般的大道印痕能够相提并论。

　　而且，这乃是经过了两次恐怖灾劫才辛苦化成的，大荒世界之中，从远古至今，能够拥有圣纹者，屈指可数，可见这圣纹多么难得。自然，辛苦所获的圣纹，没有让林昊失望。

　　唪……

　　沙尘被扫掉，土属大道崩溃。

　　林昊一脚猛地踩踏而下，宛若踩在火苗上似的，百里大地升腾的岩浆和地心真火，当场被踏灭，火属大道随之崩殒，两位天道境的高人，被自身大道反噬，当场昏死摔落。

　　三位分脉高人，竟被一人横扫。

　　再看林昊，宛若一尊万古战神，横立当空，磅礴的大道气势，令虚空不断涌动。

　　“此人不过天道初境，实力怎么会如此强横……”天道中境实力的女子脸色泛白，虽然她也能够独自对战三位天道初境的高人，但绝对做不到像林昊这般轻松。

　　远处！

　　落霞等人已经目瞪口呆了，原本他们还在担心林昊被人所伤，可是在看到他一手拍飞天狼，震碎土属大道，踩灭百里岩浆和地心真火后，顿时被深深的震住了。

　　虽然只是灵圣巅峰，但落霞等人也知道，面对同境的高手，要击败对手是何等的困难，除非实力远远高于对方，不然是无法击败，而要像林昊这般，完完全全的镇压的话，只有二者在不同的层次境界上。

　　可是，林昊却是以天道初境，力压三位同境界的高人，而且对方的实力也不比墨姓男子差多少。

　　不止是落霞等人，察觉到林昊出手后，苍芥等人也投来了一部分注意力，原本正在拼命抵御的他们，却停下了手，有些呆滞的看着眼前一幕，就连墨姓男子二人也是如此。

　　“看来……我们走眼了……”苍芥艰涩的鼓动喉咙，原本已经丧失希望的眼神，透出了惊喜和希望。

　　“没错……”

　　芸姓女子下意识颔首，此刻的她还未反应过来，因为她根本就没想过，林昊会拥有这般恐怖的实力，虽然之前察觉到林昊的强大气息，但估计他也就比自己强上一些罢了，顶多和萧姓男子差不多。

　　可是！

　　眼前的一幕，却让她意识到，这哪是差不多，简直就是天壤之别，纵使是苍芥全力出手，也未必能够达到这等程度。

　　失去了三名天道初境高人的威胁，只剩下两名天道中境和墨姓男子三人，有林昊在，他们也不是没有战胜的机会。

　　相比起苍芥等人的惊喜，墨姓男子等人的脸色就相当难看了。

　　“夏师妹，挡住此人。”那名天道中境的男子断然喝道。

　　此刻的他神色有些凝重，因为他在林昊身上感受到了一丝危险的气息，这种感觉相当的不妙。

　　天道中境的女子反应过来，收敛了惊色，神情变得果决起来，能够达到这个境界，并非是凭着运气提升的，还有的是能力，虽然震惊林昊实力的强大，但她却不会这么容易就被吓倒。

　　纵使天道初境再强又如何，除非是逆天人物，不然是很少有人能够越层次对敌的。

　　以天道中境的实力，难道还对付不了一个初境的家伙？

　　天道中境女子双手挥动，苍穹上方，一轮明月浮现，并迅速放大，银辉月华洒落而下，照耀了整片大地，方圆五百里之内，皆被银辉月华覆盖，而女子通体也闪耀着烁烁银芒。

　　这是三千大道中的银月大道，与星辰大道一样，颇为罕见，只有少数人能够修炼而成，银月大道能够借助苍穹银月之威，虽与天地大道差不多，但层次却略高一筹。

　　霎时！

　　女子睁开双眸，眼中银色神华绽放，宛若两轮巨大的银月浮现，恐怖的银月大道之威横扫而下，以天道中境的实力挥动出来，威能更是恐怖，银月所过之处，虚空与大地纷纷沦陷。

　　纵使是之前两位天道初境高人联手，都比不上女子一人挥动的银月大道之威。

　　“林道友，切莫接触银辉，这银辉连宝物都能瞬息化掉……”苍芥赶紧提醒道。

　　可是，已经迟了。

　　银辉打在了林昊身上，令他行进的步伐顿时停滞了下来。

　　不好……

　　苍芥等人脸色一变。

　　“他很快就会被银辉侵蚀，一旦月轮入体，只有被宰割的命运。”墨姓男子冷声说道。

　　他是见识过女子出手的，而且还曾体会过，被银辉入体也就算了，月轮入体后，威能会被切断，无法挥动大道。失去掌控大道，又没有威能，纵使是天道巅峰的高人，都只能任由他人宰割。

　　漫天银辉，仿佛找到了宣泄口一样，全数灌入了林昊体内，与此同时，月轮浮现，顺着银辉打了过去。

　　完了……

　　苍芥一行人神色发沉，心已瞬息沉入了谷底。

　　“等下，我一定要好好折磨他……”

　　墨姓男子面露狰狞，目光含怒的瞪着林昊，如果不是此人，三位师兄弟怎么会受到重创。

　　蓦然！

　　已经被禁锢的林昊，伸出了手，掌心上浮现出了一丝异样，那是圣纹，虽然只是浮现了一下，但却带起了无尽的生机大道，落入体内的银辉，瞬间被当场给打碎了。

　　咔……

　　月轮被五指掐中，在众目睽睽之下，被当场掐碎了。

　　轰……

　　银月大道崩碎，天道中境的女子吐出一口鲜血，整个人脸色惨白无比，望向林昊的目光充满了惊异和难以置信之色。

　　“碎了……”

　　“银月大道被崩碎了……”墨姓男子二人顿时心如死灰，眼前之人到底是何人，实力竟如此恐怖，天道初境，就拥有力压天道中境的实力，难道他是一位逆天人物不成？

　　如果是的话……

　　一念及此，二人心更冷了，身为分脉的精英，没人比他们更清楚逆天人物的可怕，这些人根本无法用常理来度量，哪怕同处一个境界，都会被对方完完全全的镇压，有一些更逆天者，还能镇压超过自己一层到两层的，甚至能够与超自己一个境界的对抗。

　　离开……

　　这是墨姓男子二人共同的念头，当即二人放弃了对抗苍芥等人，收起了自身大道，迅速分散离去。

　　咚……

　　虚空一阵抖动，狂涌的无尽生机宛若惊涛骇浪，席卷而来，恐怖的声势令墨姓男子二人闻之色变，当即二人不得不运转自身大道抵御，可就在停滞的那一刻，无尽生机化作了漩涡，将二人卷入其中。

　　“快击碎……”天道中境的高人喝道。

　　连连挥动大道，冰属大道轰出，但他却悲哀的发现，大道只能冻结一半漩涡，但只是瞬间，冻结的一半就恢复过来了，任由他如何轰击，都无法破开，这股木属大道的凝聚度，让他心惊不已，纵使是他的大道，也达不到这般程度。

　　仅仅天道初境，就让大道达到这般程度，此人到底是如何做到的？天道中境的高人心颤连连。

　　相比起此人，墨姓男子就要弱得多，虽然他的大道领悟极高，但自身实力只有天道初境而已。

　　他们谁都想不到，这漩涡乃是以圣纹所化的生机大道而成，岂会这么容易被破。

　　“想要我如何处置你们？”

　　林昊出现，漠然的看着二人，“是断掉手脚呢？还是先让你们享受一下另外一种滋味？”

　　“你敢……”

　　“你若如此做，定然会后悔的。”墨姓男子喝道：“实话告诉你，我们是武敌师兄那边的人，你与我们作对，就是与武敌师兄作对，别以为你们是主罡大殿的人，我们就对付不了你们，哪怕你不在主罡大殿内，也一样跑不掉，最好放了我们，否则你会后悔的。”

　　“废话太多。”

　　林昊目光一闪，生机大道轰然而出，狠狠砸在墨姓男子身上，恐怖的力道，震得他连连吐血。

　　“你……”天道中境高人脸色一变，他才意识到，眼前这个男子绝不会是那种欺软怕硬之辈，而是那种拥有着绝强实力之人，威胁对这种人物是没有任何用处的。

　　嗷！

　　一阵惊天惨叫，只见千里之外，漫天雷光停止了，而那只巨大的仙雷兽轰然倒塌，与此同时，二十余道光芒冲天而起，朝着此处掠来，宛若陨落的流星般，速度极快。

　　“武敌师兄……”墨姓男子大喜。


第0524章 金道天地

　　天际处，诸多大道气息涌动，连虚空都无法承受溢出的气息，纷纷迸裂，呈现出一条条的道纹。

　　才刚缓过气来的苍芥等人，脸色霎时变了。

　　“林道友，我们快走！”苍芥传音道。

　　“你们先离去，我来挡住他们。”林昊说道。

　　“这……”

　　苍芥等人一怔，看了一眼远处，虽然相隔数百里，但他们还是能够感受得到来者恐怖的气息。

　　“让我等与你一起吧。”萧姓男子开口说道，目光透出毅然之色，虽然他也知道留下来会遇到什么结果，但是不管怎么说，林昊毕竟有恩于他们，若是就此离去的话，岂不是忘恩负义之辈了。

　　“虽然我等实力微弱，但还是能帮上一点忙。”芸姓女子也说道。

　　“不！你们还是走吧，这样我也能放手一战。”林昊摆了摆手。

　　“可是……”

　　“行了，我们走吧，留在这里只会给林道友增添麻烦。”苍芥插嘴说道。他毕竟年岁要大一些，见识也要远超萧姓男子二人，从头到尾，他注意到林昊的神色没有丝毫变化。

　　再加上先前林昊的出手，苍芥如何还不清楚，林昊实力远超他们的想象，纵使无法应付，脱身应该不成问题。

　　如果他们继续逗留在此处的话，不但无法帮忙，反而会拖累林昊。

　　“这……”

　　“好吧，林道友，我等先回主罡大殿，等你回来后，再做打算。”萧姓男子也不是拖沓之人，直接说道。至于林昊这份恩情，他们默记在心中，没有多言，当即返身。

　　因为有林昊的震慑，早已受伤的墨姓男子没有阻止，那名天道中境的高人也没动身阻止的想法。

　　苍芥等人已经返身离去了，至于落霞等人，也收到了消息，三三两两分散开来，以最快速度离开此地。

　　目送苍芥等人消失在视野中，林昊缓缓收回目光，顿时放心了不少，目光旋即投向了墨姓男子二人，后者被这一盯着，顿时脸颊和神经都绷紧，浑身威能迸发，同时紧张的等待着来援。

　　呲呲……

　　破空声传来，二十余道大道之威的气息喷涌而下，才刚恢复过来的虚空，顿时被这些气息给轰碎了，恐怖的余威，掀起漫天涟漪，大地抖动，早已被夷平的地面，再度被压下了几分。

　　大道之威化去，二十余名分脉强者收敛了气息，露出面容，这些人都颇为年轻，观面相的话，顶多三十岁左右而已，实际年龄应该也不是很大，有男有女，男的都颇为俊朗，女的美艳。

　　每一位都是如同人中龙凤般的存在，这样的强者，放在各大势力之中，都属于顶尖层次的人物，而在万罡殿内，这些人都只能算是精英一流而已，但每一位散发出来的气息，都不比那名天道中境的强者弱，甚至还有更强的。

　　其中，更有三位已达到了天道巅峰。

　　为首的乃是一位浑身被金色锐芒包围的年轻男子，此人宛若一柄斩天神剑，周身绽放着神华，深奥的金属大道充满了浩瀚之势，他就像是苍穹中的银月，仅仅一人就盖压住了所有人的锋芒。

　　这是一个厉害的人物。

　　林昊眸子微微一缩，唯独此人，给他一种危险的感觉，哪怕是身后二十余名分脉强者，给他的感觉都没这么强烈，此人应该是方才以一己之力，独抗仙雷兽的人物。

　　“武敌师兄……”墨姓男子二人惊喜交加，紧绷的心神顿时松弛了下来。

　　“武敌师兄，这个主脉的家伙，带着几个家伙鬼鬼祟祟的，我等之前遇到他们，让他们离去，可他们不愿离开，还在此地待着，我等再三告诫，此人不但不听，还打伤了我们……”墨姓男子捂着胸口，艰难的飞掠到那位为首的年轻男子面前，一边咬牙切齿的说着，一边冷冷的瞪着林昊，目光透着异样，一副看你等一下怎么死的模样。

　　武敌是什么人物？

　　分脉中的逆天人物之一，不但修为已达到天道巅峰，而且实力强绝无比，在分脉上万强者之中，位列第十五位，别小看这十五位，那是所有人排名后的十五位，与白一剑所在的主脉地位是完全不同的。

　　若按照真正的排名的话，白一剑在主脉之中也只能达到一百之后了。

　　唰……

　　武敌挥了挥手，示意墨姓男子不用多说，后者怔了怔，旋即识趣的闭上了嘴，不敢再多吭一声。

　　“这位道友看起来很面生，是新入万罡殿的？”武敌开口了，他的声音有些低沉，如同金属相互摩挲，言语之间，竟带动了金属大道，给人感觉就像是面对一柄锋利无比的神剑似的。

　　大道入髓！

　　这是对自身大道领悟到极高深的地步了，再下一步，就是意道的程度，也就是大人物才能达到的程度。

　　其余人没有吭声，墨姓男子虽然神色有些异样，但也没有说什么，显然，这位武敌在这批分脉的强者中，威望极高。

　　“在下确实刚加入万罡殿，不知道友有何见教？”林昊随口说道。

　　虽然二人在交谈，但彼此之间却在用感知察觉得对方。

　　对于武敌的感知，林昊颇为吃惊，对方的感知极强，虽不及自己，但也比常人要强大得多了。

　　相比起林昊，武敌神色不变，但是心底却泛起了一些波涛，因为他能感觉到，对方感知比自己强。

　　这是拥有超强感知者，才能拥有的能耐，武敌是天赋异禀，从小就如此，再加上有些许际遇，感知才远超常人，在万罡殿内，他的感知在同辈之中，无人能够相比，这也是他引以为傲的地方。

　　“见教不敢当，不过道友打伤了我几位师弟，必须得给我一个交代吧？”武敌沉声说道，一对剑眉微颦，宛若两柄神剑蓄势待发，虽没声势焕发，但却给人无形的压力。

　　这是境界和大道修到极高深程度自发而来的，实力强者倒还无所谓，实力弱的会感到压力极大。

　　“交代？”

　　林昊咧嘴一笑，道：“我凭什么给你交代？我等不过是路过此地，正巧遇到你们对付异兽罢了，却要将我等囚禁在此地半个月，还让我们交上所有宝物。在下虽刚入万罡殿，但也知晓规矩，他们比我强的话，让我交上宝物，我毫无怨言，实力既不如人，那就只能怪自己倒霉了。”

　　“狂妄！”

　　“不过区区天道境界，还敢大放厥词。”

　　“看来你才刚入万罡殿，还不完全了解万罡殿的规矩，以为自己加入主脉就很厉害了不成？在下就让你明白，什么叫做一山比一山高……”

　　众位主脉强者勃然大怒。

　　这时！

　　武敌举起手，众人纷纷闭上了嘴，不过却是怒视着林昊。

　　“道友所说的话，在下赞同。不过你为主脉，我等为分脉，而且你打伤了我几位师弟，此事不能就这么算了。这样吧，你接我一招，若是你能接下来，此事算我等倒霉如何？”武敌说道。

　　“接你一招？”

　　林昊摇了摇头，“我为何要接你一招？你们人虽多，但未必能够将我留下。要让我接招也行，得有代价。”

　　“代价？你想要什么代价？”武敌眉头一皱，显然也有些恼怒。

　　“雷仙兽的内核。”林昊一语惊人。

　　“你做梦！”

　　“这雷仙兽乃是武敌师兄辛苦猎杀而来，凭什么给你？”其余分脉强者眼睛泛红，恼怒不已，若不是武敌在场，他们说不定已经出手了。

　　“凭他们的储物袋，六人的储物手镯，里面的宝物加起来，想必也应该有个七八十万的天罡晶。若是我接不下这一招，这些储物手镯还给你们，不知意下如何？”林昊说道。

　　“好！一言为定。”武敌应声道。

　　“一言为定。”林昊点头。

　　“所有人退至五百里外。”武敌沉声说道。

　　“武敌师兄，难道想用那招……”墨姓男子等人听到这句话，顿时为之色变，旋即二话不说，纷纷四散飞掠而出，他们很清楚，那一招有多可怕，遍及五百里范围，无尽金属大道横立，那是武敌修炼的最强杀招，先前的仙雷兽就是被这一招灭杀的。

　　待到人都退到五百里外后，武敌深深的吸了一口气，双瞳瞬间变成了金色，神异符文缓缓浮现，宛若无边无际的金属大道在绕动，就连苍穹上的诸多星辰都被引动。

　　呲呲……

　　各色金属神芒从天而降，数以千计的星辰溢出了大量的金属，落在武敌的身周，这是属于星辰的金属，拥有着极为可怕的锋锐，哪怕是神物都难免会被其给斩伤。

　　随着这些金属纳入体内，武敌周身发生了奇特的变化，弥漫的金属大道变得越来越浓烈，就连大地的尘土都被金属化了，这是一方金属的世界，数不清的金属颗粒漂浮着。

　　置身于其中，林昊都有种浑身变得厚重无比的感觉。

　　“道友，这一招‘金道天地’乃是我花费了三十年领悟出来的，本来打算在不久后参加殿首大试的时候再用出，现在请你赐教，小心了！”武敌双瞳猛地一缩，五百里区域，顿时被漫天金芒覆盖，数千星辰交织的金属大道，化作一柄巨大无比的神剑，犹如雷般，从高空穿刺而下。

　　轰……

　　大地被刺穿，十里范围被打出一个深坑，而在五百里范围内，大地沦陷，纵使是位于五百里外的墨姓男子等人，都不由感到心颤不已，虽然他们已经见识过了，但每一次见识，都禁不住感到心颤得厉害。

　　片刻后！

　　武敌飞掠而出，神情凝重无比。

　　“武敌师兄，如何？”

　　“还能如何，肯定解决了。武敌师兄的‘金道天地’连仙雷兽都能灭杀，同辈之中还有谁能够抵御得住？”

　　众人纷纷说道。

　　可是，武敌却微微摇头，“他赢了！”


第0525章 星月少女

　　他赢了……

　　在场的分脉强者皆愣住了，特别是墨姓男子二人，脸色黑沉，显得极为难看。

　　“武敌师兄，那家伙怎么可能赢得了你……”墨姓男子始终不愿相信。

　　“别人或许没可能，他也许有可能……”武敌打断了对方的话，锐利的目光透出深深的忌惮。

　　这……

　　在场分脉强者皆面露讶然，武敌是什么样的人物？那可是分脉之中位列前十五的逆天人物，而且早已达到天道巅峰的境界，这样的人物是无法用常理来度量的。

　　武敌以远超两个层次的实力，对一位主脉的天道境强者发出全力一击，竟然还无法撼动对方。

　　“武敌师兄，那人到底如何？”一名分脉的女强者问道。

　　“很强！”

　　武敌回了一句，旋即沉思了片刻，喃喃说道：“此人虽只有天道境界，但本身具有的威能不下于天道中境，而起他还懂得某种可怕的秘法，能够将威能增强数倍以上，对于自身大道的领悟，已经达到了极为高深的地步了……”

　　“极为高深，体化大道？”

　　“不止！”武敌一语惊人。

　　“不止……”众人纷纷倒吸了一口冷气，体化大道虽不是天道境界最为高深的地步，但在万罡殿内，也就只有那些逆天人物能够达到这等程度而已，而更为高深一些的，就是大道化形了。

　　万罡殿中，能够将自身大道领悟到这等程度者，屈指可数，每一个都是绝顶逆天之辈。

　　“主脉什么时候出现了这样一位强者？我等竟然都不知情。”

　　“嗯！此人颇为面生，应该是近两年来加入主脉的，也不知是百国中的哪一国培养出来的。”

　　武敌没有吭声，望着前方，目光闪烁不定，在他的识海中，不断浮现出一则消息，那是分脉强者发来的，说是主脉所处的主罡大殿中来了一位持有百罡修者令者，并被安排到了天暗区一号院。

　　如今！

　　一号院已经堵满了主罡大殿的主脉强者，甚至连那些潜修的家伙都被引出来的，时刻在关注着一号院的动静。

　　听闻，一号院的那名百罡修者已经外出了……

　　外出……

　　武敌参造着信息中关于那名百罡修者令的描绘，想起了方才接下自己最强一击的林昊，瞳孔微微一缩。

　　“他应该就是那位百罡修者了，难怪实力如此强。看来，主罡大殿将会因为他的出现，掀起狂潮，原本固有的局面，可能会因此而改变……这一次的金道天地只发挥出了往常七成的水准，不过我却略有所悟，待我完全参透，就可将他彻底击败……期待啊……下一次交锋。”武敌心中喃喃自语，眼神透出无比的坚定和毅然。

　　能够成为逆天人物中的一员，光凭逆天资质是不够的，还有心态，在万罡殿待了二十余年，武敌大战小战无数，输赢对他更是如同家常便饭一般，纵使这一次失利了，但他并不觉得自己下一次就会输。

　　以前击败过他的对手，大部分都早已被他所击败，这就是他的战意，不屈的战意。

　　……

　　千里之处！

　　林昊翻出了六个储物袋，将一些杂物丢弃，剩余的值钱之物全部收了起来，天罡晶一共有十万颗，其余宝物加起来大约价值五十万左右，这一次的收获，倒是颇让他感到吃惊。

　　除去这些东西外，还有一颗仙雷兽的内核，价值有一百万天罡晶左右，加上储物袋内之物，也有一百六七十万的收入了。

　　“分脉的强者，还真是富。”林昊心道。

　　其实！

　　林昊并不知，墨姓男子等人在分脉之中，也是位列中流的人物，像这等人物，一般都会掠夺底层的强者之物，自然要富足得多，而且他们长期在各大凶地找寻宝物，自然所获的宝物不会少到哪去。

　　“我身上一共有近两百万的天罡晶了，不过，比起四十亿，相差了整整两千倍，要将这些天罡晶全部收罗完毕，除非掠夺主罡大殿或是分脉的所有强者，或许就能够凑齐了……”

　　当然，林昊也只是想想罢了，他从不会主动去招惹别人，除非对方对自己有恶意在先，不然他是不会去掠夺对方。

　　而且！

　　林昊也清楚，自己现在根本没有对抗主罡大殿或是分脉的所有强者的能耐，除非拥有着无限挥动小鼎的浩瀚威能，就可以做到了。

　　在接下武敌全力一击后，林昊对于万罡殿逆天人物的实力已经有了个基本的了解。

　　很强！

　　非常强！

　　武敌在分脉逆天人物之中，只排名第十五位而已，仅仅一击金道天地，就让他以圣纹挥动大道，并以天魔九殒来抵御。对方才刚斩杀了仙雷兽，实力还未完全达到巅峰，顶多只有七八成而已。

　　若是全力一击的话，林昊只能用出残神术了，除此之外，他还感觉到，武敌的金道天地还未完善，应该可以继续增强的。

　　方才要是生死相拼的话，在不用小鼎之下，林昊还真没把握灭杀掉武敌这样的人物，就算能够灭杀，自己也要付出不小的代价，这还只是分脉第十五位的逆天人物的实力，前十五位呢？

　　第一位呢？

　　林昊不清楚，但实力绝对在武敌的数倍以上，甚至可能是十倍，像这样的绝顶逆天人物，恐怕已经拥有越境界灭杀对手的能耐了。

　　不够！

　　自身实力还是不够。

　　林昊深深意识到这一点，所以他必须得不断提升才行。

　　“对了，阴阳雷核……”林昊想起了这样东西，迅速的掠向汲雷之地，在距离仙雷兽丧生之地还有百里的时候，他落回了地面，收敛了全部的气息，迈着轻缓的步伐前进。

　　仙雷兽乃是千万雷所化，被灭杀后，躯体化为了各种雷芒，虽已经死去多时，但原本它所落之地，布满了密集的各色雷光，狂暴的雷鸣，不绝于耳，像是一处绝地般。

　　呲呲……

　　雷光打在林昊身上，汲得他浑身发麻，皮肤焦黑，可他却不能用出威能，以免惊动了阴阳雷核，找了一处雷光较弱之地，他停了下来，然后屏住了呼吸，静静等待着。

　　噼里啪啦！

　　一道道雷光打在身上，林昊周身不断被劈得焦黑，但他从始至终都没动一下，继续等待着，并将自身气息融入了四周。

　　半个时辰后！

　　大地上的浮雷忽然跳动得更加剧烈了，一些雷光像是被吸引了一样，朝着某一处地方汇集，这一丝异动出现的极快，消失得也很快，感知不够强的话，很容易就忽略了。

　　“来了……”林昊凝目而视，距离他万丈的地底下，似乎浮现出了轻微的动静。

　　浮雷缓缓涌动，像是轻缓的流水般，朝着微弱的异动处汇集，浮雷在慢慢的消退，像是自然耗去一样，林昊盯着那轻微浮动之处，他眼珠连动都没动，阴阳雷核极为谨慎，一旦有丝毫动静，立即就会遁入地底，想要追上，基本是没有可能的事。

　　这时！

　　地面上露出了一对毛茸茸的耳朵，有些像是兔子的耳朵，但整只耳朵却是以万千种雷凝聚而成的。

　　“阴阳雷兽……”林昊心中大震。

　　阴阳雷核乃是天地所化而成，虽说不上是精灵，但也相差不了多少，它天生就具有灵性。

　　而阴阳雷核也是可以修炼的，如同天地神物一样，必须得经过一道道艰难的关卡，最终才能化形，而阴阳雷兽，就是阴阳雷核化形而成的，但要成为阴阳雷兽，必须得吸纳上千阴阳雷核的灵性，或是经过无数万年的修炼才行。

　　阴阳雷兽的价值，远远不是阴阳雷核所能够相提并论的。

　　此地！

　　竟诞生了一只阴阳雷兽，这很让林昊感到意外。

　　难道是因为古殿？

　　林昊眉头微皱，光靠汲雷之地，是无法产生阴阳雷兽的，很有可能是因为地下有古殿的缘故，阴阳雷兽能够穿梭大地，说不定在化形之前，早已深入到古殿中，获取了大量的好处。

　　阴阳雷兽也可修炼，也能吞噬宝物。

　　“看来，远古大殿内的宝物，应该没剩下多少了……”林昊心中思索道。

　　不过他还是打算去探一下，或许还有些意外的收获也说不定，如今他最缺的就是天罡晶，必须得尽快弄到四十亿天罡晶，买下那两个玉简才行，不然时间一长，会有诸多变数。

　　雷光不但被阴阳雷兽吸纳，而这只半精灵也探出了半个脑袋，模样看起来憨态可掬，就如同无害的小兽一样，但是林昊却清楚，这阴阳雷兽实力绝对不比仙雷兽差。

　　眼看着雷光就要被吸光了，林昊意识到该动手了。

　　蓦然！

　　虚空出现一丝微弱的晃动。

　　有人……

　　林昊眸子一凝，心中大惊，没想到竟然会有人藏在附近，而以自身的感知，还无法察觉到，这时宝物的光芒泛起，赫然是一种隐蔽了感知和灵识查探的强大宝物。

　　“小乖！终于让姐姐我找到你了，看你这一次往哪跑。”

　　一阵娇喝传来，只见一名年约十七八岁左右的少女掠出，此女模样清秀无双，黝黑的眼瞳宛若暗夜的辰星，闪烁着迷人的流光，而更让人侧目的是少女的身段，比例太过惊人了，身躯窈窕也就罢了，更是充满了丰腴成熟的韵味，用硕大无朋来形容也不为过。

　　飞掠而下的少女，朝着阴阳雷兽抓了过去，葱白般的细嫩小手，临空摄出无尽银色月华和星芒。

　　“星辰大道和银月大道，她竟修了两种大道，而且还将这两种达到修到了大道入体的程度。”林昊心中惊叹。

　　这位少女不过十七八岁而已，竟能够将两种罕见的大道都修炼到了如此高深的地步，还真是人不可貌相。

　　只见！

　　月华化为一轮圆月护顶，星芒交织而出，凝成盖天星罩，将整片大地都笼罩在了里面。

　　落下的盖天星罩，将大地底下都罩住了，而那只阴阳雷兽，也被笼罩在其中，无法动弹分毫。

　　“嘻嘻！终于抓到你了。”星月少女发出银铃般的欢笑。

　　抓到了？

　　林昊微微摇头，如果阴阳雷兽这么好抓的话，那就不是阴阳雷兽了，任何一种大道对于阴阳雷兽来说，都没有太大的效用……


第0526章 大坏蛋

　　这时！

　　阴阳雷兽身上闪范围。

　　星月少女一愣，旋即黝黑的双眸闪烁着晶莹，给人一副楚楚可怜的模样，恨不得将其抱入怀里怜惜一番。

　　“坏小乖，又想跑……好不容易发现了你，这次姐姐绝不会让你跑掉。”星月少女脚上的鹿皮靴焕发出浓烈的神芒，竟然是一件强大的宝物，宛若飞掠的仙子，瞬息已到了百里外。烁着无尽雷芒，宛若狂风暴雨般，将星月双属大道化成的囚笼当场撕碎了，呲的一声，阴阳雷兽化作闪雷冲射而出，速度无比惊人，瞬息已经挣脱了双属大道笼罩的范围。

　　察觉到星月少女追来，阴阳雷兽速度更快了，但前者还修炼了某种急速的强大秘法，施展之下，宛若苍穹上的繁星闪耀，每一次闪烁，都会出现在百里外，仅仅一瞬就闪烁了十次，径直来到千里之外。

　　阴阳雷兽虽可借万雷奔腾，但星月少女的秘法太强，已经紧步追来了。

　　“小乖！你就别逃了，乖乖到姐姐怀里来，姐姐会好好待你的。”星月少女展颜一笑，虽没有那种妩媚众生，但却给人纯净无比的感觉，就像是一颗璀璨的紫水晶般，令人心生呵护。

　　呲……

　　阴阳雷兽没有理会，猛然提速，宛若万雷奔腾。

　　“还想跑！”星月少女琼鼻耸动，撅起嘴再度凝聚星月双属大道，星月光芒交织，化成了一条条的线，宛若绕指柔般，无尽的星月光芒汇集的线状，朝着远处的阴阳雷兽缠绕过去。

　　霎时！

　　阴阳雷兽被星月光芒化成的绳索给锁住了四肢和头颅。

　　“小乖，终于抓住你了。”星月少女雀跃不已，赶紧朝着阴阳雷兽位置飞掠过去。

　　“小心！”一道声音蓦然响起。

　　正快速靠近的星月少女懵懵懂懂的模样，不过却是放缓了速度，望向声音所在之处。

　　陡然！

　　轰！

　　无尽的雷芒炸开了，将方圆五十里区域化为了灰烬，而星月少女身上的素白衣衫浮现出强烈的神芒，将其笼罩在其中，那些炸开的恐怖的雷芒，被这些神芒纷纷弹射而出，无法伤其分毫。

　　不过，却是将星月少女吓呆了。

　　与此同时，阴阳雷兽化作雷光，朝着地底钻去，一道身影以极速掠来，步伐踏空而过，宛若山峰盖顶，气势汹涌无比，一只大手抓向了阴阳雷兽，强横的体魄之威迸发而出。

　　这只手蕴含的体魄之能，足以拍碎一座山峰。

　　呲呲……

　　感受到危机的阴阳雷兽，浑身炸起了密布的雷芒，朝着那只手轰去，这些雷芒乃是由无数种雷光凝聚而成，威力极为恐怖，一般的血肉之躯根本无法阻挡，只见手掌上浮现出了九道重影，体魄之威再度增强了九倍左右。

　　与此同时！

　　一种莫名的大道韵律浮现，赫然是神术，瞬息打在阴阳雷兽的身上。

　　林昊手段尽出，他对阴阳雷兽势在必得，盖压的大手，直接轰碎了八十层的空间。

　　噼里啪啦！

　　雷芒顿时被压碎，大手抓向了阴阳雷兽。

　　“不要伤害小乖！”

　　星月少女反应过来，惊呼出声，只见她眼瞳浮现出了三色神韵，磅礴而恐怖的灵识凝聚成为了一柄三色神剑。

　　轰！

　　识海晃动，罡识迅速凝聚，挡在了识海之处，才堪堪将三色神剑给化解掉，但是林昊停滞的片刻，大手的体魄之威已经掌控不住了，而阴阳雷兽也赢得了机会，迅速化雷避开了大手，钻入地底，消失在二人眼前。

　　跑了……

　　林昊面露失望，原本势在必得的抓捕，却没想到会遭逢到意外，看来今日的运气不佳啊。

　　“都怪你！都怪你！你这个大坏蛋，把小乖给吓跑了。”

　　星月少女鼓起腮帮，黝黑的双眼瞪得浑圆，抖动的娇躯上，无以伦比的硕大，微微颤动着。

　　大坏蛋？

　　林昊一怔，愕然的看着星月少女，到底是谁弄跑了阴阳雷兽，原本应该恼怒的他，可是见到少女气鼓鼓的模样，忽然脑海中浮现出了一个人影——沐凝雪，顿时没了脾气。

　　算了，今天只能算自己倒霉吧。

　　林昊微微摇头，没理会星月少女的胡搅蛮缠，准备离去。

　　“哎！大坏蛋，你去哪？”星月少女喊道。

　　“我不是大坏蛋，我去哪是我的事，与你有何关系？”林昊转头淡淡的回了一句。

　　“谁说没关系，你把小乖吓跑了，得赔我一个。”星月少女像是受了天大的委屈一样，昂起下巴，撅起嘴巴，漆黑如星辰的双眸闪烁着晶莹，泪光闪烁不已，一副欲哭要哭的模样。

　　林昊有些哭笑不得，看来对方是认定自己吓跑了阴阳雷兽了，与这样的天然呆少女解释，恐怕口水说干了，都未必能够解释得清楚，与其浪费这么多时间，还不如赶紧补救，还有些许机会能够找到阴阳雷兽。

　　没有理会少女，林昊跨步而出，一步横移千丈，一瞬十步，可才刚走出万丈，却看到少女已经在自己前方挡住了去路，不由心惊对方的速度，虽然他没有发挥出全部速度，但少女能够轻易的挡在自己身前，定然学有某种强大的飞掠秘法。

　　“你到底想怎么样？”林昊冷着脸问道。

　　“小乖！把小乖还给我。”星月少女声音清脆的说道。

　　“小乖？那只阴阳雷兽是你养的？”林昊不答反问。

　　“不是！是我很早就发现的。”星月少女老实说道。

　　“既然不是你养的，那阴阳雷兽就是无主之物，自然是有能耐者得之。如果按你这么说的话，那我很早就在这里等着它出现了，岂不是等得久的人，就能拥有它？”

　　“不是！”星月少女下意识说道。

　　可话音刚落，她又发现话里有问题，但具体有什么问题，却是一时之间找不出来，微微昂起头，柳眉微颦，似乎被这个问题给困扰住了，回答是呢？那如果这个大坏蛋比自己来的早，那不是小乖就属于他的了？如果不是，那小乖又是无主之物，自然是有能耐者得之……

　　林昊看着星月少女，脸色虽然依旧冰冷，但是心底却笑了，这少女实在太过于单纯了，竟然连这样的问题都被难住。

　　“既然如此，那阴阳雷兽是否是你的？”

　　“不是！”星月少女憨憨的摇了摇头。

　　“那好，方才你吓跑了阴阳雷兽，此事我就不跟你计较了。”林昊摆了摆手，一副大度的模样。

　　“谢谢……”星月少女下意识颔首应答，她的眼神有些溃散，似乎还在思索着方才的问题。

　　没有再多说什么，林昊继续飞掠。

　　“哎……等等……”星月少女回过神来，才发现林昊已经不在了，当即咬了咬银牙。

　　还在跟着……

　　林昊感觉到星月少女吊在自己身后千丈外，就这么跟着，没有靠近，也没有远离，更没有吭声，一副仿佛要跟定自己的模样，这让他顿时感到苦笑不得，偏偏这少女速度又快的惊人，根本无法甩脱。

　　“你跟着我做什么？”

　　“把小乖还给我。”

　　“方才不是与你说过了么？你也说了，阴阳雷兽是无主之物，有能耐者得之……”

　　“我不管，我要小乖……”

　　“那个，能不能别再跟着？”

　　“你把小乖还给我，我就不跟！”

　　林昊彻底无语了，看来说什么都没用了，这星月少女不但单纯得可怕，而且还执着得吓人。

　　好吧，想跟就跟着吧。

　　林昊没有再多说什么，继续朝前行进，并用感知查探着四周，虽然阴阳雷兽跑掉了，但他早已做好了最坏的打算，在这只半精灵身上留下了一丝罡识，以罡识的韧度，离体能够维持一个时辰不灭。

　　只是缺陷也太大，必须得相隔十里的范围，才能与溢出的一丝罡识有联系。若是阴阳雷兽遁入地底深处的话，或是跑得太远，林昊也没办法，只能边走边看看，碰碰运气了。

　　一边飞掠，林昊一边查探，同时也在注意着身后的星月少女。

　　这来历不明的星月少女，竟一直默默的跟着，始终吊在一千丈的范围内，不远离也不靠近，而从头到尾，她都没吭过一声，只有在林昊转头的时候，她才回瞪一眼。

　　对此，林昊只能在心中无奈苦笑。

　　出手赶走？

　　星月少女又没做什么，也没对自己出手，而只是单纯的跟着而已，为的就是阴阳雷兽，而她似乎将阴阳雷兽当成了宠兽之类的东西了。

　　不过也是，阴阳雷兽外形确实憨态可掬，凝聚在身上的万种雷光，不停摇曳飘荡，宛若柔软的皮毛一般，再加上那对闪烁着电光的漂亮眼珠，已经算是比较漂亮了。

　　对于涉世未深的少女来说，杀伤力可是极大的。

　　嗯？

　　林昊忽然感知到了微弱的罡识，双眼顿时一亮，阴阳雷兽就在附近，并没有跑远，不过要捕抓却是不行，身后的星月少女有着诸多能耐，方才的灵识之法就极为可怕，若不是罡识挡住了的话，恐怕他的识海会受到巨大的震荡。

　　除此之外，星月少女身上有着诸多强大的宝物，再加上她可怕的飞掠速度，要想在不惊动她的情况下抓到阴阳雷兽，实在太难了。

　　当即！

　　林昊停了下来，转头说道：“你想要阴阳雷兽是吧？”

　　“嗯！”星月少女微微颔首。

　　“那你自己去抓。”

　　“它在哪？”星月少女双眸一亮，露出期待之色。

　　“那得你自己去找了，我要回去了，你要跟就跟着吧。”林昊耸了耸肩。

　　“大坏蛋，你骗我。”星月少女忽然撅起嘴，怒目瞪着林昊，“你说谎，你不是要回去，你知道小乖在哪，对不对？别想骗我，你的识海里面有我的三重神识，你骗不了我的。”

　　“三重神识……”

　　林昊心中一震，他的识海内确实有星月少女发出的三色灵识，不过天罡神诀已经运转，正在吸收，只是相比起其余的灵识，转化的速度要慢得多，反正已被罡识包住了，所以他也没去管。

　　灵识之法中，竟然还有窥探心思的另一重灵识之法，这等能耐也太可怕了。


第0527章 古怪之地

　　幸亏，罡识能够吸纳万罡殿的强者灵识，虽然星月少女的灵识要强悍得多，但也抵挡不住天罡神诀的侵蚀，只不过要稍微慢得多。

　　被识穿后，林昊有些尴尬，特别是被星月少女那对无辜而清纯的眼睛盯着的时候，不免感到心虚。

　　“好吧，那你说该如何？”

　　“帮我抓住小乖，我就原谅你。”星月少女说道。

　　“我帮你抓住阴阳雷兽，那我能够得到什么？”林昊笑道。

　　“这……”

　　星月少女低头沉吟了片刻，道：“好，我给你一些报酬如何？算是你帮我忙的报酬。”

　　“什么报酬？得先说清楚。”

　　“我给你一些宝物，别小看那些宝物，都是很厉害的，是那些老爷爷们给我的……”星月少女昂着头有些激动的说道，说到后面忽然想到了什么，赶紧闭上了嘴。

　　“厉害的宝物？我不缺。这样吧，如果能抓到阴阳雷兽，算是你我二人共有的，每人一半，如果要全部拥有它的话，就得付出一半的报酬，如何？”林昊说道。

　　“好吧！”星月少女点了点头。

　　“在此之前，你得听从我说的话，若是阴阳雷兽被你吓跑了，那就怪不到我了。”

　　“没问题！”

　　星月少女赶紧点头，漂亮的眸子透出期待和兴奋之色，显然她已经想到抓到阴阳雷兽的场景了。

　　阴阳雷兽本体，对林昊来说，用处不大，关键是它的内核，那才是真正的珍贵之物，反正星月少女要的只是阴阳雷兽本体，到时候抓到了阴阳雷兽，自己拿走内核就足够了。

　　这样一来，也避免了星月少女捣乱。

　　“走吧，阴阳雷兽就在前方。”

　　林昊说完，率先在前方走着，星月少女则紧步跟在后方，似乎担心他跑掉了一样。

　　汲雷之地遍布焦黑的荒山，大地上不时闪烁着微弱的电芒，这些电芒的威力足以灭杀普通人，但对修炼者来说，伤害力不大，只要用威能震开就行了。

　　“到了！”

　　林昊站于一座荒山脚下，感知迅速释放而出，那一丝罡识就位于地底下方万丈处，显然是阴阳雷兽盘踞之地。

　　“小乖在哪里？”

　　“下面！”

　　“下面？”星月少女目露雀跃，说话间就要放出星月双属大道。

　　“别用大道出手，阴阳雷兽对大道的感知很敏锐，一旦被它察觉，说不定它会逃向更深处，届时我们就没机会抓到它了。”林昊赶紧阻止。

　　“哦！”

　　星月少女赶紧收敛大道气息。

　　没有多说什么，林昊一步踩在地上，没有任何声响，但地面却被轰开了一个大洞。

　　“哇，大坏蛋，你太厉害了，不用威能就能砸出这么大个坑。”星月少女惊呼道。

　　林昊哑然失笑，没说什么，挥动双拳，沿着下方砸去，每一拳砸出，都会震碎百丈的岩石层，但却又没让地面晃动一分，就连声音都没有，这是对体魄之威掌控到了一定程度，才能做到这一点。

　　轰！

　　岩石爆成粉尘，前方传来一阵空旷感。

　　“大坏蛋，你砸出了一个地下通道……”星月少女惊讶不已。

　　“不是我砸出的，应该是本来就存在了。”

　　林昊望着通道，只见四壁上刻画着大量的远古纹路，这些纹路早已失去了昔日之威，但却让通道一直保持着原本的坚韧程度，他尝试一拳砸出，却只能留下一个浅浅的拳印。

　　根据感知查探，那一丝罡识就位于通道最深处，林昊没有急着奔赴，而是迈步沿着通道走去，一路前行，一路用感知查探着四周，四壁上的远古纹路很多，也异常深奥。

　　远古时代百族齐立，每一个种族都是极为强大的存在，而这些种族都有各自的文字，除非是对远古时代研究极深者，不然是很难根据文字来判断出到底是哪一族的文字。

　　“据说，远古时代的百族所用的文字和语言，都蕴含着玄妙的威能，有的甚至能够与大道相齐而立，那些实力强大的远古种族强者，甚至口吐一言，便可拥有着翻天覆地的威力，不知道远古时代的百族文字和语言，与如今的大道纹路有何关联？”林昊边走，边思索着。

　　至于这座通道，林昊已经猜测出，应该是苍芥等人所说的远古种族大殿的入口之一了。

　　离地五万丈之深，再加上这汲雷之地极为特殊，能够压制灵识，难怪这远古种族大殿会存在至今，才会被人发现，当然，也可能早已有人发现了，只是宝物被捞空了，所以时隔甚久，就没人再来了。

　　“还有一万丈，等下你千万别出手，我来就行了。”林昊再三告诫星月少女，以免她捣乱。

　　“放心吧。”

　　星月少女拍了拍胸脯，信誓旦旦的保证，但是那惊人的挺翘，却颤动得十分厉害。

　　微微点头，林昊眉头竖起，一步跨出，瞬息千丈。

　　星月少女紧步跟上，鹿皮靴泛起了氤氲神华，大道气息不由自主的当场释放出来。

　　陡然！

　　通道深处发出震耳欲聋的雷鸣。

　　“果然还是坏事了……”林昊苦笑，不过他已经做好了最坏的打算，心念一动，施展出碎体化光术，整个人碎裂了，化作流光掠向深处，瞬息就见到了准备遁逃的阴阳雷兽。

　　还想跑？

　　林昊一手抓出。

　　轰！

　　阴阳雷兽爆出炸雷，但早有准备的他并没有理会，直接施展出残神术，将炸雷威力削弱了三成以上，紧接着苍穹大道七诀之一的“怒诀”，体魄之威暴涨了数倍。

　　天魔九殒！

　　体魄之威再度迸发，震得通道轰隆作响，林昊大手盖压而下，全力出手之下，炸雷直接被拍灭，而阴阳雷兽见机欲要化作雷芒逃脱，但他早有防备，另一只手压了下来。

　　吼……

　　阴阳雷兽低吼一声，嘴巴猛地一张，吐出一口黑白交织的雷光。与方才的炸雷相比，这一道雷光只有拇指粗细，但却让林昊感受到了危机，绝对不能挡，不然就算不死也得脱一层皮。

　　林昊心念一动，准备催动小鼎。

　　陡然！

　　星月少女掠来，只见她浑身被强大的神芒笼罩，手持着一柄古怪的扇子，对着雷光甩了过去，顿时扇子发出震天嗡鸣，大道之势凝聚而出，竟将黑白交织的雷光吞没入其中。

　　“道器……”

　　林昊一阵心惊，没想到这星月少女竟然会持有一件道器，这实在有些出乎意料之外。

　　“大坏蛋，快抓住它，别让它跑了。”星月少女焦急的喊道。

　　“它跑不掉的。”

　　没有了黑白雷光的威胁，林昊完全不惧阴阳雷兽身上的万种神雷，压落的双手猛地合并在一起。

　　吼……

　　阴阳雷兽再度吐出一团黑白雷光，但却被星月少女的道器吸纳，它想要逃离，可两只手已经合并，根本就没有逃离的机会，它不由哀嚎一声。

　　“终于抓住你了……”

　　林昊双手合并后，顾不上手上传来的剧烈酥麻感，赶紧将它丢入了天罡戒内，并用小鼎给镇压起来，做完这一切后，他顿时松了一口气。

　　“抓到小乖了？”星月少女收回道器，兴奋的掠了上来，“快让我看看，快让我看看。”

　　“等一下再看，我们先离开这里。”林昊皱眉说道。

　　不知为何，他心底总有不安的感觉，特别是阴阳雷兽方才发出的哀嚎声，令整个通道的纹路亮了一下，仅仅只有一瞬，但却被他给察觉到了，似乎阴阳雷兽开启了什么东西。

　　“呀……”

　　星月少女忽然大叫一声，浑身索索发抖的指着前方，“那里，大坏蛋，你快看那里……”

　　林昊迅速侧转过头，顺着所指方向望去，脸色陡然一变。

　　通道岩壁上的纹路相互游走了起来，原本灰黑的颜色，渐渐变成了血红色，就像是沾染了血液一般，而这些颜色不但红得渗人，更可怕的是，它还具有着灵性和恐怖的大道气息。

　　其中有些纹路上，还有着金色的血液存在，而且为数还不少，这些血液蕴含着磅礴恐怖之力。

　　“大人物之血……圣主之血……”林昊神色变幻不定，他见过大人物和圣主之血。

　　达到神道境界后，修炼者本身会发生翻天覆地的蜕变，骨血会有大道韵律彻底融入，而圣主之血更是惊人，每一滴血液都蕴含着强大的大道韵律，所以只要见识过的，都能够轻易辨识出来。

　　眼前的通道上的纹路，竟然是用大人物和圣主之血刻录出来的，整条通道长达百里，那该得用多少大人物和圣主之血来刻录……

　　就在这时！

　　林昊忽然感到一阵翻天覆地，就像是整个通道都在迅速旋转一样，不止是他，就连星月少女也是如此。

　　啵！

　　扇子外形的道器焕发出护主功效，将林昊和星月少女给吸入了里面。通道内的大人物和圣主之血，迸发出了毁天灭地的威能，在整个通道中来回冲击着，似乎要剿灭位于里面的所有生灵。

　　轰轰……

　　道器连连遭受冲击，原本完整的外形，被震得出现了裂痕，位于里面的林昊和星月少女，宛若坐在惊涛骇浪中行使的小船，不断被翻来覆去，二人不时撞在一起。

　　林昊倒还能坚持，体魄惊人。

　　至于星月少女，身上宝物极多，在撞击之际，无论是身上穿的，还是手上戴着的，都焕发出了强烈的神芒，将她给护在中央。

　　看着被震裂的道器，林昊心惊不已，连道器都能震裂，可见这通道内的威能有多可怕，若是没有道器护佑，以他的体魄，恐怕都撑不到一瞬，就会被这股恐怖的力量给覆灭掉。

　　这时！

　　通道的尽头变得漆黑无比，各种纹路交织在一起，形成了一条长长的时空隧道。

　　咻……

　　道器猛然被吸入了时空隧道内……


第0528章 殿主之女

　　林昊和星月少女二人，在道器中不断滚动，根本无法控制自身，而这个诡异的时空隧道内，蕴含着神妙的力量，将二人的威能全部禁锢住了，就连自身都无法掌控。

　　一时之间，二人不时的撞在一起。

　　林昊倒还好，体魄强横，倒是无所谓。

　　而星月少女却是被撞得泪眼婆娑，她一身的宝物似乎失去了效用，每一次撞击，就像是撞在铁板上一样，而那一对高耸不时的被压缩，然后再被释放，全身上下都不知已经被无意碰了多少次。

　　“大坏蛋，大坏蛋……”星月少女痛得直呼，显然是被撞疼了，也不知是没注意，还是因为撞得太疼的缘故，根本不知道护住身上的重要位置，也不知男女授受不亲。

　　林昊也无意去占便宜，所以尽量控制住自己，不要撞上特殊位置，但是道器不断翻转，他也只是尽量而已，加上空间不大，二人不时翻滚在一起，又时而分开。

　　这样的情况，维持了不知多久。

　　嘭！

　　道器传来崩碎的声音，林昊的心脏猛地一缩。

　　连道器都能崩碎，这个诡异的时空隧道比起通道还要恐怖，道器碎裂，那么接下来他们就将置身于时空隧道中，纵使他拥有太古天魔躯，也难以抵御得住隧道可怕的力量。

　　怎么办？

　　林昊迅速思索着，至于星月少女的痛呼声，他已无心去理会，道器恐怕只能再维持片刻了。

　　小鼎……

　　思索良久，林昊只有拿出小鼎来抵御，他无法肯定，小鼎能否承受得住，或许可能会破碎，但此刻是保命的时候，如果小鼎真的碎了的话，那他也没有办法了。

　　蓦然！

　　翻转停止了。

　　不断旋转的时空隧道不知何时已经消失，至于扇形道器，已经破损了大半了，距离彻底破碎已经不远了。

　　危险暂时没了，林昊可以肯定，通过感知，他察觉到四周并没有古怪的力量涌动，而道器悬浮在一片混沌不清的黄气之中，这些气体沉沉浮浮，不时的变幻着。

　　时而如烈火灼烧，时而如柔水流动，时而如奔雷涌动……

　　仿若天地三千大道衍化，又像是凝聚了世间诸多玄妙，始终无法定形，就像是远古时代天地未开，处于鸿蒙之始的程度。

　　“鸿蒙精气……”林昊心中震惊，此地竟有如此之多。

　　要知道，鸿蒙精气可是炼制法宝和丹药的珍贵宝物，哪怕只是一点，都能让法宝和丹药的品级提升一个等级，这种宝物极为难得，只有在一些特殊的地域才能找寻得到。

　　对于器师和丹师来说，鸿蒙精气可是可遇而不求的至宝。

　　而如今，这等世间难寻的至宝，在此地竟拥有如此的多，放眼望去，根本就看不到边际。

　　在涌动的鸿蒙精气中，林昊忽然察觉到了一些流光，目光猛地一凝，不由倒吸了一口冷气，“鸿蒙之髓……”

　　如果说鸿蒙精气足以让器师和丹师双眼发红的话，那么鸿蒙之髓就足以让他们疯狂了，那可是鸿蒙精气凝聚的精髓所在，是极为罕见之物，哪怕一滴都能让人争夺。

　　而在林昊眼前，鸿蒙之髓就如同一条小河般，沿着鸿蒙精气缓缓流转，绵延至远方。

　　如此多的稀世之物，岂能不收。

　　林昊没有迟疑，当即取出了一些瓷瓶，打开了盖口，将瓷瓶放入鸿蒙之髓流动的方向。

　　嘭……

　　瓷瓶顿时碎成了飞灰，就连手掌都被震裂了。

　　“鸿蒙之髓可是世间的极等宝物，能够幻化诸多大道之威，寻常之物根本就无法将之收取……”林昊望着整整一条鸿蒙之髓，思索了片刻后，取出了一个瓷瓶，此物乃是保存“玄爆丹”所用的，比起一般瓷瓶要好上百倍，当即将此物放入其中。

　　嘭！

　　瓷瓶再度破碎，林昊早有准备，即刻将手收回，才避免了被震裂的下场，看着流淌而过的鸿蒙之髓，偏偏无法收取，这种感觉不免有些抓心。

　　小鼎……

　　林昊忽然想到了此物，或许它应该可以。

　　思索了片刻后，他决定试试，以如今的天道境界，加上天魔九殒催动，基本能够收发一次了。

　　星月少女经过方才的撞击，已经昏厥过去了，如今尚未醒转。

　　这对林昊来说，倒是件好事，不然等她醒转过来，见到鸿蒙之髓，说不定又要胡搅蛮缠一番了。

　　当即！

　　林昊施展出天魔九殒，将自身威能催发到九倍以上，同时催动圣纹，以威能将小鼎从天罡戒中取出，每一次驱动，天罡戒都会剧烈颤动，宛若天势撼动一般，巴掌大小的小鼎蕴含着亿万钧的重量，宛若千座山脉并行。

　　轰！

　　小鼎砸入鸿蒙之髓中，竟差点将整条鸿蒙之髓给撕裂开来，鼎口正对着流淌的方向。

　　可在小鼎落入后，林昊才意识到自己忽略了一点，那就是鸿蒙之髓本身就蕴含着恐怖的重量，别看它只有一条，但重量却不下于小鼎，两者相互加持后，威能的损耗倍增。

　　不好……

　　林昊心底一沉。

　　威能的消耗超乎他的意料之外，他赶紧催动小鼎，以免小鼎坠入底下，再也寻不回来，可意外再度发生，鸿蒙之髓仿佛受到了吸引一样，不断的朝着小鼎内钻去。

　　真是怕什么就来什么，林昊浑身紧绷，小鼎正在一点点朝最底下坠去。

　　“怒诀”！

　　伴随着苍穹大道七诀之威，林昊体内威能再度暴涨数倍，但是也只能勉强吊住小鼎而已，根本无法将之收回。

　　鸿蒙之髓却不急不缓的落入到小鼎中，无奈之下，他只能咬牙坚持，不断的取出高阶灵药吞服，虽然药力弥补跟不上消耗，但只要能多吊一会儿就好，他也不奢望太多。

　　虽然仅仅两个呼吸的时间，但对林昊来说，却像是长达无数年之久，因为威能不足，他只能运转体魄之威来强撑，以至于浑身皮肤被扯得开裂，就连血肉都被这股恐怖的重力给拉得几近破碎。

　　无论是心神，还是体魄，消耗都极大，小鼎的下坠之势不但没有降低，反而越来越快。

　　眼看威能就要耗尽了，鸿蒙之髓的最后一点落入了小鼎内，与此同时，重量大减。

　　“上来！”林昊低喝，将剩余的威能和体魄之威灌入，咬牙将小鼎提起。

　　当看到小鼎落入天罡戒内的那一刻，紧绷的心终于松弛了，林昊耗尽了一切力量，蹭蹭朝后退却，全身瘫软的他不慎踢在一只鹿皮靴上。

　　“痛……”

　　星月少女醒转过来，可还未等她准备爬起来，一具身躯忽然压了下来，她的双瞳猛然睁大，俏脸吓得泛白。

　　嘭！

　　林昊撞倒了星月少女，浑身乏力的他整个人压在上面，可就在二人贴身之际，星月少女的衣衫泛起了神芒，将他给震倒在一旁。

　　而后者则猛地爬坐起来，呆滞的看着倒在一边的林昊，眼中泪光闪烁，一副又惊又怕的模样，泪水禁不住流淌而下，旋即似乎又想到了什么可怕的事，俏脸泛白，片刻后双手压在膝盖上，头微微埋下，呜呜的哭泣起来。

　　“完了，完了，大坏蛋，都怪你，压在我身上……要有小孩了……”星月少女一副伤心欲绝的模样。

　　刚开始听到对方哭泣，林昊还以为自己不慎压痛了对方，可在听到对方这一句话后，顿时当场石化了。

　　压在身上，就有小孩了……

　　林昊差点一口气喘不上来，这星月少女难道平日都被关着的？没人告诉她一些女子该知道的隐秘之事吗？

　　“谁告诉你压在身上就会有小孩的？”林昊哭笑不得道。

　　“师姐她们告诉过我，如果被男人压在身上，就会有小孩的。”星月少女微微抬起头。

　　“你师姐她们这么说过？”

　　“嗯！”

　　林昊彻底无语了，这少女的师姐们也是一群奇葩般的存在，竟这般教导她，原本还以为她涉世未深，现在才发现这星月少女不但是个糊涂天然呆，而且对于一些基本之事也不懂。

　　“大坏蛋，都怪你，现在有小孩了，该怎么办？”星月少女手足无措起来。

　　“要不，你去跟我爹提亲吧？”

　　星月少女顿时转泣为喜，赶紧说道：“对，就这样，只要我们成亲了，就算有小孩，爹也不会责罚我了。”

　　“你爹是谁？”

　　“你不知道我爹是谁？你是万罡殿的吗？”星月少女诧异道。

　　“我怎么知道你爹是谁。”

　　“我爹是殿主星无痕，不用怕，我爹人很好的，虽然有时候很凶，但他最疼我了，你跟我爹提亲的话，他就不会责罚我们了。”星月少女昂着头，天真的说道。

　　殿主星无痕……

　　林昊心口一滞，这星月少女竟是万罡殿当代殿主之女。

　　原本就感觉到星月少女不凡，身上有这么多宝物，可能是某位长老的嫡系后人之类。

　　却万万没想到，会是万罡殿执掌者之女，而且听闻星无痕只有这么一个女儿，给予她如此多宝物，还有一件道器，瞎眼的都能看出殿主星无痕对自己的女儿有多么溺爱了。

　　去跟星无痕提亲，还告诉他，他的女儿有了……

　　如果当场说出这句话，恐怕不被殿主星无痕含怒灭杀，今后也不会有好日子过。

　　“你放心，压一下不会有小孩的。”林昊说道：“不用找你爹提亲了。”

　　“真的？”星月少女撅起嘴，道：“你不会又骗我？”

　　“不信你可以用三层神识查一查。”林昊说道。

　　“咦？真的没骗我。”星月少女展颜一笑，“没有就太好了，这样就不用担心了。”

　　“是啊，不用担心了……”

　　林昊点头，心底总算松了一口气，幸亏这位殿主之女比较天真，不然要是那些性格执拗之辈，麻烦就大了，虽然他不怕，但这里毕竟是万罡殿，而且殿主星无痕乃是万罡殿之主，要对付他，还不是轻而易举之事。


第0529章 弑仙宫

　　身为殿主之女，星曦可以说是万罡殿的小公主。

　　从与她的交谈中，林昊了解到，星曦在十八岁之前，都是被安排在隐秘之地修炼，由数位长老专程教导，并且从小到大都在服食天材地宝，甚至还有为数不少的天地神物。

　　“你是跑出来的？”林昊讶然的看着星曦。

　　“是啊！老爷爷他们整天都在修炼，每隔一两年才来看我，我都闷死了，所以趁着他们集体闭关，我就趁机跑出来了。”星曦眨了眨眼睛，露出罕见的狡黠之色。

　　“殿主可知道你跑出来了？”林昊接着问道。

　　不过想想也不奇怪，从星曦的性格来看，本就是个不安分的女孩，心思又很单纯，一直待在同一个地方十余年，不闷是不可能的。

　　“可能知道，也可能不知道。”星曦一副无所谓的模样，不过旋即眼神一阵黯然道：“我爹常年主管万罡殿事物，三年五载才来看我一次，每一次过去寻他，他总是在闭关修炼。”

　　“你爹身份不同，自然有他要做的事。”林昊安慰道。

　　“嗯，我也知道，但是我总希望他来陪陪我，哪怕陪一会儿也好。”星曦捏着衣角，眼中泪珠滚动。

　　“等你以后实力强了，就能天天见到他了。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“大坏蛋，谢谢你。”

　　星曦顿时破涕为笑，道：“好，我一定好好修炼，等以后就可以天天见到我爹了。”

　　林昊微微颔首，目光不由透出一丝落寞，不知道极境之地的五行族情况如何了？

　　应该在蓬勃发展吧，恍惚间，他想起了一些东西，这数年来的经历，遭遇到的人，遭遇到的事，一段接一段的在记忆中翻转，这就是人生，他此刻正在回想自己过往的一切，也是在整理自己的人生。

　　每个人的一生都有诸多不同，所走的路也不一样，来到这个世界后，林昊已经确定了自己的路，那就是巅峰强者之路，而这一条路，注定要布满荆棘，或许可能会在中途殒落，或许会泯然众生，但是他会一直走下去。

　　“咦？那是什么？”星曦的声音传来，打断了林昊的回忆，只见她正吃惊的指向前方。

　　扇子类型的道器随着鸿蒙精气缓缓流动着，不知流到了何处，只见天际处悬浮着一座破旧的宫殿。

　　仅仅第一眼，林昊的目光就被吸引住了。

　　砰……

　　心脏猛地剧烈一跳，林昊捂住了左胸口，涩然的望着宫殿，隐隐之间，他有种奇特的感觉，那座古老的宫殿似乎潜藏着什么可怕之物，冥冥之中，又有种莫名的气息在吸引着他。

　　“大坏蛋，我好怕……”星曦忽然颤声说道，同时指向了那座宫殿，“好可怕，我们快离开好吧。”

　　“可怕？”林昊皱眉。

　　他注意到星曦的瞳孔已经微微扩散，眼神透出了恐惧之色，娇躯也在微微颤抖着。

　　“好多血，那座宫殿流了好多血，好多死人……我们快走，不要靠近它……”星曦脸色蜡白，额头上布满了冷汗，眼神中的恐惧越来越强烈，几乎已经快达到崩溃状态了。

　　好多血……

　　林昊倒吸了一口冷气，在他眼中，宫殿依旧如初，没有丝毫的变化，但在星曦的眼里，竟看到了宫殿在流血，还有很多死人，这样的一幕，令他心底蓦然一阵发涩。

　　大荒世界之中，有着诸多神秘存在，也有一些天赋异禀之人，天生就能看到别人无法看到之物，这种人拥有着阴阳眼，在某种特定时刻，不但能够看到特殊之物，还能穿梭过去和未来，看到一瞬间的事，或许星曦就是这类人。

　　虽然没有像星曦这般看到，但林昊能够感觉得到，仅仅只是一句话，就让他感到一阵毛骨悚然。

　　“快操控道器，沿着相反的路行进。”林昊沉声喝道，言语之中用上了灵识冲击。

　　“嗯……”星曦被震醒过来，赶紧埋下头，迅速催动道器。

　　咻！

　　道器顺着原本的路退去，见到道器还能操控，林昊暗暗松了一口气，走过数次险地后，他遭遇到的稀奇古怪的事并不少，而像这种神秘的未知宫殿，一般都潜伏着恐怖的凶险。

　　“它……它追来了……”星曦呆愣当场，瞳孔全数扩散，愣愣的望着宫殿所在方向。

　　林昊顿时一惊，迅速转过头，赫然发现道器不但没有远离，反而距离宫殿越来越近，难道它真的追来了？神色凝重的扫视了四周，才发现道器虽顺着相反方向行进，但却依旧在向宫殿靠近。

　　“朝左侧飞掠。”

　　“呃……好……”

　　星曦木然的根据林昊的话，操控着道器，可是无论道器走哪个方向，都被引向了宫殿，那座宫殿就像是无所不在一样，无论走哪一个方位，最终都会达到它所在的位置。

　　霎时，林昊脸色更加凝重了。

　　“大坏蛋，怎么办……我们越来越近了，死的人好多，血液都将宫殿给染红了……”星曦语无伦次的说道，此刻的她已经被吓得六神无主了。

　　怎么办？

　　这也是林昊在思索的问题，越是靠近宫殿，他的心脏就跳得越剧烈，这绝对不是吉兆，他猜测，自己与星曦很有可能进入了一处绝凶之地，这样的地方地域虽不大，但是凶险程度却远超天狱古地这等大凶之地。

　　在远古诸多文献上，曾有前辈高人提过这些绝凶之地，它们并不固定在某一处，而是游离在大荒世界的各处之中，可能现在就在东荒，但下一刻就会出现在南荒。

　　没人知道这种绝凶之地是如何形成的，不过有前辈人物猜测，应该是太古时代遗留之物，那是比远古更为遥远的时代，具体那个时代是否有修炼者存在，就不清楚了。

　　但是，不少太古遗迹之中，却有着生灵存在的痕迹，而且还有诸多太古神秘之物残存于世。

　　如今，太古时代的存在，对于大部分人来说，依旧是个谜，始终无法解开的谜。

　　至于绝凶之地，倘若遇到的话，几乎是必死的局，哪怕是大人物遭遇，也一样难以摆脱命运。

　　“难怪这座宫殿没人发现，原来是这种特殊的绝凶之地，之前应该没在万罡殿出现过，不然也不可能会被苍芥等人发现……”林昊心道。

　　如今到了这等绝凶之地，想太多也没用，目前所要做的就是该如何保住性命离开此地。

　　“大坏蛋，我好怕……”

　　星曦突然扑了过来，死死抱住林昊的腰，脸已经吓得发青，眼中充满了恐惧之色。

　　“不怕！不怕！”

　　林昊拍了拍她的背，安慰了几句，后者脸色才稍好了一些，但却是不敢去看那座古怪的宫殿。

　　“你看到了什么？仔细一点告诉我。”林昊温声问道。

　　“我……”星曦犹豫了一下，浑身又禁不住猛地颤栗了起来，不过在林昊目光的鼓励下，她最终才提起勇气说道：“我看到了很多血，还有很多死人，就挂在宫殿上面……”

　　“血是什么颜色的？”

　　“有很多颜色，有蓝色，绿色的，这些血液上都有着某种特殊的神韵，像是蕴含着某种恐怖的气息在里面……”星曦颤声说道。

　　各种颜色的血液，还有神韵，甚至蕴含着恐怖的气息……

　　林昊深吸了一口气，能够具有这样血液的，那就是远古时代的百族强者，而且实力最差都是相当于尊者层次以上的，甚至还可能有圣主层次的人物存在，这么多人死在宫殿上方，遗留下的血肉还侵染了宫殿。

　　“有多少？”

　　“数不清……”星曦摇头说道。

　　林昊遥望着宫殿，神色无比凝重，如此多的远古强者死在这座宫殿上，这座宫殿到底有什么？会引来如此多的百族强者，并为之丧命？

　　陡然！

　　道器在距离宫殿还有一段距离的时候，忽然停了下来。

　　“道灵不见了……”星曦忽然喊道。

　　林昊侧目一看，才发现道器上的灵性在迅速消失，至于蕴含在其中的道灵，却已经不见了踪影，但凭着强大的感知，他却是察觉到，四周有着道灵的些许气息，当即心中一震。

　　道灵不是不见了，而是崩溃了。

　　道器中的道灵，虽不是生灵，但却是天地大道所化而成，极难覆灭，哪怕是灭掉道器，也难以将道灵灭杀，而道灵到了此地后，竟崩溃了。相隔如此之远，都能将道灵崩溃，这座宫殿也太可怕了。

　　“我们下去吧。”

　　林昊发现除去眼前的一条大道外，四周布满了浓郁的鸿蒙精气，没有道器护体，贸然踏入鸿蒙精气之中，唯一的下场就是被震死，虽然这一条大道直通宫殿，但也许里面还有出口也说不定。

　　“不……我不下去……”星曦猛然摇头，恐惧的看着那一条大道，似乎又看到了什么可怕之物。

　　“为何？”

　　“这条路上……全都是死人和血……那些死人和血动了，他们动了，快看，他们拼成了字……”

　　“什么字？”林昊沉声道。

　　“弑……仙……宫……”星曦读到这里，浑身一软，仿佛失去了力气一样，整个人瘫倒在林昊身上，原本扩散的瞳孔微微缩了回来，眨了眨眼睛，莫名的望着四周，“咦？这是哪？我怎么跑到这里来了？”

　　“你忘了？”

　　“忘了？我不知道，好像什么都想不起来了。”星曦昂起头，一副迷惑的模样，旋即看到林昊，顿时一怔，“大坏蛋……你……你怎么把我带到这里来的？你想做什么……”说完，迅速朝后退了几步，一脸警惕的盯着林昊。

　　这一惊一乍的，令林昊有些无奈，不过这样也好，这位单纯的小公主至少恢复过来了。

　　“大坏蛋，你快看，前面有人。”星曦指向前方。

　　有人……

　　林昊心脏陡然一跳，顺着所指方向望去，只见大道的尽头处，灰蒙蒙的一片，一道人影若隐若现。


第0530章 太初与太始

　　更让人心涩的是，这一道人影在挪动，正朝着林昊二人走来，此人的动作极为缓慢，像是在艰难移动一样，每一个动作都僵硬无比，就像是木偶一般。

　　“那个人是谁？”星曦问道。

　　“不知道！小心一点，可能不是人。”林昊脸色凝重，早已聚起威能，随时准备出手。

　　在这未知的绝凶之地内，什么事都有可能发生，这种地方一般只有死人，根本不可能会存在活人的，而能够活着的，基本上已经不少人了，或是早已成为了异类。

　　暮霭层层，根本无法看透来人到底是何物，纵使对方越走越近，依旧都无法看清模样，甚至连轮廓都没有，只有大体的形体而已，越是看不到真实，就越让人心慌。

　　陡然！

　　行走的人影忽然噗的倒在了地上。

　　“死，擅入者，死死死……”人影在地上挣扎着，发出痛苦的咆哮和怒吼，还有深深的不甘。

　　一字一句，一声一调，充满了凄凉与悲哀，以及无尽的杀意。

　　哪怕是生性乐观的星曦都被吓到了，呆愣的看着远处的人影，虽然她已经丧失了之前的记忆，但也意识到了远处那座宫殿是一处凶地。

　　“大坏蛋，怎么办？”

　　“不急！”

　　林昊遥望着那道人影，虽然对方发出吼叫和告诫，但是他却感知不到对方有生息存在，很快意识到，那不是活人，也不是死人，而是一道残影，昔年从这座名为弑仙宫的地方走出的远古强者遗留下来的残影，为的是告诫擅入者。

　　能够将残影遗留到这个时代，那名走出但却倒下的远古强者，昔年的实力绝对恐怖，至少也是达到了圣主层次的人物了。

　　片刻后，人影消失了！

　　“我们走。”林昊说道。

　　“去哪？”

　　“那座宫殿！”

　　“能不能别去，我感到有些心慌……”星曦艰涩的说道。

　　“我也不想去，但是目前我们后面的退路正在消失，不继续朝前走的话，一样要死……”林昊无奈的说道。

　　原本他们所站的位置处，已经被鸿蒙精气给吞没了，还好那件破损的道器已经被收起，否则就无法收回了。

　　“好吧……”星曦咬了咬下唇。

　　二人并肩而行，顺着大道朝着弑仙宫走去，就在走到中途的时候，一座断裂了一半的石碑耸立在二人面前，这石碑不知是何种材质所制，非金非玉，但是通体却极为光透。

　　“奇怪的石碑。”林昊瞥了一眼，感知投入了里面，赫然发现这座石碑重量惊人无比，就像是千座山脉被浓缩后炼化而成的一样，重量至少达到了百亿钧左右。

　　“这不是石碑，是一件古器，残破的古器。”星曦吃惊道。

　　“你看得出来？”

　　“嗯！九长老研究古器的，我与他学了一些。这件古器虽然已经破损了，但里面拥有着诸多远古纹路存在，在远古时代应该是一件强大的古器，可惜它根基毁坏了，根本就没有修复的可能。”星曦微微摇头说道。

　　林昊朝前跨了几步，打算仔细研究一下。

　　蓦然！

　　体内的邪异长矛，还有小鼎中的玲珑玉棺微微颤动了起来，这一迹象的出现，令他禁不住一阵心惊。

　　共鸣！

　　邪异长矛，还有玲珑玉棺竟与这座石碑产生了共鸣。

　　无论是邪异长矛，还是玲珑玉棺，来历都不凡，能够让它们产生共鸣之物，也唯独同等层次的古器或是神器才能达到，看来，这座石碑应该是极为罕见的强大古器。

　　“大坏蛋！快看，这石碑内有字。”星曦惊呼道。

　　“有字？”

　　林昊快步上前，果然在石碑的后方发现了一些字，不过这些字乃是从远古时代流传下来的百族文字，也不知是何人所写，更可怕的是，这些字竟深深的刻入石碑里面。

　　“这是远古风族的文字。”星曦讶异道：“风族的文字，很少流露于世间，这座石碑竟存在，若是让八长老知道这里有远古风族的文字的话，恐怕会开心的跳起来。”

　　“能不能解读？”林昊问道。

　　“学过一点，不过我只认识一部分。”星曦歪着脑袋，盯着上方的字，辨认了片刻后，才指向其中一些字道：“吾，破杀星君，后面的一行字认不出，应该是名字，风族的名字至少都是六个音节……”

　　破杀星君……

　　林昊心中一震。

　　对于远古时代的一些秘录，他也看过，那是百族林立，强者崛起的时代，那个时代对强者的称呼，与如今有些不同，像圣主在远古时代，多被称之为星君，而能够冠以星辰之名的，不但是至高圣主，而且在当时还是拥有着赫赫威名的绝顶人物。

　　这位远古强者竟自称破杀星君，这应该是一位远古的绝顶人物了。

　　“于天元历六十年，入弑仙宫，追求仙迹……最终止步于此，可叹可惜，弑己成仙，弑己成仙，真的能够弑己成仙么……”

　　星曦的语调变得高亢起来，似乎受到了这些字的影响，就连眼睛都变得通红了。

　　魔性……

　　林昊察觉到星曦的变化，神色顿时一变。

　　这些字蕴含着魔性，定然是那位破杀星君所留，这位绝顶人物，应该是走的魔道。

　　当即！

　　林昊心念一动，催动太古天魔躯，一指点在星曦的背部，只见一缕魔性溢出，落入了他的体内，然后被体内天地给吸纳了进去，虽然只有一缕，但这股魔性却极为凝聚。

　　不过，星曦却是渐渐恢复了过来。

　　“幸亏这魔性遗留过久，仅存的威力连当初的万分之一都及不上，不然星曦就危险了，说不定会丧失掉所有理智，成为被魔性支配的行尸走肉……”

　　林昊松了一口气，如果方才反应太慢一些，这位万罡殿的小公主恐怕就在劫难逃了。

　　林昊回想着方才星曦解读的话，虽然说的不是很清楚，但也能凭着字意理解，那位破杀星君，是因为自身实力已经达到了顶峰，无法再寸进，所以打算来弑仙宫找寻仙迹，看是否有机会堪破大道，一举成仙。

　　可是！

　　这位盖世的绝顶人物，还是失败了。

　　弑己成仙？

　　什么意思？将自己杀掉？然后就能成仙了？

　　林昊微微摇头，这句话深奥晦涩，不可能从字意来理解的，很可能蕴含着一些特殊的意思在里面，具体是什么，他无法揣测出来，而且他如今不过才天道初境，距离达到盖世人物境界，还有很长的路要走。

　　至于成仙，那是以后的事了，所以他不会去想那么多。

　　现在的关键是，该如何离开此地？这才是林昊关心的问题，连破杀星君这等盖世人物都死在此地，可见这弑仙宫的恐怖之处，盖世人物都会死，更何况是他们。

　　“我们走吧。”林昊说道。

　　“哦！”

　　星曦下意识点头，方才的魔性侵入，令她还未完全恢复意识，神情显得有些木然。

　　近了！

　　弑仙宫近了。

　　越是靠近，林昊的心脏跳的就越厉害，感觉都快要跳出胸膛了，当来到宫殿处的时候，九道大门耸立在了二人面前，这每一个门上都有着字，最初是太古文字，但当他们看到的第二眼的时候，字体变了。

　　太古文字变成了现在的文字，冥冥之中，弑仙宫内似乎有着恐怖生灵在操控着。

　　“生、灭、休、杀……”

　　林昊顺着字看过，每一个字都蕴含着强大的寓意，随着他每一眼看过，字体都在不断的变幻着，一共九个字，这些字代表着门后面的路，具体是什么，无人清楚。

　　但是！

　　林昊却看到了血。

　　每一个门都沾满了血液，各种颜色的都有，大部分血液都饱含着恐怖的气息，赫然是前者留下的，虽早已听星曦说过，但亲眼所见，却是给他带来了更大的震撼。

　　九个门都有血，而且都是远古百族强者流下的，这意味着，无论走哪一个门，都有很大可能会殒落。

　　人都说九死一生，但眼前的情景，却是九死无生。

　　必须得选择一道门，这是林昊现今面对的问题，至于星曦，依旧处于木然的状态，还未反应过来，恐怕等她醒转过来，看到这九个流淌着血液的门，都会被吓得六神无主。

　　走哪一个……

　　林昊频频吸着冷气，无论哪一个都一样，都是死地，但也可能会存在着一线生机。

　　毕竟！

　　弑仙宫依旧位于天地之间，被天地规则所束，除非它超脱天地之外，不然都会被规则影响，应该与天地大道一样，虽绝情，但却会给万千生灵遗留下一线生机。

　　而这一线生机，林昊估计就是离开这里的路。

　　也许！

　　在远古时代，有人走出过弑仙宫。

　　“生、灭、休、杀……”

　　林昊心中默念着，这九个字代表着天地生灵的生死轮回和循环，也代表着大道的万千变化，虽只有九种最基础的变化，但组合在一起后，却能够变幻万千，横生出整个天地。

　　后方的路正被鸿蒙精气吞没，距离林昊二人只有百丈的距离了，最多只有十息的时间，整条道路就会被彻底吞没。

　　“到底这些字代表着什么？门后面又有什么存在？为何要让每人选择一道门？”林昊心中透着诸多不解，心绪也在快速的思索着。

　　“九字横生九变，九变幻化万千，这是天地初开之时的变化，怎么会被刻在这九个门上？”星曦忽然开口说道。

　　“太初九变……既然有太初，那就该有太始……九字代表着太初与衍化，那么应该还有代表着结束的太始存在。”林昊被这一句话惊醒，恍然之间有灵光闪耀而过，他迅速捕抓到了这一道灵光，霎时明白了，为何诸大远古强者都会死在弑仙宫中，因为大部分人都被蒙蔽了，他们看到了“初”，却没看到衍化之后的“始”。

　　这九道门，无论走入哪一个，都会死，而且是必死无生。


第0531章 第三死

　　生、灭、休、杀……

　　林昊目光迅速扫过，这九道门在识海内翻转着，不断的变幻，渐渐的九道门消逝了，只留下九字存在，而这九字不断的衍化和变更，连续组合之后，最终化为了一个“始”字。

　　这个“始”字代表着终点，也是天地轮回的一个节点，就像是生灵的生老病死一般。

　　霎时！

　　林昊眼前的景象变了，九个门之前浮现出一个带有“始”字的门，这是弑仙宫唯一的一道生门。

　　“终于可以离开了。”林昊拉着还处于懵懵懂懂状态的星曦走入了这一道“始”门中。

　　轰隆隆……

　　弑仙宫忽然颤动了起来，外面的九个门忽然爆碎了，剩余的“始”门也渐渐的消逝了。

　　行走了片刻后，两条道路摆在林昊的面前。

　　一道为“始”，另一道则为“初”，站于路口前，他稍稍犹豫了片刻，“始”中有“始”，那就代表着终结之后的另一个轮回，那就不是生路，但也未必是死路，也许进入里面会有更可怕的风险，但同时也有更大的际遇。

　　林昊相信，弑仙宫的存在，不仅只是一座绝凶之地那么简单，最深处内绝对有惊世秘藏，也许还有可能拥有着强大的传承存在，但是同样伴随着更大的凶险，很容易殒落。

　　而“始”路就是进入弑仙宫最深处的延续，而“初”路，则是离开弑仙宫之地，“始”中有“初”，就是灭中有生，也是唯一的离开的道路，选择这一条路的话，就可以安然离开了。

　　看着两条路，林昊心中思索着。

　　绝凶之地内，绝对有大际遇存在，可是连远古的破杀星君都丧身此地，可见此地的凶险程度，哪怕是至高圣主都无法保命，自己贸然进入，只会是有死无生。

　　贪这个字，害死了多少人。

　　迟疑片刻后，林昊收起了心思，以他如今的实力和境界，根本就没把握去探弑仙宫，而且最终点有什么惊世秘藏，还是个未知数，没人清楚到底里面隐藏着什么。

　　最终，林昊打消了继续探下去的念头。

　　陡然！

　　一种莫名的感觉在林昊的心头升起，这是最初见到弑仙宫的时候，心头浮现出的感觉，当初很模糊，他无法领会，可是如今却异常的清晰，竟引动了他体内的某种术法。

　　“九死仙术……”林昊心底一惊。

　　这九死仙术，是林昊当初在万剑坟所获，乃是剑之圣主修炼过，但却又抹除，最终留在剑邪中的古怪之法，以老不死的眼界都无法辨认出此术出自何处，当时为了保命，他修炼了九死仙术，并达到了第二死。

　　难道第三死要来了？

　　林昊勃然色变。

　　每一死都凶险无比，一旦跨不过去，就会真正的死掉，这种死亡是无法抗拒了，哪怕是至高圣主这等人物，都难以压制。

　　而且，越是到后面，九死仙术之死就越难跨越，就连昔年的剑之圣主，也只渡过了第三死，对于第四死却没有丝毫的把握，才以无上之威，将这秘法从灵魂中剥除，化成剑邪。

　　来了……

　　果然来了……

　　林昊能感觉得到，第三死来了，这比预想中的要快得多，原本他估计至少得数十年后，毕竟他已经达到了天道境界，寿元增加了三百左右，按照九死仙术的规律，寿元越长，来得越缓慢，当然，这不是绝对的。

　　就像现在，才时隔数年，第三死就提前到来了。

　　不对！

　　第三死的到来太奇怪了，林昊忽然感觉到，似乎与自己踏入弑仙宫有关，方才那种莫名的感觉，依旧残存着，就像是弑仙宫引动了第三死一样，难道弑仙宫与九死仙术有什么联系不成？

　　正当林昊思索之际，九死仙术发动的前兆出现了，心中不由猛地一沉。

　　“看来，我很有可能熬不过这第三死……”

　　这是林昊的直觉，经历过前面的两死，他很清楚，越到后面，活下来的几率就越低。

　　既然要死……

　　那不如干脆去“始”路看看？

　　林昊很坦然，反正他已经没有退路了，就算走出弑仙宫，他有很大可能会死在九死仙术的第三死之下。

　　“大坏蛋，你怎么了？”星曦恢复了过来，见到林昊脸色难看，不由下意识开口问道。

　　“没事！你先出去吧，沿着这一条‘始’路走下去，就能走出此地了。”

　　“那你呢？”星曦问道。

　　“我打算去这一条路看看。”

　　“别去，那里面很危险，我感觉得到……”星曦赶紧阻止。

　　“没事的，你先走吧。”林昊摆了摆手，忽然想起了什么，将阴阳雷兽塞入了一个储物手镯内，并将之禁锢住，交给了星曦，“这只阴阳雷兽，你就先拿去吧。”

　　“你……”星曦犹豫了一下，并没接过来。

　　“好了！阴阳雷兽你拿到手了，走吧，别在这里碍手碍脚的。”林昊脸色一沉，将手镯丢了过去，同时催动体魄之威，带着一股柔力，将星曦给撞入了“始”路内。

　　“大坏蛋……”

　　星曦大惊失色，想要挣脱，但却来不及了，已经被“始”路给吸了进去，人很快就消失在视野之中。

　　“你留在此地也没用，只会跟我送死罢了。”林昊微微摇头，目光投向了“初”路，不知为何，这一条路带着一种莫名的吸引，特别是在第三死的前兆出现后，这种吸引力变强了不少。

　　原本只是猜测，但林昊此刻越加肯定，九死仙术与这弑仙宫可能有着某种特殊的联系。

　　没有丝毫迟疑，林昊踏入了“初”路中，就在刹那间，体内涌起了神秘的异芒，这乃是九死仙术所发，只见异芒打入了“初”路的尽头，原本古朴无华的弑仙宫，竟焕发出万千神芒，穿透了大地。

　　轰轰……

　　弑仙宫勃发出无穷无尽的灵性，缕缕的仙意从中散发而出，天地之间的诸多大道竟纷纷避让，不敢靠近分毫，而它竟超脱了天地之外，不在大道之中，成为了独立的存在。

　　“这就是初路尽头？”

　　林昊诧异的看着眼前的一切，四周布满了犹如水晶般的液体，无垠无边，仿佛扩展到了天地的尽头，温润充实的感觉，席卷了他的周身，仿佛就像是婴儿在母体中的感觉般。

　　浑身上下的毛孔，包括四肢百脉，全部绽放，拼命的吸纳着这些液体，与此同时，他看到了一些东西。

　　一条大道，一个足印，一些刻字，以及被九色光华环绕的一个石碑。

　　那个石碑内隐现着苍穹，广阔无垠的星宇，仿佛全部纳入了这个石碑中，令人一见之下，心惊不已，而石碑早已中空，似乎原本存在着某些东西，但已经被人给取走了。

　　足印遗留甚久，仿佛万古不会消逝一样，而在足印下方，还残留着金色的血迹，那是盖世人物留下的。

　　当看到刻字的刹那，林昊心中不由一震，那不是远古文字，而是万古岁月后，修炼者通用的大篆文。

　　“我剑无名，借远古前辈之力，终跨过诸多阻碍，来到此地，寻得一部仙术，名为九死……”

　　剑无名……

　　这个名字在万古岁月之后，几乎享誉了整整一个时代，那是四大至高圣主之一的剑之圣主的名讳。

　　果然！

　　九死仙术是出自弑仙宫之物，当年剑之圣主确实来过，虽然踏入了，但也经历了九死一生，并且还借助了远古前辈之力，才进入到此地的，应该是远古强者遗留下来的契机，也可能是他们将弑仙宫打开了缺口。

　　林昊深深的吸了一口气，这就可以解释，为何他当时在看到弑仙宫的时候，心底会浮现出某种奇妙的感觉，九死仙术乃是弑仙宫之物，二者本就是一体的，他修炼之后，自然会与弑仙宫产生联系。

　　陡然！

　　第三死袭来，威能与体魄之威迅速溃散，林昊浑身微颤，生机在以匀速散发，毛发不断脱落，渐渐地长出了白发，光洁的皮肤也变得老皱起来，他的形体以肉眼可见的速度在枯老。

　　终于还是来了……

　　面临第三死，林昊已做好了准备，心神沉了下来。

　　第一死为脱胎，第二死为换骨，不知第三死是什么？难道又是身体上的一次蜕化？

　　九死仙术，每一死都没有任何声势，就像是悄然来袭一样，但比起前次遭遇到的两次大劫更加凶险，至少大劫还可用外物来抵御，但九死仙术却不同，必须得靠个人撑过去。

　　无论是威能，还是任何力量，都无法抵御，唯独只有修炼者本人的意志。

　　第三死来的极为快速，比起前两死更为汹涌，也更难应付，林昊的心神当即被耗掉了一般，这只是仅仅片刻的时间而已，但他依旧谨守心神，守护着自身的意识。

　　陡然！

　　一种恐怖的枯竭力量涌入了识海之中，来势快得惊人，连林昊都被惊了一下。只见这股枯竭力量直接闯入识海深处，罡识才刚凝聚，就被它给击散了，它直接朝着魂魄所在之处。

　　“炼魂……”林昊终于意识到第三死的作用是什么了，竟是直接作用在魂魄之上。

　　相比起身体，魂魄更为脆弱，第三死从魂魄下手，无论是谁，都将会面临万劫不复的境界。

　　生死有轮回，只要魂魄不殒，就会有重降世间的可能，这是大荒世界自古以来的传言，也被修炼者所信奉者，所以无论如何，大部分人都会尽量保全自己的魂魄。

　　魂魄对于修炼者而言，是最为致命的弱点，一旦被伤到，根本就无法救治，哪怕是达到世界顶峰力量的至高圣主也是如此。

　　第三死的作用，竟从魂魄下手。

　　林昊终于明白，为何剑之圣主会放弃修炼这九死仙术了，此术太过于可怕了，仅仅第三死就直击魂魄了，等于将修炼者逼到了绝境上，而且还没有丝毫翻身的机会。

　　第三死都如此了，第四死肯定更加可怕，或许是剑之圣主放弃修炼的缘故。


第0532章 古魂

　　如果有至高圣主那等能耐的话，林昊肯定会毫不犹豫的以逆天能耐将九死仙术给化掉。

　　魂魄在枯竭力量的侵扰下，渐渐的削弱，连他的意识也在逐步消失，留给他的时间不多了，也没有任何选择，他只能硬着头皮撑过去，咬紧了牙，不断的汇集罡识。

　　虽然没有多大的用处，但总比没有的强。

　　九死仙术，难道真的是仙之术不成？

　　林昊从未见过，有哪种术法会作用在魂魄上的，哪怕是天罡宗的玉简都没介绍过。

　　大荒世界之中，倒是有些所谓的折磨魂魄之法，其实那些并非是真正的针对灵魂，而是让肉体放大痛苦，并让痛苦延续到骨髓深处，再加上吓人的名号，就足以震慑不少人了。

　　“守住……”

　　林昊仅存的意识不断的守住这个念头，经历过两死后，他远比以往要沉稳得多，因为他知道，慌乱并没有任何用处，只有熬过去。

　　但是，这一次的气运，并没有像以往那般眷顾林昊，枯竭力量已经深入到魂魄深处了，只见魂魄正以极快的速度被吞噬着，三魂已经失去了两魂，只剩下最后一魂了。

　　仅存的意识也只剩下一点，林昊感到自己的魂魄已经快要消散了，不过他依旧没有放弃，谨守着最后一点意识。

　　第三魂已经消融了大半，到了此刻，可以说是回天乏力了，哪怕是仙重临，也无法挽救。

　　蓦然！

　　魂魄深处激荡起了一丝氤氲，宛若雾气般，迅速扩散开来，一个古怪的印记油然而生，焕发出强大的魂魄力量，竟将枯竭力量给扼制住了，原本已经消散的三魂，以肉眼可见的速度在恢复着。

　　“这是……”

　　林昊意识恢复，察觉到魂魄的异变，心中顿时一惊，当查探的时候，整个人的脸色彻底变了，因为在自身的魂魄之下，竟还有着更强的魂魄存在，而这个魂魄，乃是前身所留的。

　　在来到这个世界之前，林昊的本体乃是五行族的族人，拥有着自己的意识和魂魄存在，却遭逢意外昏死，原本他以为对方的魂魄早已消失，但却没想到这魂魄还存在，而且这魂魄更加强大。

　　面对前身的魂魄，林昊本体的魂魄，几乎可以不值一提，二者相比，就像是万丈大山与砂砾一样。

　　“为何前身的魂魄远超我的魂魄，却会被我占据？”林昊震惊之余，又颇为不解。

　　同时，对于前身真实来历和身份，更加感到不同了。自己这一世的躯体，绝对不是普通的躯体，除去太古天魔躯外，还有如此可怕的魂魄存在，到底自己这一世是什么来历？

　　远古种族传承者？

　　林昊忽然想起了本体的父母，自从八岁之后，他们就失去了踪迹，独留下自己一人，还有沐凝雪，原本还以为他们无意失踪，如今看起来，有着诸多的疑点存在。

　　沐凝雪的父母倒还有来历可循，但是林昊之后去找过玄木隆等人询问，虽然二人都是玄木族人，但是他们的祖辈是谁，玄木隆等人却是答不上来，似乎他的父母二人是没有祖辈在此一样，无迹可寻。

　　当时，他以为是玄木隆等人忘了，如今再看起来，确实有着诸多可疑之处。现在，超大的前身魂魄就证实了这一点。

　　陡然！

　　巨大的魂魄动了，就像是遥远时代的古神般，朝着林昊本体的魂魄压落了下来。

　　这一变故来得太快，也太突然，才刚恢复三魂的林昊没来得及躲避，也没地方躲避，只能眼睁睁的看着前身魂魄盖压在自己的魂魄上，原本还以为自己会死在第三死之下，但却万万没想到，自己会死在前身魂魄上。

　　二者魂魄仿佛水乳，交融，瞬息就混在了一起。

　　“我的意识……还存在……”林昊心惊，旋即识海中浮现出了诸多异样之事，原本惊骇的神情，渐渐恢复如初，他的脸上呈现出了一丝异样和古怪，但更多的是不可思议。

　　“前身与我本体魂魄，竟是同一体的，也就是说，前身其实是我在大荒世界的映照，他是我，我也是他？二者的根源是一致的。那既然如此，前身与本体其实都是我本人……”林昊喃喃说道。

　　这说起来很难理解，也很诡异，在大荒世界之中，怎么会存在另一个自己，但是眼前的事实却是存在的，那是源自于魂魄传来的讯息，是无法虚构的，也就是说，其实林昊除去不同的意识外，二者的魂魄都是同源的。

　　简单的解释，莫过于，林昊自己本身有两部分，一部分活在前世，一部分活在这个世界，如今二者融合了，由于这一世意识早已消失，前世意识依旧占据着主导。

　　所以，林昊依旧是林昊，没有任何变化，唯一不同的是，魂魄变大变强了，而他感觉到，自身有种从所未有的奇妙感觉，无论是对于身体的掌控度，还是对于意识，都远超以往。

　　其实，林昊并不知，他现在才是完完全全的融入了自己在大荒世界的身体之中。

　　而且，两道魂魄在此刻相融，比以后融合好，因为单独的魂魄存在过久，会自主产生意识，届时新生的意识将会与林昊本体进行争夺，以前身魂魄滋生的意识将会无比强大。

　　此刻意外融合，林昊避免了以后的麻烦和凶险。

　　“好强的魂魄力量……”

　　林昊深吸了一口气，他能够体会到自身魂魄的壮硕与强横，这是以前从所未有过的体验，魂魄强大，给他带来的好处也不少，自身的感知增强了数倍，除此之外，对于游离于天地之间的大道，察觉得更加清晰了。

　　仿佛，就像是生出了一对心眼。

　　此刻的林昊，哪怕是闭上双眼，都能“看”到四周的细微之处，根本无需用眼睛去观察，这是一种内在的变化，也是一种蜕变。

　　“很强的魂魄，没想到我在这个世界的身体，竟会蕴含着如此可怕的魂魄……”林昊不由想起了这个世界的自己的身份，能够拥有如此强大魂魄者，绝对不是普通人物，很有可能是远古的某个特殊种族的传承者，或是某种可怕的传承。

　　若是真如此的话，那自己在这个世界的父母绝对不简单，或许他们并没有死，可能活在大荒世界的某一处也说不定。

　　一念及此，林昊禁不住激动了起来，这些年来，他虽在不断变强，但心底却是偶尔会有些孤独，五行族经过那一次灭族大变后，昔日的玄木族已经化为了乌有，曾经熟悉的一切，都早已消失。

　　在知晓了这个世界的自己和魂魄相融后，林昊接受了这个世界内的一切，包括自己的身份，以及自己失踪多年的父母，甚至包括十六年的记忆，因为那是他的记忆，并非是别人的，仅存的排斥感，也消失了。

　　或许！

　　有朝一日会遇到这个世界的父母，林昊会坦然接受他们，因为他们是自己的生身父母，那种血脉的传承，是恒古不变的。

　　“希望，有一天能遇到他们……”林昊心中叹息，没有任何线索，没有任何踪迹，如何找寻？只能先不断提升自己，当拥有强大的力量后，就能够发动力量去找寻他们了。

　　他相信，自身能够传承如此强大魂魄，那么自身的父母也应该拥有，而且可能不是一般的人物，像这样的人，寿元不会太低，只要不遭遇到意外，就能够活很长时间。

　　这时！

　　枯竭力量褪去了，三魂仿佛被精炼过一样，隐隐之间蕴含着某种特殊的神韵在其中。

　　第三死渡过了。

　　林昊松了一口气，原本干枯的躯体，仿佛枯木逢春，迅速恢复过来，满头苍发纷纷掉落，重新生长出了乌黑的头发，老皱的皮肤化去，被崭新的皮肤取代，身体的每一个部位，都像是经历了一次脱胎换骨。

　　陡然！

　　四周弥漫的水晶般的液体，被林昊的身躯吸引了，迅速朝着他周身毛孔钻了进去。

　　“这些是……”

　　林昊顿时一怔，旋即感觉到流入体内的水晶液体化作了精纯的元气，这些元气无论是精纯度还是浓度都极为的惊人，在九死仙术的作用下，这些元气不断的被炼化。

　　而林昊的威能，也在以极快的速度暴涨着。

　　与此同时，一种莫名的韵律在他心中跳动，那是大道的规律，林昊意识中闪过明悟，许多困扰依旧的问题，纷纷迎刃而解，就像是水到渠成一般，昔年的感悟更是接连涌出。

　　要突破了……

　　林昊感受到了桎梏，那是天道中境的桎梏，体内的威能在接连暴涨之下，已经达到天道初境的极致了，距离突破只相隔了一层薄膜而已，没有丝毫犹豫，他催动体内的威能。

　　轰……

　　身躯中传来震天巨响，林昊通体泛起了碧幽的木属大道气息，强盛的大道之威，旋绕在他的周身，原本只有发丝粗细的圣纹，霎时涨大到了小拇指粗细，蕴含的神妙和威能更加强绝。

　　双眼睁开，林昊的眸子闪烁着惊人的电弧，他微微抬起手，只见指尖迅速凝聚了一团碧绿的小球，这一颗小球内，蕴含着一片碧幽的天地，无尽的草木繁盛而生。

　　这是大道化形的境界，而且达到入微的程度了。

　　若是被其余天道巅峰的强者见到，肯定会惊掉下巴，大道化形可是他们追求的最终目标，许多人停滞多年，始终无法堪破，而林昊不但堪破了，还将大道化形掌握到了入微的程度。

　　如果让人知道林昊的突破速度的话，哪怕是在逆天人物诸多的万罡殿内，也会惊起惊天狂澜的，从天道初境到天道中境，他用了不到一年的时间。这个时间之短，完全可以列入万罡殿历代突破最快之首了。

　　林昊缓缓站起身，浓郁的木属大道威势抖动，声势极为惊人，相比起天道初境，中境之威，远远超了不止数倍。

　　“以我如今的大道和境界，足以盖压不久之前遇到的武敌了，不知道与那些位列顶端的逆天人物比起来，还有多大差距……”林昊心道。


第0533章 转瞬半年

　　轰……

　　大地爆开，岩石纷纷被震碎，一道人影冲天而起，悬在百丈高空处，低头俯视着下方，只见最深处密布着庞然的道纹，地底撕裂，弑仙宫通体环绕着诸色神韵。

　　呲……

　　大地猛地沉了下去，弑仙宫破开虚空消失了。

　　“果然离去了……”林昊缓缓将目光收回，微微叹了口气，或许有一天还会再踏入弑仙宫吧。

　　当时他所处的位置，并非是弑仙宫的最深处，只能说是边缘而已，连中间都没能踏入进去，在“初”之大道的后方，还有着诸多道路存在，只是站在路口，他就感知到了潜在的致命凶险。

　　而且，在那里，他还看到了一些尸体，那是远古时代强者遗留下来的，不但有大人物，还有圣主层次的星君，全都葬身在了入口前。

　　虽然有九死仙术，但林昊并不认为自己能够靠着此术进入最深处，所以他决定抽身退出。

　　哪怕里面有惊世秘藏，也得有命去获得才行。

　　诸多远古强者，包括星君这等层次的人物，都无法踏入更深处，更别说如今才达到天道中境实力的林昊了。

　　“也不知我在弑仙宫待了多久，应该差不多是时候回去了。”林昊一念及此，离开了汲雷之地，顺着主罡大殿前行。

　　主罡大殿！

　　依旧如初，没有丝毫的变化。

　　“新来的？”

　　一道人影忽然横在林昊面前，来者是天道初境的高人，长着满脸横肉，目光透着异芒。

　　林昊才想起自己隐匿了自身的气息，自从魂魄融合后，他能够控制自身的气息，无需任何秘法，就可以将气息降到天道中境以下的任何境界，回来之时，他将气息降到了灵圣巅峰，主要是为了避免麻烦。

　　一路返回的时候，遇到了三位分殿的天道初境高手，被对方阻拦，展露实力后，才将三人震退。

　　之后接连遭遇数次，后来林昊发现，灵圣巅峰的高手，并不会遭受天道高人的阻截，似乎这是万罡殿的规则，也可能是天道境界的高人看不上灵圣巅峰高手的东西，所以也就懒得出手。

　　为了避免麻烦，林昊干脆就将气息降到了灵圣巅峰，果然，没人来寻他的麻烦了，只是没想到，在外面效果还不错的隐匿，在主罡大殿内，却似乎失去了效用了。

　　早已有过一次遭遇，林昊并没丝毫意外感，神情依旧淡薄从容。

　　“你聋了？还是傻了？行了，废话本师兄也不多说，按照规矩，把身上值钱的宝物都交出来吧。”满脸横肉的强者喝道。

　　“好吧，按照规矩……”林昊微微摇头。

　　“林师兄？”一道诧异的声音从不远处传来，只见黎熬面露惊色，快速从不远处掠来。

　　“林……林师兄……”

　　满脸横肉的强者脸色唰的一阵泛白，黎熬是何等人物，乃是天暗区颇有名气的强者，不但达到了天道中境，而且实力极为强悍，同境界之中，只有少数人能够与之匹敌。

　　这样的强者，竟然喊眼前年轻男子为师兄，难道……

　　当即，满脸横肉的强者脸色相当难看，原本盛气凌人的模样，也消失了，坎坷不安的站在原地，不知该如何是好。

　　“林师兄，你终于回来了！”黎熬认出林昊后，惊喜交加，“你这一年都跑哪去了？”

　　“半年？”林昊微微一惊。

　　“是啊，你已经离开了整整半年了。”

　　对于黎熬所说自己在外待了半年，这一点很让林昊震惊，自己不过在弑仙宫待了几个时辰而已，最多也就数日，然后就离开了，可是在外却过了整整半年，这让他不仅怀疑，弑仙宫，难道是“仙”遗留之物？

　　不然怎么会在里面呆上数日，外界却过了半年？能够影响到时间之物，哪怕是神器都做不到。

　　黎熬旋即说道：“不过也幸亏你在外待了半年，不然可就有大麻烦了……”

　　“大麻烦？”林昊皱眉。

　　“师兄在外这一年，难道没与主罡大殿的强者接触过？”黎熬讶异道。

　　“没有，我独自一人外出，找了一处秘地修炼。”林昊摇头说道。

　　“难怪！”黎熬释然了。

　　其实这也不奇怪，强者们性格不一，特别是主罡大殿的强者，性格孤僻者不在少数，这些人很少与外人接触，有的喜欢常年外出，有的甚至十余年都不回主罡大殿一趟。

　　“我不在这半年，发生了什么事？”林昊问道。

　　“林师兄，你持有百罡修者令之事，早已传遍了万罡殿了。不是我说的，也不知是何人所传……”黎熬说道。

　　站于一旁的满脸横肉的强者听到这些话，顿时呆若木鸡，愣愣的看着林昊，原本就难看的脸色，变得更加难看了，喉咙不断鼓动，连连吞咽着口水，今天对他来说，简直就是个噩梦。

　　持有百罡修者令的是什么人物？

　　哪怕再差，也不是他能够招惹得起的，今日竟然还拦住了一位持有百罡修者令的强者，并打算劫掠对方，这等行为，除了用找死来形容外，已再无其他了。

　　完了完了……

　　满脸横肉的强者已经脸色惨白，得罪这样一位人物，若是对方报复心强的话，他以后就别想在主罡大殿待下去了。

　　满脸横肉的强者在想什么，林昊并不清楚，也懒得搭理，此刻他正听着黎熬的讲述，将这半年来发生的事，特别是百罡修者令传播之事。

　　林昊没想到，自己持有百罡修者令的事，竟在自己后脚才刚离开主罡大殿的时候，就传遍了万罡殿了，并引来了诸多实力强大的强者，就连天暗区的三大逆天人物都来了。

　　风波最鼎盛的时候，是消息传遍过后的次日，当时诸多许久未见的强者出现，有一些是早期已经成名，如今在外常年修行的人物，有的是虽入殿不久，但却已有逆天之势的人物。

　　虽然并未亲眼看到，但光听黎熬的讲述，林昊就能想象到当日的情况有多么火爆。

　　“黎熬应该不会传出去，那是谁呢？霍大？他是外事执事，很少会踏足这里面，虽然此人有些圆滑，但并不是蠢，而且他也知晓我有着巡察使的身份，应该不会随意传播，到底是谁呢？”林昊紧皱眉头，他担心的不是那些强者，而是谁在故意传播此事。

　　察觉到林昊神色凝重，黎熬赶紧说道：“林师兄，您这一次回来，迟早会被人知晓，很快又会掀起波澜，届时会有诸多强者上门，要不，您继续在外修炼一段时日？”

　　其实，黎熬的担心也是有道理的。

　　虽然林昊以一人能耐，击败了白一剑等人，但主罡大殿内，能够做到这等层度的虽说不多，但也有一些，还有某些隐藏着真正实力的可怕家伙，这些人都拥有着远远超越同境界的能耐。

　　面对一个，林昊或许还有把握，若是两个，三个以上呢？

　　盯着百罡修者令的不止一个两个。

　　别说天暗区三位逆天人物，就连其余三大区的逆天人物也来过，显然他们都对百罡修者令有着想法，只是奈何林昊不在，所以才没因此而激发罢了。

　　“不用，该来的迟早要来，躲避是没用的。”林昊摆了摆手。

　　“那林师兄……”

　　“既然他们要来，就让他们来，我倒是想会一会那些逆天人物。”林昊眯了眯眼，如今他正缺天罡晶，正愁没地方获取。

　　如果是天道初境，他只有三成把握，现在已达到了天道中境了，把握至少有五成以上，他也想会一会万罡殿的同辈强者们，毕竟这里面的强者，都代表着南荒最顶尖的水准。

　　“既然师兄已决定，那师弟也不多说什么了，一切小心。”

　　黎熬点了点头，旋即想起了什么，说道：“对了，林师兄，你还未领取这半年来的发放之物，趁着现在，速去俸殿领取吧，让师弟也开开眼界，看看持有百罡修者令会获得什么东西。”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，他也颇为好奇，持有百罡修者令能获得什么，听说还有特殊的待遇，这让他很是期待。

　　俸殿！

　　乃是万罡殿强者每个月领取修炼之物的地方，会根据实力和境界来进行分配，当然，还有居住的院落排名等。

　　像黎熬这样位列二十号院，每个月都能够领取七万天罡晶，已经诸多修炼之物，这些东西，足以让不少强者为之眼红了，以至于每隔一段时间，都会出现居住院落排名的争夺。

　　越是靠前，所获之物就越丰厚。

　　这就刺激了诸多强者拼命修炼，然后不断争夺，别看每个月领取的不多，但若是积累下来，可是一笔很客观的修炼资源，有一些在外修炼十余年，忘了领取的，等回去后，积累下来的修炼资源令人感到咋舌。

　　“两位师兄……”满脸横肉的强者硬着头皮喊了一声。

　　“走吧，这一次就算了。”林昊沉着脸挥了一下衣袖。

　　“算了……”满脸横肉的强者楞在当场，原本他已做好了接受对方怒火的准备了，但却没想到竟会如此轻易的放过他，这幸福也来得太突然了，也太过于意外了。

　　“傻站着做什么，还不快谢过林师兄。”黎熬哼了一声，满脸横肉的强者浑身哆嗦了一下。

　　“谢谢林师兄，多谢林师兄。”

　　这名强者满脸感激的拱手，他也知道，别说林昊，哪怕是黎熬，也能一招将他直接打趴下，随后赶紧离开了。

　　在林昊二人离去的时候，有不少潜在的目光在盯着此地，有些人面露惊奇，有的则满脸欣喜。

　　“持有百罡修者令的家伙终于出现了。”

　　“躲了半年，终于耐不住出来了。”

　　“看样子应该是打算去俸殿取东西，百罡修者令，据说所获之物乃是所有弟子之首，而且还会有特殊的照顾。半年积累之物，应该是一笔价值不菲之物了……”

　　“看来得通知其他人，哪怕是分一部分，也是一笔不小的资源……”

　　霎时！

　　主罡大殿中，暗潮涌动。

　　百罡修者令持有者归来的消息，瞬息就传遍了整个主罡大殿，甚至还传达到了遥远的秘地中。


第0534章 群强围堵

　　俸殿内除去发放修炼资源的执事外，并没有其余强者。

　　因为这是月末了，几乎所有强者都会在月初领取修炼资源，早一步获得资源，就可以早几天提升，别小看这几天，日积月累之下，就会比别人早走一步，自然实力也会强上一两分。

　　“两位，是来取俸的？”一名执事上前，微笑道。

　　“嗯！”

　　“请取出令牌。”

　　林昊取出了百罡修者令，这是代表着身份和地位的令牌，每一个强者都有一枚。

　　“哦？”执事双眼微微一睁，有些诧异的看着林昊，显然他已认出了这块乃是百罡修者令，楞了片刻后，他赶紧恭敬的说道：“抱歉，在下疏忽了，还望阁下不要见怪。”语气比起之前恭维了许多。

　　百罡修者令！

　　任何一位持有者，都是逆天人物的层次，而且都是被高层认可的，他日成为大人物并非是什么难事，甚至有望能够踏入尊者或是更高的尊王境界，在万罡殿中，尊者以上的大人物无一不是位高权重者。

　　面对一位未来的大人物，执事自然不敢怠慢分毫。

　　“没事，速去取吧。”林昊说道。

　　“好，还请阁下稍等。”执事转身就离开了。

　　“怎么以前就没见他对我这么客气过……”黎熬不悦的嘀咕了起来，不过也只是小声抱怨一下而已，可不敢得罪这位执事，虽然对方是外事执事，但主管着俸给，若是得罪了，明面上对方不会对他怎么样，但要在俸给内做点手脚，还是做得到的。

　　林昊笑了笑，没多说什么。

　　随后，执事取回了一个储物袋，双手交了过去，“阁下，您六个月未领取俸给，在下已将这六个月积累的俸给放入储物袋内，在下现在报一下所获之物，届时您再核对一下。”

　　“嗯！”林昊接过了储物袋。

　　“根据您的令牌，每个月您都会有百万颗天罡晶，六个月一共有六百万颗；每两个月会给你发放一颗高阶丹药‘精气丹’，一共有三颗，还有九万年参髓一滴，以及有一次单独请教一名大人物的问道石，持有此石，可找寻任何一位大人物，可让他独自教导一日，仅限尊者以下。”执事语句清晰，有条有理的说道。

　　林昊虽然吃惊，但也没表现的太过，神情依旧从容，而黎熬就彻底愣在了原地。

　　“六百万天罡晶……”

　　黎熬这句话几乎就像是吼出来的一样，望向林昊的眼睛都一阵通红，就连脸也涨得红彤彤的一片，浑身激动得颤动不已。

　　六百万天罡晶是什么概念，按照他一个月八万天罡晶，一年也就顶多百万而已，也就相当于他整整六年的俸给了，按这个来计算的话，林昊一个月的俸给，就相当于他一年的俸给。

　　相差了整整十二倍啊，这个数字太过惊人了，虽然黎熬已经猜到持有百罡修者令者的俸给不会少，但却没想过会多到这等程度。

　　连黎熬都震惊成这副模样了，若是换做其余强者，恐怕会当场惊掉下巴，要知道，黎熬在主罡大殿的强者中，都算是中上的人物了，那些位于下方的每个月获取的俸给，比他还少数倍。

　　六百万天罡晶，或许可能是处于底层的强者一辈子的俸给总和了。

　　如果仅仅只是六百万天罡晶，黎熬顶多一震而已，也不至于会如此失态，但是后面之物，却是令他真正眼红之物。

　　高阶丹药“精气丹”，乃是万罡殿极为稀有之物，此物服用后，闭关三个月修炼，几乎相当于修炼三年，在万罡殿内，价格至少八百万天罡晶，而且有价无市。

　　每个月，也就只出售三颗而已，每人只能买一颗，天罡晶再多也没用。而往往都是刚拿出来，就已经被守候者给买走了。

　　而且，像这种高阶丹药，一般都是供给高层使用的，偶尔会当做奖励赠送给万罡殿的强者。

　　三颗……

　　黎熬狠狠吸了一口气，这也就算了，持有百罡修者令，每隔一个月都有一颗“精气丹”，也就是一年得有六颗。

　　六颗每三个月吞服一颗，一个月相当于一人修炼一年。一年下来，几乎相当于他人修炼十二年了，这等提升速度，谁能与之相比？当然，每个人体质有异，有的会稍弱一些，有的会稍强。

　　如果说“精气丹”是修炼的极佳辅助丹药的话，那么九万年参髓，就是保命的极等宝物了，参髓乃是从九叶丹参中提取出来的，此种灵药乃是十品的灵药，几乎接近神物了。

　　只要修炼者还有一口气在，吞服一滴，就能白骨生肉，尽数恢复生气。而九万年参髓的话，品质远远在前者之上，哪怕对于大人物来说，也是保命护身的重要之物。

　　再加上一颗问道石，黎熬都冒起了将林昊手上的储物袋抢走的打算，最后这个对于强者来说，也是颇为关键的。

　　万罡殿一直以来，对于强者的管理，都是让他们自行修炼，很少会有人拥有师承，而且几乎所有的大人物都在忙着修炼和提升，基本都不会收徒，不过，每个月都会有大人物说道，并传授自身的修炼经验。

　　但是，这种针对大部分强者说道的方式，会造成有人或许因此悟了，但大部分人依旧云里雾里，所以，就需要解惑了，但是大人物几乎说完道后就离去了，几乎不会管这些。

　　能够与大人物单独待一天，并让大人物解惑，这是多少强者求都求不到的好事。

　　万罡殿也有出售问道石，但价格高得吓人，至少得千万以上，而且每半年只出售一颗，一出现就被财大气粗之辈给买走了，其余人都只能眼巴巴的望着。

　　“林……林师兄……”黎熬死死的盯着储物袋，呼吸急促，眼睛一片血红，浑身颤抖不已。

　　“什么事？”

　　“如果我有击败你的实力的话，我绝对会对你出手……”黎熬说的是实话，百罡修者令每个月的俸给太惊人了，百万天罡晶，相比起后者那几样东西，就显得有些微不足道了。

　　“好吧，等你确定自己有足够的实力的话，我给你一个挑战的机会。”林昊说道。

　　之所以说这句话，一来是激励对方，不管怎么说，这个黎熬是他在万罡殿内算是比较熟的人，而且性格也不错，倒是值得结交，二来，自然也是给对方一个期待。

　　“真的？”黎熬问道。

　　“当然！”林昊不可置否道。

　　“好，就这么说定了。”黎熬有些不舍的收回目光，因为他现在还没多大的把握，不过他不担心，以他如今的境界，再巩固一段时间，就应该拥有挑战的资格了。

　　哪怕只能获得百罡修者令一天，对他来说，也就足够了，届时找个地方躲一躲，待个数年，再回来领取俸给，当然，这只是他的想法而已，能不能实现还是个未知数。

　　“那个……”黎熬忽然变得支支吾吾起来，一副欲言又止的模样。

　　“有什么事就说吧。”林昊说道。

　　“那个……林师兄……这‘精气丹’能否卖我一颗……”黎熬说到后面，神色间颇有些为难，毕竟这“精气丹”可遇而不可求，任何获得之人，都不会卖给他人的，他也只是试着问一问罢了，从没有过任何奢望。

　　“可以！”

　　“真的？”黎熬双目一睁，眼中透着惊喜和意外之色。

　　“当然！出个价格，满意的话，我卖给你。”

　　“八百万天罡晶！”

　　黎熬咬了咬牙，这是他这数十年来的积蓄了，为了减少三年的苦修，他也拼了，别小看减少这三年的苦修，那就意味着他能够在年龄较低的时候稳固修为，这样对以后的发展有利。

　　“行！”

　　林昊想都没想，当场答应下来，原本他以为卖个五百万已经不错了，没想到能够达到八百万，其实他并不知，若是卖给别人，一千万都有人要，不过就算知道，他也会卖给黎熬。

　　“多谢林师兄。”黎熬感激的说道。他也知道，林昊这是承给他一份人情。

　　“客气什么！”

　　林昊摆了摆手，其实他更愿意卖出此物，因为体质的特殊缘故，“精气丹”对他来说，用处并不是很大，而且如今他境界已经稳固在天道中境，接下来必须得精炼威能，打好根基，可提升的“精气丹”对他来说，可有可无。

　　能够用来换取八百万的天罡晶，对他来说，算是物有所用，加上身上的天罡晶，如今他已经有差不多两千万了，距离四十亿，还相差了两百倍，不过比起之前已经算好的了。

　　“我身上还有两颗，每隔一个月会有一颗，一年所获六颗全卖掉，就有六千四百万天罡晶，起码得存上七十多年。”林昊深深吸了一口气，七十多年时间太长了，必须还得多赚取天罡晶才行。

　　“黎熬，你有没有认识的人，需要‘精气丹’的？”林昊不由问道。

　　“林师兄打算要卖？”黎熬大为吃惊，他见过别人求购“精气丹”的，却没见过有人会卖掉的，天罡晶价值虽高，但若是不能交换万罡殿的宝物，本身就没有任何价值。

　　“嗯！我暂时用不上，所以打算卖掉。”林昊点头道。

　　“如果卖掉的话，那倒是简单，我认识的有不少，都有需求。既然师兄要卖，此事就交给我，绝对不会低于八百万，依我估计，至少得一千万天罡晶左右。”黎熬拍了拍自己的胸脯。

　　“行！”林昊满意的点头。

　　随后！

　　二人一前一后，走出俸殿。

　　可当脚才刚踏出俸殿的那一刻，黎熬的脸色唰的一阵泛白，因为眼前围拢着大批的强者，每一个双眼泛着异芒，目光死死的盯着他们二人，汇集的声势几乎都快要将他给压垮了。

　　在这些强者中，黎熬看到了诸多面熟的人物，这些人物任何一个他都会心生忌惮，如今齐齐聚在此地，哪怕再傻，他也知道这些人到底是为何而来，显然是为了百罡修者令。

　　“叶临，霄虚子，无憾……这些人都已经闭关十多年了，竟又都跑出来了……”黎熬脸色发僵，眼前所见之人，无一不是曾经在主罡大殿天暗区中名气颇大之辈。


第0535章 强势崛起

　　层层围堵，整个俸殿入口被围拢得水泄不通，仅仅眼前见到的就有数百强者，这还是及时赶来的，如今还有不少强者在路上，正朝着此地赶来。

　　百罡修者令的出现，令沉寂了半年的主罡大殿，再度掀起了狂澜，消息如飞一般的传遍了各地。

　　所有人的目光，全部集中在林昊和黎熬二人身上。

　　数百强者的目光汇集，凝聚的压力是何等的可怕，黎熬当场都差点站不稳了，这股惊天的声势连主罡大殿上方的结界都受到了影响，反射出道道电弧。

　　用意已经无需再说，无论是谁，都是为了百罡修者令来的。

　　“交出百罡修者令吧。”为首一名风度翩翩的男子淡漠的说道：“想必你应该清楚，今日是保不住百罡修者令的，与其多吃苦头，不如干脆一些，免得我等浪费时间。”

　　“让你躲了半年，以百罡修者令所获的俸给应该不会少，你也应该满足了，百罡修者令，不是你能持有的。”另一名干瘦的男子踏出一步，此人浑身环绕着汹涌的大道气息，实力强绝无比。

　　霎时！

　　其余强者都动了，纷纷逼了上来。

　　“交出来！”

　　“把百罡修者令交出来。”

　　相比起方才的声势，这一次的声势更为惊人，黎熬的脸色一变再变，额头早已渗出了冷汗，这群强者汇集的威势太恐怖了，若不是大部分的目光都集中在林昊身上的话，恐怕他早就被压倒在地了。

　　“林师兄，快进入俸殿，他们不敢对你怎么样的。”黎熬赶紧提醒道。强者数量太多了，哪怕是每人吐一口唾沫，都能将他们给喷死，与其在这里承受压力，不如先暂避锋芒。

　　“该来的迟早要来，他们想夺我百罡修者令，那就看看他们有何能耐。还真当我林昊是软柿子，想怎么捏就怎么捏？”林昊淡淡说道。

　　“林师兄……”黎熬一怔。

　　蓦然！

　　林昊一步跨出，脚步狠狠的踏在大地上，厚重如山岳的体魄之威，震得大地猛然剧烈颤动，原本被道纹密布的地面，竟被这一脚给踏裂，犹如蛛网般的裂痕，迅速蔓延而出，达到千丈之外。

　　浩瀚澎湃的木属大道，遍布着无尽的生机，强横无匹的威势冲击而起，撞得虚空发出噼里啪啦的声响，群强汇集的气势，竟被震开了。

　　噌噌……

　　不少强者，被这股气势所摄，禁不住朝后退了几步，原本齐齐压下的声势，顿时被震裂了。

　　霎时！

　　在场不少强者勃然色变。

　　“以一人之势，对抗诸强气势……”黎熬诧异的看着眼前一幕。

　　林昊屹立当场，浑身气势如逆天龙卷而起，狂掠肆意，强猛无匹的声势，宛若惊世神器出世，锐不可挡。

　　天道中境……

　　黎熬深深的吸了一口气，原本他还为自己突破天道中境而感到窃喜，只要再稳固一下境界，就有把握能够再与林昊一战了，可却没想到，对方也达到了天道中境，而且境界完全稳固了。

　　“要夺我百罡修者令？给你们一个机会，只要能挡我一步者，可获百罡修者令。”林昊声音不大，但却传遍了整个俸殿的广场上，所有强者都听得清清楚楚。

　　什么……

　　站于身后的黎熬已经愣住了。

　　狂妄！

　　何止是狂妄，简直就是不知天高地厚。

　　挡一步者，就可获得百罡修者令，这句话等于是在向在场的所有强者宣战。如果林昊不说这句话，他顶多也就面对几名顶尖的强者罢了，无论输赢，其余强者也不会太过于逼迫。

　　如今！

　　林昊等于将自己摆在了所有强者的对立面。

　　更惊人的是，他竟向所有强者宣战？

　　眼前可是数百强者啊，而不是三四个强者，这一批强者联手的话，哪怕是大人物都要心生忌惮。

　　“这可是你说的。”

　　“狂妄！我倒要看看你有何能耐，竟要与全部人对抗。”

　　“一步？别说一步，你半步都跨不出去。”

　　霎时！

　　位于前方的六名强者率先出手了，这六人纷纷挥动自身大道，赫然是天道境界的高人，相比起其余同境界高人，这六人要强得多，挥动的大道竟将大殿前的所有大道给摄得七七八八。

　　火属大道，蕴含着无尽热力，宛若从地心中涅槃的凤凰，飞天而起，给大地上的一切带来炙热的气息，木属大道，化作漫天绿意，水属大道，宛若狂波碧浪，掀天而起……

　　这六名强者之中，竟分别有五行大道在里面，五种大道同时挥动之下，竟发生了一些奇妙的变化。

　　土带水流，水润木生，木助火涨，火灼金化，金化土凝……

　　五行大道竟发生了循环之势，彼此之间互助互涨互生，竟让这五种大道的威能凭空强大了三分，威力叠加之下，更是惊人，连其余强者都禁不住被这意外的变化惊了一下。

　　“林师兄！小心……”

　　黎熬反应过来后，悚然色变，赶紧出声提醒，可是眼前的一幕，却让他道出的话，硬生生的卡在了喉咙之间，整个人再度愣住了。

　　只见！

　　林昊跨出一步，宛若庞然的山脉涌动，面对六股大道，他只是挥动了一下衣袖。

　　霎时！

　　漫天碧绿油然而生，苍翠无比，一株株奇花异草当空显化，宛若一副江山画卷美景，草木的异香，花朵的娇艳，山川的庞然大势，就像是真真实实的展露在眼前似的。

　　先前那木属大道，与如今比起来，根本就上不了台面。

　　陡然！

　　江山画卷美景破碎，席卷而来的六股大道也被崩灭了，六名强者顿时吐血倒飞，狠狠砸入人群中，彻底昏死了过去。

　　败了……

　　六名强者被败，这样一幕，令在场之人，无不为之一震。

　　不过，很快众人就反应了过来，前者被击败，虽然有些意外，但还是在常理之中，不少强者收起了轻视之意，他们意识到，眼前这位百罡修者令的持有者，还是拥有不弱的能耐的。

　　没有多余的废话，这一次出手的乃是十六位强者，比起之前多了一倍，而挥动的大道更是达到了九种之多。

　　人数多了一倍，而天道中境的强者却有四位在其中。

　　比起之前，挥动出来的力量可不止是两倍，而是五倍以上，天地大道几乎被抽空了，就连顶上的结界都晃动了起来。

　　若不是此地是主罡大殿之地，布满了前辈高人的道纹和结界，换做外面的话，方圆五千里地绝对会被打穿。

　　比之前更为恐怖的大道之威，临空压盖而下，在大部分强者眼里，胜负已决。

　　轰……

　　大地微微一沉，林昊出手了，面对十六位强者，包括四名天道中境的强者出手，他只砸出了一拳。

　　在这一拳之下，十六股大道之威，尽数被崩灭，十六位夹带着大道之势的强者再度倒下。

　　霎时！

　　所有强者脸色变了，而为首的那些顶尖强者也禁不住为之动容，先后两次出击，二十四名强者，竟无一人能够挡住林昊。

　　站于身后的黎熬愣愣的看着，他已不知该说什么了，眼神中透出一丝无奈与诚服，他知道自己与林昊的差距到底有多大了，根本不是境界所能够弥补得了的，二人之间，存在着无法逾越的鸿沟。

　　第二步了……

　　林昊已经踏出第二步了。

　　不能让他踏出第三步，众位强者心中同时升起这个念头，在这一刻，他们竟然万众齐心起来，之前他们是为了夺得百罡修者令，现在却是为了尊严，身为强者的尊严。

　　“此人实力超绝，恐怕不是少数人能够对付的，大家一起出手。”

　　“嗯！如今也只能这般做了。”

　　“此人实力确实很强，能够独对我等如此多强者，他日若成长起来，或许成就不在逆天人物之下。”

　　“出手吧！”

　　当即！

　　众位强者们纷纷动了，这一次的声势更为恐怖，如同万千洪潮奔袭，大地沉裂，结界剧烈晃动，竟有上百强者出手了，每个人都挥动着自己的大道，有的更是凝聚了强绝的大术。

　　挡不住！

　　根本就挡不住！

　　哪怕是位于后方的顶尖强者，也为之悚然色变，纵使他们出手，也不过能够敌个数十人而已，上百强者出手，绝对是必败无疑。

　　“林师兄……”

　　黎熬咬紧了牙，他汇集威能，准备在关键时刻出手帮一把，当然，他也知道，这一次林昊绝对挡不住，所以他所要做的就是在林昊被击伤的时候，将其拽入俸殿内，以免遭受更大的伤害。

　　不过，能引动上百强者联手，纵使这一次林昊败了，也是虽败犹荣，以一人之威，面对上百强者，绝对能够名扬整个万罡殿，就算这一次丢了百罡修者令，他日也还有机会夺回的。

　　当然，这是黎熬的想法。

　　至于林昊本身的想法，就简单得多，用行动来证明。

　　他的身躯微微抖动，九道重影浮现，而这重影竟没化掉，反而像是化出的分身一样。

　　圣纹凝聚于胸口位置，木属大道被催动到了极致。

　　就在那一刻！

　　几乎所有的强者都感觉到，自己挥动的大道之威，似乎被抽离了一部分，就像是被某种神秘的力量给强行剥夺了一样，感受最深的是木属大道的强者，他们的大道被剥夺得更多。

　　咻！

　　林昊身后的九道重影掠出，速度宛若流光般，蕴含的体魄之威，彻底迸发出来，金黑色神纹缭绕，就像是九位从天而降的盖世神将，而他本身，却如一名无上神王，怡然不动如山。

　　咻咻……

　　九道虚影在强者之间穿梭，每一个都蕴含着重岳之势，所过之处，虚空被瞬息压沉，一个个强者挥动的大道，纷纷被击碎，没人能挡得住，几乎每一瞬都可看到强者纷纷被震飞，重重砸落在地。


第0536章 羡慕不已

　　远处观望的顶尖强者，看得连连心惊不已，有的再也无法维持先前的淡然之色，而有的则早已悚然色变。

　　当最后一名强者被轰飞的刹那，俸殿前方千丈内，已无一人站立。霎时，所有强者都安静了下来，每个人都瞪目结舌的看着眼前一幕，过百的强者倒在四周，全部都已经昏厥了过去。

　　黎熬惊得嘴巴张得大大的，已经能够塞下两颗鸡蛋了，半天完全反应不过来，但是望向林昊的眼神，却变得渐渐敬畏起来。

　　轰……

　　大地晃动，震得远处强者们纷纷恢复反应。

　　第三步……

　　林昊已经踏出了第三步了。

　　这一步，让所有强者们一阵心颤，上百强者，竟被击败了，而且还在对方尚未踏出一步的情况下，眼前的这一幕，彻底将那些还沉浸在争夺百罡修者令想法中的强者，狠狠的打醒了。

　　这哪是软柿子，简直就是硬石，不，还是不满尖刺的，谁敢捏，就得付出血淋淋的代价。

　　“还有谁来？”林昊漠然的看着在场的强者。

　　唰……

　　不少强者下意识的朝后退了一步，每个人的脸色都颇为不好看，一些识趣者，早已悄然退离了。

　　上百强者都无法阻止此人一步，这等能耐，已经足以堪称逆天之能了，在场之人谁能与之匹敌？

　　除非是逆天人物前来，不然没人能是其之对手。

　　“阁下实力非我等能够匹敌，我愿意认输，之前有所得罪，还望见谅。”

　　先前咄咄逼人的那位顶尖强者语气恭敬的拱了拱手，一反之前的态度，“在下自认不如，自愿留下十万天罡晶，当做赔礼。”说完，取出了一个储物袋，双手摆放在地上，返身离去了。

　　有了第一位，就有第二位，陆陆续续有强者取出储物袋，交出天罡晶。这是万罡殿同辈强者之间潜在的规矩，自认理亏和不敌者，可拿出一定的宝物来请罪，而以这些人的身份，十万天罡晶算是比较高的了。

　　之所以这么做，是因为不想与林昊过于交恶，也有自认倒霉的成分在里面。

　　毕竟！

　　林昊展现出来的实力太过强绝了，独对上百强者，连续三波攻势，一波比一波强，都无法挡住他一步，这等能耐，那些绝顶强者虽有些能做到，但却达不到这么轻松的地步。

　　“阁下！多有得罪，请见谅，十万赔礼。”另一名顶尖强者取出了十万天罡晶，恭敬的放置在地上。

　　“告辞！”

　　“得罪了！”

　　顶尖强者们纷纷退离了，留下了一批强者在场，这些人中，有机智的已经跑掉了，剩余者反应过来后，才懊悔为何没提前退离。

　　面对屹立于前的林昊，在场的强者无奈之下，只好取出一部分天罡晶，按照自身实力和地位，每个人都取出了上万以上的天罡晶，全部用储物袋放好，双手摆放在地上。

　　浩浩荡荡的前来围堵，不但没能夺到百罡修者令，反而还赔了不少天罡晶，这让不少强者心中暗叫倒霉，而林昊在主罡大殿的名气和地位，迅速攀升，而在天暗区更是达到了第四位，位列排名第三的逆天人物阳煞之后。

　　毕竟！

　　阳煞等人成名已久，在天暗区更是有着不少拥护者，自然名气要比刚崛起的林昊大得多。

　　但是！

　　相对于阳煞等人，一些强者开始认为并看好林昊这位百罡修者令的持有者，将有可能对这三位逆天人物的名次产生冲击，或许会改变天暗区原本固有的一些排位和秩序。

　　而让众人疑惑的是，为何逆天人物一直没有出现？昔日诸多逆天人物围堵一号院，如今却没有任何踪影，不少人隐隐感觉有些不大正常，也有心细者揣测，那些逆天人物应该都在观望，想看看林昊能够达到什么程度，所以还没出手罢了。

　　俸殿的围堵，并不是结束，而只是个开始……

　　对于百罡修者令，那些逆天人物肯定会出手争夺，只是因为彼此之间相互牵制，暂时还不会动手，可一旦动手的话，将会掀起更为可怕的狂澜。

　　当然，这是众人的猜测。

　　对于别人如何去猜测，林昊无心去理会，此刻的他颇有些意外，因为地上的储物袋内的天罡晶数量不少，竟达到了一千五百多万，几乎相当于两颗“精气丹”的价值了。

　　加上之前所获的两千万，林昊已经有了三千五百多万天罡晶了，这等数量对于大部分强者来说，可是一笔惊人的财富了，但是对他来说，还远远不够，只不过是四十亿的一个零头而已。

　　“要是再多来几次就好了。”林昊这般想道。

　　当然，他也是想想而已，主罡大殿的强者们又不是傻瓜，怎么会接连两次给他送天罡晶。

　　“林师兄！”黎熬忽然兴奋的走了过来，在他手上还有诸多储物袋。

　　“这些……”

　　“是那些挑战者的储物袋，我看师兄您忘了，就给您取了过来。”黎熬笑了笑说道，同时将储物袋双手递了上去。

　　取过来？

　　林昊楞了一下，才明白黎熬意味深长的笑容蕴含的意思，其实他去取的话，反而会落人口舌，而黎熬去取，纵使有人会不愿，但摄于林昊的声威，也不敢多说什么。

　　“谢了！”林昊微微点头，取走了九成的储物袋。

　　“林师兄，还有这些……”黎熬讶然道。

　　“你拿着吧。”林昊摆了摆手。

　　“这……”

　　“修炼也需要资源，你竟然喊我为师兄，那么师兄自然也要照顾一下师弟。”林昊笑道。

　　黎熬一愣，旋即面露惊喜，虽然没有明说，但这句话潜在涵义则是表示林昊接纳了他，愿意将他当成自己人来看待。

　　虽然修炼者彼此之间都是各自修炼，但无论在何处，都有着各自的团体存在，这些小团体是自发而成的，彼此互相帮助修炼，强者提携弱者，弱者辅助强者。

　　主罡大殿内也不例外，无论是逆天人物还是其余强者，都有着自己的团体存在，就像白一剑等人，也有着自己紧密的团体，可是要找到一个团体是何等困难，弱者想要依附强者更是难如登天。

　　如今，林昊一战成名，必然会是天暗区的第四个逆天人物，像这样的人物，若要组成小团体的话，随便挥一挥手，就会有大批的强者前来加入，原本黎熬以为林昊成名后，二人会渐渐疏远，却没想林昊会愿意接纳他。

　　那一句话，就等于是接纳，也等于是将他纳入这个团体之中。

　　今后在主罡大殿之中，黎熬不再是一个人，他将会被人认定，是林昊这个团体的人物。

　　别小看与逆天人物组成的团体，能够加入里面，那是何等的荣耀，不但会起着震慑之威，而且今后修炼上，还会有着诸多数之不清的好处，这就是逆天人物建立团体带来的强势作用。

　　“师兄放心，师弟不会给师兄丢脸的。”黎熬正色道。

　　“嗯！以后你就到我一号院修炼吧。”

　　“那师兄你……”黎熬显得颇为激动。

　　“没事，我那有十间密室，你随便挑选一间，反正我现在对天地元气需求不高，留着也会耗掉。而你手上正好有一颗‘精气丹’，若是在一号院修炼，应该能够起到事半功倍的效果。”林昊说道。

　　“那我就不客气了。”

　　黎熬兴奋的搓了搓手，对于一号院，他可是想了很久了，但是自从林昊失踪半年后，他就再也没机会踏入，如今正好有机会了。

　　随后！

　　二人聊了片刻，才一前一后离开了俸殿，前往一号院。

　　在这期间，黎熬回到了二十号院，稍微收拾了一下东西，此刻他的脸上依旧有些尚未消逝的兴奋。

　　正走出院落外的时候，遇到了白一剑一行人，经过上次的事后，二者之间的关系也有所缓和了，没有了先前的敌视，倒也有些惺惺相惜之意。

　　“黎熬？你这是去哪？”

　　“莫非放着二十号院不住，打算外出苦修？”有一名强者打趣道：“要是你不住，干脆就给我算了。”

　　“你要住就给你住吧。”黎熬随口应声道。

　　“真的？”那名强者兴奋道，此人居住在三十号院中，相比起二十号院，相差了不知多少倍。

　　“当然是真的。”黎熬点头说道。

　　“黎熬，你不会是遭遇了什么事？为何突然？”白一剑眉头一皱，不由出口问道。

　　“胡说八道，我黎熬活得好好的。别多想了，实话告诉你们吧，林师兄允许我自由出入一号院，并给我一个密室修炼。”黎熬亢奋的说道。

　　“什么？”

　　“真的？”

　　“黎熬……让我掐死你算了，难怪你会丢掉自己辛苦弄来的二十号院，别说二十号，哪怕是二号院，丢掉都不可惜。”

　　白一剑等人惊讶之余，双眼一阵泛红，各种羡慕嫉妒，有的恨不得与黎熬换一个位置。

　　一号院啊！

　　而且是让出一间密室，这代表的不是短期，而是长期居住了。也就意味着，黎熬纵使没有百罡修者令，但却也能享受其中一部分的待遇，这如何不让人羡慕和嫉妒？

　　白一剑的神色颇为复杂，因为他感觉到黎熬已达到了天道中境了，虽然还未稳固，但那是迟早的事，若是黎熬在一号院内长期修炼的话，那么二者之间原本固有的差距，会被渐渐的拉近，说不定会被其反超。

　　除此之外，更让白一剑羡慕的不是居住在一号院，而是黎熬如今的身份已经全然不同了。

　　能让林昊同意居住，那就意味着黎熬已经让对方承认了自己，能够与一位逆天人物组成团体，好处是多不胜数的，纵使是白一剑这等人物，也是羡慕得说不出话来。

　　而且，林昊名声已经响遍了整个主罡大殿，无处不在传闻着，以一敌百，逆天之资，这等能耐，绝对是逆天人物了，而能够达到何等程度，还无人能够揣测得出来。

　　所以，很多人都在期待着林昊与天暗区的三位逆天人物的交锋，决出真正的名次来。


第0537章 雷鸣尊者

　　天暗区最底层的一处密室内。

　　一名粗犷的男子盘膝而坐，在他身侧环绕着浓郁至极的血气，这并非是他身上的血液，乃是因为杀戮过重，从而产生的杀意，能够显化出来，可见这股杀意有多么的可怕。

　　“阳师兄！”一道黑影宛若青烟般，在密室的角落浮现，出现的乃是一位女子，穿着颇为暴露，双唇乌黑，妖娆的模样和身段，给人的第一感觉，就是一位蛇蝎般的女子。

　　而这名女子溢出的气息，竟是天道境界巅峰，而且气息浑圆环绕，显然已快踏入圆满的程度了，距离神道境界，只有一步之差而已。

　　“风蛇！你不知道我在闭关么？”

　　阳煞双目一睁，眼眸中的血芒，令那名女子为之一颤，妖艳的神色微微一变，显然颇为惧怕对方。

　　“阳师兄，那个家伙出现了。”

　　“那个家伙……持有百罡修者令的？”阳煞瞳孔一凝，旋即强大的灵识波动浮现，宛若潮海般，击向了风蛇，后者不敢动，只能任由这股霸道的灵识进入自己的识海之中。

　　片刻后！

　　阳煞收回了灵识，舔了舔嘴角道：“当众击败上百强者，是打算震慑所有人么？嘿嘿！这个新来的小子倒是不弱，不过他以为这么做就能震慑我们，那就错了。”

　　“阳师兄打算出手？”

　　“不！没必要这个时候出手，迟早会有人按捺不住出手的，反正迟早百罡修者令都会落入我手里，何必现在去浪费时间，待到我将这些杀意全部凝入自身大道之中的时候，就是出关之时。”阳煞的眼神透出了残忍之色，显然他不止对别人残忍，对自己也同样如此。

　　“杀意凝入自身大道……”风蛇神色剧变，以她的见识，自然清楚杀意融入自身大道代表着什么，这种修炼方式，被称之为残道，乃是一种相当极端的修炼方式。

　　为何会称之为极端。

　　因为一旦融不进去，自身的大道就会崩溃，一身境界和修为，就会彻底丧失掉，而若是融入进去的话，大道将会再度蜕变，虽无法驾临天地大道之上，但会比天地大道要高一线。

　　没想到，阳煞会如此疯狂。

　　这是个疯子……

　　阳煞已经达到天道巅峰了，本身就是一位逆天人物，拥有着极为强绝的能耐和手段，若是真修炼成功异化大道的话，那将会变得更为可怕，恐怕自身能耐会大幅度增长，问鼎天暗区之首也不是什么难事。

　　“阳师兄，莫非你打算统一主罡大殿？”风蛇惊道。

　　“统一主罡大殿？那只是第一步而已，若能够修炼成功，我不但要号令主罡大殿，还要将分脉并入。届时，我定要让人知道，万罡殿除去洛邪外，还有我阳煞存在。”阳煞眼神透着疯狂。

　　“那师妹就先预祝阳师兄突破成功。”风蛇眸光闪烁，显然也是在为阳煞开心，毕竟她可是阳煞这个团体的成员之一，阳煞越强，对他们来说，好处就会越多。

　　“记住，我让你找的那些女子。”

　　“阳师兄放心，凡界内有不少，我已经寻到了二十五个，还差二十四个就足够了，最多三个月就能找齐。”风蛇赶紧说道。

　　“嗯！去吧，此事要暗中进行，虽然殿内对我等睁一只眼闭一只眼，但切莫太过分了，不然会招惹太多麻烦，对我等不利。”阳煞说道。

　　“是！”

　　“只要我这一次成功了，数百年之后，万罡殿就是我等的天下了，待到我执掌万罡殿之后，你等也将是长老一职，在我统御之下，我定要让这南荒流尽鲜血，为我无上功法铸造血鼎。”阳煞说到后面，发出阵阵狂笑，神情上满是癫狂之态，旋即随手一拍，打在风蛇背上。

　　噗……

　　风蛇被拍的一口血喷出，目光透出一丝恨意，阳煞这个疯子喜怒无常，稍有不注意，就会被他重创，曾经还有几个成员被其废掉，若不是因为他乃是逆天人物的话，早就被重罚了。

　　“还不快滚？”

　　“是！”风蛇哪还敢继续逗留，迅速脱身离开了密室。

　　……

　　一号院中！

　　地上丢弃了数百个储物袋，里面的宝物被分割出来了，天罡鼎堆得如同一座山般。

　　“已经有五千万颗天罡晶了，才八十分之一，还是不够……”林昊数完后，微微叹了一口气。

　　如果有其余强者在此，听到林昊这句话，估计会当场惊得说不出话来，五千万颗天罡晶，已经是诸多强者一辈子的积蓄了，竟然还嫌少。

　　原本他只有三千五百万，剩余的一千五百万，是从黎熬所给的一百余个储物袋中获得的，其中包括了变卖一些用不上的宝物，至于用得上的，他全部留了下来。

　　“两颗‘精气丹’已交给黎熬拿去卖了，估计能够拿到两千万颗天罡晶，再加上我身上的，就有七千万的天罡晶了。”

　　林昊心中估算，半年时间赚了七千万天罡晶，也算是不错的了，不过对他来说，还是远远不够。

　　像不久之前那般，被群强围堵而意外赚取三千万天罡晶的事，几乎不可能再重复的，主罡大殿的强者又不傻，明知战胜林昊无望之下，还跑去打一场，那岂不是给人送钱么？

　　原本，林昊还想着那些隐藏的强者出现，好捞上一笔，却没想到等了数日，依旧没人上门，就连天暗区的三大逆天人物，也没有任何消息传出。

　　唯一能够获得大量天罡晶的也就只有“精气丹”了，不过每半年三颗，也就是半年才三千天罡晶，还是远远不够，必须得想办法再筹集才行。

　　林昊思索着，接任务倒是最可行的，但是最高任务也不过上百万的天罡晶，而且还得耗费不少时间，根本就不划算，要么就去斩杀强大的异兽，这倒是个快速获取天罡晶的办法。

　　“到时候让黎熬找一下各处密地和险地的强大异兽，并整理一下价格。”林昊心中想道。

　　有黎熬帮忙，他省去了不少麻烦，至少在一些琐事上，无需他费神去处理，黎熬很快就能处理好了。

　　“阴阳雷兽给了星曦，暂时无法修炼第二大道，如今我自身大道已达到天道中境，并且完全稳固下来了，唯一所要做的就是凝练威能而已，每日凝练一段时间就足够了。”林昊在考虑自己该做什么，现在的他可以算是有史以来最闲的时候了。

　　境界修为，不是短时间就能提升上去的，特别是到了天道境界以后，每达到一个层次，都需要耗费很长时间，短则十余年，长则百年左右，因为每一个层次都有瓶颈存在。

　　而且，每一次突破，不仅仅只是拥有足够的威能就够了，都必须得有所顿悟才行。

　　太古天魔躯达到高阶天器程度后，用太初之气淬炼体魄的效果虽然依旧，但要达到半道器的程度，光靠太初之气是不够的，必须得找寻各种天地神物来淬炼才行。

　　天地神物！

　　极难找寻，哪怕是万罡殿的兑换殿内，也没有天地神物出售，就算有的话，价格也是高得吓人。

　　“对了，问道石，现在正好可以用上。”

　　林昊想道：“虽然我的木属大道已经差不多圆满了，但我还要修炼第二种大道——雷属大道，在对雷属大道的领悟上，我与一般的灵圣境界高手相差不大，正好可以用上此物，去聆听一番。”

　　想到这里，他打算去找一位专修雷属大道的大人物请教一番。

　　“林师兄！”

　　黎熬走入一号院中，满脸喜色的说道：“不负师兄所托，两颗‘精气丹’已经出售了，一共两千三百五十万颗天罡晶。”

　　“哦？”林昊有些讶异，看黎熬略显疲惫之色，显然对方耗费了不少心神去做这件事。

　　“两千二百万给我，剩余一百五十万你自己留着。”林昊说道。

　　“师兄，无需如此……”

　　“你修炼也要天罡晶，而且师兄还有事要麻烦你。”

　　“好吧，师兄有何吩咐，请说吧。”黎熬眼神透着喜色，没想到跑一趟就一百五十万颗天罡晶，这简直相当于他一年的总和了，虽然比不上林昊的零头，但他已经很满足了。

　　跟着林师兄，果然没错。

　　黎熬心底已经乐开了，想起自己离去之时，白一剑等人的表情，他就禁不住越加开心，同时也意识到，成为林师兄这一派的人后，今后他将与白一剑等人的差距越来越远。

　　或许，有一天能够达到自己曾经难以奢望的境界。

　　当然，黎熬也清楚，自己这一生就将绑在林昊的战车上了，他并不后悔，反而还很庆幸当初自己做了这般改变自己一生的决定。

　　而越与林昊接触，他就越加感觉看不透对方，明明每一次都要看透了，但却又深陷更浓的迷雾中，他可以肯定，林师兄的能耐，不仅只有眼前所见的这般而已。

　　所以，跟随林师兄，总没错的。

　　“是这样的，我们的密室还有九个，你帮我出租出去。”林昊说道。

　　“出租？”黎熬一愣。

　　“怎么？难道有什么问题？”

　　“不！不！正好我也要跟师兄您提这事，方才我出售了天罡晶，遇到了一些昔日还算有些交情的师兄弟，他们听闻我在一号院内用一间密室，所以他们也有打算，问我是否询问一下林师兄。”

　　“价格如何？”

　　“一千天罡晶一天。”

　　“哦？”

　　林昊有些吃惊，显然没想到对方开价这么高，一千天罡晶一天，九个密室就是九千了，一个月就二十七万天罡晶，一年至少也有四百万左右了，虽然不算太多，但总也比没有的好。

　　“师兄，我认为还是不要租，而是放着，等有合适的师兄弟，可以让他们进来……”黎熬提议道。

　　林昊当然明白黎熬的意思，万罡殿内的强者都有各自组成的派系和团队，这些人将会在今后成为强而有力的臂膀，之前他自认不需要，但是现在置身于万罡殿内，却是需要创建一个团队。

　　既然要建，林昊是宁缺毋滥，黎熬是个例外，不过对方的资质也不算差，只要加以修炼和培养，他日也能达到不低的境界，至于剩余的九位，就得精挑细选才行了。

　　当然，这是以后的事。

　　“此事慢慢斟酌，倒还不急。黎师弟，你可知道万罡殿内哪位大人物在雷属大道的造诣最高？尊王以下的。”

　　“雷属大道？还能有谁，当然是雷鸣尊者了，哪怕是尊王也及不上他。”


第0538章 道是什么

　　雷鸣尊者，乃是万罡殿的尊者之一，位列长老之位，性格有些怪癖，但在雷属大道的造诣上，却是万罡殿中当之无愧的第一人，纵使是专修雷属大道的尊王都无法与之相提并论。

　　按理来说，以雷鸣尊者在雷属大道上超越了尊王，不应该会停留在尊者层次上的，之后才了解到，雷鸣尊者修炼的是两种大道，若要突破到尊王层次话，另外一种大道也得达到同样的境界才行。

　　修炼两种大道，所耗的精力和时间，比起常人都要多一倍以上，而选择这一条路的大人物极为少见。

　　雷鸣尊者之所以无法提升，就是因为另一种大道尚未达到与雷属大道同齐的层次，才因此停留在尊者层次的。

　　当然，虽是尊者，但雷鸣尊者在雷属大道上的造诣却是远非常人能够相提并论的，每三个月开道之日，几乎都人满为患，偶尔还会有其余尊者，甚至是尊王前来听其讲述大道之意。

　　除此之外，雷鸣尊者在万罡殿内，地位也颇为特殊，虽位列长老，但声望却极高，此人已经活了三千五百多岁了，经历过两任殿主交替。

　　三千五百多岁，已经超越了尊者的极限了，而且没人知道雷鸣尊者还能够活多久，可能是数年之后殒落，也可能是数十年后，反正没人能够猜得出来。

　　能够活这么多年，雷鸣尊者在万罡殿内的地位，自然是不用说了。

　　而且，这三千余年来，他带了不少强者，其中有一些已成为万罡殿如今的中流砥柱人物，甚至还有一些大人物在他面前，以弟子自居。

　　双属大道……

　　林昊眸光一闪，正巧他要修炼双属大道，这位雷鸣尊者无疑是最佳的请教人选了。

　　毕竟，双属大道不同于单一大道，林昊从未接触过，只知道双属大道修炼的利弊，并不知道它真正能够发挥到何等程度，对于双属大道的真正了解，他还尚未触及，正好需要这么一位引路人。

　　雷海殿！

　　这是雷鸣尊者居住之处，也是修炼之地。

　　万罡殿内，大人物都有独居之地，这些地方都相当隐秘，只有少数人知晓而已，唯独只有一些时常讲道的大人物，才会公布自己的住地。

　　来到雷海殿后，林昊不仅被这里给震住了，没有大殿，没有殿墙，更没有磅礴恢弘的居所，有的只是一座被不知多少雷给击得发黑的一块宽达上百里的巨岩而已。

　　而在这巨岩处，已经聚集了不少万罡殿的强者，放眼望去，大约有六百余人，除去天道境界的高人外，还有着十余名大人物，这些大人物站于前方，有的盘膝而坐闭目养神，有的静立，而有的不时交谈几句，不过声音却是极小。

　　其余强者，也是如此，同样是交谈，但声音却很小，像是怕惊扰了什么一样，每一句话都尽量放低了声调。

　　“怎么会这么多人？”林昊略有些诧异，不过想起了黎熬说过的一句话，当即反应了过来，雷鸣尊者每三个月会举行一次说道，而一次只说一个时辰，看来今日应该是说道之日了。

　　既然是说道之日，林昊打算还是先听听道，等到结束后，再取出问道石为好，旋即落了下来。

　　“道友可是第一次来？”一名天道巅峰的强者飞掠上来，此人面相倒也年轻，看起来不过三十左右，年龄应该不会太大，这等人物无论是在主脉还是分脉之中，都可以算是精英层次以上了。

　　“是的，在下慕名而来，特意听取尊者教诲的。”林昊说道。

　　“嗯！既然道友首次前来，那么在下先向道友说一下此地的规矩。”那名强者说道。

　　“愿洗耳恭听。”林昊拱了拱手。

　　“但凡前来听道者，根据境界修为，依次找寻位置，这座雷岩最高处是尊者所坐之地，只有尊王能够与之齐坐，下方第一列为神道境界的师叔伯们的位置，第二列为天道巅峰，第三列则是天道中境，依次往下。在此不得打闹，不得叫嚷，尊者说道之时，不能出声打断，否则，将根据殿规处理。”那名天道巅峰的强者说道。

　　“多谢道友告知。”林昊说道。

　　“客气了，希望道友不要犯戒，雷鸣尊者最不喜说道之时被人打断。”那名强者微微颔首说道。

　　“嗯！”

　　“请恕在下冒昧问一句，道友的自身大道应该不是雷属大道吧？”那名强者笑着说道。

　　“没错，我并非是雷属大道。”林昊说到这里，不由问道：“莫非还有其余大道者，不能听道的规矩？”

　　“不！这倒没有，谁都可以来听，只要遵守之前的规矩就行了。在下分脉龙不朽，不知道友名号？”

　　“主脉林昊！”

　　“原来是主脉的道友，难怪有些眼生，失敬了。”龙不朽连连拱手，并没有与其余分脉强者那般，对主脉有着分歧。

　　“龙道友客气了。”林昊摆了摆手。

　　随后！

　　二人客套了一番，渐渐的聊起了一些事，反正闲着也是闲着，所以林昊倒也没拒绝。

　　龙不朽倒是个能说会道之人，每一次提及的话题，都恰到好处，不会让人生厌，也不会让人心生异样，就如同相识者一般，可以随意交谈，当然此人也有结交之意。

　　“林道友来得算是早的，若是迟一些的话，恐怕此地就没有站立之处了。”龙不朽笑道：“雷鸣尊者每一次说道，都会有三千余名强者到场，大人物更是多不胜数。”

　　“这么多？”林昊有些诧异道。

　　“这还算多？并不算多，以前最多的时候，达到了上万人。若不是雷鸣尊者近年来很少指点的话，人数定然不降反增。这些道友，包括师叔伯们，别以为他们只是听道而已，他们之所以在此，就是打算等尊者指点。”龙不朽说道。

　　“就为了等指点？”

　　“当然，林道友你应该还不知，雷鸣尊者的指点有多珍贵，若能够让他指点一二，说不定能够茅舍顿开，突破如今的桎梏，达到更高层次。”

　　龙不朽顿了顿语气，接着说道：“此话可不是随便说的，雷鸣尊者昔年就曾指点过不少天道巅峰的强者，而且大部分都因为一句指点，跨入了神道境界，不止是天道巅峰，甚至还有一名尊者，因为一句指点，踏入尊王境界的。”

　　一句指点，从尊者踏入尊王境界？

　　林昊还真有些不敢相信，不过看龙不朽的语气，并非是谣传，应该是确有其事，若真如此的话，这雷鸣尊者还真是个了不得的人物，看来找他请教，倒是个正确的选择。

　　前来的强者越来越多，只是半个时辰的时间，此地就已经有两千余人了，陆陆续续还有不少强者从各处赶来。

　　林昊和龙不朽二人有一句没一句的聊着。

　　正聊着，龙不朽忽然停下了话题，目光投向前方，眼神透着一抹欣喜道：“雷鸣尊者来了。”不止是他，几乎在场所有强者，包括站于前列的大人物，都昂起头，遥望着前方。

　　只见，一名枯瘦无比的老者飞掠而来，此人头顶光秃，只有三根头发竖立，老者周身没有强大的气势，也没有出场的气魄，飞掠的速度也不快，就像是一名普通的老者一般。

　　但是！

　　林昊却感知到，老者体内蕴含着极度恐怖的力量，那是一种灭绝性的力量，一旦爆发出来，几乎是毁天灭地的。一般人或许感知不到，但拥有着玄天圣主大道传承的他却能感知得出来。

　　雷鸣尊者缓缓落在最高处，盘膝而坐。

　　“拜见师尊！”为首的数十名大人物，纷纷拱手施礼，其中还有六位尊者存在，这些人没有丝毫声势，用的只是自己的声音，声调铿锵有力，充满了敬服之色。

　　纵使每三个月过来一次，但在场强者都不免为之大震，数十位大人物齐称师尊的场面是何等的震撼。

　　“这些大人物只是雷鸣尊者师承的一部分。”龙不朽传音道。

　　“只是一部分……敢问道友，雷鸣尊者有多少传承者？”林昊不由好奇的问道。

　　“不知，不过应该不会少，据说无论是主脉还是分脉，都有着诸多雷鸣尊者的传承者。这位尊者前辈，可是活了三千五百多年，这些年来带过的徒子徒孙不知有多少，这还不算那些因为他一句提点而突破，心中感恩的强者在里面。”

　　林昊微微颔首，没有再说什么。

　　之前就已经从黎熬那里听说过了，但此刻一见，他才意识到这位雷鸣尊者在万罡殿的能量有多大。这些人喊师尊的时候，都是发自内心的尊敬，并不是因为地位身份的不同带来的。

　　“参加尊者。”后方的强者们才齐齐行礼。

　　“都免礼吧。”

　　雷鸣尊者的声音低沉沙哑，给人感觉似乎有气无力的模样，但这一声之下，雷岩上暴起了电芒，将在场之人都震得挺直了身段。

　　就连林昊都不例外，而更让他吃惊的是，以他的感知竟无法察觉到这力量是如何施展出来的。

　　所有强者平起身子后，以前方大人物为首，纷纷依次盘膝而坐，所有人的目光都集中在雷鸣尊者身上，有的带有期盼，有的则一脸希翼，似乎都在等待着雷鸣尊者说道。

　　“有谁能告诉我，道是什么？”雷鸣尊者开口了，声调有些轻缓，眼帘低垂，似乎是漫不经心的开口。

　　但是！

　　这句话落在众人耳中，却是令在场强者，包括位列前方的大人物都禁不住面露喜色。

　　按照以往的惯例，雷鸣尊者很少会提问，基本上一来就开始说道，如今提问，就等于是雷鸣尊者给予的一个机会，一个众人获得提点的机会。

　　不过，这个问题却是让前方的大人物们犹豫了，他们毕竟是神道境界的大人物，这个问题问得太玄了，唯恐答案不能让雷鸣尊者满意，再加上有着如此多后辈在，若是被雷鸣尊者当面驳斥，那就要丢脸了。


第0539章 三次问道

　　至于天道境界的高人们，倒是活跃开了，这对他们来说，也是一个获得雷鸣尊者提点的机会，而他们境界修为不高，也没有大人物们那般顾忌太多，所以回答的也是最快的。

　　“回尊者，在下认为，道是天，道是地……”

　　“道为玄，玄入道。”

　　“道可道，非常道……”

　　“道是……”

　　在场的天道境界高人，纷纷抢先应答，唯恐被人抢了先，无论是否思索过的，无论是自己悟通的，都当场答了出来。

　　雷鸣尊者始终没有吭声，眼帘依旧低垂，无人清楚此刻他的想法是什么，莫非是在思索着众人所诉之话，挑选出正确答案？又或是说，今日所说的道，就是道是什么？

　　见雷鸣尊者没有吭声，天道境界的高人们，继续说着，有些是根据自己理解来说，而有些则是观看过一些前辈高人对道的阐述，将这些东西复述了出来，反正不管有用没用。

　　“林道友，你怎么不开口？这可是个千载难逢的好机会。雷鸣尊者极少提问的，若是能够答对的话，说不定能够得到提点。”龙不朽问道。

　　“那道友你为何不答？”林昊不答反问道。

　　“在下才疏学浅，对于道是什么，没有一个概念，根本就无从了解，如何解答？”龙不朽苦笑道。

　　这倒是个直率的人物。

　　林昊赞了一句，虽然在场的天道境高人说了不少，也有一些算是对的，但是却不能完全说明道是什么。

　　唉……

　　深深的叹息传来，显然是雷鸣尊者所发，顿时在场开口的强者们，纷纷闭上了嘴，不少人无奈摇头，显然他们也意识到了，自己等人所说的话，并非是雷鸣尊者想要的。

　　“无人知晓么？你们呢？”雷鸣尊者目光投向了那些大人物们。

　　后者面面相觑，不由有些尴尬，其实他们也有心中的答案，而且比天道境界的高人更加深邃，也更加玄奥，虽不足以全部说明“道是什么”，但也能交差，可在面对雷鸣尊者的目光的时候，所有大人物竟不约而同的将话咽了下来。

　　“师尊，道是天地，是自我，是一切……”一名大人物禁不住硬着头皮开口说道。

　　“闭嘴！”

　　雷鸣尊者断然喝道：“废物一个，什么道是天地，是自我，是一切，这就是你了解的道？你这是误入歧途啊，我是这般教过你的么？看来，你这一辈子也就只能这样了。走吧，以后都不用来听道了，也不要再喊我为师尊。”说完，挥了一下手。

　　那名大人物还未反应过来，已经被拍飞了出去，当场落出雷岩之外。

　　霎时！

　　在场的大人物一个个脸色难看，就连极为尊者都硬着头皮，不敢与雷鸣尊者对视，甚至连哼都不敢哼一声，不然下场就像先前那位大人物一样，被毫不留情的驱逐出外。

　　雷鸣尊者脾气古怪，众人是有所耳闻的，却从未想到他竟如此不留情面，将那位大人物给拍飞了。

　　当即，所有强者都愣住了。

　　更让人震惊的是，那位被拍飞的大人物，不但没有愤然离去，还哭丧着脸跑了回来，但却是不敢踏入雷岩半步，在众目睽睽之下，当场跪了下来，头低垂着，一副懊悔不已的模样。

　　“师尊！弟子错了，还请给弟子一个机会。”那名大人物喊道。

　　“师尊，请给师弟一个机会。”

　　“师尊！请给师弟……”其余大人物硬着头皮纷纷开口求情，有的甚至当场跪了下来。

　　“都给我闭嘴，不然全部给我滚。”雷鸣尊者脸一沉，沙哑的声音顿时在雷岩上空回响。

　　求情的大人物们吓得闭上了嘴，不敢再多吭声一句。

　　而那位被拍飞的大人物也是如此，紧闭着嘴，泪水不断往下落，此人倒也够执着的，他没有吭声，而是在地上连连磕头跪拜，没有用任何威能，只磕得额头皮开肉绽，血肉模糊，鲜血染红了地面，但他从头到尾都没哼一声，依旧在磕着。

　　看他的模样，若是雷鸣尊者不原谅他的话，恐怕会磕到昏死过去。

　　在场的强者，早已闭上了嘴，而且不少人还屏住了呼吸，连大气都不敢出一声。

　　此刻雷鸣尊者正在气头上，谁敢招惹，就算他本人不怪罪，那他的徒弟们呢？这些人都是万罡殿内的大人物，每一个在某一分殿都担任着要职，届时随便吩咐几句，以后就别想在万罡殿内混了。

　　对于那名大人物，雷鸣尊者看都没看一眼，显得极为绝情，但是这样的人物，却是令在场诸多大人物为之敬服。

　　“什么是道？”一道清朗的声音忽然传出，打破了雷岩的宁静。

　　雷鸣尊者耷拉的眼皮，微微一睁，目力如万雷齐轰，几乎在场的强者，都不约而同的浑身一颤。

　　“谁这么不识趣，竟在这关键时刻惹怒雷鸣尊者？”

　　“死定了，开口的家伙以后别想在万罡殿待下去了。”

　　“这一次说道恐怕要提前结束了。”

　　“该死的家伙，三个月一次的说道被他破坏了，又要等三个月后。雷鸣尊者这段时间的心情恐怕会很差，下一次说道也会受到影响……”在场的强者有的腹诽，有的心底怒骂，有的气愤的望向声音所在之处。

　　“林道友……”龙不朽满脸愕然的看着身侧的林昊，因为说这句话的不是别人，正是林昊。

　　这个时候开口，无疑是雪上加霜，而且说也说其他的啊，竟然将雷鸣尊者的话反问回去，这不是故意触怒对方么？

　　道是什么？

　　什么是道？

　　这两句话，阐述的不都是一个意思吗？

　　龙不朽同情的看着林昊，此刻他也帮不上忙，触怒雷鸣尊者的下场，可是很可悲的。

　　与此同时，前方的所有大人物全部盯住了林昊，有的目露告诫，有的神色透着异样，明显是在记住林昊的模样。

　　“是你刚开的口？”雷鸣尊者盯着林昊，目光如炬。

　　“是的！”林昊应声。

　　“那我再问你，道有多大？有多宽？有多远？”雷鸣尊者说道。

　　当即！

　　在场的强者和大人物们都禁不住一怔，显然谁都没想到方才显得气势汹汹，一副问罪模样的雷鸣尊者，竟然变化的这么快，当场提出了第二个问题，莫非这小子答对了？

　　原本还在幸灾乐祸的，当即提不起这个心情了，一个个有些羡慕的望着林昊，竟被对方给蒙对了，居然只是将“道是”这两个字替换了一下位置，就是正确答案了。

　　“你想‘道’有多大就有多大，有多宽就有多宽，有多远就有多远。”林昊毫不犹豫的回道。

　　雷鸣尊者眼眸亮了起来，继续说道：“如何问道？”

　　“道无需问。”

　　“无需问……”雷鸣尊者眼中闪过一抹喜色，似乎是寻到了一丝契机了。

　　其实他这段时日无心指点，是因为陷入了一个苦局之中，却始终找不到解答之处，如今提问出来，是因为他已不能再等下去了，却没想到，这么多强者，包括他引以为傲的徒儿，都陷得比他还深。

　　更让雷鸣尊者恼怒的是，在场的强者几乎没人是用心去回答他的问题的，要么是敷衍了事，要么就是冲着指点，连这个问题都答不出来，甚至连边都没擦到，还指点什么？

　　别人也就罢了，连那徒儿也是如此，雷鸣尊者如何不怒，如何不恼，没当场拍死那家伙已经算不错了。

　　“道之形，道之意，道之理，该当如何修，如何纳入，如何掌控？”雷鸣尊者开口问道，声音有些发颤，眼神中蕴含着期待之色，如果说之前是二人在相互谈道，此刻他却像是在请教。

　　当然，在场之人只是一位雷鸣尊者提问而已，只有几个对雷鸣尊者脾气最为了解的徒儿才能感觉得到，师尊竟在向一位后辈请教？这几位大人物当场愣住了，不过他们毕竟是大人物，也没太过于失态。

　　“道无形，道无意，道至理，为何要修？为何要纳入？为何要掌控？修者以修大道，初而使用大道，中而掌控大道，后而凌驾大道，之所以修，之所以纳入，之所以掌控，是为始道……”林昊侃侃而谈，这些都是玄天圣主所传，他并没吃透，但只是略有了解罢了。

　　玄天圣主在自身大道沉浸了无数万年，领悟的东西几乎是精髓，对于林昊来说，他的境界还远远无法达到完全领悟的程度，但对雷鸣尊者来说，这句话却是极为宝贵，宛若醍醐灌顶，原本困扰之事，竟在此刻通畅了。

　　“哈哈哈……原来如此，原来如此啊。”

　　雷鸣尊者昂头狂笑，声如无尽雷鸣，震得苍穹抖动，三根头发呲呲作响，无尽电芒浮现，竟依附在他的头皮上，化为了一头电发，苍老白皙的面容，变得红润了起来，与之前的模样，有了极大的不同。

　　这是突破了一道桎梏的迹象，显然雷鸣尊者悟通了，境界提升了些许。

　　“恭喜师尊！”

　　“贺喜师尊突破！”

　　在场大人物惊喜交加，纷纷跪拜下来，虽然雷鸣尊者尚未达到尊王层次，但却是修炼了两种大道，若是突破到尊王层次的话，万罡殿之中，绝对是尊王层次中无敌的存在。

　　雷鸣尊者突破了？

　　在场所有强者目瞪口呆，谁都没想到，雷鸣尊者会在这个时候突破，虽然没有达到尊王层次，但却更近了一步。

　　这实在太意外了，不过很快，在场强者都释然了。

　　修炼者突破，除去威能积蓄外，最主要的是境界上的通悟，或许在下一刻就可能会悟通，也可能一辈子都无法悟通，这是很正常的事。


第0540章 并齐而坐

　　“小兄弟，可否愿意到我舍下一坐？”

　　雷鸣尊者笑望着林昊，此刻他的心情相当的好，困扰多年的瓶颈终于被打破了。

　　邀请……

　　所有强者禁不住深吸了一口气，几乎所有人都双目泛红的盯着林昊，眼神中透出的羡慕和嫉妒极是浓烈，如果目光可以杀人的话，林昊不知早已死了多少次了。

　　被雷鸣尊者邀请，那是何等罕见之事，纵观三千余年内，能够被他邀请之人，无一不是身份显赫的强绝大人物，几乎从未听闻过他会邀请后辈，而且还是在大庭广众之下。

　　要知道，雷鸣尊者在万罡殿的身份极为特殊，任何举动都会引起一些特殊的连锁变化。

　　对于在场的强者们来说，被雷鸣尊者邀请，那可是天大的机遇，但在那些大人物眼底，却又意味不同了。

　　“难道师尊起了收徒之心？”

　　“应该是了，看师尊的模样，对这位小兄弟颇为喜欢，或许他真会成为我们的师弟。”

　　“多少年了，至今八百多年了，师尊终于起了这份心思了。”

　　“看来，我等要多一位师弟了。”

　　“如果师尊真收了这位小兄弟当闭门弟子的话，有小师弟在，师尊的脾气也会好一些。”

　　“那是！八百多年前，殁师弟是最年幼的，很受师尊宠爱，正是因为他，师尊脾气好了不少，若不是那一场意外……”

　　“算了，当年的事已经过去了，如今师尊重新收徒，那是好事。”

　　诸位大人物相互用灵识交流着，望向林昊的目光变得缓和起来，眼神也变得和善了不少，甚至还有着带着些许宠溺，这对他们来说，不但不是坏事，反而是好事。

　　雷鸣尊者脾气太过古怪，哪怕是他们身为徒儿，一旦不小心惹怒了，轻则被拍飞，重则就可能会被驱逐，而且谁求也没用，纵使找来长老们说情也一样，这三千余年来，被驱逐的弟子起码有上百位了。

　　“那就劳烦尊者前辈了。”林昊不卑不亢的拱手施礼。

　　“行了，别来那些繁琐的客套。”雷鸣尊者挥了一下衣袖，性格极为直爽豪迈。

　　“林道友，恭喜了。”龙不朽羡慕的传音道。

　　“他日若有机会，我等再聚。”林昊回应了一声。

　　雷鸣尊者已经升空而起，显然连道也不说了，这让下方的强者们颇为无奈，但他们又不能说什么，毕竟说不说道，是雷鸣尊者的事，想不说就不说，谁也无法强求。

　　林昊跟了上去，目光忽然注意到下方的那位大人物还在磕头，他的头已经破得不能再破了，因为失血过多，浑身颤抖不已，显然再继续磕下去的话，血液流尽而死也有可能。

　　这位大人物也够执着的，犹豫了一下，不由开口说道：“尊者前辈，这位前辈一片诚挚之心，不如……”

　　听到这句话，那名大人物抬起头，颇为激动的看着林昊，眼中透着感激之色。

　　“行了，再给你一次机会，滚回去给我面壁十年，悟不通就别回来见我。”雷鸣尊者哼了一声。

　　“多谢师尊，多谢师尊饶恕……”大人物顿时喜出望外，同时望向林昊目光的感激更甚了，微微点了一下头。

　　“还不快滚？”

　　“是！”

　　大人物面带兴奋的离去了，连额头流下的血都忘了擦拭，显然没被逐出门外，对他来说是一大幸事。

　　呲……

　　虚空破开了，雷鸣尊者率先踏入里面，林昊紧随其后。

　　进入虚空之后，先是一黑，紧接着豁然开朗，展露在林昊眼前的是一座幽静的山谷，宛若世外桃源般，不但草木繁盛，而且此地的天地元气浓郁至极，几乎不下于他的一号院。

　　除此之外，林昊更是感受到了山谷中焕发出来的勃勃生机。

　　这很让他感到奇怪，山谷位于虚空的空间之中，与万罡殿并没有处于同一个位面层次。

　　这些勃勃生机是如何来的？

　　林昊将感知扩散而出，当探知到大地下方的时候，不由大为吃惊，因为地下潜藏着宝物，勃勃生机正是这等宝物散发出来的，能够化成木属大道之物，绝对是无上至宝。

　　雷鸣尊者竟将这等无上至宝埋在居住之地，让此地勃发出强大的木属大道，这太让人吃惊了，也不知他为何如此做？林昊微微摇头，或许只是摆设而已，又或许是让自己居住之处看起来更加舒适吧。

　　山谷之中有亭台存在，还有着一座小湖。

　　雷鸣尊者落到了亭台之中，林昊紧随而下，这才发现无论是亭台还是小湖，都焕发着强大的生机。

　　“这些都是源神木制作而成的……”林昊神色微变。

　　这源神木可是稀世之物，天生就蕴含着强大的木属大道之意，纵使死亡枯竭，也永远不会损毁，会一直散发出木属大道气息，对于木属大道的修炼者来说，可是极佳的辅助感悟木属大道之物。

　　地下有木属大道的无上至宝，亭台和小湖都是以散发木属大道的宝物制作而成……

　　雷鸣尊者修炼两种大道，该不会第二种大道……

　　“尊者前辈，有一句话在下不知该不该问？”林昊率先开口说道。

　　“说吧。”雷鸣尊者挑了一下眉毛。

　　“尊者前辈所修的第二种大道，莫非是木属大道？”

　　“废话！本尊第二种大道为木属大道，不少人都知道，你问这个，莫不是还有下一个问题？”

　　“若我没猜错的话，尊者前辈是打算将雷属大道和木属大道融合，形成特殊的雷炎大道吧？”林昊说道。

　　“哈哈……小兄弟，你还真猜对了。”雷鸣尊者昂头大笑起来，“没错，我确实打算这么做，合并成雷炎大道乃是我毕生心愿，只是奈何木属大道始终差了一筹，无法融合。”

　　“为何？”

　　“还能为何，我在雷属大道上的造诣已经超越太多了，原本我以为，雷属大道越高，融合成雷炎大道就越好。后来才明白，修炼第二种大道必须得将其领悟到与第一种大道相当的程度，才能有机会融合。”雷鸣尊者无奈的说道。

　　虽然只是一句随口而出的话，但对林昊来说，却是极为关键，原来双属大道不能相差太多，不然一辈子都无法融合。

　　“看来修炼雷属大道有些麻烦了……我的木属大道已经达到领悟到了不低的境界，若是修炼雷属大道的话，那木属达到暂时是不能修炼了，不然二者相差太远，就没有融合的机会了。”林昊心道。

　　不过修炼雷属大道的想法，却没有因此而改变，毕竟他不像雷鸣尊者这般，已经将自身大道修炼到了极高的程度了，所以他还有很大的机会。

　　“尊者前辈在木属大道的造诣上，应该也不低了吧？”

　　“不低？要是不低就好了，与雷属大道不同，木属大道拥有着生机大道的变化在里面，要将之领悟极难。”雷鸣尊者无奈说道。

　　“万罡殿内莫非没有木属大道的尊王？”

　　“有！但是木属大道如同万千草木一般，各有不同，那些尊王也只是领悟了自身而已，并不能传道。再说了，万罡殿以灵识之法为主，纵使不主修大道，单修灵识之法，也能达到尊王层次，所以在大道造诣上，那些尊王也没太过于注重。”雷鸣尊者不由摇头叹息。

　　原来如此！

　　林昊总算明白了雷鸣尊者的处境了，不是他不愿领悟，而是万罡殿太过特殊，哪怕是修炼了木属大道的尊王，也没有在此道上过于专注，以至于雷鸣尊者一切都只能靠自己摸索。

　　“在下的大道乃是木属大道，对于此道也有着一些领悟。”

　　林昊随手一点，木属大道凝聚而出，化为了一颗翠碧的种子，悬浮在他的手上。

　　“木属大道化形……”

　　雷鸣尊者双目一瞪，看着那一颗种子的眼神顿时变了，就像是看到了无上至宝一样，目光紧紧的盯着，双手连连挥动，似乎在临摹着这颗翠碧的种子，片刻后，他的手上也出现了一颗，但却没有林昊的真实，显得有些虚无缥缈。

　　显然，在木属大道上，雷鸣尊者还远远及不上林昊。

　　“小兄弟，请坐！”雷鸣尊者郑重的指向旁侧的石凳。

　　若是有外人在此，定然会大惊失色，雷鸣尊者的住所极为特殊，这亭台就是他居住之地，而这两个石凳，更是他最为宝贵之物，除去身份尊贵之人外，极少能够让他邀请入座的。

　　林昊坐定后，与雷鸣尊者聊了起来，当然所谈的乃是木属大道。

　　刚开始的时候，雷鸣尊者与林昊是相互谈着自己对木属大道的见解，渐渐的，他开始说的少，听得多了起来，神情也不时变换着，时而讶异，时而惊喜，时而沉思。

　　而到了后面，完全是林昊在说，雷鸣尊者在听了。

　　幸亏雷鸣尊者的徒弟们都不在这里，不然肯定会当场惊得说不出话来，因为他们当年听雷鸣尊者指点的时候，也是这般模样的。

　　林昊缓缓说着，这里面有他的见解，也有玄天圣主传承的领悟。对一般强者来说，玄天圣主传承的木属大道太过深奥了，极难理解。

　　但是对雷鸣尊者这等人物来说，每一字每一句，都像是无上至宝一般，几乎林昊每说一句，他就记下一句，甚至还拿出了玉简，唯恐自己错漏了一些关键之处。

　　“小兄弟，继续，继续说……”

　　雷鸣尊者见林昊放缓语速后，禁不住焦急的催促，目光始终紧紧的盯着林昊，唯恐他突然跑掉一样。

　　微微点头，林昊继续说下去，虽然所说的只是玄天圣主传承的一些皮毛而已，但也足够雷鸣尊者受用了，毕竟这是经历无数万年沉淀下来的木属大道的精华，哪怕只是参悟一些，也会有莫大的好处。

　　在二人交谈之际，三只破虚兽飞空而来，破开了虚空，直接朝着幽静的雷鸣山谷进发。

　　“这一次确定能见到雷鸣尊者么？”

　　“圣使放心吧，洛师兄亲自下的令，而且还让我等携带了一枚问道石，只要雷鸣尊者在，看在洛师兄的份上，再加上这枚问道石，一定会见我们的。”


第0541章 雷属大道之根

　　山谷内。

　　雷鸣尊者开始讲述雷属大道。

　　虽然同样是天地大道，但是木属大道和雷属大道却有着本质上的区别，二者无论是道意还是道之至理，都是完全不一样的，而林昊所拥有的玄天圣主所传的木属大道，也只能用以借鉴而已，根本无法完全复述。

　　在雷属大道上，雷鸣尊者不愧是修炼到了极高的层次，而且三千余年的修炼，对于雷属大道的体悟，远非常人能比，在谈及这一大道的时候，他整个人都变得与之前完全不一样了，充满了威严。

　　不得不说，雷鸣尊者对雷属大道的讲述，条理极为清晰，而且是从最简单的开始。

　　就如同一位真正的引导者一般，林昊听了感悟良多，对于雷属大道也有了更为清晰的认识，同样意识到了，自己之前对雷属大道的理解有多么的浅薄，这一条大道之路，与木属大道是完全不同的，根本无法一概而论。

　　幸亏找了雷鸣尊者，光是今日所听的，就让林昊受益良多了。

　　其实！

　　林昊并不知，自己今日所述的木属大道，给雷鸣尊者带来了多大的感悟，仿佛就像是为其开辟了一条大路般。

　　随着继续交谈，林昊不断的印证着雷属大道，感悟逐渐增多。

　　“雷属大道，乃是天地大道之中较为特殊之道，它能纳入各种大道之中，又脱离于其余大道之外，迅、疾、狂暴乃是它的要义，以这等道意催动出来，将会发挥出无以伦比的极速爆威……”雷鸣尊者一字一顿的说道。

　　迅、疾、狂暴……

　　林昊默默咀嚼着，陡然间，一丝异样感油然而生，体内的圣纹竟在此刻颤动了起来。

　　呲……

　　一丝电光火石闪过，就像是划破了漆黑的暗夜似的。

　　莫名的明悟浮现，林昊缓缓闭上了眼睛，原本雷鸣尊者讲述过的关于雷属大道的一切基本要义，在脑海中不断闪现，本来还有些模糊和想不透之事，在刹那间通透了。

　　呲呲……

　　电光火石闪烁得越来越强烈，缕缕的电光不断滋生，轰的一声闷响在体内炸开了，宛若雷鸣般声声不绝。

　　“雷属大道的根……”雷鸣尊者停止了讲述，面露愕然的看着林昊，他只是诉说一些简单的雷属大道的奥义而已，对方竟在此刻领悟了，而且还滋生出了雷属大道的根。

　　“难道林小兄弟也是修的双属大道，而且还是木属和雷属，之前他还谈及了雷炎大道，莫非他也想……”雷鸣尊者是何等人物，很快就明白了为何林昊执意让他谈雷属大道。

　　看着林昊，雷鸣尊者眼中的诧异久久未消。

　　第一种大道很容易感悟，毕竟那是本体自身拥有的大道，只要达到灵圣境界就能感悟出道韵来了。

　　而第二种大道，要想感悟却是极为困难，这不但关乎资质，还与自身的领悟力有关。

　　资质易变，领悟力强弱却是天生的，根本就无法改变，恰恰后者却是执掌第二种大道的关键。

　　天道境界的高人，是可以修炼第二种大道没错，但是要将第二种大道领悟出来，却需要非同常人的领悟力，一千个天道境高人中，也就只有一个能够勉强领悟出第二种大道而已，这也就是为何诸多高人都不修炼第二种大道的原因。

　　方才与林昊交谈雷属大道的时候，雷鸣尊者就可以感觉得出来，林昊并没怎么接触过雷属大道，几乎等于是刚入门，原本他以为，林昊只是打算相互借鉴一下大道而已，却没想到对方竟然打算修炼雷属大道。

　　这也就罢了，更让雷鸣尊者心惊的是，二人交谈不过数个时辰而已，他也只是将雷属大道的一些基础道意讲述出来罢了，林昊竟然通悟了，并且滋生了雷属大道的根。

　　“难道林小兄弟是双属体质？”雷鸣尊者一念及此，双目不由一亮，若是如此的话，那就说得过去了。

　　大荒世界之中，不乏一些特殊体质者，其中就有双属，甚至三属体质的存在，这些人天生就能执掌两种大道，只不过这种人向来只显化第一种大道而已，并不知自己还能执掌第二种大道。

　　而且，这种双属体质都很难被察觉，哪怕是尊王层次的人物，都无法辨识出来，一般只有意外之下，才偶然发现自己能够执掌两种大道。

　　双属体质颇为特殊，这种人是天生的两种大道的执掌者，是他们自身的本能和潜在的强大天赋，属于天生的，别人是羡慕不来的，而且他们在两种大道的领悟上，都会比一般人要高得多。

　　霎时！

　　雷鸣尊者越看林昊越是顺眼。

　　年轻，实力也不弱，又是双属体质，在木属大道的造诣上已远非同辈能够相提并论，甚至有些修炼木属大道的大人物都及不上林昊，若是在雷属大道上的造诣达到同样的程度的话。

　　雷炎大道绝对能够化出，越想雷鸣尊者目光越亮，修炼了三千余年，为了雷炎大道，他连尊王这个层次都放弃了，如今他已经老迈，有生之年能否将两种大道化为雷炎大道还是个未知数。

　　看着林昊，雷鸣尊者思索许久。

　　呲……

　　雷鸣消退了，林昊睁开了双眼，眸子深处闪过一抹电弧，当即不由露出带着些许意外的笑容。

　　“没想到圣纹竟对大道的感悟有着极强的促进作用，以圣纹带来的玄妙作用，雷属大道的提升，倒是无需担心了。”林昊心中一阵感叹，原本以为圣纹只是对木属大道有着增强作用而已，却没想到还能促进大道的感悟，看来自己对圣纹的了解还是太浅了一些。

　　圣纹！

　　乃是极数所化，还经历了两次可怕的大劫，林昊几乎当场身陨，若是没有这等效用的话，也太对不起圣纹的存在了，从远古至今，能够化出圣纹者，屈指可数。

　　别小看促进大道感悟这一点，若是让雷鸣尊者知晓的话，肯定会当场一震，要知道，境界越高，对大道的感悟就越难，像雷鸣尊者这等人物，木属大道的一个难题都困扰了他近百年，始终无法通悟。

　　若不是林昊将玄天圣主的一点感悟告知的话，恐怕雷鸣尊者会继续被这个难题困扰下去。

　　“雷属大道的根已经出现，剩下的就是凝聚道韵了，就算没有阴阳雷兽，身上的雷精也足够凝聚道韵了。”林昊心道。

　　此刻他就可以凝聚了，但是此刻却是在雷鸣尊者的山谷内，倒是不大方便，只能等回去之手，再凝聚雷属大道的道韵。

　　当初之所以要万年雷精，是因为他知道第二种大道不容易凝聚，万年雷精蕴含的雷属大道要强得多，这样才更容易感悟一些，现在有了雷属大道的根，倒是不必了。

　　“林小兄弟，不知是否愿意与我一同参道？”雷鸣尊者忽然开口问道。

　　“参道……”

　　林昊微微一怔，他当然明白这句话的意思，雷鸣尊者是打算收他为徒，而且还是那种衣钵传人。

　　普通徒儿和衣钵传人可是有着显著的区别的，前者只能获得一些传承，而后者就能获得全部传承，虽然雷鸣尊者只是一位尊者而已，但在万罡殿的地位却是不下于任何一位尊王。

　　而且，雷鸣尊者在万罡殿内的影响力极大，光是大人物层次的徒弟就有数十位之多，这些人聚合在一起，发挥出来的能量是非常巨大的，纵使是万罡殿的殿主也不敢小窥。

　　成为雷鸣尊者的衣钵传人，确实有着诸多好处，对林昊在万罡殿的发展将会有着极大的益处。

　　雷鸣尊者，可是一株繁茂的大树啊。

　　万罡殿内的同辈强者中，谁不想攀上这棵大树？别说衣钵传人了，哪怕只是成为一位普通徒儿，也会有着天大的好处，无论是对于自身的发展，还是以后的地位巩固，都是有着极大用处的。

　　思索片刻后，林昊惭愧的说道：“尊者前辈的好意，在下心领了，只是在下早已有师承在先，若是再……”

　　“哈哈……原来如此，林小兄弟这般重尊师恩，倒是罕见。看来你我二人也无这个缘分，没事，我只是说说罢了。”雷鸣尊者目露遗憾的摆了摆手，不过眼中的赞许之色更甚了。

　　“以后在下可能还要多劳烦尊者前辈。”林昊拱手说道。

　　“欢迎之至！小兄弟若是有空闲，随时可以来。”雷鸣尊者一听这话，顿时乐开了，在木属大道上，他确实远远不如林昊，也正缺林昊这种谈道者，每一句话都能让他感悟良多。

　　而林昊自然也不会拒绝，他在雷属大道的造诣还很粗浅，需要雷鸣尊者这一位引导者。

　　二人继续谈了起来，这一次是二人交替提问，一时之间，竟相谈甚欢，全然没听到山谷外的传音。

　　在山谷处！

　　一行年轻男女并齐而立，为首者的脸色有些难看，显然方才放下了豪言壮语，但已经等候了半个时辰了，依旧没有任何回讯。

　　“雷鸣尊者莫不是不在？”

　　为首的女子款款说道，其窈窕高挑，浑身荡漾着圣洁的气息，眉黛处更是充满了灵智，如同充满了圣洁和智慧的女神一般，站于其面前，后方的几名女强者都禁不住有种黯然失色的迹象。

　　“应该不会，若是雷鸣尊者不在，山谷会彻底封闭，此刻只是开启了结界，显然还在里面。”为首的男子说道。

　　“会不会是尊者在修炼？”

　　“不会，尊者修炼，一样会封闭山谷，或许是他没有听到，这样吧，我用震天音试试。”

　　“好吧！”

　　为首男子正了正色，默念了一些晦涩的咒文，紧接着嘴巴微微一张，“雷鸣长老，我等奉圣徒之命，带贵客前来参见，还望尊者开启山谷。”声音汇成光束，射入结界之内。

　　“稍等片刻，尊者很快就会回应的。”为首男子笑了笑道。在发出声音的同时，他已取出了圣徒令牌化入里面，这乃是万罡殿的圣徒持有之物，任何长老见到，都会给些脸面。

　　“给我滚！”

　　宛若万千雷鸣轰响，震得在场之人禁不住脸色泛白，与此同时圣徒令牌被丢了出来。


第0542章 小师弟

　　滚……

　　岳不群等人脸色颇为难看，没想到雷鸣尊者的脾气会这么火爆，不但不见，还将圣徒令牌丢了出来。

　　“岳师兄，怎么办？”

　　“容我想想办法。”岳不群皱眉。

　　“既然雷鸣尊者有要事在身，妃萱改日再来拜访。”

　　司妃萱款款说道，俏颜依旧如初，没有丝毫异样和变化，显然并没有因此而生气。

　　“圣使！要不我再喊一声？”岳不群咬牙说道。

　　“无需如此！”

　　司妃萱微微摇头道：“岳道友的情义，妃萱心领了，若是因此而得罪了雷鸣尊者，这对道友可就不大好了。”

　　“惭愧，在下食言了。”岳不群不由面露愧疚。

　　这时！

　　一道如万雷轰鸣的声音在山谷中响起，“还没走是吧？都给本尊进来。”

　　正打算离去的司妃萱等人，纷纷停了下来，一些强者面露讶异之色，显然没料到雷鸣尊者的脾气会变的这么快，不过这倒是好事，至少他们没有白跑一趟。

　　呲……

　　雷鸣山谷开启了。

　　以司妃萱为首的一行人，步入了山谷中，可就在一行人刚走入里面的时候，迎面掠来二人。

　　一老一少。

　　老的自然是雷鸣尊者，光秃的头顶上竖立着三根如电光的头发，看起来颇为滑稽，但却是没人敢笑出来，毕竟雷鸣尊者脾气古怪，一旦惹怒了他，纵使是分殿的精英强者，也是吃不了兜着走。

　　当看到年轻的时候，司妃萱和岳不群顿时一怔。

　　“是他……”

　　二人虽同时暗呼，但表情却是完全不同，司妃萱神色带着些许异样，而岳不群则是脸沉了下来，显得颇为难看。

　　虽然迎面而来，但雷鸣尊者却像是完全没注意到司妃萱等人一样，依旧面带微笑的与林昊交谈着，而二人并肩而行，更是令有心人感到震惊的同时，又禁不住猜测林昊的身份。

　　雷鸣尊者是什么人？

　　可是万罡殿的长老之一，虽然早已不管殿内琐事，一心修炼，但其在位两千余年，影响力可不一般。

　　这等人物无论是身份还是地位，都远非一般人能够相提并论的，只有同等人物才能与之并肩，眼前这个年轻人，竟然与雷鸣尊者并行，这就太让人感到意外了。

　　司妃萱乃是西荒天池圣地的圣使，而且她来历颇为不凡，自然一眼看出了二人并肩而行的迹象，这让她心底颇为震惊，有些错愕的看着迎面走来的林昊。

　　“林小兄弟，记得有空前来坐坐。”雷鸣尊者笑眯眯的说道。

　　“尊者前辈就无需相送了，若是有空，在下定会来麻烦的。”

　　“说什么屁话，麻烦什么，我一直都在这山谷内，若是不知怎么走。嗯，这块玉简你拿着，里面有开启结界之法，你想什么时候来都行。”说完，雷鸣尊者甩出一枚玉简。

　　“好！那在下先告辞了。”

　　“嗯！”

　　林昊拱手后，见到迎面而来的司妃萱等人的时候，微微颔首示意了一下，没有吭声就离开了，不离开还能如何？在之前的见面的时候，二者早已形同陌路，只不过只能算是相识的陌生人罢了。

　　司妃萱神色微微变了一下，不知为何感到心中莫名的一阵发刺，就像是被扎了一下，方才林昊的眼神很淡漠，她能够感觉得到，像是对一位很普通的见过几次面的人一样。

　　为何会这样……

　　司妃萱不明白，高傲的她没有去询问，虽然心依旧刺痛，但她始终没有转过头。

　　二人就这样在此擦肩而过。

　　“就算他如今在万罡殿的地位有所提高又如何，结识了雷鸣尊者又如何，我与他永远不是一个层次的人，所以，没必要为他多想，如今我所要做的就是追寻更高的大道，成为圣主，然后成为至高圣主，追求‘仙’的层次，与天同寿……”司妃萱美目中闪过一丝决然，心中的刺痛被她强硬的压了下来，最后渐渐的消失了。

　　“尊者前辈！”司妃萱走上前，恭敬的行了个礼。

　　“说吧，有什么事？”雷鸣尊者沉声说道。

　　原本笑眯眯的模样已经收敛了起来，这一态度的突然改变，让在场之人无不感到心滞，很多人想不通，同样是万罡殿的强者，为啥待遇差距就这么大？

　　“火岩尊王让妃萱带了一份玉简给前辈。”司妃萱说道。

　　“火岩带来的……”雷鸣尊者眉头一皱，随手虚空一抓，将玉简纳入了手中，旋即眉心一动，读起了玉简内之事，片刻后他的脸色陡然一变，有些泛白，也有些难看。

　　嘭！

　　玉简爆碎了。

　　“火岩死了，竟被三个中荒的尊王围攻而死……最后只有分身逃出，但也遭受重创……”雷鸣尊者目光闪烁，山谷顶上顿时变了，千万条雷龙奔腾，恐怖的气势令在场强者脸色陡然大变。

　　纵使是司妃萱都有些心颤，若是这些雷龙落下来，在场之人根本就没有一个能够存活的。

　　片刻后，雷龙消逝了。

　　“你还有何事？”

　　“妃萱想向尊者借一人。”

　　“谁？”

　　“电殁道友。”

　　雷鸣尊者瞳孔一缩，目光死死的盯着司妃萱，这让身后的岳不群等人顿时倍感压力，他们感受到了杀意，雷鸣尊者竟然产生了杀意，这让众人心中惶恐，若是真下杀手的话……

　　霎时，杀意消失了。

　　“他死了。”雷鸣尊者冷冷说道。

　　“尊者前辈，还望你以大局为重，四域之争即将再度开始，这无论是对天池圣地还是万罡殿都极为重要。电殁道友的雷属大道正是开启天池圣地的关键之人，若不是因为没有符合之人的话，在下也不会远渡到南荒来……”

　　“行了，人已经死了，你们去找别人吧，都给我滚出去。”雷鸣尊者怒喝，随手一甩，众人皆被震出了谷外。

　　……

　　相比起司妃萱等人的遭遇，林昊在回主罡大殿时候的遭遇就显得有些哭笑不得了。

　　正返回主罡大殿半途的时候，林昊敏锐察觉到了大人物的气息，生性谨慎的他已经凝聚威能，小鼎随时准备就绪。

　　“小兄弟！是我。”一名大人物显化而出，面露微笑，赫然是那位在雷岩磕得头破血流的大人物。

　　“林昊见过师叔。”林昊行了个礼。

　　万罡殿只有三个辈分，灵圣境界最低，然后则是天道境界，最后则是大人物境界。

　　“无需多礼，不用喊师叔，你我以同辈而论吧。”

　　大人物笑了笑道：“我姓丁，单名一个意字，在无外人的时候，你就喊我丁大哥就行了。”

　　“丁大哥！”林昊点了点头。

　　“呵呵！林兄弟，为兄此番前来，其实是要多谢兄弟方才在师尊那里帮忙说好话。”丁意说道。

　　“丁大哥客气了，只是举手之劳而已。”

　　“哎！对你是举手之劳，对我可是天大的恩情了。若不是你开口，师尊绝对会将我逐出门外……”丁意说到这里，无奈的叹了口气。

　　对于此人，林昊还是颇有好感，以大人物的身份，还能够对雷鸣尊者如此尊重，显然是一位重情义之人，再加上对方的执着，所以他当时就开口试一试罢了，权当帮个忙。

　　“丁大哥如此人物，雷鸣尊者只是气话而已，应该不至于将你逐出。”

　　“不！兄弟不了解师尊为人，说一不二，若是他真要将我逐出的话，是真的逐出，绝对不会让我回来的。幸亏兄弟那一句话，不然我就要背弃被逐出的臭名了……”

　　丁意说到这里，取出了一个储物袋，递了上去道：“兄弟才修炼不久，应该需要不少修炼之物，为兄也不知道何种宝物适合兄弟，所以无法挑选，这储物袋内有些天罡晶，希望能帮得上兄弟的忙。”

　　“这……”

　　“兄弟的大恩，自然不是这些天罡晶能够相提并论的，这个恩情为兄一直记着，若是在万罡殿有无法解决之事，可来丹殿寻为兄。虽然为兄职位不高，但也是一名丹执事。”

　　丁意不等林昊开口，硬将储物袋塞了过去，“为兄还有要事在身，就先行一步了，他日有空我们再聚一聚。”说完，立即返身破开虚空而去，那副模样是担心林昊将储物袋送回一样。

　　这是做好事有好报吗？

　　林昊无奈的看着缓缓恢复的虚空，旋即下意识的将心神投入到储物袋内，当看到里面的天罡晶数目后，禁不住一阵吃惊。

　　三千万天罡晶，还是些许天罡晶？

　　原本他也就以为最多几百万而已，没想到这丁意出手还真是大方，既然对方执意要送，林昊也不会将之退回，反正他现在正缺天罡晶呢，三千万加上七千万，他如今已经有一亿了。

　　正当林昊准备继续前行的时候，忽然又有强盛的气息涌来，而且还不止是一股，而是数十股，这些气息所来的方向，正是针对他的，当即愣在了当场，不楞也不行，因为这些气息将他四面八方都围住了，纵使用小鼎突围，也无法彻底冲出去。

　　当即！

　　虚空不断破碎，三十余名大人物显化而出，其中还有五名尊者在其中，这般阵容还真是相当的庞然。

　　“哈哈！我就说他在此地吧。”一名大人物大笑道。

　　“诸位师兄弟，别吓到小师弟了。”

　　“薛师兄说的对，大家收敛气息吧，免得小师弟被气势影响到了。”

　　随着话音一落，在场的大人物纷纷将自身的气势和气息都收了起来，纵使如此，他们带来压力也是极为恐怖了，若不是林昊身具太古天魔躯的话，面对这么多大人物，早就被压得站不稳了。

　　小师弟？

　　林昊愕然的看着这些大人物，很快就认出了，这些人正是当初在雷岩的时候，待在最前方的大人物，显然都是雷鸣尊者的徒弟。


第0543章 妖炎

　　“诸位师叔伯，在下确实不是你们的小师弟。”林昊无奈说道。

　　“不是？”

　　“师尊竟没打算收你？”

　　“小师弟！别开玩笑了，我等跟了师尊数百年，岂会不了解他的脾气。师弟与师尊在谷内待了近一日，以师尊的脾气，一般不会与外人待那么长的时间的。”

　　“没错！”

　　众位大人物纷纷说道。

　　显然他们是认为林昊不好意思开口罢了，毕竟在场之人都是神道境界的大人物，而唯独只有他一人是天道中境，一时之间还有些改不了口而已。

　　“诸位师叔伯，在下确实没开玩笑，雷鸣尊者前辈确实有要收我为徒的想法，不过在下早已有师承在身，所以只能辜负尊者前辈的好意了。”林昊老老实实的说道。

　　此事可不是开玩笑的，一旦默认了，这些大人物事后知道，说不定认为自己欺瞒了他们，届时肯定会勃然大怒，找上门来。

　　“你没接受？”众位大人物讶异道。

　　“那你身上怎么会有雷鸣山谷的传承气息……”一名大人物禁不住吃惊的开口问道。

　　“雷鸣山谷的传承气息？”

　　林昊微微一怔，旋即想起了什么，掏出了那枚玉简，方才没有细看，此刻再一看，才发现这枚玉简与其余的确实有着些许不同，心神投入里面，当即感受到了无尽的雷暴。

　　宝物……

　　而且还是至宝，林昊能够感觉得到，玉简内封存的不只是进入雷鸣山谷之法，还有着某种特殊的强大妙用。

　　“果然是它……”

　　“师尊竟在没收你为徒之下，将此物交予了你……”

　　在场的众位大人物纷纷面露惊愕，有的脸色颇为古怪，显然他们知道这玉简的特殊之处。

　　“诸位师叔伯，请问这玉简除去进入雷鸣山谷的作用外，还有何用？”林昊已经感觉到此物的不凡。

　　“师尊没告诉你么？”为首的尊者眉头微皱。

　　“没有……”

　　“既然师尊没告诉你，那我们也不能告诉你。”

　　“为何？”

　　“或许是师尊有其余用意，不管师尊收没收你为徒，现在你是此物的持有者了。林小兄弟，此物极为贵重，切莫要保管好，别让它遗失了。”为首的尊者告诫道。

　　“既然贵重，那劳烦师伯帮我将此物还给前辈。”林昊想了想，决定还是将此物还回去，从取出这枚玉简的时候，他就敏锐的察觉到在场的大人物神情的变化。

　　几乎所有大人物都面露凝重，甚至还有一丝崇敬，就像在面对雷鸣尊者本人似的，除此之外，一些大人物还透出了诧异和些许欲要获得的念想，显然此物极为不凡。

　　像这等未知的贵重之物，对林昊来说，实在有些棘手，而且这些大人物都不愿说玉简到底有何用处，更让他有些捉摸不定起来，不过可以看得出来，此物连这些大人物都颇为心动，显然很早就想获得了。

　　“不！小兄弟，此物乃是师尊赐予你的，我等可不能拿，不然会被驱逐出去的……”为首的尊者赶紧摆手。

　　“对啊，既然师尊交予你了，那你就好好保管。”

　　“能被师尊承认，你的天资是毋庸置疑的，他日定然会有机会用上，还是好好收着吧。”

　　其余大人物纷纷说道。

　　见在场大人物不收，林昊只好将玉简收了起来，等自己的雷属大道化出后，再去找雷鸣尊者询问一番。

　　“小兄弟，虽然你未被师尊收为徒儿，但你与师尊颇为投缘，我等身为徒儿，却无法相伴师尊左右。”

　　“我等与你算是第一次见面，所以我等准备了些许见面礼。”众位大人物接连说道。

　　“见面礼……”林昊一怔。

　　“师尊那边，就劳烦小兄弟了，有空多去坐坐，若有解决不了的麻烦尽可来寻我等。”

　　“嗯，小兄弟刚踏入天道一途，还有很远的路要走，我等略尽点绵力，助小兄弟尽早提升，算是结个善缘，还望小兄弟切莫推迟。”

　　“小兄弟，好好加油。”

　　“若是在修炼灵识之法有不懂之处，可来寻我等。”

　　说话间，诸位大人物纷纷取出了一个储物袋，塞到了林昊的手中。

　　三十余名大人物，就是三十多个储物袋，虽然只有巴掌大小，但还是塞满了林昊的两只手。

　　“诸位……”

　　“行了，我等还有要事，先行一步了。”

　　“好好努力吧。”

　　未等林昊开口，三十余名大人物已经破开了虚空，消失在了他的眼前。

　　看了看三十余个储物袋，再看离去的大人物，林昊眨了眨眼睛，显得有些莫名，今天的运道也太旺了吧，先是一位大人物送储物袋，就已经很让他感到意外了。

　　紧接着，三十余名大人物也送来了储物袋，若是被人看到这一幕，铁定会惊得下巴脱臼。

　　当然！

　　林昊也清楚，这些大人物送储物袋的原因，无非就是他在雷鸣尊者面前能说得上话，既然对方送了，他也不会想太多，能收就收，反正自己现在正缺天罡晶呢。

　　旋即，林昊翻开了储物袋，心神投入里面。

　　“一千五百万……”

　　“一千八百万……”

　　“二千三百万……”

　　身上的天罡晶也不算少了，但在见到这些储物袋内的天罡晶和宝物后，林昊的心脏都禁不住砰然大跳，最少的都是一千万以上，还有一些天道境界能够用得上的宝物。

　　特别是那六位尊者，给予的储物袋内的天罡晶最多，宝物也是最多的，粗略计算，每一位的储物袋，包括天罡晶和宝物在里面，最少估价都在三千万天罡晶以上。

　　六亿！

　　这是林昊粗略估算所有储物袋内蕴含的价值，实际上可能比他估算的还要多得多。

　　加上原本的天罡晶和宝物，林昊身上最少拥有七亿的价值，距离四十亿，也就差三十三亿了。

　　如果这些大人物再多送个几次，那岂不是可以在短时间内筹齐了？

　　当然！

　　林昊也只想想罢了，并不会认为这些大人物会再送一次，而且一千万以上的天罡晶，对于大人物们来说，也算是不少的了，能够送出这份大礼，一次就足够了。

　　七亿，再凑齐十三亿，就能将一个玉简拿下了……

　　林昊深吸了一口气，不过这并非是短时间内能够凑得到的，只能先一步步来了。

　　收起储物袋后，继续赶路，飞掠了一个时辰后，林昊停了下来，眉头微微一皱，忽然感到四周有些不大对劲，景物虽在变，但是这些景物对他来说都相当的陌生。

　　记忆中，自己并未来过此地……

　　怎么回事？

　　林昊释放出感知，查探了一番周围，依旧没有察觉到有丝毫异样感，微微摇头，继续飞掠，就在即将要动身之际，周边猛地一颤，灰色的诡异粼光从四面八方打了出来。

　　这一变故来得极快，而且又颇为突然。

　　神色微沉，林昊临空打出一拳，饱含着木属大道之威的力量，在灰色粼光上爆开了。

　　轰！

　　灰色粼光被击散了，化为了颗粒状，如雨点般纷纷落下，当这些灰色颗粒落在身上的刹那，林昊的皮肤变成了灰白色，仿佛岩化了一样，不止是皮肤，就连肌肉和经脉也在迅速岩化，挥动的威能，因为经脉凝固，被彻底困住了。

　　“呵呵！化岩神光的滋味如何？百罡修者令的拥有者。”一道笑声传来，只见四周泛起了阵阵波澜。

　　“结界……”

　　林昊当即意识到自己落入某个特殊的结界中了，难怪始终觉得这条返回的道路与自己记忆中的完全不同，更让他倒吸一口冷气的是化岩神光，这乃是一种特殊的宝物。

　　此物乃是天地所生，经过炼化后，会被修炼者掌控。

　　万罡殿就有化岩神光出售，此物价值高达五百万天罡晶，数量颇为稀少，对于天道境界的高人来说，此物在争斗之中拥有着极大的妙用，在对敌之际挥动出来，能够瞬息将对手身躯岩化，除非自身威能远远超过对方，不然是很难抵挡得住的。

　　这时！

　　六道人影浮现，乃是五男一女，为首的正是岳不群，而其余者都是当时在雷鸣山谷见过的。

　　“怎么样？化岩神光的滋味如何？”岳不群笑望着林昊。

　　“我与你们无仇无怨，为何要如此设计我？”林昊沉声道，此刻他大半身已经岩化了，根本就动弹不得。

　　“无仇无怨？”

　　岳不群笑了，笑得很冷，“看来你很健忘，上一次你让我对你下跪，你莫非忘了？还是说，你现在故意不记得了？”

　　“那你打算怎么样？”林昊说道。

　　“怎么样？”岳不群哼了一声，“诸位师弟妹，你们说我们该如何处置这个家伙？”

　　“先把百罡修者令取过来。”

　　“这等家伙，也配持有百罡修者令？真是羞辱了几位持有百罡修者令的师兄们。”

　　“敢让岳师兄下跪，那就先打断他的双腿，让他无法站立先。”

　　“师兄们，这会不会太残忍了？要不，干脆先将他眼睛挖下来，这家伙老是在偷瞄我，实在厌人。”那名女强者开口说道，声音故意装成柔柔弱弱的。

　　“还敢偷瞄师妹？到了这个时候，还色心不改。”

　　“一看就知此人心性极差，说不定是个罪大恶极之辈，与此人同为万罡殿之人，真是羞辱了我等。”

　　“师妹等着，师兄帮你挖下他的眼睛。”一名面容消瘦，脸色发白的男子走了过去，此人赫然是一位天道中境的高人，眼角之间蕴含着些许怨毒之色，显然是心狠手辣之辈。

　　“身为同殿强者，你们确定要如此做？”林昊盯着那名男子。

　　“我呸！同殿？你是主脉的，我等是分脉的，如何同殿了？主脉都是些废物和渣滓待的地方。”

　　“你们在万罡殿内，简直就是浪费我们的资源，若不是你们存在，我们将会获得更多的修炼资源，修为也远不止这点。就是因为你们这些渣滓存在，才害得我们境界低了一层。”

　　“你真以为主脉很强？”

　　“主脉的真正实力，还不如我们分脉的一个分区的强者，竟然还好意思占据一殿，并瓜分一半的修炼资源。”

　　“话说得差不多了，先挖你眼珠，再废你双腿……”

　　白脸男子快步上前，五指猛地一掐，激荡起了紫黑色的烈焰，这是火属大道之中的妖炎，拥有着极为可怕的腐蚀力量，若是完全化作黑色的话，连强大的宝物都能灼穿。


第0544章 逆天人物正浩然

　　“想躲？”白脸男子察觉到林昊瞳孔微动，面露嘲色道：“躲不掉的，化岩神光能够将人彻底禁锢，至少半刻钟时间内，你无法动弹，还是乖乖的让我挖出双眼吧。”

　　呲……

　　妖炎烧灼虚空，令结界都为之沸腾了，白脸男子虽只有天道中境的实力，但在分脉之中也是属于精英一层的人物，实力比起白一剑都只强不弱，挥动的火属大道竟有种猛烈的道意。

　　两指抓在林昊的眼眶上。

　　岳不群等人目光微睁，显然他们已经预想到了眼珠被挖出，鲜血迸射的场面了，这等场面他们见过不知多少次，但凡得罪过他们的，都被他们这般处理过，只要不伤及性命就不会有什么大事。

　　而这一次，岳不群等人颇有些激动，因为他们要对付的乃是百罡修者令的持有者。

　　没想到，林昊这么容易就中招了，被岩化神光打中。

　　天道境界的高人，哪怕是巅峰实力，被这等宝物打中的话，也会彻底丧失反抗能力，除非是神道境的大人物，才能在瞬间解开岩化神光。

　　所以！

　　林昊逃不掉了。

　　就在白脸男子的两指抓到林昊眼眶的刹那，一股恐怖的力道反震而出，只听到啪的一声爆响，右手的食指和中指裂开了，顿时一阵血肉模糊，而他的右臂也被这力道震得骨头爆碎。

　　“啊……”白脸男子当即被震倒在地，抱着右手连连发出惨叫。

　　岳不群等人脸色陡然一变，再看林昊，依旧完好如初，只不过眼睑边缘多了两丝细微的划痕而已。

　　“怎么会这样？”

　　“他的体魄，他的体魄很古怪……师兄们，快杀了他，别让他活着……”白脸男子挣扎得爬起来，因为痛苦神情已经扭曲了，看着断裂的右臂，他已经快要疯了。

　　虽然断肢能够恢复，但对天道境界的高人来说，还是会损伤不少元气，而且还需要数年的时间才能彻底恢复过来。

　　“体魄古怪？”

　　“我倒要看看他体魄如何古怪。”

　　“哼！令师弟断了一只手臂，我就将他四肢和头部拧下来。”

　　说话间！

　　三男一女动手了，这五人实力比起白脸男子都要强上几分，挥动的大道更是强盛，五种大道凝化而出，率先打出大道之威的乃是三名天道中境的强者，这三人显然施展了某种秘术。

　　嗷……

　　三股大道化为了一只盖天神兽，外形如巨虎，张开的血盆大口，就如同深渊地狱入口开启般，溢出了令人色变的煞气，交织的煞气盖临而下，威能远超之前白脸男子的十倍以上。

　　林昊被吞入了巨虎口中，三名强者眼中透出喜色，这等秘术乃是他们暗中所学，威力极大，为的就是联手所用。

　　陡然！

　　将林昊吞噬掉的巨虎体内涌现出了一股恐怖的体魄之威，这股力量将巨虎的身躯撑得滚圆，瞬息就达到了极致。

　　轰……

　　巨虎爆开了，林昊踏步而出，原本岩化的皮肤和血肉已经被他震碎了，而在体表上又长出了新的血肉，通体殷红如血，金黑神秘纹路环绕其身，缭绕的圣纹宛若神焰，包裹着他的身躯。

　　而那三名强者，已经被秘术反噬，彻底昏死在地。

　　“你……”岳不群与另外一名天道巅峰的强者涩然的看着林昊，岩化神光竟然被破掉了，更恐怖的是对方的身躯，竟能肉身再长，而且方才的体魄之威也太过强横了。

　　“说吧，是先断你们的脚，还是先断你们的手？”林昊淡漠的看着二人。

　　“我承认，你的体魄很可怕，但是你以为体魄强于常人一些，就想吃定我们二人？我不得不说，你太天真了，天道中境与天道巅峰，还是有着整整一个层次的区别。想要越层次对战，你还真当自己是逆天人物不成？”岳不群面色狰狞的说道。

　　“师兄，何须废话，让他见识一下天道巅峰的实力。”

　　“好好看着吧。”

　　岳不群张开了五指，顿时整片虚空被他的手彻底笼罩住了，仿佛被纳入了其中一般，而空间更是抖荡不已，像是被他给彻底掌控了一样，这等奇特的大道之威，连林昊都不仅有些讶异。

　　“空间大道？”林昊沉声道。

　　“有点见识，既然知道是空间大道，那还不快俯首。”岳不群临空而立，宛若一尊神祇般，五指之中，千里虚空尽被他纳入手中，层层叠叠的空间，不断溢出威能，灌入他手内。

　　空间大道乃是极为罕见的天地大道之一，比起星月大道和曜日大道更为神秘，能够领悟这等大道者，世间罕见，具体有什么能力，极少有人知晓。

　　陡然！

　　呲……

　　虚空裂开了，一条裂缝浮现而出，就像是被硬生生的切开了裂口一般，恐怖的撕扯力袭来，林昊横身跨步，出现在千丈之外，当步伐落定之后，额间的长发被削落了一缕。

　　“撕裂之威……”

　　林昊心惊，若不是自己感知提升，横移快了一步，方才被削掉的必然不是自己的头发。

　　太古天魔躯已达到了高阶天器的程度了，无论是毛发还是皮肤，亦或是血肉骨骼都坚硬无比，同境界之中，极少能够有人凭着大道之威伤得了他，如今，空间大道竟然能做到这一点。

　　当然，这也是因为岳不群实力比林昊高一个层次，执掌的也是极为罕见的空间大道的缘故。

　　“想要打断我的手脚？凭你也配？空间大道能够化出空间裂缝，虚空之中的裂缝蕴含着极为可怕的撕裂力量，除去绝世宝物和荒兽外，极少有其余之物能够抵挡得住。”岳不群咧嘴一笑，同时挥了一下手。

　　呲……

　　一条裂缝浮现。

　　嘭！

　　林昊踏碎虚空，转瞬横移而出，可就在刚落脚之际，一条裂缝再度浮现，显得极为突然，恐怖的撕扯力道袭来，他迅速抽脚跨出，身影晃动了一番，脚下的靴子已经被绞碎了。

　　“躲吧，我倒要看看你能躲到什么时候。”岳不群哈哈大笑，不断挥动着空间大道，打出一条条的虚空裂缝。

　　只是一会儿，裂缝越来越多，林昊可以躲避的空间也越来越小。

　　很显然，岳不群是故意这么做的，就是为了看到林昊窘迫的模样，这是一种变相的折磨，他经常会这么做，每一次将看不顺眼的家伙逼到绝境，然后再慢慢处理对方。

　　这种方法，岳不群常用，而且屡试不爽。

　　“继续啊，看你还能躲到哪去。求饶吧，只要你跪在我面前，舔干净我鞋子上的沙尘，或许我会大发慈悲，让你少吃点苦头。”岳不群嘴角不时抽动，目光充满了戏谑的意味。

　　林昊没有吭声，依旧在躲避。

　　“不说话？哼！你以为不说话，我就会饶过你不成？还不快滚过来，舔干净我的鞋？”岳不群喝道。

　　同时挥动双手，化出四道裂缝，而且是从四个方向出现，将林昊的路给彻底堵死了。

　　林昊眼眸一缩，已经一步跨出。

　　不躲不避，直接迎向了第一条裂缝，这一举动，令岳不群和另一名强者顿时一惊。

　　不躲避？难道是自知必会被肆虐，所以选择自残？

　　“就算你自残也没用，眼珠要挖出，四肢也得废掉。你放心，我不会杀你的，会给你留一口气，让主脉的那些家伙看看，持有百罡修者令又如何，一样是个废物，连自己都保不住。”岳不群冷冷说道。

　　呲……

　　林昊已经穿透了裂缝，空间力道打在他的身躯上，发出砰砰的巨响声，就像是擂鼓一般，只见他的胸口处出现了一条细微的纹路，那是一条深到骨头的裂痕，皮肤和血肉被割裂了，但是骨头依旧完好无损。

　　“怎么会这样……”

　　“他的身躯……”

　　岳不群的笑容僵住了，而那名强者生涩的吞咽了一口唾沫，空间大道的威力，竟都无法切开这副身体，那这副身体，到底达到了何等强横的地步？这家伙是人吗？还是一头披着人皮的远古荒兽？

　　“果然如此，这裂缝根本就不是真正的空间裂缝，以你的实力，还无法做到那等程度，若是真是空间裂缝，恐怕我如今不仅仅是皮肉被切割，整个身躯也会被切开。”林昊眸光一闪，横跨而出。

　　咚……

　　虚空被踩踏得沉了下去。

　　瞬息之间，林昊已经欺近了岳不群十丈范围内了。

　　岳不群脸色再度一变，快速伸展双手，“空间封禁！”百层空间被大道压缩，将林昊挤压在其中。

　　陡然！

　　位于里面的林昊砸出了一拳，没有威能，只有体魄之威。十丈的距离，对于他来说，可以完全忽略不计，哪怕不用完全近身，体魄之威的强横也能够彻底发挥出来。

　　噼里啪啦……

　　骨骼爆碎的声音传来，岳不群的胸膛彻底凹陷了下去，整个人被轰飞了出去，狠狠的砸落在地上，而跟在后方的那名强者也受到了余威冲击，被轰得肩膀爆碎，吐血翻飞。

　　落地后，岳不群强忍着剧痛，连伤都顾不上，迅速翻越而起，二话不说，转身就准备逃走。

　　咚……

　　沉重的踏步声传来，岳不群的心猛地一沉，因为林昊已经一步横跨而出，挡在了他的身前。

　　“你说过要挖我双眼，断掉我四肢，所以我也会将以此回报给你，你放心，只是痛一下而已，躺上几年就可以恢复了。”林昊缓缓伸出手。

　　那只看起来不算很大的手，就像是深渊中探出的魔爪，令岳不群的心紧绷到了极致，被一击重创后，他的实力只能发挥出三成，仓促之间挥动空间大道，但却被这只手给拍碎了。

　　“你不能这么做……放了我，不然你会后悔的。”岳不群急急的吼道。他的额头和浑身已经被冷汗给浸透了。

　　“后悔？你对我这么做的时候，是否后悔过？”林昊没有理会，手探了下去，拍向了岳不群。

　　就在这时，虚空剧烈晃动起来，黝黑的云层被一道刺眼的光芒射穿了，九天之上的星月光辉，在这一道光芒之下，都禁不住黯然失色，磅礴的浩然正气油然而生。

　　光芒化作了六道，分别打在岳不群等人身上，原本这些人身上的伤势，竟以肉眼可见的速度在恢复着。

　　而浩然正气的阻隔，也让林昊停下了手。

　　“这位师弟，别做得太过了，得饶人处且饶人。”

　　一道祥和的声音传来，只见一名充满英气的男子在浩然正气的光芒笼罩下，缓缓浮现而出。

　　林昊眉头一皱，此人的声势极强，比起昔日所见的武敌还要强得多，显然这是一位逆天人物。


第0545章 逆转神轮

　　气之大道！

　　这是一种较为罕见的大道，掌控此种大道者，能够运用世间各种强大的气，浩然正气乃是这等大道中最为玄妙的，据说此气能够荡尽万邪，驱除魔瘴，但凡修这等大道者，大部分都是凛然正气之辈。

　　岳不群等人虽没被废掉，但也差不多了，以他们的伤势，要完全恢复过来，至少得一年半载左右。

　　虽然时间不长，但对正处于高速提升期的岳不群等人来说，停滞一年半载，受到的影响不小，特别是对于他们在分脉的地位，会产生一定的冲击，一旦没能熬过去，指不定就会彻底沦落。

　　反正都已经解决了，林昊也懒得再计较下去，返身收取了六个储物袋，准备离开此地。

　　“等一下。”正浩然的声音带着威严与不容置疑。

　　林昊眉头微皱，不过还是停下脚步，缓缓转过身，道：“不知道这位师兄还有何事？”

　　“师弟！你已经将人打伤了，再拿走他们的储物袋，就未免太过分了吧？”正浩然指向了六个储物袋。

　　“过分？”

　　林昊笑了，“这位师兄，莫非你没看到，此地有结界，还有化岩神光的气息？这六人设置结界，对我用出化岩神光，并围攻我，若不是我实力强于他们，岂不是被他们伤了？再说，胜者取走败者的储物袋，本就是正常之事。”

　　“结界？化岩神光？师弟还真会强词夺理，有结界是没错，这点师兄我认同，可是谁能说明这结界是他们所设？其余人我或许不是很了解，但岳师弟行事向来光明磊落，绝不会做这等龌蹉之事。”正浩然正气凛然的说道。

　　“强词夺理？”

　　林昊心底微微摇头，对方显然是在偏袒岳不群等人，说再多也没用的，他也懒得多说下去。

　　“师弟，念在你初犯的份上，将这六个储物袋交还给岳师弟等人，再取些天罡晶给他们，算是当做赔罪，此事就这么算了。”正浩然接着说道。

　　原本林昊之前的心情还算不错，谁知会被岳不群等人围攻，还没给他们一个教训，就跳出正浩然这等人物来，此人偏袒也就罢了，还一副义正言辞的模样，好像从头到尾都是自己做错了事似的。

　　“如果我不还呢？”林昊神色一沉。

　　“不还？”

　　正浩然微微摇头，一副惋惜的样子，就像是看到自己不争气的后辈似的，“师兄我与你说这么多，就是想让你明白一些道理。而你这般脾气，迟早要吃亏的，还害我白白费了一番苦心。既然你执意如此，那师兄我就不得不让你明白，实力强确实可以凌驾于他人，但若是遇到实力比你更强者呢？那又该如何？”

　　“你既然已有了出手的打算，又何须摆这么多的道理。”林昊冷笑，这人看起来一副悲悯怜天的模样，但却是个实实在在的伪君子，说着好听的话，却做着见不得人的事。

　　要出手就出手，还摆出一副高高在上，占据了各种理的模样，对于这种人，林昊没有丝毫好感。

　　“冥顽不灵！”

　　正浩然被一语道中心事，脸色沉了下来，旋即又恢复了神色，正气凛然的说道：“罢了！既然你如此顽固不堪，那师兄我就打醒你，让你明白，什么叫做人外有人，山外有山，免得以后得罪了更强者，都还不自知。”

　　说话间，正浩然通体焕发出强盛的威能，庞然的浩然正气显化而出，宛若神雾缭绕，苍穹上方，一道神芒砸落，地底喷涌出了如潮如海的天地正气，在气之大道的催动，瞬息笼罩住了千里区域。

　　黑暗！

　　尽数被驱散。

　　潜藏在阴暗处的各种邪气和魔障，全数被天地正气蒸发。

　　很强的气势……

　　林昊目露凝重，这正浩然焕发出来的气势，比起昔日所见的武敌还要强上三分左右。

　　呲呲……

　　一阵轻响传来，林昊的周身冒起了淡淡的白烟，心下一惊，因为他察觉到自身的太古天魔躯竟然被压制了，原本达到高阶天器的体魄，如今被削弱了近三成左右。

　　浩然正气……

　　荡尽时间邪异和魔障，并非是传闻，而是真真存在的。

　　“没想到浩然正气能够克制我的太古天魔躯，而且还削弱了近三成左右，世间大道，还真是无奇不有。”林昊警惕更重了，有史以来他是第一次遇到这种情况。

　　不过，他也没有太过于惊愕。

　　正浩然乃是天道巅峰的高人，实力比林昊强上一个层次，浩然正气又是罕有的克制邪异和魔障的特殊大道，再加上其逆天之资，拥有这样的能耐并不足为奇。

　　被削弱三成，已经算是少的了，这还是太古天魔躯足够强横，才能在低一个层次的阶段只被削弱三成而已，若是修炼某种邪异之法的同等层次的强者遇到正浩然，都会被削弱一半以上。

　　“邪魔气息？”

　　正浩然双目微睁，露出了一丝异样，“师弟！难怪你心术不正，原来是修炼了邪异之法，应该是此等邪异之法影响了你，师兄就帮你根除此邪异之法吧。”说话间，已经挥动了自身大道。

　　无边无际的浩然正气猛然凝聚在一起，缭绕旋转，正气之威浩然而发，宛若旋龙升天，威能强匹无比。

　　嘭……

　　林昊的身躯被震得下沉，大地更是凹陷了近百丈，松软的土层被压成了岩石，漫天正气之威已经席卷而来。

　　轰轰……

　　木属大道蕴含的无尽生机伸延而出，布成了千里树丛，参天而起的万年古树，绽放出强烈的生机和大势，急速生长的繁茂树叶，组成了一圈坚实厚重的防御，挡在前方。

　　无边无际的浩然正气，宛若漫天狂风，重重的砸在无尽生机组成的防御圈上，强绝的巨力，将所有万年古树纷纷碾碎。

　　“师弟！你方才所，你是胜者，所以能够支配败者。既然如此，那师兄现在是胜者，你就是败者了，师兄也不为难你，将六个储物袋还回，并将你储物手镯交上来，师兄帮你毁去里面的邪异之法，然后将手镯奉还给你。”正浩然宛若曜日横空，浑身散发着光热，一头长发飞舞，就像是降世的神祇一般，声音醇厚正气，充满了信服力。

　　定力差一些的，说不定会遭受此人影响，但林昊是何等人物，心智早已炼到了古井不波的程度了，岂会受到这句话的蛊惑。

　　“哈哈……我看过不要脸的，像你这种不要脸的家伙，还是第一次见到。想取我储物手镯内的宝物就直说，还一副道貌岸然的模样。”林昊大笑，金黑神纹通体而过，在强横的体魄下，将吹来的浩然正气余威给挡了下来，不过他还是被震得浑身剧颤，脸色不由有些发白。

　　这浩然正气太诡异了，先前只是削弱了三成，被打中一击后，竟侵入体内，影响太古天魔躯，令自身的体魄再度下降了一成左右，而且无边无际的浩然正气，无时无刻都在侵入他的体内，慢慢消降自身的体魄。

　　林昊脸色微变，当即明白了正浩然将浩然正气释放出来的用处了，显然是打算持续消弱他的体魄。

　　逆天人物，果然不一般。

　　“哼！看来你魔根深重，本想打醒你，但你却是打不醒了。也罢，为了避免你今后作恶，今日师兄我就只能下点狠手，别怪师兄，你以后会明白，师兄这么做是为了你好。”正浩然说道。

　　哗……

　　正浩然嘴里念念有词，神色越加虔诚，浑身绽放的正气光耀越加强烈，只见散布的浩然正气迅速翻腾起来，大道之威越来越浓厚，乳白正气已经快几乎透明化了。

　　昏暗的天地，被照耀得明亮起来，苍穹与大地剧烈抖动，仿佛要被彻底逆转了一样，相比起之前那一击，正浩然酝酿的气势比起先前要恐怖得多，至少强了五倍以上。

　　“这就是他的真正实力……”林昊深吸了一口气，感知敏锐的他已察觉到了这一方天地的变化，正浩然确实有逆天人物的资本，这等威能比起武敌当日的全力一击都要强得多。

　　如果太古天魔躯没被削弱，林昊完全有把握挡下，但是此刻他的体魄已经被削弱了五成，而且还在持续削弱，按照这种情况下去，迟早会被削弱到五成以下。

　　“与天罚罪，逆轮转神术！”

　　正浩然一字一顿，每一个字都充满了浩然之势，天地之中的大势，都被他彻底剥夺了过去。

　　霎时！

　　苍穹与大地翻转，如同巨轮似的，迅速转动。

　　位列其中的一切，都被扯入了这个由浩然正气组成的巨轮内，无论是山峰还是河流，都被纳入其中，分裂绞碎，最终化为了虚无，而位于中心的林昊，已经被巨轮吞没了进去。

　　“不知死活的家伙，还敢与我作对。”正浩然冷哼道。虽然身为分脉逆天人物之中排名二十位的人物，但他的实力却是强绝无比，这逆轮转神术，乃是他的杀术之一，配合上浩然正气，威力更是强悍，昔日废在他这一杀术中的同层次强者不知有多少。

　　用此来对付一位天道中境的强者，正浩然觉得有些浪费了，不过也无所谓，反正林昊会被绞废，纵使要恢复过来，也得耗费个七八年的时间，这段时间一浪费，哪怕再逆天的人物，今后要想追上同等层次的人物，都非常的难。

　　“差不多了，那小子也应该废了。”正浩然等待了三个呼吸的时间，准备将逆转神轮收起。

　　这时！

　　神轮微微晃动了一下。

　　“嗯？”

　　正浩然眉头微皱，再看神轮，依旧如初，“应该是错觉，此神轮连坚硬的灵物都能碾碎，那小子区区肉身，哪怕再强横，也无法抵御神轮的碾压，此刻恐怕早已成肉泥了。”

　　蓦然！

　　神轮剧烈晃动了起来，正浩然脸色顿时一变。


第0546章 灵诡化蛇

　　嘭！嘭！嘭……

　　一声接一声，似乎是有人在用拳头轰着神轮，这神轮乃是以浩然正气，施加秘术化出的，坚韧无比，正浩然从修炼成此秘术起，用以对付的任何一位对手，最终的下场都会被碾成肉泥，哪怕是有一些强大的对手，会对神轮展开冲击，但却是无法将之震开。

　　神轮摇晃得越来越厉害，裂痕越来越大。

　　陡然！

　　轰！

　　神轮爆开了，浓郁的浩然正气像是被蒸化了一样，升腾而起，在这密布的雾气中，一副充满了无匹之威的躯体悍然呈现而出，通体金黑神纹，闪耀的神芒宛若烈日普照大地。

　　九道身影浮现，林昊面沉如水，如同一尊战神般，瞬息横跨数个空间，当场出现在正浩然面前，金黑大手拍了下去，强猛绝伦的体魄之威，连空间都拍碎了数十层。

　　啪！

　　大手狠狠的印在正浩然的胸膛上。

　　蓦然！

　　正浩然的衣服浮现出了百万条道纹，赫然是一件护体的宝衣，随着这些道纹横生，体魄之威被削弱了九成以上，只有半成的体魄之威砸在他的身上，巨大的力量，将他震飞而出。

　　哗啦……

　　衣衫尽碎，头顶上的发箍也被化为粉碎，横移了千丈的正浩然停在了虚空之中，此刻的他狼狈不堪，七孔被震出血，身躯也被拍得出现了裂痕，皮肤和血肉差点被碾碎。

　　噗……

　　一口血喷吐而出，正浩然脸色惨白，满目愕然。

　　嘭！

　　林昊一步跨出，虚空颤动，再次拍出一击，金黑大手盖压，蕴含着无以伦比的威能，层层空间再也承受不住这股力量，接连被爆碎开来，原本宛若白昼的虚空，彻底陷入了暗夜之中。

　　“啊……”正浩然昂头大吼，嘴里吐出了一团精气，那是他以精血催动的本体道韵，霎时引动了天地之间所有的浩然正气，瞬息汇集在他的周身，将他护在了里面。

　　一掌拍下，林昊被震得倒飞而出，再看那一团精气，只是晃动了几下，又恢复了过来，继续护着正浩然。

　　而正浩然此刻，神情有些萎靡，这是施展了精血化道秘术带来的影响，此术源自远古时代，乃是从远古传承下来的秘术，修炼不难，但每一次施展，对自身影响都会极大，甚至会损及修为。

　　所以，不到万不得已的时候，正浩然是不会施展的。

　　方才林昊的巨手压下，几乎都让他感到窒息了，那恐怖的体魄之威，绝对能够将他当场灭杀，所以情急之下，他才施展出这等秘术。

　　“不对，他不敢杀我……”

　　正浩然幡然醒悟过来，脸色顿时一阵红一阵白。

　　根据万罡殿的规矩，同殿强者是不能杀掉对方的，废掉对手，顶多挨点罚，若是灭杀对手的话，不但会逐出万罡殿，而且还会被废除修为。

　　“混账！你害了我，你骗我施展出精血化道秘术，令我修为受损，要恢复过来，起码得十年时间……”

　　正浩然勃然大怒，双目通红，面容变得极为狰狞，再加上一头散发，宛若癫狂之人般，“我要杀了你，不！我不会让你死，我要让你一辈子都饱受折磨。”说到后面，他的语调越加疯狂。

　　显然，他被刺激得快要疯了。

　　身为分殿的逆天人物，而且还是天道巅峰的强者，以他的能耐，碾压同境界的强者都是轻而易举的事，本来对付一个天道中境的强者，翻手就能将之灭杀，不但没能击败对方，反而还被对方重创。

　　这对正浩然来说，简直就是无法承受之事，想他在万罡殿分脉修炼一百多年，以其逆天之资，也就在其余逆天人物手里吃一些小亏而已，可如今竟在一个名不见经传的强者手上吃了大亏，还损及修为。

　　若是此事传到分脉，正浩然还有什么脸面再继续待在分脉。

　　杀意！

　　正浩然目光透出了强烈的杀意，他的眉心剧烈跳动了起来，只见一道道的弧光在识海中闪烁，磅礴的灵识气息涌现而出，在他的内心之中汇集，随着他嘴里默念某种咒言，灵识涌动得越来越厉害。

　　嘶……

　　一条布满鳞片的诡蛇在正浩然的识海浮现，只见这一条乌黑的诡蛇双眸一亮，像是活了一样。

　　这是万罡殿的高阶灵识之法——灵诡化蛇，修炼极难，但若是修成的话，能够在千里之内轻易穿透对方的识海，灭杀人于无形，为了修炼这等灵识之法，正浩然耗费了百年时间，才将之勉强修成。

　　这项秘法极为强横，灵诡化蛇一旦化出，就会拥有灵智，释放而出，只要对手识海不灭，就能长时间在暗中不断的攻击对手，直到对手识海破灭，方才化去。

　　“去！”正浩然心念一动。

　　咻……

　　灵诡化蛇射出。

　　我要让你生不如死，生不如死，正浩然眼中透着无比的怨恨和报复，不断的将灵识打入灵诡化蛇之中，在施展出这一灵识之法的时候，他已经预定到了最终的结果。

　　咻咻……

　　无形无质的灵诡化蛇瞬息穿梭而过，宛若灵巧的剧毒蛇类，黝黑的小眼闪烁着阴毒，在靠近林昊识海的刹那，它张开了嘴巴，猛然穿射而下，出手很突然，在刹那间它才爆发出灵识气息。

　　这就是灵诡化蛇的可怕之处，在追踪的时候，它的灵识气息弱得几乎可以忽略不计，而在靠近对手的刹那，它才爆发出灵识气息，这个时候对手就算反应过来，也来不及防范了。

　　林昊眉心猛地一紧，他感受到了危机感，罡识从识海深处轰然而出，这时一股凝缩到了极致的灵识钻了进来，迅速汇集罡识围剿，可是那条灵识仿佛是活物一样，灵活无比。

　　呲呲……

　　罡识毕竟是天罡神诀所化，岂是一般灵识能够比拟的，瞬间就将这道灵识削弱了一小半。

　　但是，危险还未解除，那一道灵识快速的钻入识海深处，林昊当即意识到，这不是普通的灵识之法，而是更为强大的操控灵识的法决，他还是第一次遇到这种古怪的法决，竟像是活物一样。

　　那一丝灵识宛若剧毒的蛇类，已经钻入了林昊的识海深处，它竟然涌向了灵魂所在之处。

　　“我不会让你死，会留你一条命，但我会毁了你的魂魄，让你永远无法轮回。”正浩然咬牙切齿的说道，瞳孔中散射着疯狂之色，但还是保持着一丝的理智，他很清楚，杀了林昊，他也一样逃不掉。

　　而毁掉魂魄的话，可能会遭受重罚，但他可以找一个意外的借口掩盖过去，以他的身份，万罡殿不会过度处罚他，顶多开始重罚一下，然后慢慢减弱，最后不了了之了。

　　万罡殿乃是雄霸南荒无数万年的庞大势力，岂会为了一个早已失去魂魄，没有任何用处的小子去废掉一个逆天人物？

　　陡然！

　　一阵巨响传来，震得正浩然识海微微晃动，这一道声响，像是庞然大物复苏，又像是执掌着天地的神皇临世，令正浩然的魂魄禁不住发出本能的颤栗。

　　一尊巨大的魂魄横空而现，散发着遥远时代的恐怖气息，如果不是亲眼见到，很难想象得到，人的魂魄能够达到如此恐怖的程度，只是盯了一眼，正浩然的魂魄几乎都快要被崩碎了。

　　眨眼间！

　　巨大的魂魄消失了。

　　正浩然怔怔的站于原地，他的瞳孔扩散到了极致，虽然生息还在，但他的魂魄已经破裂了，能不能苏醒过来，已经很难说了，就算苏醒过来，要恢复过来，没有个数十年的时间是不可能的。

　　如果正浩然还尚存意识的话，说不定他会当场疯掉。

　　数十年后苏醒过来还有什么用？哪怕是再逆天的人物，数十年都没有丝毫提升，最终都会沦为泯泯众生，这对逆天人物来说，简直比杀了他们还要痛苦，可惜他现在已经没有意识了。

　　其实，如果正浩然不对林昊施展灵诡化蛇的话，也不会导致林昊的魂魄自主反击，以至于自己魂魄被震碎，这一切都只能怪他自己，怪不得任何人。

　　林昊很快恢复过来，目光透出一丝震撼，方才魂魄本能反击他是看在眼底的，竟然这么恐怖，将正浩然的魂魄都震碎了，自己的魂魄，竟然能够攻击他人的魂魄……

　　“不知道自己在这个世界的先祖是什么样的存在，传承的魂魄竟然会这般恐怖……”林昊心道。

　　要知道，魂魄是极为脆弱的，溢出体外，就如同一缕轻烟般，风一吹就散掉了，也就只有神道境界的大人物才能沟通天地，让自身的魂魄在外停留几个呼吸的时间而已。

　　而林昊的魂魄，不但能够立于天地之间，凝而不散，而且还能进入别人的识海，轰碎对手的魂魄，这等魂魄已经超出了他的见识之外，连他都不知道这魂魄达到了何等程度。

　　微微摇头，林昊当即收起了心思，对于这种想不透的问题，他是不会去思考太多的，旋即，将正浩然的储物袋取了过来，收起另外六个储物袋后，才返身飞离了此地。

　　躺在不远处的六个人中，两个人睁开了眼睛，目光透出惧色，警惕的扫视着四周片刻。

　　这二人正是岳不群和另一名强者，虽然被林昊打成重伤，但以他们的境界和修为，只要有一口气在，就不会死去，而且之前被正浩然以浩然正气治疗过，伤势已经好转了一些。

　　“岳师兄，怎么办……连正师兄都败了。”

　　“败了……”岳不群神色变幻不定，双眼转动了片刻后，咬牙道：“这个仇，我们一定要报。”

　　“如何报？那家伙实力太恐怖了，连正师兄都不是他的对手。”

　　“正师兄不是他的对手，未必代表没人是他的对手。正师兄在我们分脉之中，也不过才排位第二十而已，其余师兄的实力远超正师兄……”

　　“岳师兄说的对，正师兄败了，还有其余师兄在呢，可是那小子是主脉的人，若是他一直躲在主罡大殿内不出现，那又有什么用……”

　　“躲？躲在主罡大殿有用么？主脉这群废物，我们就算去主罡大殿走一圈，他们也不敢吭一声，这件事绝不会这么算了，我一定要让他生不如死，对了，我们就这么办……”岳不群忽然想到了什么，阴晴不定的脸上浮现出了喜色。

　　“怎么办？”

　　“正师兄在我们分脉中人缘不错，而且还是逆天人物，听说他有一位莫逆之交，而这一位莫逆之交也是一位逆天人物，实力远在正师兄之上，此人对正师兄似乎有些莫名的感觉……”

　　“我懂了，只要将消息传出，这位逆天人物肯定会赶回来……”

　　“对！”

　　岳不群笑着点了点头，冷冷说道：“回去再将他拥有百罡修者令的事传出，并再策划一下，他以后就别想安生了。”


第0547章 悍然大波

　　昊天正殿！

　　这是分脉之殿，所有分脉强者的聚集地，与主罡大殿不同，此地的修炼者三三两两聚集，时而谈笑风生，时而互相谈论着修炼，每一个人脸上都带着些许傲然之色。

　　分脉在万罡殿内，已经繁盛了万年时间了，而近年来，厉害的高手越加繁多，不但这一届的殿主出自分脉，就连诸多执事和长老，也是从分脉走出来的，这让分脉的强者们越加感到自豪。

　　在大殿的一角，修炼结束后，强者们要么相互交流着修炼经验，要么聚集在一起，聊着近日发生的事和讲述着一些见闻。

　　“三天前，我在一处秘地斩杀了一只强大的异兽，威能消耗不少，身上也受了伤，不巧遇到了两个主脉的家伙，这二人已经达到灵圣巅峰的极致了，见到我就要凑过来，我就知道不妙了。”一名灵圣巅峰的高手说道。

　　“你被他们搜刮了？”

　　“主脉那群家伙，除去顶层的还过得去，其余的都是废物，你要被他们搜刮了，就丢脸了。”

　　“丢脸？我岂会给我们分脉丢脸，这二人确实对我出手了。原本还以为是厉害角色，岂知真正的战力弱不禁风，都没费什么力气，就将他们降服了。”

　　“你倒是赚了。”

　　“也没多少，一两万天罡晶而已，这主脉的废物也太废了。”

　　“何止是废，主脉那批人自诩自己有多厉害，这些年来与我们分脉强者交锋，最终还是惨淡落败。上一次最出名那个，听说过没有？我们分脉一位天道初境的李师叔，也是与你一样的情况，斩杀强大异兽，受伤返回，遭遇到三个主脉的高人。”

　　“三个？”

　　“而且还是一个天道中境和两个天道初境的，这三人围攻我们的李师叔，并还扬言要将李师叔的腿打断，结果最后怎么的？李师叔大发凶威，将三人打得落荒而逃，还有一位最后跪地求饶的。”

　　“哈哈……”众位高手纷纷大笑。

　　主脉和分脉之争，自古以来就有，在万罡殿内，几乎二者遇到，很少会有善了的，所以，无论是主脉还是分脉的强者，都分外的敌视对方，一旦见面，大打出手并不是什么奇事。

　　但自从万年前开始，主脉就开始衰弱了，虽然近年来开始有了崛起之势，但分脉却更为强势，屡次交锋中，主脉胜少败多，修炼资源被连连抢夺，宛若循环一般，主脉整体越来越弱，分脉整体越来越强。

　　这也就是为何，分脉的强者看不起主脉的原因。

　　而且，近年来，主脉的顶层强者很少出现，再加上主脉强者各自为政，常常单独外出的很多，以至于遭遇分脉数名强者之下，被劫掠的机会也就相对增多。

　　胜少败多，这是主脉强者如今的情况，以至于刚入分脉的强者，都知道主脉弱到了极致，可以随意碾压。

　　陡然！

　　一阵喧闹声传来，而且越来越大，正在交谈的强者们听到声音，纷纷停下了话题，望向喧闹之处。

　　岳不群等人相互搀扶着，身上皆是伤，脸上更是充满了愤然之色，而正浩然则被他们用担架抬着，一副生死不知的模样。

　　分脉的强者们见到岳不群等人的模样的时候，禁不住一惊，可在看到正浩然的时候，则是大为震惊。

　　正浩然是何等人物？

　　分脉的强者谁不知道，位列二十位的赫赫有名的逆天人物，实力已达到天道巅峰了，距离神道境界的大人物只有一步之遥，被誉为最有望在百年之内突破到神道境界的人物。

　　岳不群等人受伤也就罢了，正浩然竟然还被抬在担架上，看模样也不知是生是死。

　　当即！

　　一大群分脉的强者围拢了上去。

　　“出什么事了？正师兄怎么变成这样？”

　　“岳师兄，你们怎么都受伤了？”

　　“还有正师兄，怎么会……”

　　在场强者纷纷开口询问，除去好奇之外，更多的是震惊。

　　“都怪我们，若不是我们不去那处秘地就算了……”岳不群抽泣道。一副伤心欲绝的模样。

　　“那处秘地？”

　　“嗯，我等发现了一处秘地，那里有宝物和可怕的异兽守护，以我等实力无法对付，正巧遭遇了正师兄，然后我等一起联手，费了很大力气，终于灭杀了那只异兽，就在我们收取宝物的时候，一个主脉的家伙出现了。”岳不群娓娓说道。同时不断的挤眼泪。

　　“主脉的家伙……”

　　“这种事常常遇到，那些主脉的废物最讨厌了，总是在我们辛苦猎杀的时候跑出来。”

　　分脉强者们顿时义愤填膺。

　　“岳师兄，接下来呢？”一名强者禁不住问道。其余人也将目光投向了岳不群。

　　“当时正师兄已经受了伤，这个主脉的家伙也受伤了，而且是重伤。诸位也知道，正师兄的为人，义薄云天，仗义相助，虽然此人是主脉的，但毕竟也是万罡殿的同门，所以正师兄耗费自己的威能给此人疗伤。”岳不群缓缓说道。

　　“没错，正师兄为人正派，一身浩然正气，以前我意外受伤的时候回来，他也出手帮我治疗。”

　　“正师兄也帮过我。”

　　“何止帮过我，还救过我一命。”

　　分脉强者纷纷开口了，正浩然在分脉之中的名声，确实是众人都知晓的，而且还有不少强者受过其恩惠。

　　岳不群看在眼底，始终在默默抽泣，但心底却冷笑连连，看来效果比他设想的还要好得多。

　　“接下来呢？”有些强者已经猜到了些许结尾，顿时双目满是怒火。

　　“接下来，这个主脉的家伙竟偷袭了正师兄，当时二人离得很近，此人施展的又是灵识之法，正师兄没来得及防备之下，被此人轰中识海，然后就变成这样了。”

　　顿时间，一阵哄然传出。

　　“什么？”

　　“正师兄被偷袭了……”

　　“谁？谁做的？”

　　分脉的强者们恼怒交加，特别是曾经受过正浩然相助的，已经双目通红，怒火滔天，有的捏着的拳头发出了咔咔的声响，而有的则浑身肌肉紧绷，顿时颤抖不已。

　　“正师兄被偷袭，莫非你们都傻站着？为何不替正师兄报仇？”一名强者提出了质疑。

　　“你以为我们不想？可是与异兽争斗，我等都受伤不轻。”岳不群这边的强者说道。

　　“一位重伤的主脉废物，难道还赢不了？”

　　“重伤？这位师弟，我们就是以为他重伤了，所以才差点被他全部轰碎识海。此人歹毒无比，他身上的伤其实是自己弄的，为了欺瞒正师兄和我们，他故意将自己弄得伤势极重，正师兄为人和善，岂会料到这一点，所以就被他欺瞒了。而且，此人可不是一般人物，他在主脉之中可是持有百罡修者令的人物。”岳不群朗朗说道。

　　一语惊千重浪，昊天正殿顿时沸腾了。

　　“百罡修者令的持有者……”

　　“是那一位刚加入主罡大殿，持有百罡修者令那个家伙？听说他在外躲了半年，上次有消息传来，说是他回来了……”

　　“如果是此人，倒是有些麻烦了，听闻主罡大殿的数百位强者将他围堵在俸殿，结果被他击败了上百强者，最终还捞了那些人的储物袋……”一名强者沉声说道。

　　“哼！数百位强者围堵？你亲眼看到了？估计是主脉那边打算造势，以讹传讹罢了。就算是上百位又如何？以主罡大殿那些家伙的废，别说上百位，哪怕是三百位同境界，随便我们分脉的一位逆天人物出手，都能轻易碾压他们。”

　　“用得着逆天人物出手？随便一位天道巅峰的师兄都能做得到。”

　　“这确实是！”

　　“诸位师兄弟，如今正师兄被主脉的无耻之徒偷袭，识海几近破灭，这等凶残的手段，实在太过于歹毒了，若是让此人继续这般下去，今后说不定我们分脉强者会有不少人遭受此人毒手。”一名强者站出来说道。

　　“这位师兄说的没错。”

　　“正师兄被此人伤成这样，这几乎在打我们分脉的脸。若是我们分脉忍着不动，主脉还会以为我们示弱了，以后那些主脉废物说不定还打算骑在我们头上。”

　　“他们敢……”

　　“他们敢来，我就让他们生不如死。”

　　“说这些有何用，主脉欺辱我等，还伤了正师兄，我等一并前往分脉，揪出那个家伙，让他明白，分脉不可辱。”

　　“对！分脉不可辱。”

　　“走！”

　　霎时！

　　大批的强者涌出昊天正殿，光是第一批出发的就有六百余人，其中包括大量的天道高人。

　　除此之外，各种消息迅速以秘术传出，通告所有分殿的强者，无论是在外历练，还是在闭关的强者，都很快得到了消息，排位第二十位的逆天人物正浩然被轰得识海之事，在分脉之中引起了悍然大波。

　　紧接着，第二批共上千位强者纷纷从各处赶往主罡大殿。

　　而且，这还是个开头，此事引起的震动还未结束，还遗留在分脉大殿内的强者传来消息，他们听到某一个密室轰然爆开，并见到一位逆天人物带着滔天煞气冲出。

　　此人的煞气恐怖无比，连昊天正殿的大地都被震碎了，除此之外，还有着三个修炼密室开启了，而且还是逆天人物的密室，这些逆天人物，在分脉之中早已闭关多年，据说是在潜心突破神道境界，却没想到会因为此事，而引得他们出现了。

　　陆陆续续，不断有分脉强者赶往主罡大殿，据不完全估计，已有三成的强者前往，其余的是因为距离太远，或是因为个人原因，并没有前往。

　　这件事顿时惊动了万罡殿的高层，随后分脉的副殿主接到了一个神秘的传音后，召集了高层，并发出命令，让分脉所有神道境界的大人物都不要参与此事，只需要观望就行，等局面控制不住的时候，再出手阻拦。

　　当然，此事除去万罡殿的高层外，无人知晓。


第0548章 真实身份

　　回到主罡大殿，一切都始终如一，没有太大的变化，唯一的变化是过往主脉强者投向林昊的目光带着些许异样，有敬畏，有羡慕，也有一丝的怨怒，而发出最后这一种情绪的，是之前被击败，并被搜刮走储物袋的强者。

　　对此！

　　林昊没有过多理会，因为这种情绪不止针对他一个人，曾经夺取过他人身上之物者，也遭受了这样的目光。

　　过往之处，不少强者纷纷避让开来，有的甚至早已远离。

　　见到如此一幕，林昊心底微微叹了一口气，站于顶峰强者注定一世孤独，这是难免的。

　　“不知自己走到最终的修炼之途的时候，会不会更加感到孤冷？”林昊心道。旋即摇了摇头，将这个想法抛到了脑后，以后的事谁也不知道，更不知会发生什么。

　　继续朝着一号院走去。

　　这时，迎面走来六人。

　　见到这一行人，林昊的心情顿时好了不少，而对方见到他，也禁不住停下了脚步，一行人脸上皆是惊喜和激动。或许，在这万罡殿内，也就只有这几个人与他的关系还算不错。

　　“林道友！”

　　“林师伯！”

　　两种不同的称呼喊出。

　　来者不是别人，正是苍芥和落霞等人，虽时隔半年没见，这一行人还是依旧如初。

　　“呵呵，好久不见了。”林昊迎了上去。

　　“半年了啊，见到林道友你还在，我等就安心了。”苍芥深深的吐出一口气，显然还在为半年前逃离之事而感到愧疚，不止是他，其余人也是如释负重的模样。

　　其实，这半年来，他们也在打听林昊的消息，但是无论如何打听，始终找不到林昊的任何消息，甚至连住在何处都查不出来，就像是突然间冒出了一个人似的。

　　当然！

　　这也是苍芥等人处于底层，所认识的人不多的缘故。他们估计，林昊可能是分脉的，并非是主脉的。

　　虽然主脉和分脉彼此竞争，大部分的强者相遇就会大打出手，但也有一小部分的不愿参与争斗，他们估计林昊应该是这一批人中的一个。

　　分脉与主脉相隔甚远，来回得两日，主脉强者一般是不会到分脉去的，所以他们也就只能放弃了，只是令他们没想到的是，时隔半年后，竟然会在主罡大殿见到林昊。

　　这等巧遇，很让苍芥等人感到开心，毕竟当日林昊对他们可是有着大恩，虽不是救命之恩，但也相差不了多少。

　　见到故人，众人自然是开心不已。

　　特别是落霞等人，颇为兴奋和激动，一前一后林师伯喊个不停。

　　这也难怪，自从半年前获得林昊所赠的宝物和修炼资源后，他们的修为虽还未突破，但这段时间修炼速度比以往快了数倍，在同辈之中，已经从最底层上升到了中下层，以他们这样的速度，没有意外的话，再过个数年，达到中层，追上昔日一同入门的同辈高手也不是什么难事。

　　对林昊来说，只是举手之劳，但对落霞等人来说，却是如同再造大恩。而且，在主罡大殿这些年，他们经历了诸多的冷漠对待，吃了不少苦，很清楚眼前这位林师伯并非是图他们什么，而是真心待他们。

　　一行人寒暄了一会儿。

　　“林道友可是分脉的？”萧道友禁不住开口问了一句，旋即立即补充道：“在下没其余意思，只是好奇而已，半年来未曾在主罡大殿寻到道友下落，所以猜测道友可能是分脉的。”

　　“我是主脉的。”林昊笑了笑道。

　　“道友真是主脉的？”苍芥等人一怔。

　　“没错，在下入主脉并不长，平日都是一个人修炼，极少与他人接触，前半年我在一处秘地修炼，最近才回到主罡大殿的。”林昊解释道。

　　“原来是这样。”

　　苍芥等人释然了，难怪他们一直查不到林昊的下落，不过，见到林昊没事，他们也就放心了。

　　“对了！林道友可有曾回过汲雷之地？”苍芥忽然问道。

　　“没有！”林昊摇头。

　　“没有就算了，林道友也不用去了。”

　　“为何？”

　　“那座远古大殿不知何故消失了，我等接连前往了数次，并通过了那一条密道，远古大殿就像是凭空不见了一样，我等寻了数日，始终未能找到远古大殿在何处……”苍芥叹了一口气。

　　“不见了……”

　　林昊眉头一皱，但他心底却是知道弑仙殿已经离开了，随口应道：“不见就算了，这大荒世界之中，有着诸多玄奇，我等无法理解之事。其实这对我等也是好事，说不定那座大殿乃是神秘的远古奇地，拥有着我等无法抗拒的凶险。”

　　“林道友所说的与我等所想的一样，所以我等也没再前往。宝物虽重要，但也得有性命获得才行。”

　　苍芥同意的点了点头，旋即想起了什么，从储物手镯内掏出了一个储物袋，“林道友，这个储物袋你收下吧。”

　　“嗯？”林昊没接，而是疑惑的看着苍芥。

　　“当日若不是林道友仗义出手，我等身上之物恐怕都会被劫走，甚至可能还会被重伤，从而浪费数年修炼时间。道友大恩，我等无以为报，所以就凑了这些东西，算是聊表心意。”苍芥说道。

　　“苍道友客气了，无需如此……”林昊摆了摆手。

　　“林道友，其实这储物袋内内之物并非是天罡晶，而可能是道友所需之物，我等当日在汲雷之地找到了不少，道友不妨打开看看。”苍芥说道。

　　“哦？”

　　林昊看了一眼储物袋，旋即取了过来，心念一动，袋子开启了，一颗颗布满了电芒的拇指大小的各色菱形晶体浮现，顿时一惊，阴阳雷核，而且还不止一颗，起码有上百颗之多。

　　“这些雷核你们是从汲雷之地获得的？”林昊禁不住望向苍芥问道。

　　“嗯！当日我等去汲雷之地的时候，意外找到了不少。知晓林道友你可能有用，我等就收了起来。”苍芥等人说道。

　　“这些雷核我不能收。”林昊将储物袋推回去。

　　“林道友，这是我们的一点心意，而且也是我们意外所得，还望林道友不要推辞。”一旁的芸裳说道。

　　“收下吧。”萧展也开口了。

　　见苍芥等人执意的模样，林昊也没有再推脱，将这个储物袋给收了起来，这些阴阳雷核对他来说，确实是他目前所需的，原本还打算去购入一点蕴含雷属大道的宝物，现在倒是不用了。

　　“林师兄！”

　　一道略带欣喜的声音从后方传来，只见黎熬大跨步迎了上来，一副眉飞色舞的模样。

　　见到黎熬，苍芥等人收起了话题。

　　“你不是在闭关？怎么跑出来了？”林昊不由问道。

　　“原本打算服用那颗东西，但在你的庭院中看到了一些纹路，盯着看了半天后，意外感悟了。哈哈……没想到啊，仅仅感悟了一刻钟，我体内的威能就彻底稳固了，白白缩减了我数年苦修。”黎熬爽朗的大笑起来，心情极为不错。

　　“恭喜了。”

　　“林师兄就别笑话我了，能达到您的十分之一，我就已经很满足了。”黎熬这才想起眼前林昊具备的逆天能耐，不由收敛笑容，摇头说道。无论是谁，与一位逆天人物待一起，无论如何突破，都会被打击到。

　　苍芥等人在看着黎熬，二者并不认识，所以倒也没开口，也没有默不作声的离开，而是静静站于一旁。

　　“来，给你们介绍一下，这位是苍道友，芸道友和萧道友，还有落霞师侄等人，这位是黎熬。”林昊介绍道。

　　当这个名字冒出的时候，苍芥等人脸色陡然一变，眼中满是愕然。

　　“黎熬？”

　　“这位难道是我们天暗区的夜刹——黎熬？”苍芥等人试探性的问道。

　　“夜刹这个名号，只是一些师兄弟随意取的外号罢了，诸位别在意。”黎熬笑了笑道。

　　得到承认，苍芥三人纷纷倒吸了一口冷气，神情颇为震撼。虽然他们是天暗区的强者，但在天暗区之中属于最底层的人物，接触到的也都是属于同等层次的强者而已。

　　像黎熬这等人物，在天暗区之中，足以让他们昂头相望的了，平日里别说接触，就算是见一面都难，因为二者根本就不属于同一个层次的人物，而黎熬不过一百余岁，在天暗区内更是排入前二十的强者。

　　这样的强者，随手一击，都不是他们三人中的任何一个能够抗衡的。

　　如今，竟遇到这等人物，而且对方与林昊还很熟。不对，苍芥三人忽然想起自己等人方才忽略了一个很重要的问题，对了，黎熬喊林昊为什么，林师兄……想起之前错漏的话，三人当即愣住了。

　　万罡殿内，强者为尊，同辈为兄。

　　这也就是说，林昊的排名还在黎熬之上……

　　嘶……

　　苍芥三人纷纷倒吸了一口冷气，心底颇有些莫名的激动。

　　“对了，诸位可有要事？若是没有，不如到舍下坐一坐？”林昊不由问道。虽然苍芥等人资质只能算是过得去，但这些人的心性不错，有恩就回报，倒是可以帮一把。

　　落霞等人还年轻，发展空间很大，而且再加上他们的心性，倒是可以拉他们一把。

　　“坐……”萧展等人愣了愣。

　　“也好，就是要麻烦林道友了。”苍芥赶紧应声，毕竟他年纪较大，如何看不出林昊有提携之意，能够让黎熬称之为师兄的人物，实力应该很强横，能结交这等人物，对他们只有好处没坏处。

　　落霞等人很是兴奋，也想去看看林昊的住处，相比起苍芥等人，他们想法较为单纯，并不清楚这意味着什么。

　　当一行人来到了一号院的时候，苍芥三人僵在了原地。

　　“林师伯，这就是你的住处？好漂亮啊……还有结界，这里的天地元气好浓啊……”落霞激动得小脸通红，其余四人也是如此，此地比起他们所住的地方，简直就是一个天上一个地下。

　　“一号庭院……”

　　苍芥声音禁不住发颤，望向林昊的目光充满了震惊，“难道……难道林道友是百罡修者令的持有者？”

　　此言一出，顿时震住了落霞等人，就连萧展二人也不由感到一阵紧张。如今主罡大殿内，谁的风头最盛？自然就是那位百罡修者令的持有者，几乎每天都能听闻关于百罡修者令昔日的战绩。

　　以一人之力，对战百名强者。

　　三步之下，无一人能阻其分毫，这等逆天之能，光是想想都让人激动不已，特别是萧展，每次听到都有种热血沸腾的感觉，身为修炼者，谁不想像这位百罡修者令持有者这般，以一人之力，三步之内碾压百名同境界强者。


第0549章 全殿大震

　　在苍芥等人看来，百罡修者令持有者对他们来说，可望而不可及，这等逆天人物几乎不是他们能够接触得到的，或许一辈子都只能仰望其光辉，因为这等人物一旦成长起来，他日必将踏足更高层次和更高境界。

　　可是！

　　这样的逆天人物，竟然就站在他们眼前，而且还是他们认识之人，这等突如其来的意外，令他们当场震住了。

　　“林师伯是持有百罡修者令的逆天人物……”落霞等人目瞪口呆，已经激动的不知该说什么了，这些时日以来，他们听闻的最多的是，百罡修者令的持有者实力有多么的恐怖和强大。

　　对于强者！

　　要么怀有敬畏之心，要么怀有崇敬之心。

　　落霞等人无疑是后者，一行五人几乎做梦都想着以后能够像百罡修者令的持有者一样，三步碾压百名强者，当然，这只是梦想而已，他们也清楚，以自身的资质，以后能够做到独战三名同境就已经非常不错的了。

　　至于百名，只有那等无以匹敌的逆天人物，才能做得到。

　　霎时！

　　落霞等人望向林昊的目光，充满了激动和崇敬，哪怕是那一位性格颇为冷漠的师侄，也不由目露难以言语的激动。

　　“进去吧。”林昊微微一笑，没多说什么，随手打开了结界。

　　苍芥等人局促的站于原地，不知该说点什么，毕竟二者的身份太过悬殊了，如果不知道林昊真实身份的话，他们倒还不至于如此，但是现在知道了，难免有些拘谨。

　　“诸位，不管我是何等身份，你们都是我的朋友。没必要如此拘谨，我们还是按照以往那般，该如何称呼就如何称呼，没必要想这么多。”林昊挥了挥手说道。

　　“林道友说的是，好吧，该如何就如何。”苍芥是第一个反应过来的，讪讪一笑道。

　　一行人随后恢复了过来，虽然放松了一些，但对林昊的态度多少有了一些变化，估计是一时半会没适应过来，等他们适应之后，就会好很多。

　　等在进入一号庭院的时候，又再度被这庭院内的一切震住了。

　　浓郁得几乎化为液态的天地元气，还有诸多前辈人物遗留下来的道痕，以及各种感悟，无论哪一处，都有着莫名的强大道韵存在，纵使是见识颇广的苍芥，都禁不住浑身颤动。

　　这是一处宝地！

　　想起自己的住处，苍芥等人不由心底直摇头，与这一号院比起来，简直就是天地之别。

　　“诸位，此地如何？”林昊不由问道。

　　“好！好！非常好！”苍芥下意识的说道。接连三声好，语调一声比一声高，他的目光已经盯紧了一处，那是某个修炼木属大道的前辈留下的道痕，这一条痕迹深深的吸引住了他。

　　“不知苍道友你们可有搬来此地的想法？”林昊问道。

　　“搬来……”

　　“林道……师兄，您这不是开玩笑的吧？”萧展等人激动的浑身颤动不已，神情上满是惊喜之色，此地天地元气比起他们所住的地方浓郁数十倍，甚至百倍以上，而且还有这么多道痕。

　　在此地修炼一日，几乎相当于在其余地方修炼一个月啊……

　　谁不想待着？

　　萧展等人踏入此地之后，就有了不想挪步的念头，他们甚至希望能够一直在这里待着。

　　而林昊的这句话，却是实现了他们的梦想。

　　“林师伯，我们真可以在这里住下？”落霞忽然问道，眼眶有些泛红，明眸中闪烁着泪光。

　　“当然，这座庭院有不少房间，你们可以随便住。”林昊指了指不远处的庭院，里面可是有上百个房间，也不知道当初修建这座庭院之人是如何想的，不过这样也好，房间够多，不怕不够住。

　　“呜呜……”落霞忽然哭泣了起来，声音中带着些许莫名的心酸。

　　“傻丫头，你哭什么，住在这里可是好事啊。”萧展皱眉道。

　　“对，是好事。”

　　落霞含泪点了点头，“终于不用在每日为了住处奔波，也不用为了剩下一些天罡晶修炼而绞尽脑汁。”

　　听到这句话，苍芥等人不由感到一阵心酸。

　　从修炼以来，他们就是这么渡过的，没有际遇，没有人相助，一切都只能靠自己，这就是身为底层强者的悲哀。

　　“林师伯！谢谢！”落霞真挚的说道。

　　“好好努力把握机会。”林昊拍了拍她的头，说道。

　　“是！”落霞俏脸微微一红，擦拭掉了眼泪。

　　随后！

　　黎熬带着苍芥等人在一号院游观了起来，这一号院极大，如果是慢慢走的话，需要半天的时间才能走完。

　　至于安排房间事宜，林昊无需管太多，一切由黎熬来安排就足够了。

　　密室内！

　　林昊取出了那个装有阴阳雷核的储物袋，以及一些蕴含着雷属大道的宝物，在领悟了雷属大道的根后，他打算借着心中的感悟，将雷属大道彻底化出，这样就可以继续参悟下去。

　　“上百阴阳雷核，应该足够了，一颗阴阳雷核相当于一百多万的天罡晶，这一袋子就相当于一亿了……”林昊心道。

　　当然，也不是这么换算的。

　　阴阳雷核的作用不算很大，对领悟雷属大道者，算是宝物了，但对于早已领悟了的，只能用以吸纳里面的雷属大道的威能罢了，也就是说，对于天道境界以下者用处很高，但对天道境界以上者，除去领悟雷属大道外，功用并不算很强。

　　除此之外，阴阳雷核还是炼制高阶丹药“雷神丹”的主要材料，不过这等丹药早已失传了，所以其用处也就削弱了不少。

　　林昊估算价格，也只是以其品质和用处，与其余同等层次的宝物进行对比做出的估价而已。

　　若是真正卖到兑换殿去，最多一颗能卖个七八万就算不错的了，毕竟需求者太少了。

　　呲……

　　天罡戒中化出了三百雷精，经过数年的涵养，这些雷精已经达到了拳头大小，每一颗颜色都已经红得发暗了，强大的雷芒在里面闪烁不断，赫然已经快达到千年的程度了。

　　若要让它们达到万年，光是一百颗阴阳雷核，顶多能让它们达到一千多年的年份而已。

　　像这等天地所结的灵物，年份越高，所需要吸纳的同等宝物品质就越高，别看从一千年到一万年只有十倍之差，但所需的宝物却是极为恐怖的。

　　从林昊的天罡戒中所养的九幽龙蛟就可以看出来了，此物已经第三次蜕变了，身形涨了十倍，已经达到了一丈多长，两尺宽，而所食用之物，也从最初的灵器，变成了低阶地器，而且是三天一件。

　　幸亏，林昊这些年来收集了不少，若是换做其余人来养，如何养得起？一年就是一百多件低阶地器，强大一点的宗派，很快就会被吃穷。

　　还有六次蜕变，按照这样来算的话，第四次就是高阶地器，第五次就是天器了……

　　至于后面三次，说不定会达到食用道器的程度。

　　还好！

　　九幽虫蛟的生长速度不算太快，不然林昊还真养不起了，反正他也不急，就慢慢养着，此物世间罕有，说不定以后会有大用。

　　凝化雷属大道，必须得先感知这一系大道的根，林昊收敛了所有心思，屏气凝神，将全部的杂念抛除，全部心神投入到了感知之中，任由感知透体而过，沿着头部蔓延至周身。

　　静！

　　体内充满了寂静。

　　没有丝毫的声音存在，就连脉搏都在此刻停止了，血液的流动速度变得极为的缓慢。

　　呲……

　　黑暗之中，一丝电光火石闪烁而过。

　　林昊的心神顿时生起了熟悉感，没错，这就是雷属大道的根。根据雷鸣尊者所说，纵使感悟了雷属大道的根，但要感知它的存在并不容易，毕竟此物不是本体天生拥有的道韵。

　　雷鸣尊者曾提过，第二种大道的感知不易，他结识的修炼第二种大道的尊者也有一些，并一起聊过，每当提到最初感知的时候，那些尊者都不由摇头叹息当年。

　　运气好的，一两个月就能感知到了，而运气差的呢，数年甚至数十年都未必能够感知得到。

　　瞬息感知到呢？

　　雷鸣尊者并未提起过，或许他就没认为有人能够在瞬息感知到第二种大道，毕竟他是过来人，清楚第二种大道感知的难度在何处，就像是在无尽的黑夜中寻找那莹莹灯火般，很容易令人感到茫然。

　　封……

　　林昊心神捕抓到了那一丝电光火石，将它牢牢的牵制住。

　　呲……

　　电光火石露出了原形，乃是一丝雷电，其中饱含着雄浑的雷暴声，宛若天地之间的雷暴都聚集在这一丝雷电中一样，当然，这并非是雷属大道，只能说是它的根源所在而已。

　　林昊收敛了一半心神，看了一眼三百雷精，没有丝毫犹豫，双手猛然一拍，三百雷精爆碎，爆发出强烈的雷威，狂暴的力量拍击着他的手掌，将之微微震向了两侧。

　　“雷精的本源威力果然强大……”林昊合并了双掌，只见一丝丝的雷芒注入了他的手掌中，整只手掌顿时变得通透起来，宛若水晶一般，雷芒顺着经脉而下，接连跳跃着。

　　与此同时！

　　林昊挥动左手，储物袋内的上百阴阳雷核射出，在他的心神控制下，旋绕成一圈，围拢在他的身上。

　　虽然失去了灵性，但这上百阴阳雷核蕴含的雷属大道却是极强，彼此联合之下，密室顶上竟布满了各种雷云，这乃是阳雷，而地面更是被诸多阴雷密布。

　　一切准备就绪，林昊进入了感悟雷属大道状态中……

　　……

　　主罡大殿外！

　　一些主脉的强者在外历练后，陆续赶回。

　　陡然！

　　虚空猛地一沉，天际处涌现了宛若潮海般的诸多气势，苍穹剧烈摇动，一些星辰甚至被引动，大地颤栗，宛若千万神兵天降席卷而来。

　　顿时间，主脉的强者纷纷驻足，心颤的望着天际处，只见一片片的云层铺天盖地的浮现。

　　“那是什么……”

　　“好像是人！”

　　“强者，好多强者……”

　　“上千强者飞掠，好像是分脉的强者，他们朝我们这边来了，他们到我们主罡大殿来做什么……”

　　主脉的强者惊愕连连。


第0550章 逆天人物纷出

　　分脉强者大批到来，来势汹汹，而且人数达到了上千之数，这般庞然的规模，顿时惊动了整个主罡大殿，主脉强者纷纷赶往殿前，当看到高空中的大批分脉强者后，禁不住心中发颤。

　　而且，这一批强者还只是第一批而已，后方虚空不断抖动，接连几批数百分脉强者陆续赶至主罡大殿前方。

　　放眼望去，至少有三千余名强者。

　　如此多的分脉强者围拢主罡大殿，位于下方的数百主脉强者禁不住有些紧张起来。

　　谁也不清楚发生了什么事。

　　只是从分脉强者气势汹汹的模样来看，绝对不是什么好事。

　　万年来，主脉和分脉向来就有仇怨，二者时常会大打出手，但也不过是数十强者对拼，最多达到五百强者进行大对战而已，像三千余名强者围拢主脉大殿之事，自古以来就没出现过。

　　呲呲……

　　九道身影从主脉大殿中掠出，赫然是九名天道巅峰的高人，这九人在主脉大殿的四区之中，也是位列顶尖一流的人物了，为首的乃是一名硕壮的男子，此人名为历锋，乃是寞星区位列前五的强者，再加上其入门较早，所以在主罡大殿内的声威不低。

　　随同的八位，在主罡大殿内也是极有名气的顶尖人物，有这九人出面，主罡大殿的强者们心稍安了不少。

　　“诸位分脉的师兄弟，为何如此兴师动众？”历锋微微一笑道。

　　“废话少说，此事与你无关。”一名分脉强者喝道。

　　当即！

　　历锋的脸色变得不好看起来，不管怎么说，他也是主脉的顶尖一流强者，在众目睽睽之下被这么一喝，自然不会有好脸色，虽然主脉比起分脉要弱上不少，但那也只是整体水准而已，顶尖的一流强者，只是在数量上要少得多，并非实力不济。

　　“这位师弟，此地可是主罡大殿。”历锋沉声提醒道。

　　“师弟？你也配……”

　　“罗师弟！”一名蓝袍强者喊道。

　　“修冥师兄，此人……”

　　名为罗师弟的强者面露不悦，不过在蓝袍强者皱眉下，最终还是闭上了嘴，不敢再多吭一声。

　　修冥在分脉之中，可是位列第三十位的顶尖强者，被誉为无限接近逆天人物的顶尖强者，也是同辈之中较早进入分脉的，无论是实力还是声望都极高。

　　“原来是修冥师兄！”厉锋拱了拱手。

　　“厉师弟！我等此番前来，只是找一个人算账而已，与你们无关，让主脉的师弟妹们都退下去吧。”修冥淡漠的挥了挥手。

　　“找一个人算账……”

　　厉锋等人顿时一震，旋即面面相觑，无不透着惊愕之色。

　　三千余名分脉强者，气势汹汹到来，竟然是为了找一个人算账？这种事，别说其余人，哪怕是在万罡殿待了两百余年的厉锋听都没听说过。

　　历锋等人的目光快速扫过，只见诸多强者满面怒色，气势惊人。

　　难道，修冥等人要找的家伙，掏了分脉的老窝——昊天大殿不成？如果真这般的话，那人的胆气也太大了，光是想想，都让厉锋等人心颤不已。当然，这也只是猜测而已。

　　不过，能够引动分脉诸多强者倾巢而出，显然不是件小事。

　　“敢问修冥师兄，找的是何人？”厉锋问道。

　　“百罡修者令的持有者。”

　　“什么……”

　　“是他……”

　　厉锋等人大为震惊。

　　百罡修者令的持有者——林昊，此人近日在主罡大殿名气极大，几乎要盖过诸多逆天人物了。

　　三步之下，力战百名同境界强者，不但没被震退丝毫，反而还将所有人全部击倒，当日见到这一幕的强者不少，并非是以讹传讹，这等事迹早已疯传整座大殿了。

　　可以说，如今的林昊名声，在主罡大殿内可是如日中天。

　　力战百名同境界强者，才刚过多久？还没几天时间，竟然又引来了更大的事件，居然让三千余名分脉强者前来问罪。

　　“不知这百罡修者令的持有者，到底做了何事？”厉锋好奇的问道。

　　“厉师弟！你不觉得你问得太多了吗？”修冥眉头皱了起来，“我等只找此人算账，此事与你们无关，希望你们不要做出让自己后悔的举动。”这句话中饱含着告诫和些许威胁。

　　厉锋身后的几名强者脸色一沉，欲要动身，但却被厉锋用眼神给拦了回去，对于修冥，他颇为忌惮，二人相识两百余年，也曾交过手，同为两殿的顶尖人物，早已熟知对方深浅。

　　按照实力来算，修冥确实比他要强三分。

　　“修冥师兄，我等只是代表主脉诸位强者前来询问而已，此事确实与我们无关。”厉锋微微颔首，带着其余八人让到了一旁。

　　“下去抓人！”

　　修冥挥了挥手，霎时上百巅峰强者紧随而上，这些人焕发出来的气势，令下方的主脉强者都脸色泛白。

　　陡然！

　　“给我止步。”虚空之内传出一声轻叱，震得在场所有人耳膜刺痛，有的甚至捂住了耳朵。

　　修冥等人当即停下，满脸警惕。

　　呲……

　　虚空撕裂。

　　一道人影横空而出，此人面如冠玉，唇红齿白，倒是颇为俊美，身形虽瘦弱修长，但整个人横立，就宛若一柄绝世神剑般，锋芒尽敛，可若是释放出来，哪怕是曜日之辉也会被其遮掩。

　　“雅剑师兄……”厉锋等人惊异的看着来者。

　　雅剑！

　　乃是主脉中位列第九位的逆天人物，一手金属剑道，快的惊人，论起出手速度，主脉之中还真无人能够与之相提并论，若不是因为他相对于其余逆天人物来说，入门较晚的话，其名次会更靠前一些。

　　在主脉的逆天人物之中，颇为被人看好。

　　“雅剑师兄！”纵使是身为分脉顶尖强者的修冥，都禁不住拱手施礼。

　　“修师弟！到底出了何事？为何兴师动众到我们主脉来？”雅剑声音较为轻缓柔和，但是蕴含的威势却是毋庸置疑的。

　　“雅剑师兄，是这样的，我等前来是为了找百罡修者令的持有者林昊讨个公道的。”

　　“哦？为何？”

　　“师兄有所不知，岳师弟和正浩然师兄等人在外遇到一处秘地，并与守护的强大异兽厮杀，在斩杀异兽后，正浩然师兄等人也受了伤，而这林昊却装作重伤模样，骗取正浩然师兄的信任，并为其治伤。”修冥说到这里，脸色变得难看起来，双目透着愤然之色。

　　“接下来呢？”雅剑语气依旧如初。

　　“此人歹毒无比，竟趁机偷袭正浩然师兄。若只是重创正师兄，倒也就罢了，此人竟用灵识之法将正师兄的识海轰碎……”

　　不止是修冥，在场之人听到这里，除去震惊之外，更多的是愤然和震怒。识海是修炼者最为关键的位置，一旦被轰碎，这辈子也就完了，虽然主脉和分脉二者之间相互竞争掠夺，但却有着潜在的一条规矩，哪怕是将对方全身打碎，也要保留一口气在。

　　留有余地，这是万罡殿的规矩。

　　而震碎他人识海，等于触及了修炼者的底线了，有一次，就会有第二次，这种事或许今天会发生在其余人身上，可是明日呢？或许就会出现在自己身上。

　　“这林昊竟如此歹毒？”一道嗔怒的女子声音从虚空传来。

　　只见虚空再次裂开，一男一女并肩而行，男的雄壮无比，浑身长满了黑色的卷毛，双臂又大又长，上方还布满了一些古怪的纹路，宛若金刚一般，而女的模样倒也俊美，一对凤目带着嗔怒。

　　“凤雌师姐，力玄师兄。”厉锋等人赶紧拱手，这二人也是主脉的逆天人物，分别位列第八和第七位。

　　特别是位列第七的力玄，据说拥有着上古特殊的血脉，天生神力不说，还拥有某种可怕的神通，虽然位列第七，但比起第六位也不过相差一丝而已，二者几乎可以说是并齐。

　　平日里，逆天人物几乎都不露面，甚至数年都未必能够见到一个，如今却出现了三位。

　　“师兄师姐二人，可否有处理此事的办法？”雅剑拱手问道。

　　“处理？此事乃是林昊自己所做，与我等有何关系。”凤雌哼了一声，显然不打算理会。

　　“此人你们可以派人去抓拿，除去此人与他有关的强者外，其余人都不允许你们乱来，明白吗？”力玄的声音浑厚无比，表情始终如一，但语气之中却充满了告诫的意味。

　　“三位放心，师弟懂得该如何处理，我等只针对林昊一人，并无意挑起主脉和分脉的纷争。”势比人弱，修冥不得不放低身份，虽然他们来的强者很多，但主脉此刻出了三个逆天人物。

　　哪怕同为天道巅峰极致，但这三位逆天人物却是拥有着恐怖的实力，若是拼命起来，几乎堪比大人物了。

　　“挑起纷争又如何？就凭你们三人？也敢拦我等？”饱含怒意和杀意的声音，宛若尖刺一般，深深的扎入在场强者的心底，令他们心脏禁不住为之刺痛，就连力玄三人也不由为之色变。

　　哗啦……

　　虚空洞穿了，一名浑身被浓郁的黑雾笼罩的干瘦男子出现在众人眼前，此人通体弥漫着一种诡异而恐怖的大道气势，纵使身在此地，但却又给人感觉，并非在这里。

　　“阴极师兄……”

　　修冥脸上透出一抹喜色，先前气势被压，主要是因为他们这边没有逆天人物，如今来了一位，而且此人在分脉的逆天人物之中，也是位列中上的，位列第九名的位置。

　　虽然与雅剑同为第九名，但是二者的实力却是相差了不知多少，哪怕是位列第七的七玄都没把握能够赢得了此人。

　　“有热闹看，我也来看看。”

　　“嘿嘿！老头子我也跟来玩一玩。”

　　“酒鬼，还敢乱看我，迟早有一天我会挖了你的眼睛。”一道泼辣的怒斥声传出。

　　只见三人横空而出，并肩而立。

　　左侧的是一位满脸胡茬的中年男子，看起来颇为憔悴的模样，中间是一名满头乱糟糟白发的矮小老头，背上挂着个大酒壶，手里还拿着一个小的，不时朝嘴里灌上一口。

　　而右侧的则是一位美艳女子，身上的衣物较少，丰腴而挺翘的身段，令不少强者为之侧目，有的甚至呼吸急促。


第0551章 强势踏入

　　这三位都是分脉的逆天人物，最引人注目的乃是矮小老头，此人名为酒鬼，真名无人得知，修炼了多少年，没人知晓，但是只知道他一直在分脉中，始终位列第十八位，这个位置从未被人撼动过。

　　其余二人为杀雄和洛娘，在分脉中分别位列十五和十七位。

　　一位阴极就已经令力玄等人感到压力了，如今又来了三位，压力顿时变得更大了。

　　而且，为首的阴极散发着森冷的杀意。

　　据说在分脉之中，阴极和正浩然二人关系如同亲兄弟一般，昔年阴极被异兽重伤，正浩然耗费了自身精血和大道为其治疗，并耗时三年，这件事一时成为分脉的佳话。

　　而阴极却因祸得福，实力大幅度增长，并修成了某种强大的秘法，一举达到了逆天人物第九的位置。

　　昔年，阴极传出话来，若是有人对付正浩然，就等于对付他，如今怒气滔天而来，显然是要为正浩然报仇。

　　“阴极师兄，此地乃是主罡大殿，还望师兄三思。”雅剑缓缓说道。

　　“让开！”

　　阴极猛地一瞪。

　　唪！

　　神剑浮现在雅剑身上，将之护住，漫天金属大道汇集，焕发出强烈如曜日的光芒。

　　神剑出鞘……

　　在场强者微微一怔，特别是主脉的强者，讶然的看着雅剑，主脉之中，雅剑被人称之为曜日神剑，主修的金属大道就是化为一柄剑融入体内，而这柄神剑经过涵养，吸纳了日月精华后，越发强大。

　　剑封入体，宛若剑鞘。

　　一般雅剑很少让神剑出鞘，甚至能够让他出鞘的人物并不多，而此刻竟然出鞘了。

　　嘭！

　　一阵巨响传来。

　　神剑崩裂，布满了一条条的纹路，而雅剑俊美的脸上浮现出了一丝讶异，眼神透着浓厚的戒备之意。

　　神剑碎了……

　　在场强者皆感到心惊。

　　力玄等人脸色越加凝重，别人看不到，并不代表他们看不到，阴极的实力比他们想象中的还要恐怖，竟然一击就逼出了雅剑的全力，并崩裂了涵养数十年的曜日神剑。

　　神剑化入体内，雅剑微微摇头，没说什么，返身退到了一旁，实力不如人，再阻止只是自取其辱罢了。

　　“谁还要来？”

　　阴极瞪视力玄二人，雄浑如潮海的威压临至，这等做法无疑是向二人挑衅和示威。

　　实力为尊，这就是万罡殿的规则。

　　没有多说什么，力玄二人退开了，他们无法阻止阴极，唯一所能做的就是只有观望。

　　“哼！”

　　阴极强势踏入主罡大殿，庞然的威势，令主罡大殿的强者纷纷退到远处，大批的分脉强者纷纷涌入，有的还目带挑衅和不屑的望着主脉强者，这让主脉的强者们恼怒不已，但却又不敢多言。

　　有一些脾性刚烈者打算上前，但却被同伴给阻拦住了。

　　耻辱！

　　这对主脉强者们来说，简直就是耻辱的一天。分脉大批强者大肆踏入不说，三位逆天人物还不是对方一位的对手，这让他们感到羞愤交加，但却又做不了什么。

　　“都说了，分脉都是废物居多。”

　　“看着我们公然进来，连个屁都不敢放，幸亏当初我没被分到主脉中，不然非要一头撞死。”

　　分脉强者纷纷鄙夷的说道。

　　各种难听的话，不断传入主脉强者的耳中，令他们震怒不已，但却又只能看着他们公然入内。

　　“给我搜！”修冥大手一挥。

　　“搜！”

　　早已蓄势待发的分脉强者们，纷纷兴奋的掠出，朝着各个院落搜去，见到这般情景，主脉强者们的脸都绿了，虽然院落内并没什么，但还是有些人藏了些宝物在里面。

　　偶尔有抵抗的主脉强者，但很快就被放倒了，在见识到分脉强者的实力后，其余主脉强者都不再出手。

　　……

　　一号院中。

　　苍芥与黎熬坐在亭台附近，相谈甚欢，原本的生疏感也早已消逝了，话题也越聊越广。

　　“黎师兄，林师兄是何时入门的？”苍芥好奇的问道。

　　“你不知道？”

　　“在下确实不知。”

　　“半年前。”

　　“半年前？”苍芥讶异的看着黎熬。

　　“嗯，半年前我初次遇到林师兄，他才只有天道初境，说来也惭愧，我当时出手劫掠了他。”黎熬面露尴尬道。

　　“劫掠林师兄……”苍芥大为吃惊。

　　“是啊，当时林师兄一招就将我击败了，不过他没有拿我的储物袋，反而还给了我，我就这样结识了林师兄，若不是当初那般做法，恐怕我现在还未必能够踏入天道中境呢。”

　　“黎师兄倒是走对了路了。”

　　“是啊！而且我相信跟着林师兄，以后将会更好。”黎熬自信十足的说道。

　　“哦？”

　　“苍师弟，看来你们与林师兄关系虽好，但却是没仔细注意过。原本我以为自己与林师兄在真正实力上只有一步之差，可在上次见到林师兄以一人之力对战百名同境界强者后，我才意识到，自己与林师兄相差太大了。”

　　黎熬感叹道：“而且每一次见到林师兄，我都会有种被越拉越远的感觉，现在林师兄更是达到了天道中境，恐怕实力更恐怖了。”

　　“林师兄上一次出手，只是天道初境？”苍芥震惊道。

　　“嗯！”

　　“那林师兄他达到了天道中境，恐怕已经达到了逆天人物的层次了……”

　　“应该达到了。”

　　“林师兄一回来又闭关，如此逆天资质了，还这般刻苦，难怪能够达到这般程度。”

　　“是啊，我等以后随着林师兄，绝对不会差的。”黎熬安慰了一句。

　　“也对，至少比起以前，好了不止百倍。”苍芥扫视了一眼一号院，眼中透着强烈的自信。

　　陡然！

　　轰的暴雷声从地底传来。

　　黎熬和苍芥二人同时一震，显然声音是来自林昊所在的密室。

　　“这是……”

　　“雷属大道的气息……”

　　二人对视了一眼，迅速掠向密室，看到密室依旧封闭，并无外人进入后，既迷惑而又讶异，他们早已知晓林昊所修的是木属大道，可是密室内竟然会有雷属大道的气息。

　　“难道是林师兄在借助雷属大道来修炼？”

　　“应该是吧，林师兄这段时间一直在收集拥有雷属大道的宝物，看情况，林师兄已经进入了修炼的紧要关头了。”苍芥说道。

　　“你给他们几个传音一下，切莫让他们去打扰林师兄，以免师兄修炼受到惊扰，功亏一篑。”黎熬赶紧说道。

　　“对！”

　　苍芥迅速将灵识化出，将林昊正处于修炼紧要关头的消息传给了芸裳等人，得到众人回复后，才稍稍安心下来。

　　正当二人准备继续话题之际，忽然整个一号院颤动了起来，连结界都剧烈晃动了，二人脸色陡然一变。

　　“出什么事了？”

　　“有人攻击一号院的结界……”黎熬面露凝重。

　　主罡大殿内，林昊入住一号院的消息早已被众人知晓，上一次震慑了诸多强者后，已没人敢来打一号院和百罡修者令的主意了，当然也不是没有，黎熬很清楚，那些逆天人物迟早会出手。

　　而能够让一号院颤动得如此厉害，出手之人的实力非常恐怖，绝对是逆天人物所为。

　　寻常时刻到来也就罢了，对方竟在林昊修炼的关键时刻到来，这让黎熬不由想到了很多，莫非对方早已知晓林师兄要修炼某种厉害的秘法，所以算定了时间出手，为的是阻止林昊？

　　当然，这只是猜测之一。

　　“黎师兄，此刻林师兄正处于闭关修炼的关键时刻，不能受到丝毫打扰，我等出外去拖延片刻，如何？”

　　“正当如此。”黎熬点头。

　　紧接着！

　　萧展和芸裳二人出来了，跟着黎熬一起，四人迅速掠向了前院处。四人的神色凝重，虽知来犯者可能是逆天人物，但他们必须得阻止对方，因为此刻的林昊正处于最关键的时刻，不能遭受到任何打扰。

　　当四人来到前院，看到结界外的情景的时候，脸色唰的一阵泛白，因为来的不是一位逆天人物，而是大批陌生的强者，这些人不断的运转威能，轰击着一号院的结界……

　　……

　　高空之中，两双眼睛一直盯着下方，没人能够察觉得到，哪怕是在关注着一号院情况的高层们，也无法察觉到这两双眼睛的存在，仿佛他们就是这一片天地般，完全融为一体。

　　“血师兄，看来不用一年了，很快就能定出输赢了。”虚扬看着一旁的微胖的老者。

　　“虚师弟，胜负未分呢，这小子还真是胆大，竟修炼第二种大道。本体木属大道，现在又修雷属大道，是打算在今后将之融合，化为雷炎大道吧？连雷鸣这小家伙耗费两千余年时间都没能修炼出来，他居然还敢走这条路。”血武冷哼了一声。

　　“雷炎大道确实难修，但若是修成，将会蕴含三种显化的属性之威，以及一种潜在的属性，算起来就是四种，威力远非单一属性能够相提并论。此子倒是果决，明知雷鸣这小子没能修成，他还敢走这条路，我估计，他应该有一些把握。”虚扬微微一笑道。

　　“一些把握？雷鸣也有一些把握，不一样蹉跎了两千余年，若不是他早年吞食过一颗仙种，恐怕早已化为一杯黄土了，以他的年岁，顶多只能再活个百年的时间了。雷鸣这小子太过倔强，当初让他不要修炼双属大道，以他雷属大道的资质，早就可以达到尊王层次了，甚至还有机会问鼎圣主一位，偏偏说要走什么自己的路。”血武满脸怒色的说道。

　　“这是他的选择，万罡殿内任何一位弟子的选择，我们都无法过于干涉的，他们的路，终究还是要让他们自己去走。”虚扬缓缓说道。

　　“师弟，无需再看下去了吧，纵使那小子化出雷属大道，再给他三年时间，也无法达到洛邪这等程度，每个人天资不同，洛邪此子才真正具备逆天之资，天生的三属啊……”血武幽幽说道，眼中透着一丝欣慰。

　　“咦？”虚扬忽然惊疑一声。

　　“嗯？”

　　血武也回过神，二人目光投向了密室，当看到里面的一幕，禁不住露出些许惊异之色。


第0552章 初步融合

　　密室内，阳雷与阴雷齐聚，世间诸多种雷汇集，电光闪烁，雷鸣轰然，林昊如万古神木，焕发着无尽的苍翠和生机，就像是恒古已经存在至今，滋养着世间万物。

　　轰轰轰……

　　雷光拍击，打在神木上方，泛起丝丝异样的火花。

　　不时迸现的奇异火苗内，蕴含着两种大道共有的特性，如木属大道般，生机不绝，又如雷属大道，充满了狂暴和肆虐，这些特性都蕴含在最深处，一旦爆发出来，将会展现出无以伦比的威力。

　　“狂妄！”血武哼了一声，道：“才刚领悟雷属大道，就试图将两种大道融合，真是不知深浅。若是这么轻易融合的话，雷炎大道也不会无数万年才出现那么一个。”

　　“年轻人做做尝试，其实也没坏处，碰壁后才知深浅。”虚扬缓缓说道。其实他也不大看好这一次的融合。

　　木属大道和雷属大道融合最恰当的时刻，乃是两种大道都修到化形的程度，而那个时候融合的话，将有半成的几率成功，至于其余时刻，成功率不足万分之一。

　　“修炼一途，短则数百年，长则千年以上，每一次选择都必须得慎重，不然何以踏入更高境界？虚师弟，恐怕你这一次要看走眼了，此子不过才领悟雷属大道，就好高骛远的去融合两种大道，岂不知第一次融合是最为关键的？若是不成功，以后的成功几率将会更低。”血武沉声说道，目光透着一丝恨其不争器的模样。

　　“这是他的选择，反正失败了，以后也还有机会，低一些就低一些吧。”虚扬微微说道。

　　“希望他不要后悔……”

　　血武哼声，正欲要收回目光，忽然间收不回来了，瞳孔先是凝缩，旋即缓缓扩大，深邃的眼神中透出愕然。

　　察觉到血武的异样，虚扬也埋下头，神色禁不住一变，“这小子……”

　　噼里啪啦……

　　密集各种雷芒交织之下，林昊身上升腾起了乳白色的火焰，虽然很微弱，仿佛随时都可能会被吹灭一样，但是这些火焰却坚强的耸立着，不断的吸纳着木属大道和雷属大道，将这两种大道纳为一体。

　　看似弱得可怜的火焰内，蕴含着极为恐怖的大道之威，无论是木属大道还是雷属大道，单单论起大道威能，都无法与之相提并论。

　　“雷炎大道之根……”血武低沉的声调稍微高亢了些许。

　　“他竟融合了……”

　　虚扬目光透着古怪的异色，但更多的是惊喜。

　　意外！

　　实在太意外了。

　　之前二人都不看好，毕竟几率太低了，百万分之一的机会都没有，这等几率之下，几乎是百分之百失败的，除非气运达到逆天的程度，但是这是不可能的，奇迹的发生，需要的是天时地利和一切契机。

　　可是，奇迹真的出现了。

　　在没有任何征兆之下，林昊竟将木属大道和雷属大道初步融合了。

　　“不太可能，这小子的木属大道已达到化形程度了，而雷属大道才刚领悟，二者之间差距太大，纵使融合，几率也低过百万分之一，他怎么就……”血武微胖的脸不由一阵抖动。

　　“确实……”虚扬也不由点头，满脸讶然。

　　二人活了近万年，什么事没遇过，哪怕是常人无法见到的各种奇事，他们都亲眼见识过，但是今日对他们来说，却是第一次见。

　　一位才刚领悟雷属大道的后辈，竟然误打误撞的将木属大道和雷属大道给融合了，并凝出了雷炎大道之根。

　　若是让雷鸣尊者知晓这一点的话，恐怕会当场找块石头撞死，苦修了两千余年，尝试了无数次融合，始终无法找到两种大道的契合点，甚至都快要放弃了，而林昊才刚领悟雷属大道，就进行了融合。

　　血武二人毕竟是活了万年的老怪物，很快就恢复了过来。

　　“此事别让雷鸣那小子知晓……”血武郑重说道。

　　“你担心他会做傻事？”虚扬问道。

　　“以雷鸣那小子的性格，什么事做不出来，若是让他知晓，我担心……”血武说到这里，深深的看了林昊一眼，目光闪过一丝莫名的欣慰和异样，就像看着自己不争气的后辈，忽然间争气起来一样。

　　“血师兄是担心林昊？”

　　“谁会担心他，这小子只不过运气太好罢了，如此罕见的几率都被他遇到了。”血武撇开目光说道。

　　“确实啊！气运这东西，很难说得准。”虚扬认同的颔了颔首。

　　气运？

　　林昊并不知两位老祖宗在上方盯着自己，若是知晓二人的对话的话，肯定会反驳，融合成雷炎大道之根，并非是气运，而是关键一物，那就是他身上的那一条圣纹。

　　领悟雷属大道的过程很顺利，并没有丝毫的意外，毕竟，砸下了上百阴阳雷核，再加上林昊早已拥有雷属大道之根，以及雷鸣尊者在对雷属大道的简化解析下，若是不能领悟才是怪事。

　　在雷属大道领悟的刹那，圣纹忽然出现了，令林昊吃惊的是，原本只有一丝联系的木属大道和雷属大道，竟然在圣纹玄妙作用下，相互之间产生了共鸣，当即他感受到了两种大道的契合点。

　　以圣纹为初源，林昊将两种大道接洽在上方，原本他只是尝试而已，却没想到二者竟在那一刻融合了。

　　雷炎大道之根！

　　虽然只有“根”出现，但林昊却是感受到了这种大道的强横，而且他才意识到，这种大道不止有三种天地大道，而是四种。

　　除去木属和雷属大道两种外，衍生出的炎火，就是火属大道，而这三种大道彼此之间循环，雷落木生火，火灼木生灰，而“灰”则是土属大道，算起来一共有四种大道的奥理蕴含在其中。

　　除去四种大道之外，融合后的木属和雷属大道，却又能够分离开来，而且木属大道衍生的无限生机，竟能全部转化为雷属大道的威能，二者之间，就像是一体似的。

　　也就是说，只要林昊愿意，他随手就能挥动出接近化形程度的雷属大道，当然这并非是他领悟的，而是由木属大道的无限生机催动出来的，两种大道相辅相成，不比真正化形的雷属大道威力差。

　　继续……

　　林昊没有收手，继续催动木属和雷属大道，打算将雷炎大道之根彻底催化，让两种大道彻底化为雷炎大道。

　　唪……

　　乳白火焰跳动不已，丝丝电芒在其中闪烁，布满了生机的碧绿光点，时而浮现，时而沉寂。

　　木属大道和雷属大道不断的灌入。

　　陡然！

　　噗的一声，木属大道和雷属大道分别化开了，而雷炎大道之根，也随之隐入了林昊体内。

　　“奇怪？怎么无法完全融合……”林昊皱眉，他感觉得到，能够完全将两种达到融入雷炎大道之根的，但是方才的尝试，两种大道在合并到了极致后，竟然互相弹开了。

　　没有急着动手，林昊心中思索着问题所在。

　　“太贪心了，才刚化出雷炎大道之根，就妄图将雷炎大道也一同化出。”血武皱了皱眉。

　　“能够初步化出雷炎大道已经算不错了，要让雷炎大道彻底脱胎而出，恐怕得上百年的修炼才行。”虚扬掐了掐胡须说道：“一旦雷炎大道化出，这小子他日能够达到何等程度，难以估量啊。”

　　“那也得他能够化出才行，上百年……得看他气运了，好的话，能够化出，若是气运差的话，这辈子都别想了。雷炎大道，化出‘根’只是第一步难关，而将大道彻底化出，则是第二步，要将之修炼到极致，则是第三步，此子还有很长的路要走，此刻就断定，未免太果断了。”血武说道。

　　“看他以后吧。”

　　“嗯？这小子还不死心？”血武眉头一皱。

　　只见！

　　林昊收敛了所有心思，左手化出木属大道，温润而能滋养万物的蓬勃生机，化为了一个碧绿的小球，而右手则化出雷属大道，暴躁肆虐的万千雷芒交错，形成了紫色的雷球。

　　胸口处，圣纹释放出恒古的气息，首尾伸延，将碧绿小球和雷球连接在一起，三者顿时产生了奇妙的共鸣，浑然一体。

　　“合！”林昊心念一动。

　　呲……

　　两股大道冲撞在一起，生机和雷芒交错，二者混杂，原本泾渭分明，此刻却混杂在了一起，在圣纹玄妙的催动下，二者相互融合，而与此同时，林昊的识海不断闪过雷鸣尊者说过的关于雷属大道的讲述，顿时阵阵明悟呈现而出。

　　原本产生强烈排斥的雷属大道，因为林昊的明悟，排斥感竟降低了不少。

　　“果然是这样，我对雷属大道的领悟不够，以至于二者融合不够到位。看来一时半会是无法将这两种大道彻底融合了，不过以我脑海中的各种明悟，应该能够融合一些。”

　　林昊心道。

　　两种大道领悟各有不同，纵使有圣纹联系二者，但也无法将它们完全联系起来，除非雷属大道也达到化形的程度，不过他如今才刚接触雷属大道，要将之修到化形，起码得耗费很长一段时间。

　　不过，这并不妨碍他继续融合下去。

　　随后，他继续的感悟雷属大道，并催动两种大道融合，与此同时，在他身上的雷炎大道之“根”越加壮大，之前只是莹莹之火，随时都可能扑灭，片刻后已经稳定住了。

　　“再度融合了……”

　　血武猛地吸了一口气，万年都没有再多跳几下的心脏，竟在此刻砰砰跳动了三下。

　　“这小子的领悟力也太……妖了。”虚扬一时之间找不到形容词了，只能用这两个字来形容。

　　随着不断融合，雷炎大道之“根”灼烧得越来越旺，密室剧烈晃动起来，里面的结界几乎已快承受不住这股力量，布满了蛛网般的裂痕，原本平整四方的密室，竟被撑得浑圆。


第0553章 逆鳞

　　一号庭院结界处，黎熬四人艰涩的看着外面的强者，光是视野中就有数百人，而在外面还有着数不清的强者。

　　片刻后！

　　四人才恢复过来，但脸色依旧泛白。

　　无论是谁，面对如此多的强者，都会感到极大的压力，若不是有结界挡住恐怖的威势的话，恐怕黎熬等人都会被当场压趴下。

　　纵使如此，四人的压力还是很大。

　　若是一位逆天人物，他们联手的话，还能拖延片刻，可是如此多的强者围拢，别说抵挡了，哪怕是一眨眼的时间，都足以令他们丧失战斗力。

　　到底发生了什么事？怎么会有这么多的强者围攻一号庭院？

　　黎熬等人心颤道。

　　“这些人很陌生……”

　　“好像是分脉的，我见过那个，此人名为修冥，是分脉顶尖强者之一，距离神道境界只有一步之遥了。”苍芥指向为首的强者，神情无比凝重，周身都禁不住颤抖着。

　　岂止是他，黎熬等人也是如此。

　　“分脉的……”

　　“难怪如此陌生，虽然我等认识的主脉强者也不多，但几乎都见过一两面，这些人都是分脉的，他们为何要攻击一号庭院？为何主脉的强者都不阻拦？”萧展咬牙说道，在数百强者的威势下，他连说话都要费尽力气。

　　是啊？

　　为何主脉强者不阻拦？

　　虽然主脉和分脉彼此矛盾重重，但主罡大殿乃是主脉强者之地，分脉强者偶尔会过来，可也只是数人，或是数十人而已，而且更不会公然的在主罡大殿内对主脉强者出手。

　　可是如今，来了如此多分脉强者攻击一号庭院，却不见主脉的强者出来阻拦，这让黎熬等人有种不妙的感觉。

　　“结界最多只能再撑一刻钟，也就只能拖延一刻钟而已。”黎熬脸颊跳动得厉害，面部的肌肉早已僵硬，“芸师妹，你先去密室等候，并进行护法，一旦林师兄出关，立即告诉他此事，让他避开风头。”

　　“那你们……”芸裳犹豫了一下。

　　“没事，顶多被他们打断全身骨头而已，休养个一年半载就恢复了。这些分脉强者前来，必然是为了百罡修者令，只要林师兄离开了，他们就不会理会我们的。顺便通知落霞等人，让他们待在密室内，不要乱走动。”黎熬沉声道。

　　“你们小心！”芸裳也清楚事情缓急，深深的看了三人一眼，立即转身返回一号院内。

　　轰轰……

　　结界剧烈晃动，上方早已布满了蛛网般的裂痕，随时都可能会破碎。

　　“两位师弟，你们也走吧。”黎熬说道。

　　“黎师兄！无需如此做，我等不会离开的。”苍芥断然说道，他如何看不出来黎熬的意思。

　　以眼前的情况来看，无论是一人留下阻挡，还是三人留下，结果都是一样的。虽然苍芥等人来自底层，但他们比任何人都更重情义，林昊之前救了他们一次，如今又收留了他们，这份恩情他们虽没说什么，但却铭记在心底。

　　如今，他们有机会回报了，岂会放弃。

　　“你们知道留下来的结果么？那可是要浪费一年半载的休养时间。”黎熬说道。

　　“黎师兄，我等清楚。”

　　“黎师兄，虽然我等实力不强，但说到重伤，你就比不上我们了。嘿嘿，不怕跟你说，我和苍师兄光是全身骨头就被打断了不下三十次，已经十年没尝过那种全身骨头断掉的滋味了，现在终于可以再次感受一次。”萧展笑了笑道。虽是在说笑，可他言语间充满了坚定。

　　黎熬点了点头，没再说什么，不过这二人的态度，倒是让他颇为另眼相看。主罡大殿内的修炼者，有这等心性者已经不多了，林师兄倒是没有看错人，能够在关键时刻拔刀相助者，才是真正的朋友。

　　等待！

　　三人所要做的是等待。

　　而这一个过程是极为焦心的，特别是看着结界不断摇晃，黎熬等人的心脏都会随着剧烈跳动。

　　再坚持久一点……

　　黎熬等人不时望着后方，期待着林昊赶紧破关出来，然后离开此地，不然一旦被如此多的强者围堵住，就很麻烦了。

　　纵使林昊拥有以一敌百的能耐，但能否以一敌千？而且，分脉强者展现出来的实力，比起主脉同境界的还要强得多，一个强一点不可怕，可怕的是一群强一点，整体相差的战力，每多一百名强者，将呈几何倍递增。

　　蓦然！

　　结界晃动停止了。

　　“他们停手了？”

　　“奇怪，为何在此刻停手了？”

　　黎熬三人隐隐感到了不妙，但却又说不出来。

　　这时！

　　结界外的强者纷纷让开了一条道，每个人脸上的神情恭敬而敬畏，只见一名身形瘦弱修长，浑身被黑雾笼罩的男子踏步走来，跟在其身后的还有六人，这六人除去三位颇为陌生外，其余三人黎熬等人都不陌生。

　　“是他们……”

　　“雅剑、凤雌和七玄……三位逆天人物……”萧展深深的吸了一口冷气，身为主脉强者，对这三人并不陌生，每一位都是他昔日仰望的对象，纵使是现在也是如此。

　　“不止三位，是七位……”黎熬脸已经完全沉了下来，连说话之时，呼吸都是屏住的。

　　他是天暗区排位前二十的强者不错，但在整个主罡大殿，也仅仅排入一百左右而已，后五十名根据排位，实力相差大约为两倍左右，而在五十名之前，每隔十名，实力差距就会越来越大，甚至达到十倍以上。

　　也就是说，第四十九名，完全有击败第五十名的能耐，而第四十名又是如此，可以想象得到，排列前十的逆天人物的可怕之处。

　　而从七玄这三位逆天人物的神情来看，还有他们所站的位置，黎熬发现这三人都位于四人后方。

　　这意味着什么？

　　意味着前面四个都是逆天人物，而且实力还在七玄三人之上。特别是为首的看不清面容的高瘦男子，光是看一眼，黎熬就感受到了强烈的危机感，潜意识告诉他，此人非常恐怖。

　　阴极来到结界处，缓缓的伸出了右手。

　　整只右手掌黝黑无比，宛若深渊一般，令人完全看不到底部在何处，诡异的大道之威涌现而出。

　　哪怕是后方的杀雄等逆天人物都感到一阵心惊，这股大道之威太过诡异了，只能感觉到无边的黑暗，无法察觉到这些黑暗是如何凝聚，从何处出现的，蕴含的威能没有丝毫勃发之势，有的只是沉寂。

　　咔咔……

　　数百人都无法在短时间内轰碎的结界，竟在这只手的压制下，裂开了一个口子。

　　“向结界输入威能……”黎熬大惊失色，迅速喊道。

　　话音一落，三人纷纷落在结界碎裂之处，双手拍出，压在结界上方，疯狂的催动着自身威能。

　　黎熬三人都很清楚，一旦结界破碎，面对这些逆天人物，连一息的时间都挡不住，如今林昊还未破关而出，他们只能借用结界来撑一会儿，能撑多久，他们不清楚，只能尽力而为了。

　　在三人威能灌输下，碎裂变得缓慢了一些，但也仅仅只是一些而已，根本无法阻止碎裂蔓延。

　　“胆子不小，敢阻我？哼！”一阵哼声传来，饱含着黑暗大道之威。

　　咔嚓……

　　腿骨断裂的声音传来，黎熬五官挤在一起，痛苦异常，腿骨显然已经爆碎了，但他还是咬牙挺了下来。

　　“还敢挡？”阴极声音一冷。

　　嘭嘭……

　　黎熬的双手爆碎了，闷哼一声，当场倒在了地上，而苍芥二人也被震飞出去，浑身骨头全部被震碎，倒在一旁，浑身上下只有眼珠还能动弹，其余地方全都瘫软一片。

　　二人眼中除去痛苦外，更多的是哀默和无奈。

　　差距太大了，原本还以为凭着结界能够挡上片刻，却没想到对方只是哼了两声，就令他们彻底失去了反抗之力。

　　这就是逆天人物的实力……

　　太恐怖了……

　　苍芥二人总算体会到了，为何逆天人物会有逆天二字，因为他们往往无法用常理来度量，这等人物早已远远超越了同境界强者，拥有着完全碾压的能耐。

　　相比起苍芥二人，黎熬还好一些，只是四肢骨骼爆碎了，头颅和身躯还能动弹。

　　咬了咬牙，黎熬催动自身大道，飞掠而起，头压在结界上，不屈不饶的朝里面输入自己的威能，他知道，此刻林昊需要时间，或许哪怕只是一息的时间，就可能会改变一切。

　　所以，他拼了。

　　确实，黎熬的努力确实没白费，他争取了一息的时间，在无尽的黑暗侵蚀下，结界爆开了。

　　嘭！

　　阴极跨步而入，宛若天地间的黑暗弥漫，他走向何处，何处的光明就会被湮灭，留下的只有无尽的黑暗，这是他特有的黑暗大道，是在意外之下领悟出来的异化大道。

　　正是因为这个大道，他才踏入了更高的层次。

　　之前相隔结界，黎熬就感到阴极很可怕了，如今这般近的接触，他的心脏甚至都要停止跳动了。

　　“他给了你什么？你竟要为他这般拼命？”阴极的声音很冷，就像是暗夜一样，令人浑身禁不住泛起森冷的寒意。

　　“林师兄给了我很多。”黎熬咬牙说道。

　　“很多？是吗？那我给你更多，你跟着我如何？”

　　“你？”黎熬咧嘴一笑，“林师兄给的，你根本给不起。”

　　“给不起？这世间还没我阴极给不起之物。”阴极的眼瞳极黑，令人完全分辨不出眼白和眼瞳，深得慑人。

　　“不用说了，你无非就是想让我背叛林师兄，从而打击他，这等手段太过时了。”黎熬哼道。

　　“既然如此，那你也没活下去的必要了，我不会杀你，但会让你识海永远无法凝聚。”阴极探出了左手，压在黎熬头上，恐怖的灵识之威浮现。

　　“你敢……”黎熬大惊失色。

　　识海无法凝聚，对于修炼者来说，比死更难受，意识依旧存在，但是却因为识海难以凝聚，无法控制身躯，也无法修炼，就像个活死人一样，一辈子都只能躺着。

　　呲……

　　灵识之威猛然打入黎熬的识海内，他的瞳孔迅速扩散。

　　“阴识会慢慢侵蚀你的识海，你就眼睁睁看着吧。”阴极随手一甩，黎熬被抛飞而出，朝着一号院落深处砸去。

　　陡然！

　　轰！

　　惊天震响从一号院落深处的地底迸发而出，无数如臂膀粗厚的雷芒冲天而起，原本只是碎了一个口子的结界，在这股恐怖雷芒的冲击下，彻底被震碎了，外面的强者纷纷被震退。

　　只见，激射的万千雷芒扭转，将飞射的黎熬稳稳托在高空。


第0554章 以一敌千

　　万道密集的雷光之下，林昊当空而立，万雷汲身，如再世雷神，狂暴的雷鸣，宛若末日灾劫降临，散发出令人心颤的恐怖威势。

　　“林师兄……”苍芥二人顿时喜出望外。

　　阴极瞳孔缩到了极致，目光死死的盯着林昊。

　　位于外面的分脉强者，有不少双眼泛红，若不是因为阴极在前方的话，他们早就出手了。

　　“黎熬交给你了，没问题吧？”

　　林昊望向了芸裳。

　　后者肯定的点了点头，并接过了落下的黎熬，然后扶起苍芥二人，快速退到了院落内，然后给三人服下了高阶疗伤灵药，恢复身上伤势。

　　片刻后！

　　苍芥二人的骨骼恢复了一些，已经能够稍微动弹了，但却是无法言语，而是担忧的望着林昊。

　　随着结界破碎，位于后方的强者们纷纷涌入了一号庭院的前院中，密密麻麻的一片，令人难以辨清数目，虽然早已预料到分脉强者不会少，但苍芥等人意识到自己等人还是错估了。

　　太多了！

　　所有强者们无意散发出来的威势，就已经让整个一号院晃动不已了，若不是前辈高人在此地刻画了诸多道痕的话，所有摆放之物，几乎都要被震跨，纵使如此，一号院也是岌岌可危。

　　“林昊！还不快俯首认罪。”一名分脉强者喝道。

　　“对！俯首认罪。”

　　“还不快跪下！”

　　分脉强者们纷纷齐喝，声势惊人无比，一号院剧烈晃动起来，大地甚至出现了些许龟裂的现象，哪怕是位于后方的主脉强者们，也禁不住感到心中颤栗，这问罪的阵容也太强了。

　　数千人同时向一人问罪，这在万罡殿的历史上，还是第一次见到。

　　苍芥等人面色惨白。

　　“林师兄，你还是先离开吧。”

　　芸裳焦急的传音，任由谁都看得出来，眼前的情况对林昊来说，极为不利，分脉强者们气势汹汹的模样，显然是不肯轻易罢休，与其在这里受辱，不如先暂避其锋，待到万罡殿高层到来再做处理。

　　对于芸裳的传音，林昊似乎并未听到，而是漠然的扫视着在场的所有强者，包括阴极等人。

　　“认罪？我有何罪？”林昊沉声问道。声音不大，但却传入了所有强者的耳中。

　　此话，顿时惊起了偌大的波澜，所有分脉强者一阵轰然，眼中饱含的怒色更甚了。

　　“没罪？”

　　“还真是嘴硬。”

　　“你装作重伤，骗取正浩然师兄为你治伤，而你却出手偷袭正师兄，这也就罢了，你竟歹毒到将他识海轰碎。”一名强者喝道。

　　霎时！

　　林昊明白了，自己遭人陷害了，而且对方还煽动了如此多的分脉强者前来问罪，这是他之前没料到的。

　　不过，这些人真是全都来问罪的吗？在敏锐感知下，前方强者的神情全收入眼底，问罪是其次，夺取百罡修者令才是这些人到来的目的，所以无论说什么，都没用的。

　　住处被毁，朋友被伤，林昊神情虽然没有丝毫变化，但胸腔却早已被怒焰充斥。

　　逆鳞！

　　这些强者，触及了林昊的逆鳞。

　　龙之逆鳞！触之既死！

　　林昊自认不是一个大度的人，自己很平凡，有喜怒哀乐，也有自己所要珍惜的东西。

　　万罡殿，对他来说，归属不是很强，毕竟他才刚加入，对万罡殿的了解不够深，而他的目的，只是为了天罡神诀的后两层而已，顺便修炼一下灵识之法罢了，并没想过会在此地待多久。

　　但是，苍芥和黎熬等人的出现，让林昊多了一些留恋，至少此地并非有的只是一心修炼的狂人，还有一些朋友。

　　对的！

　　朋友！

　　苍芥和黎熬等人，已被林昊认定为了朋友。

　　至少！

　　在自己遭受数千强者围攻住处的时候，这些人没有离开，而是拼死护法，为他争取时间。

　　虽然他当时在闭关，但灵识却能查探得到。

　　看着黎熬等人，一个昏迷不醒，另外两个浑身骨头断裂，但从始至终都没哼上一声。

　　林昊此刻已经明白了，该强势的时候就得强势，上一次虽然震慑了不少强者，但还是不够，当时他并没展露出全部实力，没有完全震慑住所有人，以至于发生了现在的事。

　　如果这些人来的再早一些，自己正处于融合两种大道的关键时刻，这些人破开密室而入……

　　融合失败是必然的，甚至林昊会受到两种大道的反噬。虽然此事并未发生，但不代表以后就没有。

　　所以！

　　要将这些人都打怕，让他们敬畏自己，让他们明白，自己永远不是他们能够轻易招惹的，只有这样，才不会再次发生。

　　一念及此，林昊心中已有了定义，眸子间闪烁着丝丝电芒。

　　此刻！

　　所有人都在盯着林昊。

　　芸上等人越加担心，无论认罪还是不认罪，最终都不会有任何好结果，唯一的办法就是脱围，离开这里，他们依次传音，但林昊却始终像是听不到一样，根本就没有理会。

　　这让芸上等人更加担忧了。

　　酒鬼等逆天人物站于最前端，神色各异，有的抱着看热闹的心态，有的则是皱眉沉思，几乎所有人都在准备看着林昊如何选择，是认罪，还是先逃离？估计后者居多。

　　“哈哈……”

　　林昊忽然昂头大笑起来，声音洪亮沉重，响彻了整个一号院，片刻后，笑声停了下来，目光扫视着在场所有强者，“就算我如此做，那又如何？就凭你们这些人，也配找我问罪？”

　　嗯？

　　酒鬼等人纷纷面露讶然。

　　“够胆量！”雅剑笑了笑，微微点头。

　　“竟挑衅所有分脉强者，真是不知死活。”凤雌冷笑。

　　“够狂，敢对数千分脉强者挑衅，够气魄！”七玄轻轻颔首，赞归赞，却是无法改变事实，因为分脉强者们已经怒意滔天，一副恨不得上前撕裂林昊的模样，这就是挑衅的结果。

　　这时！

　　一名分脉强者越众而出，此人为天道中境，手持一柄闪烁着浓烈宝光的神枪，赫然是一件中阶天器，当即枪尖指向林昊道：“大言不惭，我倒要看看你有何本事，竟说我等不配，记住了，你是败在我王一跃手里的……”

　　嘭！

　　林昊没有多言，当场一手拍下，木属大道化出，无尽生机凝聚。

　　那名分脉强者早已有所准备，金属大道横生，举起神枪刺了过去，目光透着冷意，嘴角噙着笑意，真是白痴，难道不知金属大道对木属大道天生就克制，竟还敢硬碰。

　　在接触的刹那，这名分脉强者悚然色变。

　　轰！

　　神枪爆碎！

　　分脉强者浑身骨头也被震碎，如同烂泥一般，被砸入分脉强者群中，无匹的力量，顿时震倒了好几名强者。

　　“果然卑鄙无耻，竟偷袭王师弟！”

　　“哼！此人不讲道义，我等也别与他说道义，一起出手，将他擒下，然后再好好处理他。”

　　“好！伤了正师兄也就罢了，还如此狂妄，真是不知死活。”

　　当即！

　　十七名天道高人纷纷出手。

　　一步横跨，林昊当空砸出一拳，整个虚空顿时深深的凹陷了下去，八十层空间在内部被震碎了。

　　轰！

　　十七名从四面八方杀出的天道高人，凝聚的大道之威纷纷被震碎，通体骨头全部爆碎，没有一块完好的，被砸飞之后，倒在地上，除去眼珠和只剩下一口气外，已无法再动弹半分。

　　又败了……

　　在场分脉强者皆面露愕然，这十七名强者可都是天道高人，林昊竟然能够一拳将他们轰飞。

　　主脉强者们倒还好一些，他们有不少见过林昊以一敌百的事迹，纵使分脉强者实力强一些，但只有十七人而已，还造不成太大的震撼。

　　踏！

　　林昊立于虚空中，凝目盯着下方分脉强者，陡然身形一动。

　　什么……

　　在场强者皆一阵哗然，原本以为林昊会蓄势等待，却没想到他会主动出击，而且还是直接对如此多的分脉强者出手。

　　如果说之前语气狂妄的话，那么现在就显得更狂妄了。

　　当然，这等行为在诸多强者眼中，已经不是狂妄了，而是纯粹找死，数千分脉强者，若是全部出手的话，哪怕是大人物也得避其锋芒。

　　“来得好！”

　　“找死！”

　　“嘿嘿！我要捏碎他全身骨头。”

　　大批强者出手了，他们已没了顾忌，反正是林昊自己送上来找死的，与他们无关。

　　澎湃的大道之威，轰动了整座一号院，前辈高人的摆设，刻录的道痕，已经快要支撑不住了，在这股恐怖的大势之下，哪怕是七玄等人也不由面露凝重，数百强者出手，几乎将大道给抽空了。

　　唰唰……

　　林昊通体碧玉，宛若万古神木临世，一拳砸出，圣纹化出玄妙，将木属大道催动到了极致，再加上堪比高阶天器的太古天魔躯化出的体魄之威，仿佛一柄斩破天地的神刃。

　　数十股大道之威当场被斩碎，发出威能的强者纷纷发出惨叫，然后被震飞而出。

　　杀！

　　神刃临落。

　　但凡轰上来的大道，纷纷被爆碎，强者被震得浑身骨碎，接着被抛飞，没有人例外，哪怕是天道巅峰的强者也是如此，直至被抛飞，他们才意识到林昊的可怕。

　　不只是大道的强横，还有那恐怖的体魄，几乎就像是一柄饱含着恐怖木属大道之威的道器，砸入人群中一样。

　　轰……

　　神刃落地，百余名强者被抛飞而出，坚韧无比的地面，被爆出了一个大坑，林昊身上冒着缕缕白烟，通体密布金黑神芒，碧绿色的光润环绕而过，犹如从苍穹上方临世的神祇。

　　三百余名强者倒地，众人看到这一幕，都禁不住为之色变。

　　原本还信誓旦旦要捏碎林昊骨头的强者，浑身骨头已经爆碎了，躺在远处，满脸恐惧的看着此地。


第0555章 黑暗天幕

　　霎时！

　　原本脑袋发热的分脉强者们醒转了过来，才明白眼前的林昊并非是想象中的乱柿子，能够任由他们随意拿捏，而是一位真正的逆天人物，像这等人物是无法用常理来衡量的。

　　就连七玄等人都露出了凝重之色。

　　“七玄师兄，这位林昊的实力很强，应该不在我们之下。”雅剑说道。

　　“嗯！”

　　七玄微微颔首，没有多说什么。

　　以他们的实力，也能做到力战数百同境界强者，这倒是没什么吃惊的，林昊的强横，倒是有些超出他们的意料，不过想想也是，能持有百罡修者令，没一点能耐是不可能的。

　　虽说是数百，但真正战斗情况却是不一样，哪怕是上千强者，若没有场地限制的话，除非所有人都是一心灭杀一人，不然顶多发挥出上百强者同施威能的程度罢了。

　　要知道，人越多，就越容易误伤，而且地域有四面八方，将所有角度占据的话，也顶多有上百人能够面对林昊而已。

　　再说了，这三千分脉强者中，有多少是真正来问罪的，就不得而知了，但肯定有不少浑水摸鱼之辈，所以，心不齐之下，哪怕人再多，也难以威胁得到逆天人物。

　　“还有谁来问罪？”

　　林昊俯瞰所有分脉强者，浑身一震，木属大道化作万古神木，扎根于虚空之间，碧绿苍翠的枝叶生长而出，每一片叶子都晶莹如玉，里面有着神髓在流转，仿佛活物一样。

　　大道化形……

　　在场的强者们禁不住一阵心涩，这是天道境界掌控自身大道所能达到的极致了，化形的大道，不但威能发挥到极致，而且还有着诸多强大的玄妙。

　　这是诸多天道巅峰的高人追求的境界，但是能够领悟到这等程度的，屈指可数，哪怕是在天才齐聚的万罡殿内，天道境界之中，也就只有少数一些人能够达到这等程度而已。

　　问罪？

　　谁还上？

　　面对上千强者，此人还敢公然冲掠下来，并拍碎数百大道以及强者，这等逆天之威，普通强者完全不是其对手，就算全部发挥出力量，能够将此人重创，而自己等人也会受损不小。

　　分脉的强者犹豫不决起来，虽然有一些狂热者，但大部分强者都不是笨蛋，让他们跟在后面叫嚣或是出手打一下落水狗可以，可要让他们冲锋陷阵，那是绝不可能的事。

　　实力至上，强者为尊。

　　这是永恒不变的定律，纵使是高傲的分脉强者，也会遵守这条定律。

　　在丢掉所谓的面子和被打碎全身骨头，休养一年半载面前，大部分强者都会选择前者。

　　“我来战你！”修冥掠出。

　　此人一出，分脉强者们纷纷哄然了。

　　“修冥师兄，为我们报仇。”

　　“修冥师兄，此人罪大恶极，手段狠辣，一定不要轻易绕过他。”诸多分脉强者叫嚣道。

　　林昊一步跨出，横穿三千丈，化形的万古神木随之摇动，无尽的碧叶晃动，吸纳了所有木属大道之威，拍击而下，虽然这些碧叶看起来随手一拍就散，但每一片碧叶中蕴含的大道之威，却足以碾碎方圆千丈。

　　哗啦！

　　神木抽落！

　　修冥举手一抬，掌心向天，只见苍穹晃动，成千上万的星芒殒坠，赫然是星辰大道，而他所借的并非是知名之星，而是无名星力，只见周身浮现出了一圈星云，将之密布在里面。

　　辰星之力，显化而出。

　　轰……

　　两股力量撞击之下，围拢在前方的强者，被震得脸色煞白，有的甚至被当场震得七孔流血。

　　碧叶与星云同时消散。

　　挡住了？

　　林昊颇有些意外，这修冥的实力比想象得要强得多，不过他并未停滞分毫，一掌推出，体魄之威展露，宛若远古山脉压制，百层空间彻底爆碎。

　　呲……

　　神芒闪耀而起，修冥胸前浮现出一面古朴的银色巨盾。拳头砸在上面，银色巨盾上爆发出强横的神芒，化掉了轰落的体魄之威，但是他还是不免被这股力量给震得退了百丈距离，脸色霎时一阵泛白。

　　好可怕的体魄……

　　修冥心惊的看着巨盾，只见上方留下了一个深深的拳印，这是他从秘地内获取的宝物，可以防御同境强者的全力一击，却没想到，挡了林昊一拳后，竟差点被击碎。

　　如果再多几拳，恐怕这面巨盾会保不住。

　　化形的大道也就罢了，如今又加上这般恐怖的体魄，若是被他靠近的话，没有护身宝物的话，谁能挡得住这可怕的体魄之威？这还只是天道中境的实力，若是此人大道天道巅峰的话……

　　修冥可以确定，眼前林昊确实拥有逆天之能，绝对是一位可怕的逆天人物，再看对方的声势和澎湃的气血，消耗似乎并没想象得多，继续战下去，已经没有多大意义了，绝对是必败无疑。

　　“承让了！”修冥面露颓然，退回了人群中。

　　原本还期望修冥扳回一局的，却没想到交手了两下，竟然就当场认输了。

　　当然，也有不少心细的强者察觉到了林昊可怕的体魄，心中默默记下这一点，以免以后遇到吃亏。

　　主脉强者们看得热血沸腾，一个个激动不已，虽然不是他们在战斗，但林昊力压分脉强者，却是间接的帮他们大大的出了一口气，之前并不认同林昊者，此刻渐渐的在转变。

　　苍芥等人看得目瞪口呆，半天说不出话来，虽然他们已经听闻过林昊的事迹了，但听别人说是一回事，看到却是另一回事，听到的永远没有亲眼见到的来得震撼。

　　“林师伯好强……”

　　“何止是强，谁能与林师伯匹敌！”

　　“逆天人物，林师伯绝对是一位逆天人物。”

　　位于后院最远处的落霞等人捏紧了拳头，无比激动的看着临空的林昊，眼神中充满了崇拜之色。

　　击败修冥，林昊神色没有丝毫变化，而是缓缓转过头，目光投向了一直静立不动的阴极。

　　此人给他的感觉很冷，就像是万年寒髓般，仅仅一眼就能让人浑身禁不住打冷颤，最主要的是，林昊敏锐的察觉到此人在望向自己的时候，透出森然的杀意，从始至终都是如此，没有丝毫掩饰。

　　而且，此人很危险，比起七玄等人更加可怕，只是古怪的是，此人却迟迟没有出手的迹象。

　　“怎么？你不想为分脉强者报仇？”林昊沉声问道。

　　“他们死活，与我无关。”阴极漠然说道：“等了这么久，这些废物也应该清楚自己的分量了，不会再跑来碍手碍脚的。让你多得意了一会儿，现在是该处理你的时候了。”

　　“处理我？”

　　“没错，你给正浩然的伤害，我会百倍甚至千倍偿还给你。”阴极的瞳孔变得越加深邃起来，说完，他已经出手了，背后涌现出了无尽的黑暗，迅速蔓延而出。

　　所过之处，一切都被黑暗吞没，然后消失得无影无踪，原本还在远处观望的强者们，见到黑暗蔓延而来，脸色禁不住一变，吓得赶紧飞退，有些没来得及退走的当场被黑暗吞没了。

　　阵阵惨叫传来，只见被黑暗吞没了的强者，有的则四肢血肉模糊，而有的只剩下一口气了。

　　显然，这是一个完全不顾及任何，极端自私的家伙。

　　轰……

　　万古神木升起，无尽的生机蔓延而出，与蔓延而来的黑暗撞在了一起，两种不同的大道，爆发出恐怖的声势，震得苍穹和大地晃动，二者竟不相上下，彼此之间，谁也奈何不了谁。

　　“不错！”

　　阴极面无表情的说道：“你确实有着逆天的资格，化形的木属大道，比想象中强一些。但是，你若以为只有你拥有着化形的大道，那你就必死无疑。”说话间，他的双瞳猛地一亮。

　　漆黑无比的幽光从他瞳孔蔓延而出，极致的黑暗宛若暗夜降临，吞没着虚空大地，就连天地之中诸多游离的大道之力，都被全部吞了进去，这才是黑暗大道化形后的神妙。

　　吞噬诸多游离的大道之力，除去一些少数的大道外，但凡可见的大道都会被其吞没。

　　化形的黑暗，将无尽的生机迅速吞噬，原本扩散的木属大道，也被其快速蚕食，感受到自身木属大道快速消逝。

　　林昊的脸色骤然一变，赶紧会动的大道抵御，可是无论如何催动，天地中的大道之力都被吞噬完了，根本无法补充上去。

　　“没用的，大道之力已被吞光了，没有了这些力量补充，你的大道再强也没用。”阴极嘴角噙着冷笑，随手一挥，黑暗天幕席卷而过，瞬息就将万古神木给吞没了，连同林昊在内。

　　苍芥等人神色剧变，顿时暗叫不好。

　　原本还在激动的落霞等人，见到这一变故，赶紧惊呼，“林师伯，小心，快避开啊。”

　　避不开了，林昊已经被黑暗天幕给吞了下去。

　　七玄等人神色沉重无比。

　　阴极的实力比起他们预估的还要可怕得多，黑暗大道竟修到了化形的程度，而且还能吞没天地间的诸多大道之力，对于天道境界的高人来说，挥动的大道之威，必须得借助天地间的大道之力。

　　失去大道之力的话，大道之威将会补充不上，最终的结果就是大道之威殒灭，然后任由他人宰割。

　　拥有这等恐怖黑暗大道的阴极，绝对是诸多高人的克星，同境界之中，谁还能与之匹敌？也就只有那些占据前位的逆天人物，才可能有把握抵抗得了这黑暗天幕。

　　“我不会杀你，但会让你痛苦一生一世，你的修为会在，但你永远都只能运用一成……你将会成为同境之中的最弱者，被人肆意践踏，嘎嘎！这比死或是永远沉眠更加痛苦。”阴极扭转黑暗天幕，发出阵阵怪笑。

　　哪怕是七玄等人，都不由感到一阵心滞。

　　“看来结束了！”雅剑叹了一口气。

　　“百罡修者令将会落入阴极手中，有了此令，他恐怕会靠着获取大量资源，达到更高的高度……”凤雌羡慕道。

　　“分脉的逆天人物排位，可能很快就会变一下了。”七玄默默点头。

　　至于林昊，没人会去关心，就算关心也没用，败了就只能沦陷了，而以阴极的性格和手段，落入其手里，绝对是生不如死，这辈子都完了。

　　林师兄……

　　苍芥等人涩然的看着，想要出手阻止，但却他们无法动弹。


第0556章 誓要废你

　　“林师伯……”落霞泪流满面，歇斯底里的喊着，若不是被芸裳阻拦，她早就冲上去了。

　　其余四人涨红了脸，双拳紧紧捏着，死死的盯着阴极，将他完完全全的记在心底，他们很清楚，以自己等人的实力，来十倍以上都不够阴极的一个指头，所以他们先记住阴极的模样，以待以后修炼到更高层次后，再来为林昊报仇。

　　黑暗天幕缓缓转动，连虚空和大地都被吸入其中碾压，溢出的力量，连远处围观的强者都感到压力巨大。

　　虽然无法看到黑暗天幕内的情景，但众人却能感知到位于里面的林昊气息正在逐渐衰弱，连木属大道也损耗得差不多了，对于天道境的高人来说，失去大道之威，顶多也就比灵圣巅峰的高手强上些许罢了。

　　结束了！

　　这是所有人共同的想法。

　　哪怕是身负重伤，只能眼睁睁看着的苍芥等人也是如此，几人面露黯然和悲戚。

　　“我去救林师兄……”芸裳忽然说道，目光透出决然之色，话音刚落，人已经挥动了水属大道，漫天波涛涌现，位于其中的她驾驭着汹涌的水属大道，轰向了黑暗天幕。

　　“芸裳……”苍芥二人想要阻止，已经来不及了。

　　嗯？

　　察觉到水属大道气息，所有人目光全投向了所在之处，当看到芸裳的时候，不由面露讶异之色。

　　雅剑等人禁不住皱眉。

　　天道初境的实力，而且还是一位普通的高人，驾驭的水属大道威力也是平平的，竟然还敢出手，这等行为在他们看来，虽然敬服芸裳的胆气，但也认为她太傻了。

　　逆天人物之战，岂能是一名普通的同境界强者能够参与的？

　　“呵！是这家伙的同伙？有些胆色，不过光凭胆色是远远不够的。原本你好好待着，我也不为难你，可你却偏偏选择出手，既然如此，那就承受出手的代价吧，废了你。”

　　阴极双瞳一闪。

　　赫然是灵识之法，一股阴冷到极致的强大灵识打穿了虚空，无声无息的落在芸裳身上。

　　陡然！

　　五道神芒从芸裳手腕升起，只见上方带着的手环发出了奇异的光芒，将她识海护住了，嘭，芸裳识海被震了一下，俏颜剧变，而她所带的手环也随之嘭的破碎了。

　　“竟有灵识防御宝物？”

　　阴极讶异了一下，旋即嘴角噙着笑道：“能挡住一击，看你还能否挡住第二击。”说话间，双瞳再度闪烁。

　　感知到那股灵识之法又打来，芸裳脸色煞白，失去了手环后，咬了咬银牙，催动自身灵识挡在识海入口，可是在对方灵识之法侵入的刹那，她才意识到双方的差距有多大，不止是实力上，还有灵识运用上。

　　芸裳的灵识只稍微抵抗了一下，就被势如破竹的冲开了，当最后阻挡的屏障被破开的刹那，她顿时意识到完了……

　　徒然！

　　一股更为强大的灵识凭空出现，相比起其余灵识，这道灵识凝聚无比，而且还焕发着某种极致的寒意，在出现的刹那，当场就将即要侵入到芸裳识海的阴毒灵识给冻结了。

　　呲……

　　阴毒灵识像是遇到了强大的对手，只是稍微抵抗了几下，瞬息就被彻底的吞吸了。

　　“我的灵识……不见了……”

　　灵识被吞噬，阴极也受到了影响，识海被震得剧烈晃动了一下。

　　与此同时！

　　徐徐转动的黑暗天幕，竟停了下来，紧接着它发出咔咔的巨大声响，给人感觉就像是被东西卡住了一样。

　　怎么回事？

　　在场强者们皆感到了不大对劲。

　　这时！

　　一道人影在黑暗天幕中浮现而出，只见此人双手高高举着，像是撑着整个黑暗天幕的顶部，而双足踏在底部，模样也渐渐变得清晰起来，当看到这张脸的时候，在场之人禁不住大惊。

　　“林师伯……”落霞等人满脸震惊，原本担忧的神色被惊喜所取代。

　　“林师兄……”

　　苍芥等人也是如此。

　　怎么可能……

　　在场强者们心中大震，他们明明感觉到林昊的生息已经弱到了极致，显然已经失去了反抗能力。

　　“这林昊……深藏不露啊……”雅剑深深的吐出一口气，不知为何，此刻的林昊给他的感觉，比起之前更为强大和可怕，令他完全看不透此人到底拥有什么样的力量。

　　“他竟然还能站着……”凤雌大为吃惊。

　　“不止！”力玄低沉的说了一声。

　　至于分脉强者这边的三位逆天人物，除去老酒鬼依旧在喝酒外，其余二人也目露凝重，显然他们也没想到，林昊能够撑到现在，并且还能将黑暗天幕给彻底撑开。

　　这份能耐，纵使比不上阴极，恐怕也相差不了太多。

　　黑暗天幕被撑开了，在场之人都看得出来，林昊即将脱身而出，可是就在他撑起了黑暗天幕后，却没有立即脱身而出，而是依旧立于黑暗天幕之中，静静的望着外面的阴极。

　　这个举动，很让人迷惑。

　　蓦然！

　　轰轰……

　　阵阵雷爆声从林昊身上响起，一道道如手臂粗细的雷芒闪耀而出，原本布满金黑色纹路的他，身躯变得透明起来，一道道的恐怖雷光透体而过，就像是他是雷的本源。

　　霎时！

　　在场强者哗然了。

　　“雷属大道……”

　　“他不是木属大道么，怎么会变成雷属大道了，而且还已经修炼到了快显化的程度了……”

　　“第二种大道，他修了第二种大道……”雅剑深深的吸了一口气，他终于明白自己为何会有方才那种感觉了，其实，天道境界的修炼第二种大道并不是什么奇怪的事。

　　但是，极少会有人选择第二种大道来修炼，而能够化出第二种大道者，就更加罕见了，像林昊这样，能够将第二种大道修炼到接近第一种大道的程度，已经极为惊人的了。

　　轰轰轰……

　　雷芒炸响，狂暴肆虐的威能，宛若末日降临。

　　只见林昊右臂猛地一用力，狂雷之威灌入其中，在大部分的大道之中，雷属大道的威能是最霸道和狂暴的，拥有着毁灭的玄妙，这是其余大道无法与之相提并论的。

　　他要做什么？

　　在场强者面带迷惑。

　　咔咔……

　　在万雷催动下，黑暗天幕缓缓动了，而且是朝着之前相反的方向，林昊的这一举动，顿时震住了全场所有强者，包括雅剑等逆天人物在内。

　　“他在逆转黑暗天幕……”

　　“他要崩溃阴极的黑暗大道……”

　　“此人太狂了，不过他有狂的资本，身居两种大道……而且还是木属和雷属双道……”

　　咔咔……

　　黑暗天幕被逆转了，相比起内敛的木属大道，雷属大道则是另一个极端，它的威能蕴含着无尽的狂暴之力，就像是蛮神之力般，任何一切都会被它撕裂并爆碎。

　　轰……

　　逆转的黑暗天幕，再也撑不住，当场崩碎。

　　无尽的暗夜，被漫天雷芒撕裂，明亮的曙光涌现，照耀在林昊身上，令其看起来更加神异，布满了狂雷的他，宛若震天雷神，倒竖的长发，随着雷芒狂舞，双目之中，神电之光闪烁不定。

　　狂雷盖顶……

　　随着阵阵暴雷轰炸，在场诸多强者禁不住感到一阵心悸，原本林昊所用的是木属大道，他们倒还没有这么强烈的感觉，如今催动的雷属大道，却是将强大催向了极致。

　　黑暗天幕崩碎，阴极吐血倒飞，身子狠狠的撞入了虚空中，将虚空震得深深凹陷，再度反震了一下后，他才停止下来，而此刻他不但灵识受损，连同自身大道都反噬。

　　如此巨大的意外，打得阴极措手不及，就连在场的强者们都感到十分意外，谁都无法猜到这样的结局。

　　无论是何种原因，阴极败了。

　　胜者为王，败者为寇。

　　而林昊今日的强势出手，不但让分脉的强者见识到了他的可怕，连主脉的强者也是如此，原本还怀着些许心思的强者，顿时将心思给打消了，除非他们拥有着远超阴极的实力，不然是别想再做这等打算。

　　哗啦……

　　林昊穿梭过虚空，立于阴极面前，漠然的看着他。

　　“你运气太好，我输得不甘，若有能耐，就等我恢复过来，我们再战一场。”阴极咬牙说道，此刻的他依旧在不断咳血，同时也在竭力压制着体内正在反噬的大道。

　　“等你恢复？你真当我是傻子么？”林昊冷笑，他不是大度之人，阴极将一号院毁得差不多了，还接连重创他的朋友，更怀着将他废掉的心思，这样的人岂能轻易放过。

　　而且，以他敏锐的感知，如何察觉不到阴极眼中的怨毒，这种心智早已扭曲的人物，若不是在万罡殿，有殿法限制的话，恐怕都会不折手段的达到自己的目的。

　　“我认输！”

　　阴极咬牙道：“我认输了，根据殿法，但凡同辈切磋，一方认输的话，另一方则不能再出手，不然将以殿法严惩。”

　　“殿法？拿这个压我？你也太自以为是了。”

　　林昊哼了一声，猛然一步跨出，一掌拍落，蕴含的狂雷之威，汇集于这一掌间，四周的大道被彻底爆碎了。

　　“你……”

　　阴极脸色大变，顿时意识到林昊不会轻易放过他，当即吐出一口精血，原本惨白的脸色，变得更加难看了，仓促之前以秘法催动的黑暗大道，化出一面黑暗天幕，挡在身前。

　　轰……

　　黑暗天幕当场被砸碎，林昊右臂再度一抖，万千雷芒汇集于拳头处，宛若苍穹上的曜日，带着无尽的狂暴轰落，霸道和决然，没有任何犹豫，哪怕连殿法都不惧，这让在场之人禁不住一阵心惊。

　　这等人物，谁还能阻止？

　　没人敢阻止，普通的强者，连靠近都会被雷威震得浑身发麻，纵使是溢出的自身大道都被彻底压制。

　　陡然！

　　两股强猛的大道之威袭来，一股金属大道化为巨大的金龙，夹带着漫天金属之威从上方席卷下来，而另一股火属大道则衍化出一朵透明的火莲，这两股大道几乎都达到化形程度了。

　　出手的赫然是分脉的两位逆天人物，杀雄和洛娘。


第0557章 霸道的林昊

　　逆天人物之威，是何等的磅礴强大，当即，三股大道冲撞在一起，消弭于无形之中。

　　“林道友，做人留一线。”杀雄说道。

　　“没错，同为一殿，即是同道，他日有机会，说不定还能相互问道，没必要做得这么绝。”洛娘接着说道。

　　两位分脉的逆天人物在关键时刻出手阻拦，倒是令不少人感到意外。

　　不过，有两位逆天人物阻止，想必事情到这里，也应该告一个段落了，在不少强者看来，林昊纵使身为逆天人物，也未必会因此而得罪三位分脉的逆天人物，毕竟，今后抬头不见低头见，也没必要做得太绝。

　　“滚开！”林昊吐出两个字，目光紧盯着位于后方的阴极。

　　滚开……

　　不止是杀雄二人脸色骤变，就连远处围观的强者们，都不由一阵哗然。没想到，林昊竟然会如此霸道和强势。

　　“林道友，你这话是什么意思？”

　　杀雄的脸沉了下来，不管怎么说，他也是分脉的逆天人物，实力虽不及阴极，但二者也不会相差太大。

　　林昊与阴极对战的过程，他是看在眼底的，虽然林昊具有两种大道，但击败阴极，很大一部分是由于运气存在，若不是阴极运气差一些，也不会受到自身黑暗大道反噬。

　　“林道友，你别太过分了。”洛娘的神情当场冷了下来。

　　“过分？”

　　林昊笑了，“此人要废掉我的时候，你们不阻止，如今要被我废，反而出来阻止，你们还好意思说我过分，还跟我说什么同殿不同殿，这就是你们所谓的同殿之谊？”

　　杀雄二人神色再度一变。

　　“我们与阴极同为分脉，偏袒他一些并没过错。而此事，乃是林道友你先做错在先，若不是你重创正师弟，阴师兄岂会找你拼命？所以，不管谁对错，事已至此，不如收手如何？何必今后成为仇人呢？”

　　“我做没做错，那是我的事，你们有何资格评判？我再问你们一句，滚还是不滚？”随着最后一个“滚”字，狂暴的雷轰声炸得四周晃动，远处围观的强者都感到耳朵被震得刺痛，赶紧退却。

　　“你……”

　　杀雄二人震怒。

　　原本是打算出来当个和事老的，却没想到林昊竟如此霸道和嚣张。

　　“既然林道友执意如此，那我等也没什么话好说了。”

　　“要对付阴师兄，先打败我们。”说话间，杀雄和洛娘已经展开了自身的大道。

　　天空被染成了一片金色，无尽的空间已经被彻底金属化了，坚硬无比，宛若神铁似的。

　　这是杀雄的金属大道所化而成，是其以某种奇异的苍穹金属融入而成，这种金属堪比神铁，延展之后，能够让天空如同天器般坚硬，寻常同境界强者，全力一击都难以破除。

　　在分脉逆天人物之中，杀雄的防御之能可以算是排入前三的。

　　而地面则被熊熊的紫红火焰覆盖，仿佛绽开的朵朵莲花，这是一种接近神火的异火，名为紫神莲火，是洛娘在一次偶然际遇所得，炼化之后，融入了自身大道之中。

　　这等紫神莲火极为可怕，能够吞纳无数种火焰以滋养自身，经过洛娘多年炼化后，如今已经吞噬了上千种火焰，光是升腾的莲火，就蕴含着燃尽世间万物的威力。

　　洛娘的紫神莲火杀伤力，在分脉逆天人物内，也算是位列顶尖的，哪怕是同为逆天人物的强者，也不敢轻易正面触碰。

　　“顶有强大的防御金属大道，地上有攻杀无双的紫神莲火，以杀雄和洛娘二人联手之下，实力完全可以位列分脉逆天强者前十之内。”七玄沉声说道。

　　“嗯，这二人若是联手的话，丝毫不下于阴极。”雅剑微微颔首，这也难怪二人无惧林昊，拥有这等强大的自身大道，联手之下，万罡殿内，只有少数的逆天人物能够突破二人的防线。

　　“恐怕林昊要为难了。”凤雌说道。

　　事情发展到这等程度，已经大大的超出了所有人的预料之外了。

　　阴极盘膝坐在后方，迅速恢复着自己，有杀雄二人抵御，他正好可以趁机恢复，微微抬起头，饱含怨恨的目光望着林昊，他在等待，等一个机会，只要林昊与杀雄二人对战露出破绽，那就是他将此人废掉的时候。

　　直到如今，阴极还始终没放弃过将林昊废掉的心思，纵使今日没机会，等他恢复过后，也要找寻机会，绝不会放弃，这是他的想法。

　　呲……

　　狂雷涌动，林昊已经一拳砸落，蕴含着强横无匹的雷霆之势，几乎所有人都只看到万千雷光汇集，最终凝成一线白芒，在眼前闪耀而过。

　　轰……

　　虚空之中的金属大道，在这一拳之下，被轰得剧烈晃动，而那一道蕴含万雷之威的白芒，随之消失了。

　　“威力不错，但要破开我异金大道，你未免想得太简单了。”杀雄望着上方说道。

　　与此同时！

　　宛若繁星的莲火升空而起，饱含着强势的攻杀威能，连虚空的空间都被瞬息灼烧了，罡风与虚空风暴，被莲火接连点燃，化为乌有，可见这紫神莲火的威能有多恐怖。

　　“林道友，你方才喊我们滚，如今我就让你滚。”洛娘面沉如冰，随手一拍，繁星般的莲火宛若囚牢般，从下方朝着林昊笼罩而去，与此同时，异金大道发动，从上方盖压下来。

　　显然，杀雄二人是打算杀一杀林昊的气焰，让其明白，光有嚣张的态度是远远不够的。

　　这一幕，看得在场之人心颤连连。

　　太强了……

　　杀雄二人联手的声势，丝毫不在阴极之下，而且配合的这般默契，根本就没有任何破绽可循，异金莲火，强防加攻杀，简直就必杀之威，在场之人，谁能够抵御？

　　深深吸了一口气，林昊微微抬起了右手，五指张开，仿佛顶着整片苍穹一般，胸膛间圣纹跳动，木属大道的无尽生机，全部转入了雷属大道之中，霎时一股惊天雷霆从苍穹顶上砸落。

　　无声无息，没有任何气势，但是却让主罡大殿微微晃动。

　　苍穹之雷！

　　这乃是蕴含在天地之外的雷，拥有着远比天地之雷更加恐怖的威力，哪怕是星辰都会被其轰灭，而林昊竟以自身雷属大道，引动了苍穹之雷，虽然只有一些，但威能无以伦比。

　　哈！

　　林昊大喝一声，接引苍穹之雷后，右臂猛地朝下一压，整个人化身为了苍穹雷芒，打入了异金大道和紫莲神火之中。

　　霎时！

　　没人看到发生了什么事，只感觉到林昊消失了，而只有极为逆天人物看到被苍穹雷芒包住的林昊穿透了异金莲火的封锁。

　　等所有人反应过来的时候，林昊已经位于杀雄二人身后。

　　轰！

　　防御惊人的异金大道爆碎了，紫莲神火纷纷殒灭，消失得无影无踪，就像是没有出现过一眼。

　　封锁的囚牢，在刹那间瓦解了。

　　而杀雄和洛娘二人，脸色霎时一白，喉咙一甜，禁不住鼓动了几下，那一口血还是被他们给含住了，但是此刻的二人眼中却充满了难以置信，以及深深的颓然之色。

　　顿时间，整个一号院周边静了下来，所有人无比震惊的看着眼前的一幕，很多强者都不敢相信，就连七玄等人也禁不住面露惊愕，正在喝酒的酒鬼，第一次停下了饮酒，神色有些凝重的望着林昊。

　　在静了刹那后，强者们中再度哗然了，而且这一次比起之前的任何一次都要猛烈得多。

　　败了！

　　两位逆天人物联手，竟然都败了……

　　“滚还是被废？”林昊头也不回的说道，语气中充满了霸道和不可置疑的意味。

　　“滚……”

　　杀雄二人胸膛剧烈起伏，那一口血再也忍不住了，当场溢出，神色变幻不定片刻后，二人艰涩的对视了一眼，没有做声，也没有任何怨言和以后报复的话，返身就离开了。

　　这对二人来说，确实是羞辱，但是他们也明白，林昊说到做到，方才那雷霆一击，实在太让他们心颤了，实在无法想象，雷属大道还未化形，竟达到这般恐怖的威力，还引动了苍穹之雷。

　　正在疗伤的阴极脸色黑到了极致，千算万算，始终没算到，林昊的实力远超预料之外。

　　“如果刚刚你出手废掉我，或许还有机会，现在没机会了。”阴极抬起头，阴冷的目光看着林昊，而在他身上浮现出了大量的神秘诡异的纹路，而他的身躯也在快速淡去。

　　显然，阴极施展了付出大代价的秘法。

　　“等着！下一次你我相遇，我定会让你后悔……”阴极冷冷的说道，怨毒无比的目光，死死的盯着林昊，一副恨不得将其吞了的模样。

　　“下一次？没有下一次了。”林昊眉心微微跳动。

　　呲……

　　冰罡神刺穿透入虚空。

　　嘭！

　　虚空中一阵轻微的闷响，只见一副身躯在其中凝化，紧接着从高达百丈的地方砸落而下，赫然是施展大代价秘法逃遁的阴极，只不过此刻的他双眼木然，虽尚存一丝气息，但却似乎没有了感知。

　　林昊看都没看一眼，因为在冰罡神刺打出的那一刻，结果就已经注定了，阴极的识海被他崩碎了大半，意识也绞碎了一些，纵使能够恢复过来，也丧失了逆天人物的能耐，只能与普通强者相当了。

　　可惜，阴极此刻已经没有了知觉，若是知晓自己变成这样的话，恐怕比杀了他还要困难。

　　又败了……

　　三位逆天人物，接连败在林昊手上，更可怕的是，阴极施展出了大代价的逃遁秘法，竟还无法逃脱，最终被打落下来，这让在场的强者们心底连连不断抽着冷气。

　　林昊横目望向数千分脉强者，后者们被这一盯，顿时脸色煞白，有的已经偷偷退离。

　　轰……

　　万丈雷芒砸落，顿时砸晕了好几位。

　　“但凡踏出雷区半步者，当场废掉。”林昊沉声道。声音不大，但却让在场的强者们一阵心颤。


第0558章 转变

　　“废了我们？你真以为你有通天之能不成？我等如此多人，你能拦得住几位？”一名分脉强者怒道。

　　“没错！诸位师兄弟，我等一起离开，倒要看看此人如何拦得住我们。”

　　“好！一起！”

　　其余分脉强者们，纷纷响应，反正他们人多势众，纵使林昊是逆天人物，也无法将所有强者都留下。

　　顿时间，上百名分脉强者先后散开，显然是做着分散离开的打算，其余强者意动之下，也紧随其后。

　　轰！

　　震天爆响传来，刚踏出雷区的十余名强者，顿时被雷爆轰飞而出，宛若焦炭般砸落在不远处地面上，浑身如同烂泥一样，显然骨头早已碎了，而紧随其后的也被雷爆余波伤及，一个个被雷汲得飞退，脸色煞白。

　　真的出手……

　　原本要踏出雷区的强者们，见到这般情况，禁不住犹豫了，方才的雷爆威力极为恐怖，他们无法确定自己能否承受得住。

　　“我们冲！”一名强者喝道，掠向了雷区外。

　　陡然！

　　一道雷光砸落在这名强者身上，顿时被轰的皮开肉绽，浑身毛发被灼得乌黑，骨头更是被当场碾碎，当然瘫软在地上，只剩下一口气。

　　嘶……

　　在场的强者禁不住纷纷倒吸了一口冷气，他们才意识到林昊并不是在开玩笑的，而且手段如此冷冽决绝，丝毫不留任何情面。

　　“林道友！同为一殿，没必要赶尽杀绝吧？”为首的一名强者恼怒的望向了林昊，沉声道：“而且，我等又没对你出手。”

　　“没出手？”

　　林昊临空而立，扫视了一圈在场的分脉强者们，“别跟我说这些虚话，别告诉我，你们来此没有抱着浑水摸鱼的想法？再说了，你们毁我住处，伤我朋友，难道我还要对你们留情不成？”

　　“你的朋友是阴极所伤，与我等有何关系？”

　　“我管你们有没有关系，你们都是一同前来，算是合谋，也有你们的份在其中。行了，废话我懒得与你们多说，要离去可以，每人十万天罡晶，不然就躺上一年半载。”林昊霸道的挥手说道。

　　对于这群人，林昊没有必要同情他们。

　　自己又没招惹这些人，偏偏还报着问罪的想法来捞好处，毁去自己住处，根本没必要对他们仁慈。

　　当然，放过这些人，林昊也许还能搏个好名声，但是在他看来，所谓的好名声都是屁，实力足够强，就会有人崇拜和敬畏你，没有足够的实力，就算有好名声又有什么用？

　　“十万天罡晶……”

　　“你怎么不去抢！”

　　“做梦！”

　　分脉强者们羞愤震怒，有的当场就不顾一切的朝外冲，十万天罡晶对他们来说，也是一大笔了。

　　轰轰轰……

　　雷爆声不绝于耳，但凡踏过的强者，无不被雷爆得焦黑，浑身骨头被碾碎，只剩下一口气存在。

　　这一幕，看得雅剑等人脸色都变了。

　　“这林昊……太霸道了……”凤雌神色古怪，有些恼怒，但却又有些莫名的情绪在其中。

　　“换做我们，未必敢这么做……”七玄微微颔首，望向林昊的目光带着深深的钦佩。

　　敢如此肆无忌惮的得罪分脉大部分强者，光凭这份本事，还真不是一般人能够做得出来的。

　　要知道，任何一名逆天人物，以后都将有可能会成为万罡殿的高层人物，在人脉关系上的处理，一般都颇为谨慎，毕竟，有些强者虽然初始名不彰显，但是在后期却发力冲上更高境界，有的甚至超越了以往同辈的逆天人物，这一点在万罡殿并不少见。

　　现今得罪了这样的人，等于在万罡殿给自己竖立了一个无形的对手。

　　而且！

　　身为逆天人物，也只是比同辈强者的起点高了一些罢了，踏入神道境界的大人物层次机会稍高一些，也仅仅只是高一些而已，并不说一定能够踏入神道境界，成为大人物。

　　历年来，有多少逆天人物一辈子都困在天道巅峰，黯然消泯于世？在万罡殿已经数不清了。又有多少昔日被逆天人物一直踩在脚下的强者，一飞冲天，超越了逆天人物，成为了大人物？同样也数不清。

　　所以！

　　每一位逆天人物纵使狂傲，但也不会像林昊这样把所有后路都堵死，他们要考虑以后。

　　或许，现在能够狂霸一段时间，但是以后呢？

　　若是被禁锢在天道巅峰一辈子，然后看着昔日被自己踩的强者一个个超越自己，最后反踩自己？

　　所以，林昊这一举动，七玄等人不大认同，除非能够达到圣徒洛邪那等程度，哪怕在逆天人物之中，也是绝对逆天的存在，这样的人物，才不会惧怕任何人，因为他有着足够的资本和底蕴。

　　在上百强者被震飞，浑身骨头爆碎后，在场的分脉强者们才停止了朝外冲，一个个神情难看无比。

　　躺个一年半载，对于大部分强者来说，倒还能接受，但是浑身骨头爆碎，一年半载还是少的，那是有着诸多高阶灵药来治疗，才能在短时间内快速恢复过来，若是没有的话，起码得三年左右。

　　三年左右时间都花在疗伤上，这对在场强者们来说，可能会让他们的进度降低一段左右，要知道在场强者都很年轻，最高也不过两百岁而已，正是最佳的飞速提升时期。

　　随着年龄增大，以后提升速度会越来越慢。

　　而这三年，相当于以后的数十年了。

　　如果真躺上三年，那么原本那些竞争对手，岂不是靠着这三年时间稳步追上来了，甚至反压自己？

　　这笔账，怎么算，都不如花出十万天罡晶保住自身划算，可要花费十万天罡晶，对于大部分的分脉强者来说，却又像是在喝他们的血一样，不少强者暗中连连咬牙。

　　“十万天罡晶在此，我先行一步了。”

　　一名分脉强者面色黯然的取出储物袋，点算了十万天罡晶后，头也不回的走了，他就不怕回头看一眼，心痛得厉害，同时也在暗暗懊悔和怪责自己，没事跑来凑热闹干嘛，偷鸡不成，还蚀了一把米。

　　“落霞，你们点算一下。”林昊看都没看，挥手将储物袋汲起，丢给了落霞等人。

　　还待在一旁的落霞五人，顿时反应过来，赶紧点算里面的天罡晶。当看到里面的十万天罡晶堆得如同小山一样，五人都激动得浑身颤抖，原本十万只是个数字，可展现在眼前，却是多得无法想象。

　　这也难怪，落霞等人每个月能够获取数百天罡晶已经算是非常不错的了，上千就是一大笔数字了，而他们身上也有一些数年来的积蓄，每人大约有两三千左右，在灵圣巅峰的强者之中，也算是勉强过得去的了。

　　可是和这储物袋内的十万天罡晶比起来，简直就是难以入目。

　　有了第一个，就有第二个，这些率先取出天罡晶的强者，都是实力较强，比较富裕者，而且他们都颇为年轻，不想自己白白躺上一两年，以免被其余同辈追上，干脆就取出了十万天罡晶。

　　陆陆续续的有强者将储物袋递来，林昊看都没看一眼，让落霞等人上前去当场点算。

　　接过在场分脉强者一一递来的储物袋，落霞等人有些颤栗，但心底也有种莫名的自豪，如此多的天道境高人，都得给他们递储物袋，这等荣耀，哪个同辈的高手能够亲身体验过？

　　大部分的强者都老老实实的递上储物袋，也有那么几个打算暗中跑掉的，但最后还是没跑掉。

　　林昊的霸道，再度让分脉强者们亲眼见识到了，就连主脉的强者们都留下了深刻的印象，敢来招惹？废了，这等手段，谁还敢去招惹？而且连三位逆天人物都不敌林昊。

　　而那些之前曾受过分脉强者劫掠的主脉强者，看着分脉强者拉着脸取出十万天罡晶，一个个心底就像是吃了人参果一样，舒坦不已，有的甚至还看到昔日仇人在其中，更是乐得不行。

　　可以说，林昊今日的举动，不但给主脉长了一次大脸，而且还赢得了不少中底层的强者的认同。

　　主脉常年遭受分脉欺凌，如今总算有出一口气的机会了。

　　“林师兄，好样的。”

　　“那是，也不看看林师兄出自哪里，乃是我们天暗区的第四位逆天人物，而且还是百罡修者令的持有者。”

　　“有林师兄在，以后我们遇到那些分脉强者，也可以挺着腰板走路了。”

　　“那几位是林师兄的朋友，以后记着点，别无端招惹。”

　　“呀……那个不是苍芥么……”

　　“你认识他？”

　　“有过几面之缘，此人资质只能算过得去，运气差了点，修炼了两百多年，才达到天道中境，没想到，他竟走了如此大运，结识了林师兄，有林师兄撑腰，天暗区内谁还敢招惹他？”

　　“何止，若是林师兄高兴，赏他点宝物之类的，恐怕他今后修为修炼速度会比以前快得多。”

　　“羡慕啊！怎么不是我呢……”

　　“你别做梦了。”

　　主脉强者们站于雷区外面，或是抱着双臂，或是摸着下巴，得意洋洋的看着一脸发黑的分脉强者交出天罡晶。

　　最后，近三千名分脉强者都交出了十万，统计起来，起码有三亿天罡晶，就连储物袋都堆得如同山一般，将前院都堆满了，落霞等人已经麻木了，因为他们看得太多了。

　　“拿去好好修炼，不够了来寻我拿。”林昊随手一挥，十个储物袋飞了出去，落入落霞等人手里。

　　每人二十万天罡晶，这顿时让落霞等人傻眼了。

　　“林师伯……这……”

　　“我们不能要……”

　　落霞等人赶紧将储物袋递回。

　　“林师兄给你们就收起来，再说林师兄也不缺这点，你们好好修炼，才对得起林师兄的培养，还不快谢过林师兄？”芸裳微笑的说道。

　　迟疑了片刻后，落霞等人突然砰砰的跪了下来，齐声道：“多谢林师伯，我们会好好修炼的。”在说这句话的时候，每个人都咬紧了牙，目光透出无比坚毅之色。

　　二十万天罡晶，对落霞等人来说，不但是一笔大财富，而且还是他们的希望，有了这些天罡晶，他们的修炼速度至少要快上三成以上。

　　“林师兄！”芸裳想起了什么，脸色有些黯然的说道：“黎师兄这一次恐怕是在劫难逃了。”

　　“嗯？怎么回事？”林昊问道。

　　“师兄你看看就知道了。”芸裳艰涩的说道。


第0559章 换殿

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，朝着黎熬走去。

　　在跨步之时，林昊的目光却是不经意的瞥了一眼虚空处，明显总感觉似乎有人在盯着自己一样，可是感知摄入虚空内，却没有发现任何人的存在，难道是自己的错觉？

　　虚空中！

　　血武和虚扬微微露出错愕之色。

　　“难道这小子发现我们了？”虚扬讶异道。

　　“虚师弟！你也太抬举这小子了，虽然他实力有些超乎我们意料之外，但你我二人所用的乃是远古神术——化天之法，纵使是圣主都未必能够察觉到你我二人，这小子岂能看得到我们？”血龙微微摇头。

　　“这倒也是，不过我怎么感觉，林昊这小子确实对向的是我们？这片虚空如此大，若是没察觉的话，他也不会单单看此地一眼吧？”虚扬皱着眉。

　　“行了，是那小子无意望一眼，正巧是我们所处位置。此子不过天道中境，感知就算再强，也根本不可能察觉到我们。”血武摆了摆手，不过目光却是瞥了林昊的背影一眼。

　　“血师兄，不如商量个事？”虚扬说道。

　　“说！”

　　“我用落邪换林昊，如何？”虚扬忽然说道。

　　“什么？你要拿落邪换林昊？”血武一惊，旋即脸上透出一丝喜色，这万年来主脉低落，没有一个能够撑起整个主罡大殿的逆天人物，而像落邪这等人物，他已经想了很久了。

　　若有洛邪在主罡大殿的话，只要再过个百年，纵使压不过分脉，也不会如此衰落。

　　至于林昊，虽然是天罡神诀的传承者，但天罡神诀一共有九层，只有两层还遗留在万罡殿中，其余的早已不知所踪，万罡殿从万古岁月以来，就在找寻，打算筹齐这一套昔年的天罡宗镇宗神诀。

　　可是！

　　耗费了无数万年的时间，其余七层连影都没有，就连昔年的天罡宗的宗地都不知消失到了何处，一次次失望，直至现在，万罡殿的高层都不对凑齐天罡神诀抱任何希望了。

　　天罡神诀无法筹齐的话，是难以发挥出它真正的可怕之处。

　　而且！

　　修炼天罡神诀极难。

　　天罡宗的典籍上早已记载，从天罡宗立宗至万古岁月殒灭，历经了不知多少万年，能够将天罡神诀修炼到第八层的也就只有始祖天罡真人一位而已，而自古以来，只有两人修炼到第七层，其余的三三两两都在六层之前徘徊。

　　而六层的威力，万罡殿的先辈们预估过，与万罡殿最顶级的灵识之法相差不了多少，顶多强上一分左右而已。

　　修炼极难，而天罡神诀又不全，所以血武并不大看好林昊，就算天罡神诀全的时候，都没人能够修炼到第八层，更何况是神诀不全的时候，简直就是难如登天。

　　虽然这一次林昊展现出了逆天人物之能，但血武是何等人物？万罡殿的老祖之一，活了上万年了，见过更多惊艳的逆天人物，不少都不比林昊弱，而强的更是多不胜数。

　　而洛邪！

　　确实可以说是万罡殿不世出的一位妖孽般的逆天人物，年龄不过三十余岁，已是半步踏入了神道境界了，而且早已可以突破，只不过被其强行压制了下来，主要是为了自身的大道修炼。

　　只要洛邪愿意，随时都可以突破。

　　而且，除此之外，洛邪更是拥有着常人无法拥有的逆天之资和万古道体，仿佛就是为大道而生的人物，出生之时，就有天地诸多大道相随降世的奇异之相，这样的人物绝对能够成为圣主。

　　“你说的是真的？”血武问道。

　　“当然！”虚扬微微点头。

　　“师弟，你当真要换？”

　　血武不确定的问道：“要知道，洛邪的资质可不是一般逆天人物能够相提并论的，哪怕是你我二人昔年，比起他都要差上一筹，以他的逆天之姿，绝对能够在日后踏入圣主层次。”

　　“没错！”虚扬点了点头。

　　“那你还为何要换？”

　　“我也不知道，反正就是这么想的。”虚扬笑了笑道：“血师兄，你到底换是不换？”

　　“换！”血武狠狠点头。

　　“好！一言九鼎！”

　　“一言九鼎！”

　　“哈哈！”虚扬放声大笑起来，仿佛占了什么便宜一样。

　　“师弟，你确定拿的是洛邪来换？不是别人？”

　　“师兄放心，真拿洛邪来换。”

　　“师弟！总要有个理由吧，我不信你会无端将洛邪拿来换林昊。”

　　“没什么，就是好奇林昊这个难得一见的雷炎大道者，能够达到什么程度。再说了，我们本为一殿，莫非洛邪来到了主脉，就不是万罡殿的人了？”

　　“这倒是，说定了，洛邪换林昊入主脉。”

　　“说定了！”

　　虚扬微笑的点了点头，同时摸了摸下巴，心中暗道：“师兄啊师兄，这么多年了，你还是一点都没变。洛邪确实是不世出的逆天人物，甚至比我们当年还强三分，但是你却没注意到，他太傲了，修炼至今太顺，若按此发展下去，有朝一日成为圣主确实不是难事，但是要想达到更高……”

　　“林昊确实看起来是远远不如洛邪，但是我却有点看不透他……此子似乎身上还有诸多秘密，不过这些都是个人隐秘，无需观明白，看不明白，才有意思，正因为这些，他的成长就是个未知，谁也无法知道他能够达到什么程度……”

　　虚扬心中叹了一口气，“洛邪与之相比起来，虽然各方面都远超，但却有一点二者相差了十万八千里，心智以及对局面的掌控，此子心智坚韧无比，极难撼动。修炼一途，最讲究的并非是资质，而是恰恰被人忽略的心智，坚韧者，能化险为夷，逢凶化吉，甚至拥有大际遇啊……”

　　林昊并不知，自己被调换之事，已经被两个万年老怪物在暗中敲定了下来，并约定在半年之后调换。

　　才得罪完所有分脉强者，半年后又被调换过去，不知会引发什么事……

　　……

　　在分脉强者离去后，主罡大殿并没有因此而平静下来，反而一改以往的清冷，殿中的街道上，主脉强者们各个脸上洋溢着喜色，有的相互聚集在一起，兴奋而激动的交谈着方才发生之事。

　　“你们回来晚了，没看到林师兄霸气无双的场面，挥手之间，三千分脉的渣滓们，连动都不敢动分毫。”

　　“何止！林师兄双目一瞪，所有分脉的渣滓都被震住了，连屁都不敢放一个。”

　　“你们是没见到林师兄的神威，一举击败了三位逆天人物，以一人之力，独战三位逆天人物，要我说，这等实力，位列顶尖已不是什么难事了。”

　　“顶尖？你也太小看林师兄了，以林师兄的实力，成为圣徒不是什么难事。”

　　主脉强者们不断的谈论着，一个个激动无比，特别是在看到一号院场面的强者，不断吹嘘着，虽然有被夸大的嫌疑，但听闻者无不感到热血沸腾，以一人之力，独对三千强者。

　　何止是逆天，简直就是要翻天覆地了。

　　渐渐地，林昊在主脉强者们心中的形象在不断的改变着，原本一些不屑者，都开始认同了，并且将林昊名字改口为林师兄，其中不乏一些已经修炼了三百余年，白发苍苍的老者。

　　这一次的震动，引起了主脉的逆天人物的一些变化，原本正在闭关的逆天人物们，也依次出现了，不过却没有在人群中出现，而是找寻了当时的雅剑三人进行密谈。

　　当然，出现的也就只有排名第四之后的逆天人物，至于前三的人物，却是没有一个出现，就连已经被主脉诸多强者称之为传奇的位列第一位的云晨，也没露过面。

　　那些仅次于逆天人物的绝顶强者们，自然也不会去招惹林昊，除非他们拥有绝对的能耐。

　　如今主脉之中，林昊的名气和声望再度拔高，已经超越了第二位，隐隐之间已经快与传奇人物云晨并立了。

　　一号庭院内。

　　黎熬躺在床上，双目怒睁，瞳孔早已扩大到了极致，除去一口气外，整个人完全失去了意识。

　　芸裳站于一旁，脸上满是无奈和哀默，她如何看不出来，黎熬遭受到了阴极的灵识之法冲击，识海正被这股可怕的灵识吞蚀，破碎只是迟早的事，一旦灵识破碎，要彻底恢复过来，需要诸多贵重的灵物，最主要的是，起码得花费数十年的时间。

　　数十年都在恢复灵识，纵使黎熬恢复过来，对他来说，也将是巨大的打击，失去数十年的成长时间，足以让一位资质优秀的人物，沦落为平凡普通的强者，哪怕是逆天人物也是如此。

　　所以说，黎熬基本上算是废了。

　　“还好，没有损及根本。”林昊收回了罡识。

　　“还能有救？”芸裳欣喜道。

　　“当然！”

　　“那……是不是需要诸多贵重的灵药？若是需要，我等立即去想办法？”芸裳赶紧说道。

　　“不用！”林昊摆了摆手。

　　“不用？”芸裳面露不解。

　　旋即！

　　只见林昊的手指轻轻的在黎熬的眉心上点了一下，紧接着一股庞然的灵识气息涌现而出。

　　片刻后！

　　林昊缓缓收回了手。

　　芸裳柳眉微皱，不解的看着眼前的一幕，显然她没有看明白。

　　“好了，片刻后就会醒来了。”林昊说道。

　　“好了？”

　　芸裳一怔，好奇之下，她释放出自己的灵识，当查探到黎熬识海的情况的时候，惊得半天都说不出话来，愣愣的看着林昊许久，眼神中透着难以言喻之色，有激动，有惊奇，但更多的是震惊。

　　她再度查探了一下，没有错，黎熬的识海已经恢复如初，与之前没有什么两样，只是稍微损伤了一点，只要休养一段时日，就能彻底恢复了。

　　林昊是怎么做到的？

　　灵识侵蚀，可不是一般的伤，外人根本就无法救治的，要知道各人灵识不同，一旦贸然清除，稍有不慎，就会导致伤者魂飞魄散，而林昊随意一点，就让黎熬恢复过来了，这太让人震惊了。


第0560章 你敢不带我走

　　一个月过去了！

　　昔日林昊对抗三千分脉强者一事，已经渐渐的淡化了下来，只是偶尔会有人谈及而已。

　　一号院也已经修复。

　　前辈人物摆设和结界修复的花费，连林昊都禁不住一阵抽搐，整整一亿天罡晶的价格。

　　而且，还不得不修。

　　主罡大殿因此派下了一位大人物前来，要求林昊彻底修缮，并进行监工，若不是此人乃是雷鸣尊者一位徒弟的至交的话，要彻底修缮一号院，一亿天罡晶远远不够。

　　不过！

　　这位大人物倒是赠送了一些好东西，比如说将结界加强三倍，当然加强是免费的，但材料却是林昊自己出，无奈之下，他又掏出了五千万天罡晶，一共一亿五千万。

　　也幸亏当日从分脉强者那里捞了三亿，不然光是自己出的话，林昊恐怕会直接跑去分脉，大肆掠夺一笔，加上原本的七亿，他身上一共有近九亿左右的天罡晶了，包括宝物在内。

　　当然！

　　林昊将一部分宝物给了黎熬等人。

　　这些宝物大部分都是大人物们所送的，不但价值不菲，而且极难获得，就算是有天罡晶也买不到，在用上这些宝物后，黎熬等人几乎是焕然一新，实力至少强了三成左右。

　　一号庭院的天地元气太过浓厚了，仅仅一个月，黎熬等人都有所突破，特别是黎熬，大难不死后似乎通悟了，在自身大道领悟上，朝前大迈一步，整天嘴巴裂着，都要笑歪了，看得苍芥等人心中腹诽不已。

　　落霞等人的提升才是最快的，有了大量修炼资源，加上一号庭院得天独厚的地势，五人的修炼速度都极快，一个月的修炼，相当于以往整整数年的修炼了，而且他们极为刻苦，丝毫不肯放松。

　　根据苍芥等人所说，落霞等人现在的修为，放在同辈之中，也算是位于上等的了。

　　在众人都在突破的时候，林昊反而是落于最后的一个，整整一个月来，无论是威能还是雷属大道，都没有多大的提升，当然，也不是没有提升，雷属大道还是提升了一点。

　　期间他去找过雷鸣尊者，但对方却不知去了何处，并没有待在雷鸣山谷之内，找寻了他的徒儿打听，却也没人清楚。

　　雷鸣尊者时常外出，并不是什么奇事，短则数个月，长则几年，而且从来不与他的徒弟说自己去了何处。

　　数个月，林昊倒还等得起，若是几年的话……那就太长了。

　　“雷鸣尊者昔日所谈及的雷属大道的基础，已经说得差不多了，光靠等是不行的，得自己去找寻才可以。而且，别人的大道，哪怕是同一种，只能用以借鉴而已，只有自己所领会的东西，才是属于自己的。”林昊思索了许久，他决定外出一趟。

　　万罡殿内的秘地是不少，但林昊了解过，大部分都早已被人探寻过了，无论是宝物还是那些特殊的地域，都早有人踏足，宝物就别说了，早已被人给捞得差不多了。

　　如今林昊还差三十一亿天罡晶，若是在万罡殿内的秘地之中四处找寻宝物换取的话，不知要何年何月才能积累到这个数量，除非出外找寻更好的宝物，或是找一些天地神物。

　　而且！

　　林昊的雷属大道停滞不前，以至于雷炎大道之种无法提升，不能提升之下，以至于他的威能提升也变得极为缓慢，更重要的是，他得为以后做准备，天道巅峰突破到神道巅峰的时候，将会面临第二次大劫。

　　上一次的两次大劫，他依旧心有余悸，若不是身上有小鼎护体的话，恐怕早就被轰灭了。

　　除了宝物手机外，还有雷属大道的提升，而能够让它提升之地，也就只有千象山脉的那一处太古宝地了，里面有着二十余种太古初生时期的大道本源，其中就有雷属大道本源在里面。

　　当初破碎自身木属道韵，重新化出道韵之时，林昊当初就吸纳了木属本源，并一举达到了化形的程度。

　　所以，为了雷属达到，他还是决定走一趟，顺便回极境之地去看一看五行族和妖族。南荒再大，万罡殿再强，也不是他的根所在，只有极境之地，才是他的根。

　　听到林昊要外出，黎熬等人皆是大为吃惊。

　　“什么？林师兄你要外出？”

　　“在主罡大殿内待得好好的，为何要外出？”

　　“是啊，林师兄，听说万罡殿外凶险无比，稍有不慎就会陨落，哪怕是神道境界的大人物，也未必能够保全自身。”黎熬点头说道：“在万罡殿内，虽然我等仇人也不少，但摄于万罡殿的殿法，顶多被打断全身骨头，躺个一年半载而已，倒不会有性命之忧。”

　　“大家不用劝了，我意已诀。”林昊说道：“我外出顶多半年就回来，大家无需担心。放心，这些年来我经历的生死风险已有不少，临对能力也有一些，不会有事的。”

　　见林昊心意已决，众人也没再劝说下去。

　　“林师兄，你是打算去何处？”苍芥问道。

　　“东荒！”

　　“什么……”黎熬等人大为震惊。

　　“林师兄，你怎么会想要去东荒？听说那里是远古遗弃之地，虽然现今的东荒已经有着三大圣地，但那里有着诸多凶险之地，若是误入的话，哪怕是大人物也难以幸免。”

　　“没错，林师兄，还是在南荒附近走动吧。若是遇到麻烦，以我等万罡殿强者的身份，宵小之辈也不敢轻易来动。而东荒实在太遥远了，以万罡殿的实力也难以触及。”

　　黎熬等人再度劝说。

　　原本他们也就以为林昊在南荒附近走一走而已，没想到竟然要跑到东荒去，这可不是一天半天的路程，哪怕是星门穿梭，也得耗费几个月的时间，如果是飞掠的话，一辈子都不可能到达东荒。

　　在黎熬等人看来，东荒是无比遥远的地域，根本就触不可及的地方，可能他们一辈子都不会踏足那里。

　　“其实，忘了告诉诸位，我是从东荒被接引入万罡殿的。”林昊说道。经过这一次后，他完全可以信任黎熬等人，而且只是说自己从东荒过来的，又没说其余的。

　　黎熬等人更是诧异不已。

　　“林师兄来自东荒……”

　　“不是百国？”

　　“没错！”

　　林昊点头。

　　随后！

　　与黎熬等人闲谈了片刻，林昊离开了一号庭院，其实之所以说这些，主要是想了解如何从万罡殿渡往东荒，倒是没让他失望，要前往东荒并不难，万罡殿就有远古传送阵，直接可以传送。

　　但是！

　　只能传送过去，而无法传送回来。

　　但是，要离开万罡殿就难了，必须得前往长老殿提出离去的要求。曾经有不少强者打算前往南荒各地去历练，但都遭受到了拒绝，只有达到大人物层次后，才有机会外出。

　　在到达长老殿后，林昊会见了一位大人物，并讲述了自己的要求。

　　那位大人物返身离开了，将要求转述给长老们，原本他预计可能会被拒绝，甚至想好了其余办法，可在片刻后，大人物返回，并递给他一枚万罡殿外出的信物令。

　　如此顺利，很让林昊意外，不过他也没多想，有了外出的信物令，他就可以使用远古传送阵了。

　　在兑换大殿中，林昊花费了三千万的天罡晶，购买了大量的灵药和修炼资源，都是属于中低等的，一般只有灵圣境界和天道中境以下用得上，其余的境界都完全用不上这些东西。

　　当然，为了避免被人注意，林昊让黎熬找了一些可靠的人分批去购买的，而且在这之前，他已经买了很多次了，总共花了一亿天罡晶。

　　传送殿！

　　耸立着上百座传送阵，其中有十座是远古传送阵，其余的都是万罡殿的先辈们仿制出来的，只能在南荒内传送。

　　此刻的传送殿颇为冷清，只有两位大人物在准备前往传送出外，而且他们早已踏入了传送阵内。

　　呲……

　　光华一转，两位大人物已经被传送走了。

　　林昊正要将信物令拿过去，忽然身后传来一道粗厚的声音，“这位道友，能否行个方便？”

　　只见一位身形高大，壮硕无比的男子走了过来，此人表情颇为木然，像是天生就没表情的人一样，就连说话的时候，都是如此。

　　看到这名男子，林昊下意识的释放出感知，可在接触到此人的刹那，他眉头禁不住一皱。

　　看不清！

　　完全看不清这名男子的底细，似乎此人修了某种古怪的秘法，竟能隔绝自己的感知，而且对方望向自己的眼神有些古怪，似乎透着一些幽怨，还有一些莫名其妙的情绪。

　　“怪人一个……”林昊心底微微摇头，不过还是传音道：“不知这位道友有何事？”

　　“在下想离开万罡殿，不知道友能否行个方便。放心，在下不会让道友白帮忙，愿意出一亿天罡晶，不知道友可否愿意？”男子说道。

　　“一亿？”林昊微微皱眉。

　　“五亿如何？道友！”男子声音带着一些焦急了。

　　“五亿确实足够了，但是在下与道友所去之处，似乎不是一地。所以道友还是找其余人帮忙吧，实在抱歉了。”林昊拱了拱手。先不论对方有没有五亿，单单就是对方随口就说出五亿的价格，这也太直白了一些，有点头脑的人物，都不会当场就开五亿。

　　这样不是让别人心中起疑么？

　　五亿天罡晶，就为了帮忙离开万罡殿，显然此人要么不是万罡殿的，要么就是盗窃了某种贵重无比的宝物，要是真带此人离开的话，林昊恐怕会被列为合谋对象。

　　“你到底帮不帮？”男子跺了跺脚，一副娇憨的模样。

　　若是女人也就罢了，这副小女儿家的模样出现在一个壮硕男子身上，还真是令人颇为倒胃口。

　　“阁下另寻他人，在下不奉陪了。”林昊忍着一拳将对方轰翻的冲动，甩了甩衣袖，转过身去。

　　“林昊！你敢不带我走，我就告诉我爹，说你轻薄我，不但亲了我，还对我……对我……”一道清脆的传音从男子身上传来。

　　听到这个声音，林昊脚步顿时一僵，头皮禁不住发麻发炸。


第0561章 魔土

　　声音清脆悦耳，极是动人。

　　但在林昊听起来，却像是噩梦一样，特别是现在这种情况下，说话的除了星曦，还能有谁？这个丫头，其实也不讨厌，有些呆呆的，偶尔还颇为俏皮，倒是很讨人喜欢。

　　如果星曦的身份普通也就罢了，带着也无所谓。

　　偏偏这小丫头是万罡殿现任殿主之女，几乎可以说是高高在上的小公主，而且还颇受不少长老的宠爱。

　　最关键的是，这小丫头说不定又是逃出来的，一旦带走的话，整个万罡殿岂不是要翻天了？

　　咬了咬牙，林昊继续走，装作不认识。

　　“大坏蛋，你要是敢走，我就……我就告诉我爹……我已经有了你的……孩子……”星曦怒道。

　　林昊额头的青筋顿时直跳，脸色泛白，这小丫头呆也就罢了，还这么没头没脑的，这种话要是在万罡殿的其余人面前说出来，恐怕整个万罡殿都会轰然炸起，届时他也会有无尽的麻烦。

　　“你到底要怎么样？”林昊停了下来，瞪着小丫头。

　　“带我离开这里。”星曦双眸透出喜色，显然是为自己能够震住林昊而感到开心。

　　“你是偷跑出来的？”

　　“你怎么知道？”星曦一脸讶异。

　　林昊满面黑线，一看就能看出来了，还用得着猜么。

　　“行了，你回去吧。”林昊摆了摆手，没有理会，跨步朝着远古传送阵方向走去。

　　“大坏蛋……你不怕我告诉我爹……”

　　“随你，看你爹会不会相信你。”

　　“你……”

　　星曦气得七窍生烟，杀手锏都没办法了，跺了跺脚，紧步跟了上去，就吊在林昊的背后，显然是打算赖着不走了。

　　“你跟来也没用，没有信物令，你是进不去的。”林昊沉声说道，其余他可以不理会，但是就怕这小丫头又闹出什么事来，所以说了这句话，希望小丫头能够知难而退。

　　“你管我……”星曦哼了一声。

　　“哎……”

　　林昊叹了口气，没有继续理会，来到了远古传送阵处，这是前往东荒的远古传送阵，上方早已有注明。

　　“来人止步！”一位大人物面无表情的走来。

　　“这位师叔，弟子打算前往东荒一趟。”林昊说道。

　　“信物令！”

　　“这里！”林昊取了出来，递给了大人物。

　　后者淡漠的在信物令上抹了一把，整个令牌亮了起来，焕发出莫名的神韵，上方浮现出一个罡字。

　　“嗯！可以进入。”大人物点了点头。

　　“谢谢师叔，对了，后面那位并非是与我一起的。”林昊说道。

　　大人物微微颔首，一步横跨，挡在了星曦面前，“止步，拿出信物令。”

　　“我……”小丫头显然没有信物令。

　　“没信物令，不得使用传送阵，退回去。”大人物喝道。同时释放出威势，将四周笼罩住了，显然是防止小丫头强行闯过去。

　　被阻拦的星曦气得连瞪林昊，可又不敢开口要挟，唯恐被眼前这位大人物给识穿自己的身份，只能气鼓鼓的盯着，恨不得咬林昊一口。

　　随后！

　　三位布阵师取来了六颗虚空晶，将之小心翼翼的放入传送阵的六角凹槽内，随着虚空晶亮起，整个凹槽泛起了密集的电芒，原本紧闭的虚空，被远古传送阵的力量洞开了。

　　片刻后，远古传送阵已经完成了。

　　“可以进去了。”其中一位布阵师点了点头。

　　“谢谢！”

　　林昊道了一声谢，回头瞥了一眼星曦，后者正被阻拦，目光恶狠狠的瞪来，显然很是气恼，见此情况，林昊嘴角含笑，没有再过于理会，当场踏入了传送阵之中。

　　陡然！

　　一股莫名的异样联系出现在林昊的身上，而他的影子变得沉甸甸的，像是被什么东西给挂上了一样。

　　“远古秘法——移行幻影术！”林昊心头猛地剧烈一跳，这等秘法没有任何杀伤力，只需要在任何人身上施展，就能跟着那个人移动的方位，而瞬间挪移过去。

　　没想到，这小丫头竟懂得这种早已失传的远古秘法，而且还施展在自己的身上……

　　如果是在平时，施展移形幻影术倒是没什么大碍，可是此刻却是在远古传送阵之中，方才的术法冲击之下，远古传送阵产生了一丝莫名的扭曲。虽然只是一点细微的变化，但对传送的位置来说，却会相差十万八千里。

　　林昊心中暗叫不好，可是已经迟了，身体已快化去。

　　陡然，充满着淡淡乳香气息的娇躯，鼓着两团硕大，狠狠的砸在他的身上，与此同时，一道惊喜的声音传来，“哼哼，大坏蛋，别想丢下我一个人跑掉……”话音刚落，二人化为白光，落入了远古传送通道内……

　　在二人消失的半个时辰后，万罡殿的主殿顿时出现了一些变化，一些常年不露面的长老，纷纷出现，而且每一个都面带着焦急之色，有心人还注意到，殿主的蛮甲护卫也被派出了。

　　到底发生了什么事？

　　除去那些长老等人外，只有高层知晓。

　　而此事更是让万罡殿的高层感到一阵头大，因为殿主的女儿，万罡殿的小公主星曦失踪了，而且还是在殿内失踪的，不但长老们在她身上打下的印记察觉不到方位，而且诸多玄妙之法，都难以探出她身在何处。

　　最后，万罡殿只好请出了一位始长老，经过秘法查探，得出的结果令人震惊不已，小公主星曦不在南荒中了……

　　大批的强者，被暗中派出。

　　除此之外，有人还察觉到，甚至三名长老悄然外出，显然是获得了殿主的授意，每一位长老都是尊王，在万罡殿之中地位极高的。

　　哪怕是殿主要驱使他们都不容易，如今却有三位尊王外出，找寻星曦，这让人不得不怀疑。

　　纵使星曦身份不凡，但如此大动周章也太过了，纵使是殿主之女，但在万罡殿之中，也顶多只是个较高的身份罢了，万罡殿不会为了一位身份较高的后辈出动三位尊王的。

　　而能够让三位尊王同时出外找寻者，在万罡殿历史上，只有那等最为特殊的人物才有这个资格……

　　……

　　黑芒消失后，林昊渐渐醒转了过来，在他眼前的是层层叠叠的大山，这样的地域在任何一个区域都很多，所以一时之间很难断定自己身在何处。

　　“太好了，终于出来了，小乖，快出来吧。”一道悦耳的声音从旁侧响起，只见星曦正站在旁侧，好奇而兴奋的打量着周围，在她的身边钻出了一个闪烁着雷芒的球体，赫然是那只阴阳雷兽。

　　一个月没见，阴阳雷兽的外形凝固了许多，若不是还闪烁着雷芒的话，会将它当成普通的异兽，显然星曦给这只阴阳雷兽喂食了不少宝物，才让它如此快的进化。

　　呲……

　　见到林昊，阴阳雷兽浑身毛发乍起，爆射出密集的狂雷，显然还在记着当日被捕之仇，狂雷密布，已汇集了恐怖的威能。

　　“小乖！不要……”星曦大惊，赶紧阻止，但却是迟了。

　　轰……

　　阴阳狂雷炸开，狠狠的砸在林昊身上。

　　陡然，一股雷属大道的气息油然而生，将席卷而来的阴阳狂雷给吞了下去，林昊完好无损的看着阴阳雷兽，眼神透着浓浓的挑衅意味，因为方才自身大道吞吸了阴阳狂雷后，竟有了一些滋长。

　　吼……

　　阴阳雷兽低吼了一声，不过它却没有再出手，显然吃了一次教训之后，已经学聪明了。

　　见阴阳雷兽不打算再出手，林昊不由有些遗憾，本还想让阴阳雷兽给自己自己多打几道阴阳狂雷，以增长自身的雷属大道。

　　“大坏蛋，这是哪里？”星曦好奇的问道。

　　“不知道，你闯入远古传送阵，导致位置发生了一些偏离。或许是几百万里，或许是几千万里。当然，我们应该是在东荒中了。”林昊说道。

　　此刻再怪责也没用，要是这小丫头含怒之下自己跑掉了，那就更麻烦了。毕竟，此处不是万罡殿，在万罡殿内，只要不随意踏入那些凶险之地，一般情况下都不会有性命之忧。

　　但是外面却是完全不一样了，时刻都可能会有凶险发生，所以，林昊决定还是先将小丫头带着，等结束掉一切事情后，再将她带回万罡殿去，以免她到处乱跑，引出事来。

　　“东荒？哇，我们竟然跑到东荒来了？”

　　星曦极为激动，差点就跳起来了，对她来说，能够在此刻来到遥远的东荒，那是很难以想象的事。

　　“听说东荒是远古遗弃之地，在很多典籍上曾记载过，此处为失落的大地。而远古的神之秘典上更是记载，诸多神灵在这一片土地上黯然消逝，最后泯灭于世间。”

　　星曦兴奋的喃喃说道：“我很久之前就想来看看了，现在终于有机会了，小乖，我们走。从现在开始，我们游历东荒。”说话间，就要带着阴阳雷兽飞掠而去。

　　这时！

　　一只大手伸出，拉住了星曦的衣领，将她给拎了回来。

　　“大坏蛋，放手……”星曦挣扎道。

　　“别到处乱跑，东荒没有你想象中的那么平静。”

　　“要你管……”

　　“给你两个选择，要么我立即带你回万罡殿，要么就老老实实的跟着我。”林昊淡淡的说道。

　　经过再三讨价还价，星曦最终还是妥协了。

　　二人并肩而行，在高空飞掠，林昊打算先找一处修炼者聚集之地，确定自己的位置，然后才接着前往下一个地方。

　　陡然！

　　庞然的黑暗肃杀之意从远处的一座高峰上冲天而起，令整个虚空凝固了，这股惊人的杀意席卷而过，仿佛蕴含着无上魔威，原本大地上兴盛的草木，迅速枯萎，而地面也化为了一片焦土。

　　聚集在丛林内的鸟兽，还有一些实力较强的异兽，纷纷飞掠而起，但是却没有这股黑暗杀意速度快，瞬间被覆盖了，没有丝毫的挣扎，所有眨眼间就化为了焦土。

　　就在这时！

　　数十道人影从高峰周围疯狂奔逃，每个人脸上都发青发绿，眼中透着深深的恐惧之色。

　　“哪个王八蛋竟触动了魔土……”

　　“肯定是有人贪心了，误踏魔土里面……”


第0562章 北境故地

　　滔天的黑暗杀念，几乎都要将人的心脏给凝固了，纵使是相隔数百里的林昊，此刻也禁不住感到莫名的颤栗。

　　随着罡识的蔓延，在接触到千里处的那座山峰的刹那，林昊的心脏猛地剧烈一跳，就像是被巨力狠狠的砸在上方一样，身躯微微一颤，蔓延而出的罡识顿时消弭于无形。

　　整座山峰被某种古怪的力量蔓延，里面还蕴含着残暴肆虐的魔性，这股滔天的魔性浓郁无比，哪怕是拥有太古天魔躯的林昊，都不由感到浑身冰寒，若是被这魔性侵蚀，绝对没人能够躲过殒落的危机。

　　那座山峰到底藏有什么？竟拥有着如此恐怖的魔性？

　　林昊心底揣测道。

　　除去几个倒霉的家伙外，不少修炼者逃了出来，而他们原本所在的山林和大地已经化为了焦炭，在场的人脸色都相当难看，眼神的恐惧久久无法散去。

　　“谁触动了魔土的？”

　　“不知道！”

　　“估计已经死了吧。”

　　“不可能，如果死了的话，魔土会迅速褪去，而不是一直逗留在外，我们在场之人肯定有一个触动了魔土。”

　　所有修炼者相互对视着，警惕的盯着每一个人。

　　林昊带着星曦，二人位于远处，用罡识查探着，并没有上前，这批修炼者的实力并不高，都是灵圣境界而已，为首的三位达到了灵圣巅峰，这些人穿着打扮都不一致。

　　要么是散修，要么就是小门派的高手。

　　对于这群人，林昊颇为好奇。

　　既然此地乃是一片危险的魔土，随时都可能会殒落，这些修炼者为何要待在此处？

　　随着这些念头出现，林昊并没有急着过去，而是待在原地，用罡识无声无息的笼罩这些人，打算看这些人要说些什么，或许，自己想要知道的东西，就有可能在这些人交谈的时候泄露出来。

　　“是他！”

　　一名修炼者忽然指向了最后面的一人，“肯定是他，方才我原本以为自己是最后一个，但是这小子却一直跟在我后面走出来了。”

　　霎时！

　　所有目光全部转到了那人身上。

　　这是一位瘦弱的少年，身形修长，脸色惨白，像是大病初愈的模样，神情淡漠而冷然，从他的神情来看，没有看到一丝的恐惧，哪怕是面对诸多修炼者投来的目光也是如此。

　　更让林昊感到吃惊的是，这个少年只有灵王三界的实力。

　　“应该是他！”为首的修炼者沉声道。

　　“索大哥，这个小子触动了魔土，身上应该早被魔性侵蚀。这魔性不退，魔土永远不会褪去，而我们以后就再也采摘不到魔药了。”一名矮胖的修炼者指向了少年。

　　“嗯！将他带回去，丢入魔土里面。”为首修炼者冷声道。

　　这一切，都被林昊看在眼底，他一直在注意着那个少年，原本还以为少年故意隐藏了真正实力，但在罡识查探之后，才明白这个少年并没有隐藏实力，而是真正的灵王三界的实力。

　　在这等实力之下，少年独对二十余名灵圣境界的高手，竟然没有丝毫表情的变化，这让林昊感到有些奇怪。

　　“这些人怎么可以这样……”远处观望的星曦愤然道，同时飞身一掠，准备上前去阻止，忽然一只手拦住了她。

　　“大坏蛋……你干嘛拦我？”

　　“别过去，先看看。”林昊说道。

　　“那个小兄弟太可怜了，那么多坏人要对付他，一旦打起来，他肯定会受伤的。”星曦恳求道。

　　“不急，晚点再出手。”林昊摆了摆手。

　　“那……好吧……”星曦无奈点头。

　　这时！

　　二十余名修炼者已经分散开来，将少年给围拢了起来，以免此人逃走，这时，两名灵圣境界的高手出手了，以迅雷不及掩耳之势，从前后两侧抓向了少年，显然他们也感觉到这少年有些古怪，所以没有太过于留手。

　　面对两名灵圣境界的高手，少年双瞳猛地闪烁着诡异的光芒，还未等众人反应过来，两声惨叫传来，那两名灵圣境界的高手早已被震倒在地，双臂也变得血肉模糊。

　　林昊瞳孔猛地一缩。

　　“这位小兄弟好厉害啊……”

　　“真古怪……”林昊皱眉，方才少年根本就没出过手，只是眼瞳大亮了一下，紧接着通体弥漫着一种古怪的力量，正是这种力量，将两位灵圣境界的高手双臂给废了。

　　咦？

　　林昊忽然注意到，少年身上气息有了一些不寻常的变化。

　　“灵王二界？他方才不是灵王三界？怎么会突然间就降低了一个层次？”林昊颇为心惊，这样的事他还是修炼以来第一次遇到，在第一时间他就已经用罡识查探对方了，那个少年的境界确实掉了一个层次。

　　两名灵圣境界的高手被伤，在场的修炼者顿时面露警惕，显然也感受到了这个少年的古怪。

　　“这小子身上估计有什么强大的宝物护体，我们一起出手，将他拿下。”为首的修炼者说道。

　　“好！”

　　“大家一起上！”

　　紧随着话音刚落，剩余的修炼者纷纷掠起，有的化出道纹，有的则是取出了法器，二十余名灵圣境界的高手出手，声势也是颇大，方圆十里范围都被这股威势笼罩住了。

　　“这群坏人……”星曦咬牙切齿说道，此刻想要赶过去，已经迟了。

　　陡然！

　　少年双目连连闪烁了三下。

　　轰！

　　奇特的力量冲击而出，就连道纹都被这股奇特的力量给彻底荡开了，二十余名出手的灵圣境界高手，大半都被震得倒飞，有的被震得七孔流血，有的当场被震碎了肩胛骨或是胸骨。

　　只有三位灵圣巅峰的高手没有受伤，但他们也被震得浑身气血涌动，脸色泛白。

　　“灵师六境……”

　　林昊眉头皱得更深了，少年竟连降了一个境界三个层次，更加古怪的是，少年方才的目光闪烁了四次，难道每闪烁一次，自身境界就会下降一层，然后震开对手？

　　这种古怪的能力，似乎并非是大术或是秘法，而像是少年本身就拥有的一种特殊的神通，虽然付出的代价很大，但威力也极为惊人，灵王三界的实力，就能将灵圣境界的高手重伤。

　　难怪这位少年会不惧这些人，拥有这样的神通，纵使不敌，自保也有能耐。这种神通有好也有坏，好处就是能够不断自保，坏处就是自身境界会不断朝下的掉。

　　一旦掉到无法继续掉下去的情况，就很危险了。

　　“还要来么？”少年声音有些沙哑，目光依旧漠然的看着在场的灵圣高手，后者眼中满是忌惮，这位少年太古怪了，实力不断往下掉也就算了，还能护体并击伤他们。

　　上还是不上？

　　众位灵圣高手犹豫着。

　　“大家别怕，这小子虽古怪，但他只是虚张声势而已，未必能够支撑多久，我们人这么多，难道还对付不了他？”

　　“没错，若是让这小子跑了，魔土以后无法恢复，没有了魔药，我等还如何再提升？”

　　“嗯！出手，灭杀他。”

　　当即！

　　在场灵圣高手，包括三名灵圣巅峰的高手准备再度出手了。

　　蓦然！

　　一股庞然的天道威压盖临而下，灵圣高手们刚凝聚的道纹，顿时被这股天道气势给震散了，雄浑的压力，令在场的灵圣高手们禁不住浑身泛起寒意，以他们的境界，自然清楚发出这股威势的是何等人物。

　　天道境界……

　　这等实力放在任何一个小宗门中，都是太上长老层次的人物。而这样的人物，是灵圣境界无法招惹的，哪怕是灵圣巅峰也一样，因为天道境界的高手，随手挥动的大道之威，移山填海，更别说灭杀灵圣巅峰高手了。

　　“住手吧！”林昊横空而现。

　　小丫头星曦紧随其后，目光狠狠的瞪着在场的灵圣高手们，这小丫头也是天道境界的高人，这一瞪之下，差点将这些高手们的魂都吓出来了，一个个浑身颤抖不停。

　　看到二人，在场灵圣高手们都禁不住一阵震惊。

　　林昊也就罢了，虽然年轻，但是眼眸却透着稳重和深邃，就像是经历了诸多变故，令人难以辨识他真正的年龄。

　　而星曦则就是实实在在的小丫头，灵动的双眼充满了好奇，这等年龄就是天道境界的高人，也太过于惊人了。

　　“两……两位前辈……”方才的索姓男子艰涩的拱了拱手，身子还是禁不住在颤抖。

　　唰……

　　天道威势被林昊收了回去。

　　索姓男子等人这才暗暗松了一口气，但是心底却是不敢有丝毫的放松，也不敢做出让林昊二人误会的举动，以免招来杀身之祸，天道境界的高人要灭杀灵圣高手，只需挥一挥手就足够了。

　　“方才听闻你们说此地是魔土，还有魔药，我有些好奇，不知几位能否给我解惑？”林昊问道。

　　同时注意到，那位少年在见到自己出现，神情再也没有之前的淡漠，而是充满了警惕和戒备。

　　“这……”索姓男子等人脸色一变，旋即对视了一眼。

　　“莫非不能说？”林昊语气压低了一些。

　　“不……不是……”索姓男子赶紧说道：“并非不能说，前辈若是想知晓，我等自然是知无不言。”

　　“先说说这片魔土吧，是何处来的？”林昊指向前方。

　　“前辈不知？”索姓男子讶异道。

　　“我常年闭关修炼，极少外出，此次路过此地，也是意外，暂时还无法确定方位。”

　　“原来如此，难怪前辈不知了，前辈应该知道北境圣地吧？”

　　“嗯！东荒三大圣地之一。”

　　“这一片魔土，就是北境圣地的圣宫最早盘踞之地。”

　　“哦？”

　　林昊有些讶然，眼前这一片魔土，竟然是北境圣地的圣宫原本存在之处？这也太让人感到吃惊了。

　　“那为何变成这样？”林昊接着问道。

　　“五年前，极境之地的万剑坟出世，据说那是剑之圣主早年盘踞之地，有着圣主遗留的宝物和传承。当年诸多势力，包括三大圣地和九大派，都派入了大量高手前去查探，试图从中找到宝物和传承。但是却因为有人引动了万兽屠仙禁，并且还促使一件强大的古器破开了仙禁……”索姓男子娓娓说道。

　　林昊脸颊不由微微抽动，当年之事，都是因为他所致，可是这与后来的北境圣地的圣宫变成魔土有何联系？


第0563章 魔果

　　“那位神秘人持着强大古器消失了之后，三大圣地和九大派，派入了另一批高手进入了万剑坟的最深处。却不知出了何事，几乎所有人都死了，只有两位高人逃了出来，其中一位在踏出万剑坟的时候就死了，另一位疯疯癫癫的，乃是北境圣地的高人，后被接引回了圣宫。”索姓男子说到这里，脸色变得难看起来，显然想起了什么禁忌之事。

　　“北境圣地试图治愈这位高人，想得知万剑坟深处到底发生了什么事，可就在这位高人回来的第三日，他死了。血肉化为了魔土，宛若可怕的禁忌一般，这块魔土瞬息蔓延了百里。”一位高手接着说道。

　　“那片魔土蕴含着恐怖的禁忌，但凡踏入者，都会被其侵扰，最终与那位高人一样，血肉化为魔土而死……”

　　“为了封住这一片魔土，北境圣地甚至损失了两位大人物，但最终还是无法阻止魔土的蔓延。魔土的禁忌越来越可怕，无奈之下北境圣地只好放弃了此地，除去原本的圣宫外，其余宫殿都搬离了……”索姓男子说到这里，深深的吐了一口气。

　　听完索姓男子的述说，林昊才意识到当日的万剑坟之事并未彻底完结，而是还有延续。

　　最深处……

　　昔年在万剑坟的时候，他与老不死发现了剑殿的存在，不过由于老不死的警觉和提醒，倒是没有继续深入下去。

　　若是当日深入到万剑坟的最深处……

　　恐怕会像三大圣地和九大派的强者一般，离奇死去。

　　魔土，圣宫……

　　林昊遥望着圣宫方向，那股惊人的魔性依在，太庞然了，比起自身和地魔之体的拥有者千邪明月的魔性还要强得多，这股魔性为何会在万剑坟的深处，剑殿到底发生了什么事？昔年的剑之圣主住处，为何会拥有这般恐怖的魔性……

　　这一切，都是谜，未解的谜。

　　思索了片刻后，林昊没有再想下去，这些谜团连东荒的三大圣地都无法解开，或许以后会有机会解开。

　　“魔药又是什么？”林昊不仅问道。

　　索姓男子等人脸色稍变了几下后，取出了一颗类似果壳的东西，递了过去。

　　接过后，林昊仔细的观看了一下，发现此物通体圆润，乌黑光亮，里面蕴含着某种特殊的神韵，而且期间还蕴含着一丝精纯的魔性，在手里翻转了一圈后，却是看不出来。

　　像丹又不像丹，像灵药又不像灵药，这种东西，林昊还是第一次见到。

　　“好香啊，这魔药能吃吗？”星曦好奇的问道。

　　“可以服用，而服用后，能够增强自身的修为……”索姓男子咬牙说道。

　　“你们一直服用此物？”林昊问道。

　　“这……”索姓男子仿佛被看穿了心思般，变得局促不安起来。

　　“他们已经服用很多年了，从灵师境界开始到现在！”

　　一道低沉沙哑的声音从后面传来，开口说话的是那位少年，此刻他紧皱的眉头稍微松弛了下来。

　　被少年道破，索姓男子等人冷冷的横了一眼，不过摄于林昊在此地，却是不敢过于放肆。

　　“从灵师境界开始到现在……”林昊心底一阵讶异，扫视了一眼索姓男子等人，才明白这些人为何聚集在此地，采集这些所谓的魔药，此物吞食之后，竟能够提升自身的修为和境界，而且还能服用很多年，这比起任何灵药和丹药都要强大得多。

　　“以你的境界，服用此物还能提升？”林昊目光投向了索姓男子。

　　“呃……”索姓男子犹豫了一下，无奈的点头。

　　灵圣巅峰的实力，竟还能服用魔药提升，那岂不是说，从灵师境界开始，只要不断服用魔药，就有望能够突破到天道境界？如果是这样的话，那这魔药就是无比贵重的天地异宝了。

　　但是，林昊却隐隐感到了不妥。

　　天地之间自有规则存在，不可能光靠服用某一种天地异宝就可以不断的提升的。

　　再说了，若真有这样的东西，东荒的三大圣地还不早就将此地给占为己有，不断的收取魔药，培养更多的强者？如今却没有任何势力前来占据此地，那说明此物应该有古怪。

　　思索了片刻，林昊举了起来，准备朝嘴里塞去。

　　陡然！

　　一道熟悉而清灵无比的声音在耳边响起，“小男人，别吃，此物乃是魔果，误服会成魔的。”

　　“紫狐……”林昊心中猛地一震，迅速将手收了回来，就连神情都透出了些许莫名的异样。

　　当日离开东荒的时候，林昊也不知紫狐有没有跟随，因为当时她已经身负重伤了，加上有青刃尊者等人在，他估计紫狐可能在远远的跟着，并没有过于近身罢了。

　　对于紫狐能够联系上自己，林昊并不感到意外，前者乃是太古天魔躯的守护者，二者之间本就存在着无法切断的联系，不然的话，一旦太古天魔躯的传承者有危险的话，守护者无法到来，岂不是会出大事。

　　“你现在在哪？”林昊不由问道。

　　“稍等片刻，我立即就来。”

　　紫狐说道：“别吃这魔果，对你有害无益，除非你打算彻底入魔，不然就别去碰它。”

　　彻底入魔……

　　林昊微微摇头，入魔的滋味他尝试过，无论是意识还是魂魄，都差点被完全占据，虽然现在自身的魂魄很庞然了，但他也无法确定，自己的魂魄能否挡得住这股魔意。

　　魂魄乃是生灵最关键，也是最脆弱的要害，轻易不能拿来开玩笑的，一旦不小心，就会被彻底侵入。

　　见林昊待于原地，并不做声，索姓男子等人也不敢动身离开，皆都坎坷不安的站于原地，而那位少年则是当场盘膝而坐，取出一株株低阶灵药吞服，并不断将之炼化。

　　蓦然！

　　林昊昂起头，望向虚空，目光透着一丝莫名的激动，“来了……”

　　“大坏蛋，什么来了？”星曦歪着脑袋，迷惑的望着虚空处。

　　呲……

　　虚空被撕开了，漫天紫气环绕，庞然而浩瀚的气势，顿时充斥了整片虚空，几乎所有的大道之力都被荡开了。

　　啪嗒……

　　索姓男子等人纷纷跌坐在地上，手脚瘫软无力，每一个眼中都充满了惊恐之色，这股气势太恐怖了，远远超越了林昊之前散发的，而能够发出这种连大道之力都被排斥的气势，唯独只有神道境的大人物。

　　竟然会有大人物到来……

　　索姓男子等人已不知该如何是好了。

　　感受到这股气势，星曦眨了眨眼睛，颇为好奇和吃惊。

　　叮铃……

　　紫气之中，传来悦耳的环铃声，一对无双的玉足展现而出，精美绝伦，代表了美的极致，无论是谁，在看到的刹那，哪怕是星曦，都禁不住被它给吸引住了，在如羊脂玉的脚踝上，两对银铃发出清脆的声音，令人心中禁不住有种莫名的荡漾感。

　　紫色纱衣徐徐飘舞，曼妙而动人的身姿若隐若现，特别是那一对眼睛，充满了狐媚与春情，仿佛一汪秋水，一见之下，禁不住心生怜惜和疼爱，这是一个完美的女人。

　　哪怕是对任何事都不关心，盘膝而坐的少年，都禁不住被这横空出现的绝美身影给吸引住了，呆愣了片刻。

　　“好美……”星曦眨动着星眸，下意识呼出声来。

　　紫衣女子俯视而下，盯住了林昊等人。

　　已经看得呆滞的索姓男子等人顿时醒转过来，这才想起这名绝美的紫衣女子乃是一位大人物，他们竟然盯了这么久，若是这位大人物恼怒的话，一念及此，无论是额头还是背部，都冒出了大量的冷汗。

　　陡然！

　　紫衣女子展颜一笑，犹如百媚滋生，美不胜收。

　　这副笑颜，令索姓男子等人禁不住心神摇曳，魂魄就像被勾走了一样，他们甚至升起同一个念头，只要这个女子对自己笑一下，哪怕是死也愿意。

　　盘膝而坐的少年微微一怔，却是有些不好意思的低了低头。

　　唰……

　　紫衣女子突然消失了。

　　嗯？

　　所有人皆是一愣，却是无法感知到紫衣女子在何处。

　　这时！

　　馥郁香气扑鼻而来，紫衣女子不知何时已经落入了林昊的怀里，双手勾着他的脖子，含笑的望着他。

　　“小男人，有没有想我？”

　　紫狐吐气如兰，双眸秋水涟涟，声音慵懒而娇柔，像是在向自己所爱之人撒娇一样。

　　看到这一幕，在场之人都傻眼了，索姓男子等人更是目瞪口呆，一副难以置信的模样，身为大人物的紫衣女子，竟落入了天道境高人的怀里，并且还在向他撒娇。

　　这是所有人都没想过，也没看到过的。

　　虽然修炼者结成伴侣并不少见，但是伴侣之间更多的只是一种合作的关系，所谓的情爱在修炼者们看来，都是多余的。

　　毕竟，修炼一途短则数百年，长则上千年以上，所有人都在追寻着大道，很少会浪费时间在无谓的感情上。

　　所以，大部分修炼者，只要有一方实力远超另一个，就会远离，大不了就是稍微补偿一下后者罢了。也有没有远离的，但是实力弱的一方，将会成为强的一方的助力，或是附属。

　　而像眼前这一幕，是绝对无法想象得到的。

　　大人物境界的紫衣女子，竟会向天道境界的林昊撒娇，而且那副神情并非是装出来的。

　　能够将强大的伴侣驯服成这样，绝对是所有男人的楷模。

　　厉害……

　　索姓男子等人除了佩服外，已不知该说什么了。

　　啪！

　　林昊轻轻的拍了一下紫狐的挺翘，入手弹性惊人，他倒是有些舍不得收回，干脆就压在上方，微微感受了一下后，旋即笑道：“你这段时间跑哪去了？”

　　“找了一处地方疗伤。”

　　紫狐白了林昊一眼，不过却是没有抽身，而是看了他片刻后，笑道：“短短半年没见，你就已经突破到天道中境了，终于看到你成长起来了，现在我可以不用过于担心了。”

　　“以后我来保护你。”林昊柔声道。

　　“好！”紫狐笑得更美了，等待了半年多，这句话是最能让她心动的。

　　“这位姐姐是？”星曦讶异的问道。

　　“紫狐！”林昊答了一句。

　　“小男人，你倒是厉害，竟又拐了一位。”紫狐巧笑嫣然道。


第0564章 异体

　　“你这次跑来，不会单单为了见我吧？”林昊问道。

　　“果然还是你理解我。”紫狐嫣然一笑道：“确实有事，而且此事必须得你帮我才行。”

　　“什么事？需要我帮忙？”

　　林昊有些讶然，虽然看不出紫狐的修为，但凭着二者之间的联系，还是能够感知到紫狐的境界至少在大人物层次以上。以紫狐的修为，竟还要自己帮忙，显然不是一般的事。

　　“嗯！会有一些凶险，但若是能够成功，我就可以有机会恢复原本全盛时期的修为。”紫狐这次用的是传音。

　　“全盛时期？什么层次？”林昊下意识问道。

　　“尊王！”

　　“尊王……”

　　林昊一怔，原本以为紫狐全盛时期顶多也是尊者层次，竟然能够达到尊王层次，她到底是什么来历？似乎与一般的妖族完全不同，而且每一次见到她，她的实力层次都会比以前高。

　　紫狐似乎看穿了林昊的心思，款款说道：“你现在虽然达到了天道中境，但你的实力还远远不够，有些事我无法告诉你，等你达到尊王层次后，你就会明白了。至于我的来历，你也会知晓。不过我可以告诉你，你实力越高，我就会随着你增长而增长，这就是作为古体守护者的好处。”

　　“原来是这样。”林昊总算明白了。

　　至于紫狐的来历，以及诸多疑惑，林昊也没继续问下去，就算问了，她也不会说。

　　“打算让我做什么？”林昊不由问道。

　　“临天圣地在无忘渊中获得我族的一样传承之物，若是能够获得此物，我不但可以伤势尽数恢复，并达到全盛时期的实力，而且还能获得完整的传承。”紫狐幽幽说道。

　　关于无忘渊，林昊是听说过的，那是东荒的凶地之一，与无尽海一样，大人物踏入都会陨落之地，极少会有人贸然靠近。

　　这件事对林昊来说，确实不是坏事。

　　能够达到尊王层次，并且还可以获得完整的传承，那原本的实力至少要比全盛时期强得多。

　　“那件传承之物现在就在临天圣地中？”

　　“不是，此物已被送往三大万古世家之一的金器世家，由于暂时还未弄清楚此物来历，所以临天圣地只派了一位尊者和三位大人物护送。”

　　“那不是很急？”林昊皱眉。

　　一位尊者和三位大人物，以他如今的实力，面对一位大人物都吃力，更别说四位了。

　　纵使紫狐有实力面对三个，也很难从对方手里夺下那件传承之物。

　　“我已经用血脉与传承之物产生了共鸣，将之镇压在附近的玄海城中，估计最多延缓半个月的时间。这一趟比较冒险，若不是我之前的伤势尚未恢复过来，不然我可以单独一人去取……”

　　紫狐微微叹息道：“此物关乎我族传承，若是此物被送入金器世家，就很难有机会被取出来了。”

　　金器世家乃是三大万古世家之一，底蕴不比三大圣地弱多少，传承了上万年，而且能够位列众世家的前列，并且一直屹立不倒，可见金器世家的强大，而且据说金器世家曾出过圣主。

　　“你可有计划？”

　　“有，不过需要你协助，以你的实力，只要能牵制住两位大人物，我们就有机会夺取。但是这要冒风险，我担心……”紫狐说到后面，不由面露忧色。

　　这件事确实很危险，以天道境界的实力，要面对两位大人物，稍有不慎就可能会殒落，若不是她已找不到其余人帮忙，加上此物对她相当重要的话，也不会前来找林昊。

　　“你最多能镇压多久？”林昊问道。

　　“最多只能二十日，再多就会被临天圣地察觉到端倪，甚至可能会提前多派人手前来。”

　　“二十日……给我半个月时间。”林昊沉吟道。

　　“为何？”

　　“我要修炼第二种大道，若是顺利的话，应该能让我实力增强不少，面对两位大人物也有些把握。”林昊说道。

　　“你修炼了第二种大道？”

　　紫狐绝美的容颜上透出一丝异色，旋即凝重的说道：“小男人，这修炼第二种大道的路子，可是一条必须得走到底的路，要么修成，达到更高的程度，要么就只能被禁锢于原地……”

　　啪！

　　林昊拍了一下紫狐的腿部，感受着惊人的弹性，道：“都告诉你别喊我为小男人了。”

　　紫狐咯咯笑了起来，顿时花枝乱颤，颇为动人。

　　“真的！我建议你不要修第二种大道，就算要修，也要慎重一些。”紫狐正色道。

　　“你这个劝说已经晚了。”林昊微微抬手，一丝电弧闪烁而过。

　　“雷属大道……”紫狐面露讶异，狐媚的眼眸中带着一丝喜色，“你竟将雷属大道给修成了？”这倒是有些出乎她的预料，身为守护者，她自然清楚林昊的来历，和自身的木属大道，甚至是一切。

　　“不止！”林昊笑着摇了摇头。

　　“不止……”

　　紫狐一怔，旋即眼眸中透出了惊喜，“木属大道和雷属大道，二者若是融合，就会化为四属雷炎大道，莫非你已经……”

　　“嗯！侥幸化出了雷炎大道的‘根’，因为雷属大道领悟太浅，难以完全融合，不然早就化出雷炎大道了。”林昊说道。

　　对于紫狐，在自身大道上，他倒是没有隐瞒的必要性，因为二者的性命是刻印在一起的，若是他死了，紫狐身为守护者也活不过下一刻，对于紫狐让自己去冒险，他相信对方应该早已有了计划，只是缺人手而已。

　　身为守护者，而且还是性命相交的守护者，是不会让自己守护之人面临更大的险境的，或许紫狐已经将一切事情都早已安排得差不多了。

　　但是！

　　对于林昊来说，这还不够。

　　多年的修炼生涯，和无数次生死徘徊，让他明白了，但凡一切都会有意外出现，这种事很难说得准，唯一的办法就是在意外来临之前，做好万全的准备。

　　“雷炎大道的‘根’……”

　　紫狐认认真真的打量着林昊片刻，伸手在他额前捋了捋落下的长发，道：“半年不见，你就给我这般惊喜，真是让我意外，你的成长已经超出了我预料之外了，若是你能将雷炎大道修成，路途将会比我预想的更为广阔。”

　　“前路虽渺茫，但我会走出自己的路。”林昊说道。

　　“嗯！你会的。”紫狐微微一笑，缓缓收回了手。

　　虽然二人交谈看似很久，但却是用灵识在谈论，仅仅也只过了一两个呼吸的时间而已。

　　在别人看来，林昊和紫狐就是一对阔别依旧的爱恋对象，彼此之间在享受着温情罢了，不过紫狐不时展露的笑颜，却是让在场的索姓男子等人呆滞了许久，或许他们这辈子都难以忘记。

　　陡然！

　　紫狐不知何时已经消失在林昊怀里，出现在了那位盘膝而坐的少年面前，紫色纱衣随风轻舞，宛若谪仙临世，美得令人心颤。

　　少年愣愣的看着，顿时有些痴了。

　　“你竟是异体！”紫狐开口了，声音轻灵无比，旋即又说道：“倒是不错的第二守护者人选。”

　　“异体？第二守护者人选？”正当林昊迷惑之际，一道意识已经涌入了他的识海内。

　　“异体与古体不同，没有任何传承，乃是由人异化而成，拥有着某种特殊的神通，有的甚至能够超越天地大道之上。不过几率很低，亿万人之中，只有一人能够拥有，无法以血脉传承。”紫狐解释道。

　　“与一些特殊的异兽一样？”

　　“没错，不过特殊的异兽异化几率较高，而人族就要低得多。此子的异化能力倒是不错，乃是‘九天神光’这种罕见的神通，不过施展代价也大，每一次施展，都会降低一个层次的实力，如果掌握到最高的话。若是此子达到大人物层次，甚至能够降低整整一个境界来施展‘九天神光’，而这等威力，足以灭杀任何一位尊者，连尊王都能重创。”紫狐说道。

　　“这么强？”林昊惊道。

　　“强是强，但是他的修为会掉到天道境界，只能继续修炼。不过还好，此种异体在圣主境界之前，没有任何桎梏，只要拥有足够的条件，就可以不断的修炼。当然，要看资质。此子的资质虽不是上佳，但也算不错。”紫狐说道。

　　“那第二守护者？”

　　“古体不止有一位守护者，至少可以有五位，但是只有一位是主守护者，其余的是副守护者，都称之为第二守护者，相比起第一守护者，第二守护者与古体是没有性命的联系，哪怕是古体死亡，第二守护者也顶多降低一些修为或是遭受某些诅咒为责罚罢了。”紫狐解释道。

　　“既然如此，那直接收他为仆。”

　　“你是打算用远古契约？别用，此契约对你消耗极大，对以后的影响也不小。当初你用在那几人身上，也幸亏他们实力不强，不然你将会受到不小的影响。如今别再用这项契约，除非你达到圣主层次之后，完全掌控古体后，就不会再有任何影响。”

　　“好吧！”林昊点了点头。

　　紫狐收回了灵识，目光投向了下方的少年，微微说道：“你可否愿意成为古体的第二守护者？”

　　“古体？”少年不解的看着紫狐。

　　“不是我，是他。”紫狐望了一眼林昊。

　　“他是你的什么人？”少年凝视着林昊，目光透着一些敌意，眼神中还带着深深的嫉妒。

　　林昊并没有在意少年的眼神，因为他也曾年少过，自然清楚少年此刻在想着什么，显然这少年喜欢上了紫狐，谁都曾有年少过，这并不是什么奇事，再过个几年，这位少年当初的感觉就淡了。

　　“一切！”紫狐说道。

　　“如果我杀了他呢？”少年冷声道：“你能否解脱？彻底的离开他？”

　　“可以解脱，不过我会跟着他一起死。”紫狐淡淡一笑，“但是，在你动手的那一刻，我会杀了你。”

　　“为什么？”少年一怔，眼神中透出黯然之色。

　　“因为他不能死！”

　　“我明白了……”

　　少年无奈的叹了一口气，旋即昂起头，道：“如果有一天我拥有足够的力量，能让不死的解开与他身上的束缚，你可否愿意？”

　　“当然愿意。”

　　紫狐轻轻颔首，不过有一句话她没有说，就算真有那一天，命运的束缚会解开，但是她会再离开么？应该不会了，从最初不愿，慢慢的看着林昊成长，她的一颗心也早已在变化着。

　　“好！我愿意成为第二守护者。”少年点头道。

　　“用你的命保护他。”紫狐说道。

　　“我不会保护他，我保护的是你的命，与他没关系。”少年倔强的说道。显然不是很愿意，但是他也清楚，如今他没有选择，因为林昊拥有着足以灭杀他的能力。


第0565章 魔土中的圣主

　　“这些人如何处理？”林昊目光投向了索姓男子，眉头微皱，虽然这群人没有听到他与紫狐的交谈，但是却是见过他们，而此次要去劫掠临天圣地，留下这二十余人颇为麻烦。

　　“这些人可以训练成为魔卫。”紫狐传音道。仿佛林昊的每一个想法，她都能够猜透一样。

　　“魔卫？”

　　“嗯！这群人服食魔果多年，而且如今还不死，显然早已适应了魔果，体内拥有了足够的魔性，若是加以训练，可以变成魔卫。据说在远古时期，魔卫之威堪比古族。”紫狐说道。

　　“堪比古族？”林昊心中讶然。

　　有没有其余人接触过古族，林昊不知道，但他却是进入过古族大殿，昔年的那些壁画依旧历历在目，远古时期的古族强横的逆天，成年的古族强者，甚至能够与荒兽厮杀。

　　服用魔果多年，就可以训练成为堪比古族的魔卫。这还只是二十余人，若是再多培养一些，岂不是拥有了大群的魔卫？凭着这些力量，大荒世界之大，哪里不能去？

　　“成为魔卫没这么容易，这群人也是机缘巧合之下，服用了最初的魔果精髓，所以才能常年服用魔果而不死。魔土初生之际，才会滋生一点魔果精髓，若是没服用过魔果精髓，将会被魔气侵扰致死。”紫狐传音道。

　　“原来是这样，难怪在此地采集魔果的修炼者只有他们，恐怕那些没有服用过魔果精髓的早已死了……”林昊微微点头。

　　“这群人就交给我训练吧。”紫狐说道。

　　“行！如果有什么需要，可以找我拿。”林昊说道。

　　“倒是有一样东西，必须得找你要。”

　　“什么东西？”

　　“你的太古天魔血！”

　　“我的血？”

　　“当然！魔卫训练必须得有魔血辅助，而这世间，只有三大古魔体拥有这等珍贵的血，而以你的血训练出来，魔卫将终生不会背弃你，他们将会为你而战，为你而死……”紫狐说到这里，幽幽的瞥了一眼名为孤牙的少年，然后很快就收回了目光。

　　她的用意，也就只有她自己清楚。

　　这个名为孤牙的少年是最佳的第二守护者没错，但此子心性太过坚韧，极难影响，而且还对林昊产生了敌视，很难说以后会不会出现差池，而训练魔卫就是为了以防万一。

　　当然，紫狐也可以当场杀了这个少年，但是这太可惜了，“九天神光”这种特异的神通，一个时代也就只出两三个而已，极为的罕见，作为守护者是最佳的，所以她还是没有下手，因为未来不可预知。

　　在紫狐的要求下，林昊抽了近一半的血出来，若不是他拥有太古天魔躯这等强横的古体，被抽出一半的血，就算不死，也得元气大伤，而且这只是首次取用而已，要训练魔卫，每个月都要抽取一次。

　　随后！

　　二人商量了一些事宜后，断然分开了。

　　索姓男子等人与孤牙，随着紫狐离开了，原本打算跟着去凑热闹的星曦当场被拽了回来。

　　小丫头一直嘟着嘴，始终不满的瞪着林昊。

　　没有理会星曦，林昊一路朝南边前行，或许是因为人生地不熟，她也不敢到处乱跑，特别是在见到方才魔土将活生生的人给吞噬之后，更是有些害怕这处地方。

　　就在二人离去后不久，魔土忽然涌现出了一丝异动，方圆百万里的滔天杀机顿时沸腾了起来，像是沸水般，冒着一个个的气泡，一道人影在魔土之中缓缓浮现。

　　轰……

　　天地大道沸腾了起来，无数大道之力迅速凝聚于苍穹上方，毁天灭地的力量，遍及千万里区域。

　　这等恐怖的威势，千万里以内的生灵，无论是异兽或是强者，都不由心生颤栗，不少强者心中恐慌，就连一些潜修的大人物都被引动了，纷纷飞掠而出，忧心忡忡的望着虚空。

　　如此恐怖的力量，连大人物都不由为之色变，如此恐怖的大劫，哪怕他们活了上千年都未曾遇到过，别说遇到了，就连听都没听说过。

　　霎时！

　　被这股威力笼罩的大地下，所有生灵都忧心忡忡，各地的传送阵不断开启，大批的强者纷纷用传送阵远离此地。

　　一些大人物四处查探，终于发现这股天地大道力量汇集的中心之处，竟然是魔土之中。

　　“几位道友，不如我等去查探一番？”一名大人物提议。

　　“嗯！”

　　“虽然这大劫威力恐怖，但我等只要小心一些，应该不会有问题的。”其余大人物纷纷点头。

　　随后！

　　六名大人物迅速飞掠，来到魔土所在之处。

　　蓦然！

　　一道恐怖至极的血色锐意冲天而起，宛若吸纳了万千生灵血液汇集而成，弥漫着绝杀的气息，这是一柄剑，饱含了无数生灵血液的杀剑，也是一柄邪剑，它冲天而起，剑尖直指苍穹，仿佛在向天地大道发出挑战。

　　这一幕，令前来查探的六名大人物彻底怔住了，这柄剑蕴含的浩瀚威能，宛若无尽的苍穹一般，仅仅只是溢出的余威，都令他们感到胆寒，能够发出这等恐怖威力的，世间还能有谁？

　　圣主！

　　绝对是圣主。

　　轰……

　　天地震怒了，庞然的大道规则不断演化，阴阳道图、日月万星耀、苍穹盖临等等恐怖的异象纷生，这是天地规则的力量，乃是最为本质的，与修炼者所化的异象虽然相同，但是力量却是天地之别。

　　唪……

　　剑冲苍穹而起，无边的锐意，竟穿透了大道规则，散发出的余威，将六名大人物护体威能震得粉碎，就连他们所化的大道都如同树叶般被切得支离破碎，而护体的天器，连高阶天器都被碾废了，仅仅只是挡了一下而已。

　　噗噗噗……

　　六位大人物纷纷吐血，浑身开裂。

　　“走……”

　　“离开这里……不然我们都会死……”

　　“太可怕了，仅仅只是余波，我等都挡不住，哪怕是尊王降临，也未必能够全身而退……”

　　六位大人物胆寒不已，迅速朝后飞掠，在离开之时，他们不时的瞥向魔土的最中心处，除去恐惧外，他们还很好奇，到底是哪位圣主，竟深入到了魔土内，还引动了这般恐怖的天地大劫。

　　陡然！

　　一道冷峻的脸庞呈现而出，坚毅的脸庞宛若剑锋般，散发着令人心颤的锐意，仅仅只是显化了一瞬，但却深深的印入了六位大人物的心中。

　　“他是谁……”

　　“没见过。”

　　“有些熟悉，我好像在何处见过。”

　　“你认识这位圣主？”

　　“我从未见过任何一位圣主，怎么会认识，不是与之见过面，而是……”那名大人物脸色陡然一变，神情变得恐惧起来，“怎……怎么可能……他怎么可能还活着……”

　　“到底是谁？”其余大人物焦急问道。

　　“剑之圣主……”

　　一语惊起惊天波澜，其余五位大人物像是当场石化了一样，整整的望着魔土最中心之处。

　　剑之圣主！

　　乃是大荒世界这个时代的最后一位至高圣主，此人来历不明，成名及早，无宗无派，宛若一位散修，但是在六万年前，却享誉大荒世界，以剑为名，一生征战无数，却从未有过一败，最终在中荒问鼎至高圣主这个层次。

　　据古籍记载，剑之圣主剑无名问鼎当日，亿万强者前往膜拜，虽然没能看到，但却可以想象得到，那等场面是何等的震撼，亿万强者啊，哪怕就是并齐而立，也能蔓延至十万里之地。

　　圣主能活万年以上，这是古籍记载的，确实如此。

　　当然，并非只有圣主能够活这么久，也有一些巧获奇遇者，也能活得这么长时间，只不过比较罕见。

　　至高圣主能活多久，没有确实的记载，但是前人揣测，应该也就是两三万年左右。

　　从剑之圣主成为至高圣主到现今，已经六万余年了，相差了整整一倍的时间，而剑之圣主竟然还活着，这太让人震惊了。

　　当即，六位大人物赶紧退离，前往自身所在的势力……

　　早已死去多年的剑之圣主，竟在魔土之中出现，并力抗天地大道，这件事将在大荒世界引起巨大的震荡……

　　……

　　天墓城！

　　再度重临这座城中，林昊有种宛如隔日的感觉，依旧如同当初那般，没有太大的变化，唯一的变化是，过往的天意世家的高手比以往低调得多，而且每一个都急匆匆的模样，像是不愿错漏过一点时间般。

　　这一点，倒是颇让林昊奇怪。

　　其实他并不知，在掏空了天意世家的宝库后，天意世家的势力迅速萎缩，不少依附的势力已经分离了出去，只剩下天意世家的主系和分系存在，若不是因为天意老祖在天意世家镇压的话，恐怕整个天意世家早就分崩了。

　　出了传送阵后，林昊带着星曦就朝千象山脉而去。

　　“大坏蛋，你带我去哪？”

　　星曦撅着嘴，极为不满，好奇的目光扫视着天墓城的一切，对着里面任何之物都充满了好奇。

　　南荒虽和东荒相仿，但二者在一些风土人情上还是有着不同之处，特别是穿着打扮，还有一些特殊的小玩意，这些东西对于女孩子来说，无疑透着巨大的杀伤力，对星曦来说，也不例外。

　　原本以为林昊会带她在城里逛一逛的，却没想到才刚出传送阵就要朝什么千象山脉赶去，本来打算趁着林昊不注意跑掉，可是还是被拽住了，并且还被封印了大部分的威能。

　　虽然二者实力相当，但林昊以太古天魔躯催动的威能远超同境界强者，哪怕星曦是日月双属大道也是如此。

　　不甘的跟在后面，星曦撅着嘴，满脸不愿的表情，一对星眸扫视着周边，恨不得就此脱身，忽然眼瞳来回转动了几下，似乎想到了什么主意，眉梢微微扬起，狡黠的笑了笑。

　　“大坏蛋，放开我！你这个大坏蛋，救命啊……”星曦忽然剧烈挣扎了起来，双瞳还泛着泪花，就像是一副被劫持的模样。


第0566章 一大巴掌

　　霎时！

　　过往的强者纷纷将目光投来，当看到星曦的模样，都禁不住为之一亮，虽然她年纪尚小，但五官精致无比，将来绝对是倾城之色，而且她身上还有一样东西绝对不小。

　　除此之外，星曦修的日月双属大道，令她本身就拥有着一种缥缈无痕的气质，虽然还很淡，但若是他日成长起来，绝对拥有着仙子之姿。

　　“快放开，来人救救我……”星曦喊叫着，不断的敲着林昊的手。

　　“别叫了，没人理你的。”

　　林昊皱了皱眉，将天道中境的修为释放了出来，天地大道的威势，令原本还有些想着帮忙的强者脸色骤变，当场打消了原本的念头，有一些强者赶紧调头就走，唯恐惹祸上身。

　　原本还在期待着有人来帮忙，可等了半天，依旧没人到来，星曦无奈停下了喊叫，脸上满是委屈和不解，这一招她在万罡殿常用，屡试不爽，几乎没有失手过。

　　“站住！还不快把这位姑娘放下。”

　　一道震喝传来，只见一位长相俊俏的男子飞掠而来，动作轻缓，但速度却极快，仿佛飘鸿临落，在落下的刹那，地面的气流还绽放出一朵花的形状，动作颇令人赏心悦目。

　　身后，则是两名老者紧随。

　　这二人一胖一瘦，胖的沉着脸，一副凶神恶煞的模样，浑身散发着极致的冰冷，而瘦的始终笑眯眯的模样，浑身散发着炙热，散发出的天道气息极为浓烈，赫然是两位天道巅峰的高人。

　　察觉到这三人到来，林昊没有理会，自顾拉着星曦前行。

　　反倒是星曦，见到有人愿意出手，禁不住激动的大叫道：“快救救我，这个家伙是大坏蛋。”

　　“我叫你站住，你听到没有？将这位姑娘放下。”俊俏男子横步一挪，已经挡在了前方，脸色发沉，此人也是一位天道境界的高人，显然刚踏入天道境界，气息不是很稳固。

　　两位老者紧随其后，护在他身侧。

　　“你认识她？”林昊漠然的指向星曦。

　　“不认识，但你当街劫人，这位姑娘本就不愿，还不快将她放下来。”

　　俊俏男子沉声道：“你身为修炼者，还是一位天道境界的高人，竟做出这般下作之事，简直就是给我等同道丢脸，念在你还未犯下大错，将这姑娘放下，我愿让你安然离去。”

　　这等凛然的态度，令星曦不由多看了几眼，以她的年龄，自然难免会被这种正气的人物吸引，而且对方长相又颇为俊俏，被吸引倒是正常。

　　只是！

　　林昊不大喜欢此人。

　　不光是因为对方俊俏，还有的是此人一来就将自己摆在高位上，还如此大义凛然的斥责自己。

　　“如果我不呢？”林昊眯着眼，看着俊朗男子。

　　“不？”

　　俊朗男子面色一冷，道：“看你面相如此年轻，显然是修炼了某种至邪之法，需要以女人来修炼，像你这等大恶徒，岂止是丢了我等同道的脸，还羞辱了我等，本来打算放过你的，而你却执意要如此，那我就不得不给你一个教训。”

　　陡然！

　　一股强盛的木属大道气息勃然而发。

　　察觉到这股大道气息，两位原本淡定的老者顿时脸色一变。

　　“少主！小心……”

　　啪……

　　一声响亮的耳光传来，俊朗男子已经被一巴掌给拍得下巴碎裂，牙齿和血混着一起倒飞，狠狠的砸在地上，直至倒地，他都不明白自己是怎么被这一巴掌给扫中的，太突然了。

　　霎时！

　　两位老者迅速挪移，挡在俊朗男子身前，二人脸色阴晴不定，眼中透着些许恼怒和担忧。

　　恼怒的是林昊竟出手偷袭……

　　不！

　　不是偷袭，而是速度太快了，更让两位老者心中忌惮的是，对方的大道竟能够在瞬间迸发而出，之前根本就没有丝毫迹象，显然对方的大道已经领悟到了极为高深的地步了。

　　最关键的是，俊朗男子被二人护在身侧，对方竟能在他们二人呆滞的片刻，将俊朗男子拍飞，这等实力太强了。

　　“下次出头之前，先想想自己的实力。”

　　林昊冷哼了一声，罡识不经意间掠过俊朗男子的识海，脸色变了一下，原本还以为是个正义凛然的人，没想到也是个披着人皮的禽兽，此人极为好色不说，而且还常派人抢掠女修炼者供其玩弄。

　　而且，此人还对星曦产生了同样的念头，打算将她骗回去，然后肆意的玩弄。

　　像这种人并不少见，林昊一般也懒得理会，可是如今撞倒他手上了，自然不能轻饶。

　　罡识微微一震。

　　轰！

　　俊朗男子的识海顿时被洞穿了。

　　当场将这名男子斩杀，会引来不少麻烦，所以林昊选择用罡识洞穿对方的识海，并残留了一丝在里面，只需要三日，这名男子的识海就会彻底崩毁，以后就算能恢复过来，也等于废了。

　　“阁下到底是何人？”胖老者沉声道。目光死死的盯着林昊。

　　“怎么？还打算报复我？”林昊瞳孔一缩。

　　“哼！此事我们霸天阁记下了。”

　　瘦老者收敛了笑容，抱起了俊朗男子，二人以极速飞掠而去，显然是担心林昊下杀手。

　　“大坏蛋！你竟伤了那个好人……你这个坏蛋……放开我。”

　　星曦有些怒意，不止是林昊破坏了她的好事，而且还将一个好人给打伤成这样。

　　“好人？”

　　林昊无奈一笑，原本不想让星曦看到那些东西，但这小丫头也太单纯了，外界可不是万罡殿，四处充满了危机和凶险，如果按照小丫头这个性子，在万罡殿内还好，没人敢招惹，若是放到外面的话，绝对活不过一个月。

　　其实，小丫头保持这样单纯的性格也好，但是她以后肯定要接触更广阔的天地的，所以有必要先让她明白这一点。

　　呲……

　　一道罡识打入星曦的眉心中。

　　“你自己看看，这就是你所谓的好人？”

　　林昊将那名俊朗男子识海内的记忆传输一部分给了星曦后，收回了放出的罡识。

　　“怎……怎么会……这样……他……”星曦在看到这些记忆后，娇躯微微一颤，双瞳瞪得浑圆，显然这些记忆给她的打击不小，颠覆了她对之前那个人的所谓“好人”的印象。

　　看完之后，星曦沉默了。

　　林昊没有多说什么，因为这些东西对于单纯的小丫头来说，确实很难接受，而且他还是挑了一部分比较轻微的，像那些将玩弄的女人残忍杀害的记忆，他没有传过去。

　　小丫头需要一段时间来消化，而这对林昊来说，也是好事，免得小丫头到处去给自己惹麻烦。

　　拉着有些失魂落魄的小丫头，林昊离开了天墓城。

　　就在二人离开的时候，不少眼睛已经盯住了这二人，其中包括霸天阁的强者，以及一部分其余势力的。

　　“就是他……他又来了……”见到林昊，一位天意世家的强者浑身禁不住颤栗。

　　半年前天意世家发生过的事，此人还记忆犹新，就像是不久前才发生的，他亲眼见到，当时只有灵圣巅峰实力的林昊，不但灭杀了十二位天道境界的高人，而且还将天意世家搅得一团乱。

　　这也就罢了，后来竟然还带来了四位尊者。

　　面对这四位尊者，就连天意老祖也不得不妥协，最终赔付了整个天意世家的宝库作为赔礼。

　　这也导致了天意世家的强者这半年来过得极为窘迫，就连修炼的资源，都得靠自己辛苦去争取，在天意世家的强者心中，林昊已经与噩梦对上了等号，他们宁愿一辈子都不要见到这个噩梦出现。

　　可是今日，这个噩梦又来了……

　　那名天意世家的强者，赶紧加速赶回天意世家，他要赶快将此事禀告上去，不然再出现一次以前的事，恐怕就麻烦了。

　　……

　　千象山脉！

　　原本的异象早已消失，一切都恢复了原样，不过那座山脉依旧浓雾层层，将一切都遮掩住了，而四周焕发着奇异的力量，哪怕是靠近百里区域，都会被自主的推送出去。

　　由于山脉已经关闭，所以此地很少有修炼者靠近。

　　对于千象山脉，林昊还是有些忌惮，里面除去有远古地域外，还有远古冥族和冥塔存在。

　　所以，在踏入此地之后，他提高了警惕。

　　根据记忆，林昊朝着千象山脉走去，而此刻星曦已经恢复过来了，虽受到了一些影响，但这小丫头显然没有将方才的事当一回事，似乎已经忘了一样，依旧好奇的打量着周围。

　　“大坏蛋，这就是你说的千象山脉？”星曦盯着前方浓雾层层的千象山脉。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，没有多说，而是用感知透过虚空的空间，找寻那一处太古初生之地的入口，找寻了一圈后，不由眉头皱紧。

　　“奇怪，我记得入口明明就在此地，为何没有？”林昊继续感知了一遍，依旧没有发现，心下更沉了，他可以确定，自己所在之地，就是昔日太古初生之地的入口，为了防止疏漏和忘记，他还记下了准确的方位。

　　但是，这个入口就像是消失了一样，没有丝毫痕迹。

　　正当林昊疑惑之际，忽然他想起了什么，脸色陡然一变，“太古初生宝地位于虚空之中，当日我是透过虚空裂缝出入的。而虚空裂缝有的能够残留万古，而有的只能残留片刻，难道那条裂缝已经消失了？”

　　如果真是如此的话，对林昊来说，这可是大大的不妙。没有了虚空裂缝连接，他就无法找到那块宝地了，而且千象山脉的虚空极为宽广，不知有多少万里，若是踏入虚空找寻，别说半个月，哪怕是十年都未必能够找到。

　　“这下完了……裂缝消失，纵使感知透入最深处，也未必能够查探得到……”林昊心中有些沮丧。

　　蓦然！

　　一股莫名的联系传来，冲淡了林昊心中的沮丧。

　　“咕……”兴奋的叫声传入林昊的意识深处，就像是阔别已久，再度相遇的激动。


第0567章 尊王不灭

　　听到这声音，林昊心底泛起莫名的波澜。

　　“咕咕……”远处空气泛起了道道涟漪，只见小兽踩在霸王龙头上，手中挥舞着一根金色的骨头。

　　比起昔日，小家伙身上多了不少装饰，头上戴着个羽冠，浑身挂满了各色储物袋，踮起的小肚子，就像个暴发户一样，小脸还微微扬起，一副颇为得意的模样。

　　见到小兽，星曦双眼泛着光芒。

　　这也难怪，小家伙长得憨憨的，浑身布满了灰金色的卷毛，对于女孩来说，无疑充满了巨大的杀伤力。

　　“咕……”

　　小兽兴奋的跳了下来，迈着小短腿顺着林昊裤脚，哧溜的爬上了他的肩膀，原本以为这小货许久没见，难得亲密一番，哪知道它挥了一下金色的骨头，左爪子在上方轻轻的弹了一下，只听到叮的一声脆响。

　　得意的瞥了林昊一眼，眼睑挑动，一副你看到没，正宗的好宝物，然后献宝一样将各种储物袋捧起，在他面前扬了扬。

　　林昊当场给小兽的头敲了一记，又气又笑道：“谁让你当时到处乱跑的？不是让你待在约定的地方？”当时他已经告知了小兽位置了，可是过后却没有看到小家伙。

　　等待了数日，依旧没有见到小兽回来，由于要赶往南荒，林昊只能无奈的跟着青刃尊者等人离开了。

　　咕……

　　小兽委屈的低下头。

　　“大坏蛋，不许你欺负它。”星曦忽然跑了上来，双目闪烁的朝小兽伸手，“小乖，到姐姐这里来。”

　　“咕！”小兽瞥了星曦一眼，面露不屑，可在看到她身上的衣衫还有带着的各种手环后，眨巴了一下眼睛，赶紧憨憨点头，跳上了星曦的手，同时贼兮兮的顺手就去解那只手环。

　　呲……

　　一道星芒乍现，小兽被汲了一下，浑身发麻，吓得赶紧收回爪子，同时挣脱了星曦的手跳了下来。

　　“小乖，别跑啊。”

　　“咕咕……”小兽挥了挥金色的大棒子，一副闲人莫近的模样。

　　“别跑……”

　　星曦似乎不愿放弃，追了上去，一人一兽当即闹了起来。

　　嗯？

　　林昊看了一眼霸王龙，这才发现这只荒兽已经比以前大了很多，原本只有两只巴掌大小，如今已经有近半丈高了，而漆黑的鳞甲上，浮现出了一些浅浅的纹路，这些纹路就像是与生俱来似的，焕发着一种特殊的威吓力。

　　若是实力弱一些，都会被这种威吓所摄。

　　龙威！

　　这是龙威，虽然很淡，但林昊能够感受得出来，当即感知透入霸王龙的体内，可才刚破入鳞甲内，浩瀚的龙之气息涌出，将他的感知给震了回去，心下不由一阵吃惊。

　　很显然，霸王龙这半年来成长了不少。

　　当然，距离成年还很遥远，但是霸王龙如今的实力，至少堪比天道巅峰左右的高人了。

　　最令林昊好奇的是，霸王龙的额头上不知何时多了一粒拇指大小的黑色颗粒，里面竟闪烁着某种奇特的电芒，这种电芒很古怪，外形如一头真龙在游转，而且还有着排斥天地大道的迹象。

　　不得不说，霸王龙这半年来的变化倒是挺大的。

　　“霸王龙乃是远古荒兽异种，拥有着一丝真龙血脉，按理来说，成长速度应该会很慢才对，对了，远古时代的天地与如今不同，或许此地适合霸王龙的成长，所以它才能成长得很快。”林昊心中揣测。

　　收起了心思，林昊遥望着虚空，眉头紧皱，如今找不到太古初生宝地的入口，这实在有些麻烦了。

　　“咕……”

　　小兽不知何时钻了过来，然后比划了起来，不时的发出怪叫，同时双手画了一个很大的巨兽的外形。

　　“你是说，你这半年来，都跟一只巨大的家伙在一起？它一直在保护你们，并帮你们解决了很多麻烦？”

　　林昊心中猛地一颤，顿时猜到了一些什么，赶紧问道：“那个巨大的家伙，是不是有个独角，只有头和一对巨大的双臂，能够穿梭虚空？”

　　“咕？”小兽瞪大了双眼，一副你怎么知道的模样。

　　“它现在在哪？”

　　林昊激动道。

　　虚空兽，绝对是虚空兽。

　　当初离去的时候，林昊搜遍了整座千象山脉附近，始终没能找到虚空兽，却没想到它会与小兽待在一起。

　　对于虚空兽来说，虚空就是它的根，有了虚空兽，要找到太古初生宝地，简直就是易如反掌。

　　“咕咕……”小兽犹豫了一下，跳上了霸王龙的头，挥舞了一下金色的大棒。

　　嗷！

　　霸王龙低吼一声，迈动两只粗厚的腿，狂奔而出，每一步踏在地上，都如同一座山从高空落下，狠狠的砸落似的，瞬息已经达到了万丈以外了，这等速度连林昊都感到吃惊。

　　以他全力催动的速度，也就只能达到五千丈而已，霸王龙一步就跨越万丈，几乎相当于神道境界的大人物的速度了，拥有真龙一丝血脉的荒兽异种，果然不能小看。

　　幸亏，昔日将霸王龙给驯服了。

　　飞掠了大约半个时辰，来到了一处荒山附近，林昊刚踏足此地，顿时感到了一种莫名的联系，这是他与虚空兽的本心联系，昔日一人一兽早已交心，所以才会有这种感觉存在。

　　“大坏蛋，你带我来这里做什么？”星曦迷惑道。

　　呲……

　　虚空突然破开了，一双巨臂撕开了虚空，巨大而略显狰狞的头颅显露而出，顿时吓得星曦脸色泛白，下意识的挥动星月大道。

　　“别动手，它不会伤害我们。”林昊赶紧喝道。

　　“它是什么东西……”星曦这才收回手，有些惧意的望着虚空兽，显然此兽的长相太让她心寒了。

　　“这是虚空兽。”林昊笑了笑，随身飞掠而上。

　　虚空兽低下了头颅，任由林昊踩踏在上方，神情露出温驯的模样，而独角更是闪烁着淡淡的光润。

　　林昊轻轻的拍了拍独角，并用罡识与虚空兽进行交流，虽然时隔半年之久，但一人一兽却没有丝毫的陌生感，就像昔日一样的交流，对于荒兽来说，一旦交心的话，是会永恒不变的，所以不会存在时间久远了，就会忘记。

　　在交流中，林昊才了解到，昔日虚空兽躲到了虚空之中，并不断吸纳着千象山脉的荒气来修炼，原本的伤势不但彻底恢复了，而且还有了一些突破，比起昔日强了不少。

　　“走吧，带我去虚空之中。”林昊拍了拍独角，同时传音给星曦道：“你就在这待着，十天左右我就出来。”

　　“十天左右？”星曦一怔，旋即不悦道：“你自己跑去玩，又不带我……”

　　“我没有去玩，是闭关。”

　　“又闭关……真没趣。”

　　“小兽会陪你的。”

　　“真的？”

　　“放心吧，它会的，这小家伙比较贪心，你只要给它一点好处，它就会对你好的。”林昊随口说道。却不知因为他这一句话，差点导致星曦身上的宝物被小家伙捞得一干二净。

　　随后！

　　虚空兽破开了虚空，进入了空间深处。

　　无边无际的虚空中，有着数不清的空间，没人知道这些空间有多少，哪怕是虚空也不清楚，就像是浩瀚的苍穹一般，很多碎片会存在各个空间里面，而且还有一些远古遗留之物。

　　不过，很难有人在空间内取走，因为空间太大了，就跟大海捞针一样。

　　幸亏虚空兽曾到过太古初生宝地，所以对它来说，要找到那处地方不难，因为裂缝消失，所以要费点时间，最多两三日左右。

　　在虚空中游荡，林昊盘膝而坐，提取着体内天地的太初之气，淬炼自己的躯体，这就是太古天魔躯的好处，无需吸纳外界的能量，体内自成一片天地，并衍化太初之气来淬炼自身。

　　与此同时，他分出一部分心神，静心感悟着雷属大道。

　　两日眨眼就过去了。

　　这时！

　　正在虚空游弋的虚空兽突然停了下来。

　　“你发现前方有东西？”

　　林昊当即收起心神，根据虚空兽传来的讯息，他能感知到虚空兽此刻有些警惕，能让它出现这种情况的，要么是前方有危险之物，要么就是有实力强大的尊者。

　　感知迅速散发出去，扫视了一圈四周，林昊并未察觉到有尊者这等大人物靠近，就在即将收回之际，他的心神猛地涌起莫名的悸动，这种感觉来的很突然，而弥漫出的一丝气息，更是让他心中一震。

　　“走！去看看。”林昊传递自己的信息，同时安抚了一下虚空兽。

　　犹豫了片刻，虚空兽还是前往了发现东西之处，一人一兽在穿梭了二十道空间后，来到了一处浑浊的空间内。

　　一颗巨型的金属球，悬浮在空间之中，不时的散发着某种奇特的光润，空间内的细微金属颗粒，不断被其吸附，而在金属球内，有着一颗金色的头颅，这颗头颅已经破损了大半，只剩下一小部分存在。

　　金属球吸附的金属颗粒，不断的被头颅吸纳着，像是被缓缓修复一样。

　　“金魔尊王……”林昊浑身一震，愕然的看着眼前的金属球。

　　昔日！

　　金魔尊王遭遇两位来自中荒的强敌围杀，因此而身负重伤，当日林昊给予了他一小片蕴含着神性聚顶三花，可惜没能突破，只是恢复了一些伤势而已，结果强敌来袭。

　　在最终时刻，金魔尊王引爆自己，与对方同归于尽，说起来，他对林昊还有救命和赠物之恩。

　　金属道域可是救了林昊数次。

　　原本以为金魔尊王已经死了，却没想到他还活着，而且似乎正在以天地金属大道恢复自身。

　　只是，空间内的金属大道太稀薄了，金属颗粒又少得可怜，按照这般吸附下去，不知何年何月才能恢复过来。

　　感知蔓延而出，透入巨大的金属球内，林昊感知到了金魔尊王的气息，他正在恢复，但是却不知为何，无法察觉到他的意识存在，莫非金魔尊王已经魂飞魄散了？

　　如果意识破碎的话，身体纵使存活下来，也没多大用处。

　　陡然！

　　林昊感受到了一丝很微弱的意识，似乎正在倔强的滋生着，很缓慢，几乎不可察觉。

　　“金魔尊王恢复过来还有机会……”林昊心中一喜，赶紧掏出了大批的法器，其中更是有不少天器在里面，没有丝毫犹豫，当场将这些法器给捏碎，将之震成了金属颗粒。

　　呲……

　　金属球体迅速吸纳着。

　　大量的金属颗粒被纳入里面，而金魔尊王的半边头颅修复比之前快了几分，林昊看了一下，若要让金魔尊王重新恢复过来，恐怕需要一段不短的时间，除非能够找到精纯的蕴含金属大道的天地至宝。


第0568章 碎掉雷属大道

　　经过三个时辰的找寻后，终于来到了太古初生之地外，那是一个位于裂缝中的奇特洞窟。

　　“你先回去，记得找一些金属物，给金魔尊王。”林昊对虚空兽说道。

　　“吼……”虚空兽低吼了一声，微微点头。

　　“十日后我就会出关。”林昊说完，踏入了裂缝之中。

　　金魔尊王的恢复并非一朝一夕就能够完成的，所以林昊倒也不急，只能一步步慢慢来，等以后看看有没有机会找到蕴含金属大道的天地至宝，帮金魔尊王完全恢复过来。

　　踏入太古初生宝地，就像是踏入了另一个世界一样。

　　在这里面，没有丝毫的尘埃，纯净无暇，哪怕是吸一口气，林昊都感到浑身舒坦，像是回归了母体之中。

　　二十余种大道环绕于看似浑浊的太古初生宝地中，各色大道光芒闪耀，宛若朗朗星月悬挂于苍穹之中。

　　水属本源，如蕴含着世间万千的河流和汪洋，不断的滚动着；火属本源，宛若世间无数火焰汇集，每一次烧灼，都会令人魂魄有种莫名的灼热感；土属本源，仿佛百万大山齐聚，沉重无比……

　　透过这些大道本源，林昊很快找到了雷属本源。

　　在看到它的刹那，林昊心中一些始终悟不透的东西，豁然开朗了，雷属本源不断的衍化着，从一丝雷芒乍现，到万千雷芒蔓延，遍及天地之间，与其余大道交织后，产生了奇妙的变化。

　　雷与木的撞击，产生了火，与金的冲击，又化为水……

　　各种繁复的变化，无穷无尽。

　　这是与其余大道的交织，还有雷本身的变化，就已经极为繁多了，雷分阴阳两大类，而这两类之中，每一种雷都有着特殊的功效，随着不断衍化的话，以后雷属大道分部的会越来越细，也会越来越多……

　　盘膝坐在雷属本源之下，林昊静心观看着，并慢慢的体悟着它滋生的各种妙韵。

　　昔日融合木属本源，乃是机缘巧合。

　　若要融合雷属本源的话，对林昊来说，几率低得可怜，所以他并没想过这一点，而是打算借鉴雷属本源的诸多变化，领悟其中的奥妙，以提升自身掌控的雷属大道。

　　大约一刻钟后，林昊收回了目光，默默回想着雷属本源的各种变化，并与自身所修的雷属大道一一印证。

　　不得不说，这一次确实来对了，林昊感觉到，随着不断印证，自身对雷属大道的掌控，已经在快速提升中。

　　太古初生之地，蕴含二十多种大道本源，这等绝世宝地，任何一位大人物，哪怕是尊王遇到，都会为之拼命的，要知道，大道的衍化是经过无数年的变更的，而修炼者若要掌控天地大道，就得领悟大道的规律。

　　可是！

　　大道规律从太古时期开始，就不断的变更，如今的大道繁复无比，哪怕领悟一丝都很艰难。

　　但是太古时期的大道却是不同，它很简单，但却又蕴含着诸多变化和玄妙，就像是最精纯的大道，若是能够窥见，或是印证的话，可以不断的推演现今和远古大道，并从中找到二者的区别。

　　就像是抽丝剥茧一样，有了头和尾，整条线迟早会理清。

　　所以此地对于尊王层次来说，几乎是无上至宝，绝对能够让他们为此而抢破头，甚至不惜一切代价。

　　时间在一点点消逝！

　　呲……

　　一丝丝的雷芒在林昊的身上浮现，原本古铜色的皮肤，渐渐变得透明起来，皮肤和血肉，还有经脉之中，布满了各种雷芒，它们彼此交错，又彼此分离开来，期间不断溢出某种特殊的玄妙。

　　五天过去了！

　　林昊依旧处于这样的状态，而他身上的雷芒越来越强烈，自身对雷属大道的掌控，也在持续攀升中。

　　而在他的体内，圣纹不断的释放出奇妙的神韵，促进着他对雷属大道的感悟，正是因为圣纹的存在，他的感悟速度无比惊人，若是有修炼者在此的话，肯定会为此而目瞪口呆。

　　仅仅五天，林昊就已经将雷属大道给彻底掌控了。

　　这等速度，已经无法用言语来形容了。

　　其实！

　　这种速度相对于一般修炼者来说，相当逆天，但是要知道林昊所处的乃是什么地方，这可是天地初开之时，大道衍化的一块宝地，大荒世界之中，像这样的宝地屈指可数，极为罕见。

　　在这样的环境下，再加上圣纹的神妙，对大道的掌控自然要快一些。

　　第八天！

　　密布在身上的雷芒，已经蔓延到了千丈之外，远远望去，林昊就像是一个世间万雷凝聚体，距离化形也就只有一步之遥了。

　　蓦然！

　　通体的雷芒消失了，林昊脸色顿时发白，浑身就像是被狠狠的砸了一下，身躯颤抖个不停。

　　“怎么会这样……”

　　林昊心中有些生涩，就差一点，雷属大道就可以跨入化形阶段了，届时两种化形的大道融合，就可以凝生出雷炎大道了，可就在关键时刻，自身的木属大道竟切断了他的感悟。

　　这突如其来的变故，令林昊有些措手不及，无奈之下，只好放弃了继续冲击下去。

　　“再来一遍！”

　　屏气凝神，林昊收敛了所有心思，继续感悟着。

　　可到一半的时候，雷芒再度消失了，与之前的情况一模一样，依旧被木属大道给切断了，虽然林昊早有防备，并且还专门分出一部分心神，准备控制木属大道，防止其干扰。

　　可是，木属大道却像是不受他控制一样。

　　第一次是这样，第二次也是这样，林昊顿时明白了，可能自己身上有什么问题，如果不解决的话，再试多少次都是如此，所以他放弃了继续感悟下去，而是将心神投入到了自身之中，去感觉两种大道的不同和变化。

　　初次感知，他并没察觉到有任何异样，再度尝试了一遍，依旧如开始那般，在关键时刻，总被木属大道切断。

　　继续……

　　林昊的倔劲上来了，将所有心神投入了体内，忘记了一切，忘记了时间，忘记了所有事，全身心投入到了感知两种大道的不同上。

　　“怎么会没有任何异样……”林昊收起心神，眉头紧皱。

　　木属大道依旧如初，雷属大道也是如此，哪怕是他一边将心神关注这两种大道，一边尝试，始终还是跟原本一样，木属大道在关键时刻，总会莫名的跑出来干扰。

　　越想，越是没头绪。

　　没想到关键时刻，竟会出现这样的问题，不过林昊还好，没有太过于急躁，多年的历练，早已让他明白，焦躁是没任何用处的，只有平心静气来慢慢思索问题所在，才能找到根源。

　　“木属和雷属大道，虽然二者不同，但都是天地大道之一，又有圣纹和雷炎大道的‘根’联系，应该不会出现过大的差异……”林昊心头思索着，可是却找不到任何头绪。

　　蓦然！

　　他的目光不经意的扫过四周的大道本源，毫无头绪的识海，忽然闪过一丝灵光。

　　“对了！木属大道和雷属大道最初的衍化不同……”林昊这时才想起了二者的差别在何处。

　　如今的木属大道，并非是林昊最初以自身衍化而成的，而是在这太古初生宝地内，破碎了原本的木属大道，并透过木属本源感悟而成的，当初木属本源还被他吸纳了，成为了新的道韵。

　　而雷属大道则是林昊自行领悟而成，就像是最初的木属大道一样，并没有蕴含本源存在，这是二者最本质的区别。

　　当然！

　　这是林昊自己的揣测，是否如此，他还无法验证。可是，他却能够感觉到，应该没有错。

　　一个是本源滋生的大道，另一个是自身所化的大道，若要彻底融合，几乎是不可能的，本质都完全不一样。就像是太古的大道，与如今的天地大道的区别一样，一个是最初的本源，另一个是经过无数万年衍化后的新大道，如何能够相融呢？

　　“没错，就是这个问题。”林昊想通之后，心情舒畅了不少，不过接下来却面临另一个难题了，“若是如此的话，那岂不是要碎掉雷属大道，如同当初那般，吸纳雷属本源？”

　　若真如此的话，那得冒很大的险。

　　毕竟！

　　现在林昊依旧凝聚了雷炎大道的“根”，若是碎掉雷属道韵的话，那就等于将这个“根”给毁了，一旦“根”毁，要想再恢复过来，极为困难，甚至一辈子都没这个机会了。

　　任何一位修炼者，都绝不会这么做的，风险实在太大了，与其冒这个险，不如慢慢积累，有朝一日，还是能够将雷属大道修到化形的程度，只不过时间花费比较多而已。

　　雷炎大道的“根”，那是多少修炼者梦寐以求的，拥有四属大道之位，哪怕无法化出雷炎大道，光凭这条“根”的存在，都能傲视不少同境界的强者了，所以很少会有人这么做。

　　林昊也在犹豫！

　　雷炎大道的“根”极为难得，若就此舍去，能不能再化出还是个问题。

　　思索之余，他不由想起了这些年的修炼历程，一步步的从灵士境界，达到天道中境，虽然他修炼速度很快，但这期间付出了很多，甚至经历了无数次生死，但是他都毅然走过了。

　　“大道漫漫，但凡达到巅峰者，无一不是经历了无数凶险和选择，没有一个人是靠着取巧成为绝顶之辈的……”这是老不死当初偶尔的一句感慨。

　　虽然是无意间的一句话，但却令此刻的林昊回想起来，不免有种醍醐灌顶的感觉。

　　没错！

　　哪一个达到巅峰者，不是毅然之辈？

　　既然自己选择了这一条路，那么就得走下去，失败也好，成功也罢，只要不后悔就行了。

　　随着问心，林昊眼中的犹豫和徘徊渐渐消失了，取而代之的毅然和坚决，既然这是一条不归路，那就蒙着头走下去，无论前方有什么阻碍，都无法阻止自己前进的脚步。

　　“碎！”林昊低喝。


第0569章 化茧孕育

　　咔嚓……

　　雷属道韵爆碎了，连同雷炎大道的“根”也随之碎裂，消失得无影无踪。做完这一切后，林昊没有后悔，既然选择了这条路，那就只能继续走下去，当即放出心神，没入到雷属本源内。

　　呲……

　　一道道太古雷芒激射而出，轰在林昊的身上，由于失去了雷属大道，无法驾驭这些太古雷芒。

　　木属大道自然放出，林昊迅速将之压制住。

　　轰，轰……

　　一道接一道的太古雷芒，砸在他身上，将浑身汲得皮开肉绽，霸道的太古雷光，蕴含着强猛的轰击力，不断的震击着他的身体，被这等太古雷光轰射，痛苦无法用言语来形容，几乎感觉到全身都要被轰碎了。

　　林昊咬紧牙，坚忍着。

　　与此同时，心神不断的放出，感悟着这些太古雷光的轰炸威力，以及其中的妙韵。

　　陡然！

　　一股危险的感觉袭来。

　　雷属本源中射出一丝金色的雷芒，林昊能够感觉到，这一丝雷芒的恐怖，可能无法挡下来，一旦体魄承受下来，可能会被这恐怖的威力轰成碎片……

　　放弃，还是承受下来？

　　林昊快速考虑着，眼看着金色雷芒已快近身，目光透出毅然之色，反正自己已经踏上了这一条路，绝对不能退缩。

　　拼了！

　　咬紧牙，林昊放开了防御。

　　轰……

　　金色雷芒炸入林昊体内，浑身血肉崩碎，晶莹如玉的骨骼布满了道道裂痕，以他堪比高阶天器的体魄，竟还受了这般重的伤势，可想而知这金色雷芒的威力有多恐怖。

　　没死……

　　林昊意识还在，不过身体的状况却很糟糕，庆幸的是，承受住了这一丝金色的雷芒。

　　就在金色雷芒入体的刹那，他忽然感觉到体内涌现了一丝莫名的雷鸣，很是微弱，但却像是恒古就存在的雷爆，蕴含着远古的气息，而与此同时，一丝金色的雷光在体内乍现。

　　“雷属本源……”

　　林昊双眼一亮，确实是，不过这被自己吸收的雷属本源很弱，只有那么一点而已，但是却让他明白了一些东西，方才的金色雷芒确实给他带来了致命的凶险，但在这一丝凶险之后，却残留着一线希望。

　　承受下来，就能获得希望，承受不住，就只能死亡……

　　很幸运，林昊承受住了，以自身体魄完全承受住了金色雷芒的冲击，并让体内衍生出了一丝雷属本源。

　　呲……

　　第二道金色雷芒出现了，并轰了过来。

　　林昊捏紧了拳头，将体魄之能全部汇集于拳头之中，他必须得采取主动，不能被动的被轰击，因为他感觉到，这金色雷芒是一个隐藏在凶险后面的机遇，若是避开的话，那就等于错失了这一次机遇了。

　　金色雷芒威力极为恐怖，哪怕是初入神道境界的大人物都能灭杀，而第二道比起之前更强了数倍，但蕴含的雷属本源也同样丰厚了许多，这是凶险与机遇并存的一幕。

　　要么放弃，要么咬牙承受。

　　林昊毅然选择后者。

　　杀！

　　一拳砸出，体魄之威轰然爆起，与金色雷芒撞在一起，万千金色雷芒爆现，整只右臂和右肩顿时血肉模糊，剧痛差点令林昊昏厥过去，但他还是咬牙稳住了意识。

　　果然！

　　在承受了这一击后，林昊感到体内的雷属本源增强了数倍，与此同时他也感受到了一丝源自于雷属大道的真谛，狂暴肆虐之下，蕴含着无尽的毁灭之力。

　　如果木属大道代表的是生机的话，那么雷属大道代表的就是灭亡，二者几乎等于是相反的存在。

　　与现今的雷属大道相比，雷属本源更加纯粹，它只有着霸道的毁灭与破坏，不夹杂太多东西，而现今雷属大道早已被各种大道影响，早已失去了最为纯粹的真谛。

　　第二击了……

　　林昊遥望着雷属本源，预感到它还在酝酿着，似乎还有最后一击，而这最后以一击的威力，将远远超过他所想。

　　以他如今体内的雷属本源，若是领悟一段时间，就可以化出雷属本源的道韵了，但是那种道韵可能无法达到完全圆满的地步，不过也是达到了极高的程度了，若是换做其余修炼者，或许早已满足的放弃了。

　　但是，林昊却没有打算放弃。

　　轰……

　　第三道金色雷芒射出，雷属本源消失了，这是最强的一击，也是最可怕的，光是外形都比之前两道要强上十倍，蕴含的毁灭力量，哪怕是大人物也不敢轻易去接。

　　“来得好……”

　　林昊从天罡戒中取出了一片巴掌大的叶子，这是他之前所获的聚顶三花，当场塞入了嘴里，霎时双目透出了无以伦比的神性，通体变得苍翠碧绿起来，无尽的生机狂涌而至，伤势瞬息恢复。

　　呲……

　　林昊飞掠而上，放开双手和全身，迎向了第三道金色雷芒。

　　轰……

　　太古初生之地晃动了起来，其余的大道本源遭受到了晃动，就在身躯即将被撕裂的刹那，林昊体内的圣纹突然化出，将第三道金色雷芒的威力化去，雷属本源油然而生。

　　呲呲呲……

　　密集的金色雷芒，在林昊周身交织，气海之中的雷属道韵渐渐化成，就像是天地初开之时的第一道雷鸣，充满了恒古的气势，紧随着第一道电光乍现，雷属本源彻底化入了他的道韵中。

　　与木属大道不同，雷属大道充满了无上的攻杀之威，在雷属道韵滋生的那一刻，林昊能够感受到这融合了本源的道韵比起之前要强上不知多少倍，而蕴含的攻杀之威更是可怕。

　　木属大道主生机和勃发，比起雷属大道要弱很多，当然，二者的真谛本就不同，如果单论威力的话，雷属大道远远超越木属大道，若是在某种妙用上，如滋体生肉，前者自然是不如后者。

　　唪……

　　一道火焰跳跃而出。

　　这是雷炎大道的“根”，虽然外形看起来与之前没什么区别，但是却比起之前更加坚韧，摇曳的火焰虽微弱，但却充满了勃然和毁灭之势，之前的“根”与此刻的比起来，二者相差了不知多少倍。

　　盘膝而坐，林昊任由雷芒在周身交错，感知和心神全部投入到了感悟雷属大道之中。

　　因为雷属本源的融入，这一次对雷属大道的感悟，比起之前还要顺畅得多，缕缕感悟油然而生，雷属大道不断的滋长着，以极快的速度在朝着化形阶段迈进……

　　哗啦一声！

　　太古初生之地下方，浓郁至极的天地元气，不断的灌入林昊的体内，这些元气宛如晶莹剔透的液体，甚至都快固化了，比起他在一号庭院的元气都不知浓厚多少倍。

　　而且，这是天地最初诞生的元气，经过无数万年的运化，早已发生了本质上的改变，哪怕只是一滴，也比外界方圆千里的元气浓厚得多，而这些元气还有着另一个名字——“天地元气母精”。

　　天魔躯源自于太古，乃是最为古老的古体之一，很少吸纳一般的元气，并非不是它不吸纳，而是因为它的特殊性，而对于同样源自于太古的“天地元气母精”，它没有任何的抗拒，肆意狂吸。

　　林昊的威能在爆涨，瞬息达到了天道中境的巅峰，可是并没有因此而停下来，而是继续增长着……

　　环绕在体外的天地母精渐渐的固化了，变成了乳白色的晶莹硬块，渐渐的形成了一个巨大的茧子，而不断散射出的金色雷芒，被全部吸入了里面，消失得无影无踪。

　　原本被雷鸣充斥的太古初生宝地，顿时再度平静了下来。

　　茧子闪耀了一段时间神芒后，渐渐沉寂了，一切都彻底安静了，没有任何声音，也没有任何喧嚣。

　　而在茧子内，却发生着奇妙的变化。

　　化茧……

　　在远古时期，对于强大的生灵来说，化茧是一个极为重要的过程，那是一种极度的蜕变，但是化茧这等迹象，却可遇而不可求，亿万生灵也不过只有一例而已。

　　林昊天罡戒内的圣精灵也是化茧，不过并不是完全的化茧，只是一种处于自我保护和恢复的方式而已，而林昊此刻面临的，才是真正的化茧，一种特殊的蜕变。

　　在一些远古典籍上，曾有过记载，一些特殊而强横无比的生灵，一生能够多次化茧，这些生灵拥有着真正的神灵血脉和力量，而每一次化茧，都能够让他们出现巨大的变化。

　　不但是实力上的蜕变，还会衍生出真正的神灵力量，这种力量比起神通更为恐怖。

　　血肉不断化去，又不断的生长出来，一股庞然的魔性力量，渐渐的浮现而出，但却又被某股强盛的意识所支配，虽然偶尔会有抵抗，但最终还是被其给吸纳了进去。

　　而在茧子深处，一柄血色刀刃，由十万血煞化成的刀刃，它凝聚了无数荒兽血液，而此刻却化开了，与血肉全部融合在了一起……

　　不知过了多久，时间一直在流逝着。

　　外界之中，虚空兽已经来了数次了，每一次都发出声音来呼唤，特别是第一次，它感觉到林昊气息消失，极为担忧和慌乱，甚至试图进入太古初生宝地，可却被某种神秘力量阻止了。

　　第二次到来的时候，虚空兽惊喜的察觉到了林昊的气息，并感受到这股气息的变化，它才意识到，林昊正在进行某种特殊的孕育，而这种孕育对于拥有着远古传承的虚空兽来说，可是极为罕见的。

　　可遇而不可求的孕育，哪怕是虚空兽也想拥有这等特殊的孕育，所以它停留了下来，静静的等待了许久，待到林昊气息稳定后，才再度离去。


第0570章 破茧而出

　　咯咯！

　　银铃般的笑声响起，不时还发出一阵惊呼和娇笑，以及嘻嘻哈哈的声音，只见小兽和星曦闹成了一团。

　　“小乖乖，别跑。”星曦追着。

　　“咕……”

　　小兽一手扛着金色大棒，迈着小短腿跑动，在它的另一只爪子中，还有一枚玉质的古朴手环，看着此物，小东西咧嘴一笑，露出一对大门牙，这段时间以来，它盯着此物不是一天两天了，终于拿到手了。

　　“小乖，你又偷东西……”

　　星曦追逐之际，忽然发现手腕凉飕飕的，这才发现手环不见了，当即一边教训，一边追着。

　　刺溜！

　　小兽虽然腿短，但它却是极为灵活，瞬间就钻入了树丛中，没了踪影，而且小家伙不知从何处弄了一些稀奇古怪的宝物，当场隐蔽了自己的气息。

　　“小乖？小乖？”

　　星曦释放出灵识，却是未能找到小兽，不由焦急的喊了起来，“快出来呀，姐姐不怪你了，快点出来，那个手环快还给姐姐，这对姐姐很重要，快点啊。”

　　咕……

　　小兽趴在一处隐蔽的洞穴中，把玩着古朴的手环，不时用乌溜溜的眼睛盯星曦一下。

　　蓦然！

　　六道身着黑衣的身影从天而降，瞬间围拢住了星曦。

　　“你们是谁？干嘛挡住我？”星曦皱眉不悦道：“让开，我要去找小乖。”

　　“将她带走！”为首的刀疤男子随手一指。

　　唪……

　　五道雄浑而炙热的火属大道气息升腾而起，这五人赫然都是天道巅峰的强者，而且他们所修的都是同种的火属大道，幽幽的碧焰升腾蔓延，瞬息化作了一个巨大的火笼。

　　“你们……”星曦一怔，虽然她有些呆萌，但也明白过来了，这些人都是坏人。

　　当即！

　　星曦双手抬起，磅礴的气势涌出。

　　左手如银月，右手如星辰，两种大道顿时化出了一片苍穹，封锁的火笼顿时被震得晃动不已。

　　“双属大道……还是天道中境的实力，这女子……”

　　为首的刀疤男子脸色陡然一变，显然没想到星曦竟拥有双属大道，很让他感到意外。

　　眼见火笼就要被这一片苍穹给撑破了，刀疤男子脸色一沉，当即挥动出火属大道，碧色火焰如龙般，迅速攀上了火笼，令原本岌岌可危的火笼，再度恢复了原样。

　　“你们这些坏蛋……”

　　星曦目露怒意，撅着嘴连连挥动双手，每一次比划，都给人一种莫名的妙韵，赫然她所用的是一种远古秘法，随着这秘法的施展，苍穹上的银月和星辰光芒越来越盛。

　　轰隆隆……

　　火笼摇动。

　　不好……

　　刀疤男子等人脸色一变，想要收回已经晚了一步，摇曳的火笼已经爆开了，六人被震得吐血倒飞。

　　这个女孩到底什么来历？竟强横得如此可怕，双属大道也就罢了，还懂得这等恐怖的秘法。

　　“一群蠢货，连个女孩都摆平不了。”一道怒喝传来，震得刀疤男子等人心中一震。

　　只见虚空被撕裂了，一名脸部尖细的老者跨步而出，千里之内的大道之力，瞬息被其抽光，赫然是一位神道境界的大人物。

　　“五长老……”刀疤男子脸色一变，赶紧拱手行礼。

　　“哼！简直丢尽了我们霸天阁的脸，到头还要让本尊出手。”老者冷哼了一声，随手抓了下去，千里的大道之力全部被其所纳入，整片山峦内的一切生灵顿时被这股气势压得粉碎，连山峰都被碾成了碎片。

　　星曦赶紧挥动自身大道，那一片苍穹升起，与老者的手狠狠的撞在一起。

　　“嗯？”

　　老者惊咦了一声，显然没想到星曦的双属大道竟挡了他这一击一下，当然，也仅仅只是一下而已，两者之间相差了整整一个境界，那一片苍穹顿时被崩碎了，大手压落而下。

　　感受到压力的星曦，赶紧朝着左手腕拍去，可是在触及的刹那，才想起手环已经被小兽给偷走了，当即俏颜一变，再看身上的宝物，除去衣衫外，其余之物十有八九都被小兽捞走了。

　　这些宝物都是万罡殿的长老赠予之物，每一件都珍贵无比，主要是用以保护星曦用的，特别是那一只手环，是万罡殿的无上至宝，如今却被小兽给取走了，失去了宝物的她，只能眼睁睁看着大手压落。

　　嘭！

　　星曦被拍飞，当场昏死了过去。

　　下巴尖细的老者落了下来，瞥了星曦一眼，道：“另外一个呢？”

　　“不知，我等只发现她。”

　　“哼！估计已经跑了，还不快分头去追？”老者瞪道。说完，随手一挥，一面旗子落了下来，将昏死的星曦托起，二者当场撕裂了虚空，消失在了众人的眼前。

　　随后！

　　刀疤男子等人也分头离去。

　　良久！

　　小兽才探出头，赶紧迈着小短腿，朝着相反的方向窜去。

　　千象山脉的多层空间深处，布满了黑色的火焰，这些火焰极为奇特，最外层不断冒出各种灰烬，就像是一座座喷发的火山般，而在中央却布满了霸道的雷芒，底部则是生生不息的生机。

　　随着这些火焰的蔓延，空间不断晃动。

　　就连位于外面等待的虚空兽，都不由自主的退到了远处，原本目带惊喜的它，此刻却有丝丝敬畏。

　　陡然！

　　蔓延近万里的火焰，迅速收拢了回去。

　　而原本灼烧的位置上，无论是强劲的罡风，还是恐怖的虚空风暴，都被烧得干干净净。

　　咚……

　　虚空深处传出一阵巨大的声响，宛若雷鸣一般，令人心惊。

　　不！

　　不是声响，是心脏的跳动。

　　咚咚……

　　虚空再度晃动了。

　　心脏的跳动，竟能震颤到虚空，若是有强者在此，铁定会大惊失色，生灵的心跳能够颤动虚空，那这个生灵的能耐该有多么的恐怖。

　　接连跳动了几次后，心脏的声音慢慢减弱了下来。

　　咔嚓……

　　伴随着破壳的碎裂声，一副躯体冲掠而出，百层空间当场崩碎。

　　灰暗的空间之中，人影渐渐清晰起来，这是一位年轻的男子，一头黑发如狂电般舞动，双目闪烁着神芒，通体晶莹剔透，就像是水晶一般，万千神华绽放而出，汹涌的雷炎连连炸响，宛若古神降生的场景一般。

　　“哈……”

　　林昊喝了一声，胸膛发出雷爆声，一口浊气喷出，所过的千里之内，激荡的罡风纷纷被抹平。

　　嗷……

　　虚空兽发出了嘶吼，像是在庆贺和回应一般，它迅速飞掠而来，低下了高高的头颅，以前二者是交心，属于平等的地位，但是此刻二者的地位却发生了微妙的变化，虚空兽臣服了。

　　这不止是力量的镇压，最关键的是，眼前之人，今后将会走向更高位。

　　强者为尊，不止是人族，荒兽也一样，强大的荒兽能够统御其余实力较低的荒兽。

　　啪嗒！

　　林昊已出现在了虚空兽的头颅上，遥望着无尽的虚空，此刻的他充满了无匹的自信，甚至有种天地就在自己脚下的感觉，这一次的蜕变，远超他的预料之外，体魄已经超越了高阶天器，达到了半道器的程度。

　　除此之外！

　　自身境界，已经达到了天道巅峰了，甚至完全稳固住了，还有雷炎大道也随之化出。

　　“现在我终于明白为何雷鸣尊者一定要化出雷炎大道了，这融合了四种属性的大道太过惊人了，而且我还是以两种太古本源道韵催动出来的，比起普通道韵催动的更强……”林昊双目闪动，此刻他才真正感受到了什么叫做拥有强横的力量。

　　这一趟对林昊来说，绝对是大收获。

　　经过这一次化茧蜕变后，如今他的真正能耐，已经远远超越了天道巅峰的高人了。

　　“走！我们出去！”林昊挥手一指。

　　嗷……

　　虚空兽顿时穿梭出虚空。

　　至于金魔尊王那里，林昊打算等有机会多收集一些蕴含金属大道的宝物，反正以后还要来此地的，太古初生宝地内还有二十三种大道本源存在，以后他还要来取用，或是修炼。

　　呲……

　　虚空撕裂而开，脚踏虚空兽而出的林昊，再度回到了千象山脉中。

　　咕！

　　一道焦急的声音传来，只见小兽骑着霸王龙慌忙跑了过来，见到林昊后，小东西立即跳了下来，在地上又蹦又跳，旋即做出怪样子，然后又拉长了自己的脸，做出一副凶神恶煞的模样。

　　“咕咕咕……”小兽一边焦急的叫着，一边不断的变幻着收拾。

　　“你说星曦被人抓走了？”林昊瞳孔微微一缩。

　　“咕！”

　　小兽点了点头，然后又比划了一阵，最终指向了天墓城。

　　“你说你一路跟着，看到星曦被人抓入了天墓城里面了？有没有看清是谁做的？”林昊沉声问道。

　　“咕咕……”小兽摇头。

　　“天墓城，既然是天墓城的话，那就不难找到了。”林昊喃喃说道，眼眸一凝，将小兽和霸王龙抓了上来，随后心念一动，虚空兽当场撕开了虚空，朝着天墓城进发。

　　轰隆隆……

　　虚空不断的破碎，朝着天墓城而过，虚空兽硕大而狰狞的头颅，还有那一对隐藏的巨臂，硬生生的将虚空犁出了一条长长的痕迹，所过之处，虚空不断的抖动。

　　“那是什么……”

　　“好大的异兽……”

　　“神道境界的异兽，这怎么可能？”

　　“还有人站在这只巨兽头上，嘶，能驯服这等异兽者，绝对非常人。”

　　过往的强者，无比被虚空兽的横穿吓到了，一些实力弱的甚至差点被震得从高空摔落。

　　但凡路过者，见到虚空兽，无不赶紧避让。

　　开什么玩笑，这等恐怖的巨兽横空而过，若是不慎挡路，说不定会被当场碾压过去。

　　大人物驾驭异兽进入天墓城，并不是什么奇事，但那些异兽最大也就是三十余丈而已，而虚空兽光是头颅都有三百丈了，再加上双臂，伸长起来至少有千丈左右。

　　如此庞然的身躯，在落下天墓城的时候，当场震住了不少强者。


第0571章 可怕的家伙

　　而虚空兽散发出来的威势是何等恐怖，哪怕是靠近万丈范围，神道境界以下的强者站都站不稳。

　　谁敢阻拦？

　　没人敢阻拦，只能眼睁睁的看着虚空兽朝着西边掠去，有人发现，虚空兽似乎是朝着天意世家而去的。

　　半年前！

　　天意世家被神秘强者横扫之事，虽然被极力的掩盖了，但还是传出了不少风声，最后连宝库都被掏空一事，终究纸包不住火，早已传得沸沸扬扬，身为天墓城的大势力之一，被人掏空宝库，这等事是何等的丢人。

　　这近半年时间，天意世家发生的大事还不止这一些，先前依附的大势力纷纷脱离，这也就罢了，随后又有传闻，天意世家的老祖冲击尊王境界失败，接连的打击之下，天意世家已快一蹶不振了。

　　才刚过多久？

　　半年没到，如今又有一位骑着巨兽的大人物前往天意世家，难道天意世家这些年都要倒霉了？

　　自然，有人高兴，有人忧愁。

　　高兴的自然是那些与天意世家有竞争的势力，而忧愁的自然是那些还依附着天意世家的。

　　幻灵山！

　　天意世家的总坛。

　　比起半年前，现在的幻灵山显得有些萧条，就连守卫山门的强者都有些百无聊赖的模样，更是有一些不知身份的强者，在附近逗留，偶尔闲逛而过，显然现在的天意世家已经有着没落的趋势了。

　　轰隆隆……

　　巨大的声响传来，两位守卫山门的强者无意瞥了一眼，当即浑身一个机灵，脸色顿时变得煞白起来。

　　一头巨型的异兽飞掠而来，如同一座大山般，恐怖的气势通体而过，两位守卫顿时被全身冷汗给浸透了，身躯极度紧绷的他们，连动都不敢动分毫，只能眼睁睁的看着异兽落在幻灵山前。

　　“林昊前来拜访！”林昊的罡识穿透了幻灵山的大阵，直接进入了天意世家内部。

　　霎时！

　　原本寂静的天意世家沸腾起来了。

　　所有强者全部涌出，一个个神情紧绷，有的更是脸色泛白铁青，表情极为的难看。

　　呲呲……

　　两位大人物掠出，显然是三老祖和黑袍老者二人，前者脸色阴晴不定，眼神透着浓浓的恨意，还有一些惊惧，显然半年前之事，他依旧耿耿于怀，而黑袍老者也是如此，脸色相当难看。

　　这也不奇怪！

　　对于天意世家来说，林昊就是个煞星。

　　这样的家伙，来一次就掏空了天意世家万年的积蓄，他们还巴不得一辈子都不要见到林昊，可是如今才刚过半年不久，竟然又来了……

　　“该死的，他还敢来……”

　　“三弟，别冲动，出去看看吧，此人说是来此拜访的，应该不至于会像以往那般。”

　　“哼！他来能有什么好事。”

　　说是如此说，但三老祖经过半年的沉淀，火爆的脾气也收敛了不少，以他的年纪和阅历，自然也清楚，有些事是不能随心所欲的去做的，包括杀掉林昊，虽然他很想，但是却一辈子都不可能，因为对方的身份太诡秘了。

　　万罡殿四位尊者，都能够被此人所驱使，可见其身份的不凡。

　　嘭……

　　一阵巨响传来，密室破开了。

　　“大哥……”

　　“大哥你怎么出来了？”

　　三老祖二人惊讶的看着天意澜，因为在此之前，天意澜就闭了死关，不突破尊王层次，是绝对不出来的，可是此刻却出来了，而且脸上还一改之前的颓然之色，显然恢复了一些风采。

　　“此事你们无需理会，由我来处理，这可是我们天意世家天大的机缘。”天意澜双目闪动，挥手说道。

　　“天大的机缘？”

　　“大哥说的是此人？”二人同时一怔。

　　旋即！三老祖说道：“这怎么可能？此子对我们来说，可是煞星，此人杀了我们天意世家的强者如此多，我们与他早已不同戴天，他此番前来，必然说不定又想讹诈我们天意世家。”

　　“老三！”天意澜喝道。

　　三老祖愤愤的闭上了嘴。

　　“你们是不是觉得，我们天意世家之所以衰落，是因为林昊引起的？”天意澜微微摇头道：“其实这对我们天意世家来说，不但不是坏事，反而是好事。”

　　“好事？”

　　“这些年来，我们天意世家太过顺风顺水了，没有任何挫折，下一辈又傲气无比，目中无人，此番惹来林昊，下一次呢？说不定会惹来更可怕的人物，届时说不定就是我们天意世家的灭亡之日。”

　　天意澜幽幽说道：“虽然不少依附的势力退离了，但也让我们看清了这些人的嘴脸，养不熟的家伙，迟早会对我们反戈相向。”

　　“大哥说的有理。”黑袍老者这才反应过来，旋即又问道：“那这林昊到来，为何是天大的机缘呢？”

　　“等到时候你就知道了，先去恭迎他吧，此人身份特殊，乃是万罡殿的人物，光凭这等身份，我等难道还不能与之结交么？”天意澜说道。

　　“这……”

　　三老祖二人这才反应过来。

　　万罡殿虽没在东荒，但这等南荒霸主的声势，从无数万年就遗留至今了，如今还依旧屹立于南荒的众势力之首，可见这势力的底蕴有多恐怖，以林昊能够驱使四位尊者的能耐，在万罡殿中身份绝对不一般，若是攀上这根线，说不定以后还能有诸多好处。

　　这时！

　　天意澜已经飞掠而出，两位老祖这才紧随而出。

　　三位老祖都出动了，其余强者自然不敢怠慢，纷纷紧随其后，几乎整个天意世家的强者，都跟着来到了幻灵山门处，当众人看到飞掠于高空中的虚空兽的时候，所有人都为之色变。

　　特别是天意澜三人，心中更是一震，宛若翻涌的狂潮般。

　　才多久？

　　半年啊！

　　半年前三人是见过林昊的，只有灵圣巅峰的实力，但是当时却已经能够灭杀天道巅峰的强者了，当然，所用的是强大的宝物，至少天意澜等人是这般认为的，所以倒也不是非常意外。

　　可是今日一见，实在太让天意澜等人意外了。

　　天道巅峰……

　　林昊竟已达到了天道巅峰。

　　这也就罢了，更让天意澜倒吸一口冷气的是，此子竟还驯服了一头神道境界的荒兽。

　　见多识广的他，虽没见过虚空兽，但却是在古籍上看过，无论是外形还是气息，确实是远古荒兽——虚空兽，这等早已消逝不知多少万年的荒兽，竟还能被林昊找到，而且还将之驯服了。

　　要驯服荒兽是何等困难，不说其他条件，最关键的是必须得拥有着凌驾荒兽以上的实力。

　　虽然天意澜为尊者巅峰层次，但是要让他驯服这头虚空兽的话，还真没有多少的把握，毕竟荒兽的体魄极为惊人，再加上天生的神通，虽只是神道境界，但却已经相当于尊者层次了。

　　那岂不是说，林昊的实力……

　　天意澜脸色没有丝毫变化，但是心底却深深的吸了一口冷气，此子简直就是个妖孽，半年从灵圣巅峰达到天道巅峰，这等速度，古往今来，谁能与之相提并论？

　　哪怕是传说中的至高圣主，也没有这般快速的修炼速度，至少也得耗费十年左右的时间。

　　“哈哈……林道友，多日不见，别来无恙。”天意澜震惊归震惊，但还是面带微笑的拱了拱手。

　　这一句话，却是令在场不少天意世家的强者大为吃惊。

　　道友？

　　什么叫做道友？只有实力层次相当的，才能称之为道友，天意澜不但是天意世家的第一强者，还是一位尊者巅峰层次的人物，一步已跨入了尊王境界了，以天意澜的身份，竟将林昊这个天道巅峰的高人，喊为道友？

　　难道是因为恭维而已？

　　不！

　　任何熟知天意澜脾气的人都清楚，天意澜虽然表面和蔼，但骨子里却极为傲气，只敬服那些实力比自己强的。莫非，此子的实力，已经达到了天意澜的程度了？

　　这个念头一冒出，当即被不少人掐灭了，因为太过于荒唐了。

　　“在下此番打扰，还望天意尊者见谅。”林昊拱了拱手回礼说道。

　　“哪里哪里，林道友能到来，在下高兴还来不及。既然来了，那就请入内一坐。”天意澜笑道。

　　“不了，此次前来，是有一事想劳烦天意尊者。”林昊说道。

　　“哦？”

　　天意澜说道：“不知林道友有什么事需要帮忙的？只要我们天意世家能够做到的，绝不会推辞。”

　　“在下方才在千象山脉闭关修炼，舍妹不慎被人劫持，经过查探，发现劫持之人已将她带到天墓城中，在下猜测可能是天墓城有其余势力所为，所以想请天意尊者帮个忙。”林昊说道。

　　“竟有此事？”天意澜脸色一沉，道：“林道友放心，此事就包在我们天意世家，我立即派人前去查探。”

　　“那就多谢天意尊者了。”

　　“客气了！”天意澜犹豫了一下，欲言又止的模样。

　　“天意尊者若有事的话，就请说吧。”

　　“不知舍妹身份……”天意澜试探性的问了一下。

　　“舍妹身份特殊，天意尊者还是莫打听为好……”林昊传音说道。

　　“身份特殊……”

　　天意澜心中一震，他是何等人物，活了那么多年，岂能不明白林昊话里的意思，虽然没点明，但也能猜得到，显然二人不是亲兄妹，而且林昊所找的妹妹，在万罡殿的身份极高……

　　“若是找到舍妹的话，道友有何打算？”

　　“希望她没事，若是她掉一根头发的话……那就只能灭门了。”林昊的神色冷了下来。

　　灭门……

　　天意澜深吸了一口气，基本上已经确定了，林昊的这位妹妹绝对不是一般的人物。

　　也不知是哪个倒霉的家伙，竟然惹上了林昊，而且此刻的林昊已不是当初那本容易拿捏的了，他感觉到，纵使是自己全力出手，也未必能够留得下此子，如此年轻，就有这般逆天的能耐，他日成长起来还得了？

　　“所有人听令！全部出外，打听一人消息。”

　　天意澜说话间，将林昊输送过来的星曦的模样，通过灵识传给了所有人，包括两位老祖在内，与此同时，他取出了天意世家的金令，此物在天意世家拥有着至高无上的权威，哪怕是家主也不敢违逆。

　　“是！”

　　成千上万的天意世家强者赶紧行礼，不敢有任何怠慢，迅速掠出，分布在天墓城，四处打听起来，不止是这些强者，连一些潜在的力量，都被天意澜暗中调动了。


第0572章 碾压

　　天意世家大批强者外出，就连潜在的力量都被调动了，顿时令天墓城内各大势力紧张了起来。

　　虽然天意世家并非是天墓城最强的势力，但也是属于一流的，纵使之前有不少依附势力退走，但天意世家的底蕴依在，再加上三位老祖坐镇，短时间内是不会没落的。

　　顿时！

　　各大势力纷纷派出了强者去查探，试图打听天意世家此番举动的用意，当然也仅仅只是打探而已。

　　在天意世家的强者外出打探的时候，林昊与天意澜进入了一间密室内，二人进行了短暂的密谈，至于聊什么，没人清楚，哪怕是其余两位老祖也不知情，只知道天意澜走出后，原本紧皱的眉头稍微松弛了不少，二者似乎达成了某种共识似的。

　　这时！

　　一道符印落入了天意世家中。

　　啪……

　　天意澜随手拍碎，一道模糊的人影显化而出，这是千里传影术，主要用以传递消息所用。

　　“老祖，弟子已得到消息，林前辈要找寻的那一位姑娘，被霸天阁的五长老带回阁内了。”那名强者说道。

　　“霸天阁……”林昊双目泛起森寒。

　　对于这个势力，他倒是不陌生，因为半个月前就有过交集，当时有个多管闲事的家伙，被他废了，没想到对方竟找上来了，还将星曦给掳走。

　　星曦身份特殊，乃是万罡殿的殿主之女，若是出点什么差池的话，恐怕万罡殿那里他也不好交代。

　　事不宜迟，立即出发，林昊心念一动。

　　嗷……

　　虚空兽穿梭而出，林昊消失在众人眼前，下一刻已经站于虚空兽的头顶上了，还未等天意澜等人开口，已经穿透了虚空。

　　“天意尊者，多谢了。”林昊的声音回响，但是人已远去。

　　“一句多谢，就让我们天意世家帮他这么大的忙，还真是便宜……”三老祖有些不悦。

　　“闭嘴，你懂什么，还不快召集强者……”天意澜眼眸一缩。

　　“召集强者……为何？”

　　“大哥，莫非我们要与霸天阁一战？”

　　黑袍老者皱眉道：“虽然此子乃是万罡殿之人，但与之交好，也不值得我们付出如此大的代价吧？虽然霸天阁建立不过三千余年，可整体实力不比我们弱，而且似乎还与金器世家关系颇为密切，若是我等现在派人出手……”

　　“没错！我们天意世家如今百废待兴，正是积攒恢复的时候，若是就此出战，不但损失巨大，甚至可能会引来其余势力……”三老祖也不由劝说道。

　　“你们懂什么！”

　　天意澜哼声道：“你们这些年太过于安逸，估计都忘了修炼乃是逆天而行，不然你们早就达到尊者层次了，也不至于百余年来没有丝毫进步。金器世家又如何？若要强大起来，就得学会征战，在血与火之中淬炼自身。”

　　“可是……”

　　“损失大又如何，天墓城内各个中小势力什么时候不斗？”天意澜沉声道：“我们天意世家没有任何依附，所以发展了近万年才只有这等地步，那霸天阁只不过才发展三千余年，就能与我等相互抗衡了，若不吞掉他们，再过几年，待我逝去后，天意世家指不定会被他们吞没……”

　　“呃……”

　　两位老祖顿时语塞了，以他们的阅历，自然也清楚这一点，天意世家能够撑着，也是因为有他们三人在的缘故，若是没有他们三个坐镇，恐怕早就被其余势力给吞并了。

　　“这是一个机会，不止与此子交好的机会，还是我等天意世家兴起的机会……”天意澜喃喃说道，目光凝视片刻后，挥了挥手，虚空泛起道道波澜，人已经消失在原地。

　　“走！”三老祖二人咬了咬牙，带着大批强者跟上。

　　……

　　霸天阁！

　　天墓城的一流势力之一，位于冰慕海附近，虽然建立时间才三千多年，但近年来发展极为迅速，如今霸天阁可是风生水起，慕名投靠的散修不少，每日都有上百人之多。

　　今日也是如此，霸天阁的山门入口内，聚集着不少高手，从灵师境界到灵圣境界都有，其中还有少数几个天道初境的高人，不过这些人年龄都不小，无不是秃顶白发。

　　“李执事，还有多久开始招募？”

　　“诸位不要急，先等待片刻，大执事还有要事呢。”站于入口处的霸天阁的执事不由皱了皱眉。

　　听闻这句话后，投靠的散修们不由闭上了嘴，不敢再多问几句。

　　霸天阁不但是天墓城的一流势力，而且还极为强势，若是不慎得罪了霸天阁的执事，难免会给自己找麻烦。

　　轰隆隆……

　　大地忽然颤动起来。

　　正在静坐等待的散修们，纷纷反应了过来，一个个满脸惊愕，面面相觑，有些感知强的甚至感受到了一股莫名的压力袭来。

　　“出什么事了？”

　　“不知道……”

　　“大家快看顶上！”

　　有一位散修察觉到了虚空的动静，赶紧指向上方。

　　霎时，所有散修都抬起了头，只见虚空出现了一条裂缝，很大的裂缝，绵延至千丈，就像是巨兽张开的血盆大口，令人望而生畏，有的散修已经有种莫名的惊慌和恐惧。

　　霸天阁的执事和强者们也察觉到了虚空的动静，顿时一个个神色警惕，开始靠拢在一起。

　　哗啦……

　　裂缝顿时被撕裂了。

　　浩瀚的气势，宛若层山般压落，几乎在场的强者，都不由感到心胸窒闷，有的差点都快喘不过气来了。

　　当看到虚空兽从裂缝出现的那一刻，所有强者神色骤然剧变，有的甚至浑身索索发抖，太庞大了，近千丈的身躯，就像是一座山峰般，如此庞然的异兽，他们有生以来第一次见到。

　　纵使是霸天阁主事的执事，连动都不敢动分毫，脸色无比煞白，浑身已经被冷汗给浸透了。

　　“那只巨兽头上……”

　　有人注意到了虚空兽头顶上站着的人，其余强者很快也察觉到了，都纷纷下意识的倒吸了一口冷气。

　　上方站着的人一头乌黑的头发随风狂舞，放荡不羁的感觉，令人为之心震，虽然没有散发出丝毫的气势，但却让下方的强者不由心生敬畏，更让人震惊的是，此人太年轻了，样貌只有二十余岁而已。

　　巨兽出现后，并没有进入，而是屹立于门口，上方的男子也没有吭一声，而是静静的看着，目光中透着死寂。

　　这时！

　　霸天阁内涌出了无数股强盛的气息，一名脸上有着刀疤的男子，带着二十名天道境界的执事掠出。

　　“不知哪一位前辈位临霸天阁，还望前辈赐上姓名。”刀疤男子朗声说道。声音不卑不亢，不过言语之间还是带着些许敬畏，毕竟他们感受到的气息太庞然了，能够散发出这等气势的至少是神道境界的大人物。

　　可在见到位于虚空兽上的林昊后，刀疤男子微微一怔，神情透出一抹惊异和震骇之色。

　　虽然这一丝神情消失得很快，但却被林昊轻易的捕抓到了。

　　“道友来我们霸天阁可有事？”刀疤男子说道。

　　“找人！”

　　“不知找得是何人？”刀疤男子声音带着一丝颤意，显然是心虚所致。

　　“你认识我？”林昊眸子一凝。

　　“道友说笑了，在下与道友素未蒙面，怎么会认识道友呢。”刀疤男子笑了笑，但是笑容显得有些僵硬。

　　“不认识我？那你为何害怕？”林昊淡淡的说道。

　　“道友驱使如此强大的异兽，我等在此兽面前，自然会受到影响……”刀疤男子咬牙说道。

　　“你是在拖延时间，等你们的大人物出来是吧？”林昊缓缓说道。

　　被拆除心思，刀疤男子脸色一变，瞥了虚空兽一眼，目光透出深深的忌惮之色，没有再说下去。

　　“给我过来，我有话问你。”林昊说道。

　　“过来？阁下也太霸道了，此地乃是霸天阁，并非是阁下的宗门，别欺人太甚了。”刀疤男子冷声道，只要虚空兽不动，他也不怕林昊，而且方才大人物已经传音了，正赶过来，最多三息时间就到了。

　　只要大人物坐镇，压制住这只庞大的巨兽，刀疤男子也未必怕林昊，同样为天道巅峰，纵使实力强于他，也未必能够奈何得了他。

　　“欺人太甚？我就是欺你又如何？”林昊伸手抓去。

　　“哼！敢在我们霸天阁撒野，真是不知死活。”刀疤男子冷笑，只要虚空兽不出手，他才不惧眼前男子，随手挥动火属大道，只见幽幽绿炎燃起，化作一条冲天火龙。

　　以天道巅峰挥动出的火属大道，威力是何等惊人，那些散修已经退到了万丈之外，都感到灼热难忍，而地上由某种耐热的岩石铺设的地板，都被这股炙热给软化了。

　　唪……

　　冲天而起的火龙，打在那一只手上，只见手臂微微一抖，带着火属大道之威的火龙，竟在众目睽睽之下，被震散了。

　　“这……怎么可能……”

　　刀疤男子笑容僵住了，他虽没全力出手，但也用了七成的威能，可是不但没能阻止对方，反而还被对方直接震碎了，顿时意识到，这名年轻男子拥有着超越同境界的可怕实力。

　　“还不快出手拦住他……”刀疤男子喝道。

　　唰唰……

　　身后二十名天道境界的高人纷纷出手了，接连挥动自身大道，二十股大道打出，声势是何等惊人，就连后方的霸天阁的护山大阵都剧烈摇晃起来，位于万丈之外观战的散修们，除去天道境界的高人脸色泛白外，其余人更是被震得七窍流血。

　　“二十股大道轰杀，哪怕实力超绝也难以幸免，不死也得脱一层皮。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己找上门，只能怪你自己倒霉了，敢废掉少主，就要付出巨大的代价……”刀疤男子冷冷的看着林昊。

　　霎时！

　　二十股大道将林昊给围拢了，恐怖的大道之威足以毁灭十座山脉，更别说汇集在一个人身上了。

　　陡然！

　　围拢的二十股大道剧烈涌动起来，呲的一声，一只手伸了出来，而那二十股大道则被直接穿透……

　　二十名围杀上去的天道境高人，纷纷被震飞，狠狠的砸落在数里开外，将地面都砸出了大坑，至于生死就不知了，但是却没有一位高人能够爬起来的，显然是凶多吉少。

　　“这……”刀疤男子神色剧变。


第0573章 左木右雷

　　刀疤男子被掐住了脖子，他下意识的鼓动威能，可是另一股更为庞然的威能袭来，瞬间将他体内的威能给扼制住了。

　　“说！她在哪里？”林昊沉声道。

　　“她？她是谁……”刀疤男子装傻充愣道。

　　“不说是吧？我有的是办法让你说。”林昊眉心跳动，罡识蓄势待发，强横的波动，令刀疤男子心脏阵阵抽搐，拥有超越同境界的实力也就罢了，灵识波动竟还如此恐怖……

　　完了，这一下是跑不掉了。

　　“我……我说……”

　　刀疤男子赶紧开口，可话刚说到一半，立即停了下来，因为两股强横无比的气息正涌来，当即转忧为喜。

　　“大胆，此处乃是霸天阁，何人在此处撒野？”

　　震天怒喝传来，紧接着两股强横无匹的气势排山倒海的压落而下，原本还停留在万丈外观看的天道境散修，顿时被震得气血涌动，当场吓得赶紧再退一段距离。

　　大人物……

　　远处的散修一个个屏住了呼吸，不少人目光充斥着敬畏和异色，天道境界的高人倒还好一些，而那些个灵圣境界的高手，却是激动不已，大人物啊，极少出现在世人面前，据说每一个都拥有着移山填海之威。

　　如今竟然出现了两位。

　　虚空裂开了！

　　两位干瘦的老者穿梭而出，这二人浑身激荡着浓郁至极的大道之威，双目不时闪烁的神芒，令人望而生畏，在二人出现的刹那，方圆百里内的大道之力都被他们瞬息抽干了。

　　而在场的天道境高人，无论哪一个，体内的道韵和执掌的大道都受到了彻底的压制，纵使能够挥动，也只有全盛时期的三四成威力而已，这就是神道境界的可怕之处。

　　天道境界和神道境界，虽然都是执掌大道，但是二者所能够掌控的大道却是完全不同，天道境界只是借用大道，而神道境界才是真正的运用大道，并将大道的威力发挥到极致。

　　一个借用，一个运用，虽只相差一个字，但二者却相差了十万八千里。

　　“长老，救我……”刀疤男子赶紧喊道。

　　“哼！没用的家伙。”

　　“你是何人？敢闯我们霸天阁，还伤我们霸天阁强者，莫以为凭着一只异兽，就想与我们霸天阁抗衡？”左侧的大人物盯着林昊冷声道：“还不快快将人放了？”

　　林昊没理会两位大人物，罡识直接打入了刀疤男子识海内，在里面搜索了一遍后，很快将刀疤男子的记忆搜索得一干二净，眸子当即微微缩了缩，果然没有找错地方。

　　星曦确实是被霸天阁抓走了，而且还是这位刀疤男子带人去抓的，当时星曦反抗了，却被最终到来的霸天阁的大人物三长老给抓走了，而且已经带回了霸天阁内。

　　至于对方抓走星曦的理由，则是因为半个月前林昊将霸天阁的少阁主给废了，以至于霸天阁主震怒，从而派出一位长老来抓拿他们，而当时他在太古初生宝地中修炼，所以并未没找到。

　　恰巧虚空兽得知林昊即将破茧而出，返回去等待，偏偏那个时候被霸天阁的强者找到了。

　　见林昊没有动静，两位大人物不由皱眉，若不是一旁的虚空兽在盯着，他们刚出现就当场出手了。

　　陡然！

　　灵识波动涌来。

　　两位大人物一怔，旋即意识到了什么。

　　“竟用灵识搜索我霸天阁的强者……你找死……”

　　“不管你是谁，既然来了，就给我们留下。”

　　两位大人物勃然大怒，瞬息引动了三千里左右的大道之威。

　　只见左侧的大人物挥动之下，金属大道万千颗粒汇集，每一颗都蕴含着百万钧威力，右侧大人物则拍动土属大道，大地沉浮，地动山摇之势盖临，无比厚重之势，几乎将虚空都压得沉陷了。

　　嗷！

　　虚空兽怒吼，挡在前方。

　　“不用，我自己能应付！”林昊摆了摆手，将已经昏厥的刀疤男子丢到一旁，而虚空兽则退到了一边。

　　远处观战者无不为之心惊。

　　天道巅峰，竟要独立面对两位大人物，这简直太过惊人了，而且还不让虚空兽帮忙。

　　这一句话，更是激怒了两位大人物。

　　“狂妄而不知死活的小子。”

　　“本尊倒要看看你有多大的能耐，竟如此口出狂言。”说话间，两股恐怖的大道已经化成，大道之威浓缩到了十里范围，周边已经被金土两种大道充斥，其余大道都被排斥出外了。

　　显然，此地已经快形成一处大道禁域了。

　　在两位大人物眼底，林昊就是不知死活的狂妄小子，天道巅峰的实力，也敢妄图与神道境界的他们对抗。

　　林昊微微伸出左手，掌心向天，碧芒涌动之下，木属大道涌现出一缕生机，闪耀得有些微弱，那是因为两位大人物已将方圆千里内的大道之力给抽空了，除去金土两种大道之威外，其余大道都已被排斥。

　　微弱的木属大道，与盖天的金土大道，二者一见之下，高下分明。

　　“就这等能耐，也敢叫嚣……”

　　“本尊还以为你有什么能力呢，这等微弱的木属大道之威，简直就是在羞辱我等。”

　　两位大人物嗤笑不已，在他们眼底，林昊已经彻底沦落为耍花样的小丑了。

　　没有理会二人，林昊的右手微微抬起，雷属大道涌出，呲呲的丝丝雷芒闪烁，与左手的木属大道一样微弱。

　　“第二种大道……”

　　“此人竟凝练出了雷属大道……”两位大人物微微一怔，不过也仅仅是有些吃惊而已，并没有再过在意。

　　轰隆隆……

　　金土两种大道盖临而下，庞然的压力连早已跑到了百里外的天道境界的高人都感到肩上扛着两座山般，举步都艰难，连他们都如此，更何况是位于两种大道之下的林昊。

　　嘭！

　　林昊身躯焕发出了磅礴之势，竟震得四周晃动，恐怖的体魄令两位大人物的脸色微微一变。

　　唪唪……

　　左手木，右手雷！

　　两种大道在林昊的连连挥动下，竟不断的滋长着，瞬息已经增强了百倍左右，而且增长的速度越来越快，仿佛没有止境一样，最初两位大人物倒还没什么感觉，可是在看到后面的时候，竟感到有些心颤。

　　左手化出一株神木，扎根于天地之间，碧绿苍翠的枝条和树叶衍生而出，无穷无尽的生机油然而生，这是化形的境界……

　　更可怕的是，大人物挥动的土属大道，竟被神木迅速吸收，并不断的转化为木属大道。

　　而右手雷属大道，不断的轰出雷芒，这是饱含着大道之威的雷，威力极为恐怖，最开始只是一些，到了最后竟蔓延至千里之外，声势极为惊人，而且竟然也同样是化形的大道。

　　“纵使是化形的大道，也没这么强的威力……”

　　“他才天道巅峰，对大道的执掌竟不比我们弱……”两位大人物脸色彻底变了，他们才意识到，林昊之前所说的话并非虚言，此子除去境界外，无论是对大道的领悟还是掌控，都不在他们之下。

　　更可怕的是，此子的大道之威，竟比他们所见过的还要可怕得多。

　　这不是一个普通的天道巅峰高人，再想起那只虚空兽，两位大人物才意识到自己轻视了林昊。

　　连连挥动之下，木雷两种大道不断勃发，竟已经与金土两种大道产生了相互抗衡的迹象。

　　轰轰轰……

　　天地颤动！

　　霸天阁的山门再也承受不住了，瞬间爆碎，化为了飞灰，而守山大阵，也在支撑了片刻后，崩然毁灭。

　　虚空沉沦，大地龟裂。

　　四种大道轰击之下，余威震天铄地。

　　可怕……

　　位于百里外的天道境界高人，瞪目结舌的看着眼前的一幕，或许这一辈子他们都无法忘记，一位天道巅峰的高人，竟以两种大道同时对抗两位大人物，而且还势均力敌。

　　这是什么概念？

　　几乎颠覆了所有人固有的观念。

　　境界之差，如天地之别。

　　可是如今这天地之别，却没有出现在那一位黑发年轻男子身上，仿佛这等桎梏对此人没有任何用处，以低一个境界对战两位大人物，纵使败了，今后也将因此而彻底成名。

　　“逆天……太逆天了……”

　　“这位道友太可怕了，竟独立对战两位大人物……”

　　“我等连想都不敢想的事，此人竟做到了，他到底是谁？”诸多遥望的天道境高人震惊之余，又不由猜测着林昊的身份。

　　林昊不断的挥动着两股大道，这是他在破茧之后的第一次使用两种大道之威，虽然他知道自己增强了很多，但具体达到何等程度，并不是很清楚，现在基本上已经可以确定了。

　　不动用雷炎大道之下，对上一般的大人物，两种化形的大道足够抗衡了，但要击败对方却是不可能，若是一位的话，或许还有机会，还是不够，林昊感觉到，两种大道应该能够更强。

　　若是有人听到他的话，肯定会惊得说不出话来。

　　以天道巅峰的实力，对抗两位大人物，竟还说不够强？要知道，二者之间可是相差了整整一个境界，若是处于同一境界的话，那岂不是直接碾压同境界的大人物了？

　　被一位后辈用两种大道挡住，而且还是一位天道巅峰的后辈，众目睽睽之下，两位大人物的脸色顿时不好看了，若是继续下去，不但脸会丢尽，一世威名都要毁了。

　　“小子，让你得意了片刻，现在该解决你了。”

　　“你确实有一些能耐，但太狂傲了，下辈子记住，低调一些，等有足够实力再猖狂。”两位大人物顿时动了杀念。

　　滔天的天地大道之威压落而下，万里的大道之力，被抽得一干二净，显然两位大人物出了全力，试图灭杀林昊，至于虚空兽，他们并不惧，瞬息出手之下，哪怕是虚空兽也无法救援。

　　“想杀我？”

　　林昊眸子一凝，猛然双手并拢，只见木属和雷属大道沸腾了起来，升腾出漫天烈焰，无尽的狂暴和肆虐，还有勃然的威势，就像是永世都燃不尽一样。

　　浩瀚的金属大道当场被点燃了，就像是枯木遇到了炙热的火焰一般，而土属大道则被烧灼得通红，万里汇集的大道之势，当场崩灭了，闪耀的火焰之中，饱含着四属大道之威，这就是雷炎大道。

　　轰……

　　虚空千层空间爆碎，大地沉陷。

　　漫天灰尘飞舞。

　　所有大道都消失了，方圆万里内，变成了一片空域，所有大道之力都被耗尽了。

　　结束了？

　　远处的强者遥望而来。


第0574章 力战五位大人物

　　灰尘渐渐散去，两位大人物呆立当场，脸颊不断的抽搐着，浑身也禁不住颤抖，仔细一看，两位大人物的瞳孔已经扩大到了极致，眼中透着难以置信和震惊之色。

　　滴……

　　一缕鲜血从两位大人物的唇口中流淌而出。

　　他们竟然受伤了……

　　远处遥望的强者，禁不住为之色变。

　　天道巅峰的实力，力战两位大人物，竟然还赢了。

　　两位大人物嘴角抽搐了几下，极度忌惮的看着林昊，方才那股诡异的大道之威竟将他们的大道碾碎了，这也太惊人了，此子到底是什么人？天道巅峰的实力，竟然能够做到这等程度。

　　若是他日达到神道境界，岂不是同境界无敌了？

　　与林昊相持而对，两位大人物忌惮无比，当然他们也只是被击伤而已，并未被击杀。

　　以大人物的能耐，要被击杀是何等困难。

　　陡然！

　　三股气势涌来，比起两位大人物降临的气势更强盛，特别是为首的气势已经远远超越了大人物境界，至少是尊者层次的人物。

　　虚空顿时被撕裂了，三人破空而出。

　　为首的乃是一名穿着金色长袍的老者，此人眉毛修长，如同两柄利剑般，嘴唇边上还有两条越一指宽的胡须，长达半尺，眼中不时闪烁着些许神韵，这位老者并未掩饰身上的气势。

　　激荡的火属大道气息，宛若无数火山般，蕴含着极为狂暴的声势，就连虚空都快要被点燃了。

　　身后二人则是一位中年男子与白发老者，二人都是神道境界的大人物，其实比起之前的两位大人物还要强盛得多，显然是已经步入神道境界多年了，无论是威能的凝炼还是大道的运用，都要在前者之上。

　　只是！

　　这二人的脸色极为不好看，望向林昊的目光还带着浓浓的恨意，以及透出缕缕杀念。

　　见到三人，两位大人物脸色好了许多，同时底气也足了不少。

　　霸天阁竟出了五位大人物……

　　遥望的强者们一阵心涩，有些禁不住暗暗为林昊担忧，毕竟眼前的局面对他来说相当的不利，甚至非常的麻烦。

　　虽然林昊实力远超同境界，足以与大人物相提并论，放手一搏的话，甚至能够力拼两位大人物，但不管怎么说，他真正的境界只有天道巅峰而已，这就是他的缺陷所在。

　　纵使依靠着强横无匹的能耐，能与两位大人物力战，但也只是短时间内罢了，一旦拉长了，大人物能够借天地之力补充威能，只要拖延一下时间，待到林昊威能耗尽，就足以将之擒拿或灭杀。

　　就算拥有一只堪比神道境界的异兽也一样，在观望的强者看来，顶多也就只能抗衡三位大人物罢了。

　　可以说，局势对林昊相当的不利。

　　“不知阁下为何闯入我霸天阁，还连伤阁内强者？”金袍老者问道，声音颇为缓和。

　　“别说这些废话，将我妹妹还回来。”林昊说道。

　　“你妹妹？”

　　中年男子冷声道：“你没有资格讨价还价，废了我幼子，又以无耻手段伤两位长老，你真认为你还有机会离开吗？”

　　“小子！好好看清形势。你真以为击伤两位长老，就能与我们霸天阁叫板？你想得太简单，两位长老不过才刚达到神道境界，尚未稳固，所以被你偷袭得手。现在本尊给你一个机会，就此放手，束手就擒服罪。”银发老者沉声道。

　　显然！

　　对方不打算和解了。

　　林昊微微摇了摇头，原本他在霸天阁外，而不是直接闯入进去，是担心星曦受到伤害，同时他也想着能不浪费力气出手最好，毕竟若是闹得太大的话，会引起诸多势力关注。

　　关键是，他还要帮紫狐从金器世家那里夺得那件传承之物，若不是因为星曦被抓走的话，他也不想如此招摇。

　　可是！

　　你越是低声下气，对方就越想要强压一头。

　　看来，此事是不能以和解的方式解决了，林昊目光一凛，猛然一步踏出，足底狠狠的踩在地上。

　　轰……

　　已经恢复的虚空，再度被震得破碎，三百层空间崩离，金黑神芒通体而过，恐怖的体魄之威迸发而出，产生的巨大推力，宛若惊天波涛涌动，激荡的波澜甚至推动了整片虚空。

　　哗啦……

　　除去金袍老者依旧位于原地外，四名大人物纷纷被震得后退，中年男子和银发老者还好，只退了一步，方才那两位大人物，则是连退了两步半，才堪堪的稳住身子。

　　当下！

　　金袍老者五人神色微变。

　　好可怕的体魄！

　　以他们的境界，如何感受不到林昊体魄的恐怖，一步踏出，就震退了他们四人，这还是位于百丈之处，若是被这一脚踩中，那等恐怖的体魄力量，谁能够挡得住……

　　此人还是人么？

　　这等体魄，几乎相当于远古时期的荒兽了。

　　被震慑的中年男子脸上挂不住了，他是何等人物，乃是霸天阁主，修炼不过三百年就踏入神道境界，这等资质算是极高的了，如今却被一个后辈给震慑住了，这也太丢人了。

　　“欺人太甚……”霸天阁主震怒。

　　嗷……

　　虚空兽震怒大吼，虚空被彻底掀起。

　　唰……

　　霸天阁主等人再度被震退，而这一次竟被震得连退了三步，就连金袍老者都落下了半步。

　　当即，五位大人物脸色变得更加难看了，光凭这一声他们就能感受得出来，虚空兽的实力远在他们预料之上，甚至比起金袍老者还要强上三分，原本他们在实力和人数上的优势，瞬息被降低到了最低点。

　　咚！咚……

　　巨大的擂动声传来，只见两只毛茸茸的巨臂从虚空落下，狠狠的砸在地上，将地面震得差点翻了过来，这两只巨臂宛若擎天神柱般，令人见了禁不住心生惧意。

　　“我给你们最后一次机会，交出我妹妹，否则……”林昊站于虚空兽的头顶上，一头黑发如同狂雷般涌动，双瞳闪烁着令人心神颤动的神韵，就像是临落的战神似的。

　　“否则什么？”

　　“灭门！”

　　什么！

　　哪怕是金袍老者脸上也挂不住了，目露震怒。

　　远处观望的强者，更是被震住了，这两个字代表着什么？灭门……那可是必须得拥有强绝的能耐，足以碾压对方的实力才行，一人一兽，竟扬言要灭掉霸天阁？

　　这不可能……

　　几乎所有强者都如此认为。

　　要知道，神道境界的大人物可没这么容易灭杀，若是对战之际，有心要逃走的话，几乎是没灭杀的可能性。

　　更何况，霸天阁有一位尊者和四位大人物坐镇，光凭这五人，哪怕是九大派也不敢轻易说能够灭掉霸天阁。

　　“灭门？”

　　中年男子怒道：“不知所谓的小子，竟还敢扬言灭我霸天阁，今日你就别想活着离开了。”说话间，火属大道升腾而出，宛若百万火山爆发，只见一座座的火山显化而出。

　　化形……

　　霸天阁主的火属大道竟已修到了化形的程度了。

　　与此同时，金袍老者带着三位大人物围上了虚空兽，显然给他们威胁最大的就是此兽，若是将之重伤或是灭杀，只剩下林昊一人的话，就不会有太大的威胁，所以在动手的刹那，他们已经对虚空兽出手了。

　　至于霸天阁主一人对付林昊，金袍老者等人倒也不担心，以大人物的境界，只要不是实力远远超越的话，被灭杀的可能性微乎其乎，毕竟，大人物可不是那么容易被灭杀的。

　　“杀！”

　　林昊瞳孔微微一缩，眉心跳动，只见虚空深处微微晃动，冰寒至极的罡识之威，足以冻结人的魂魄，三道冰罡神刺接连打出，威力是何等惊人，而且在魂魄发生蜕变，再加上化茧之后，他的罡识再度突破，早已达到了大人物层次了。

　　呲呲呲……

　　霸天阁主忽然感受到了危机，心中一震，“灵识之法……”下意识的凝聚灵识抵挡在识海之中。

　　轰……

　　识海被震得晃动不已，两道冰罡神刺被阻挡在了深处，但是却有着一道深深的打入了最深处中，识海当场被爆开了，他眼睁睁的看着，却无法阻挡，随着识海爆碎，整个人被抛飞而出。

　　砸落在地上后，霸天阁主的生息渐渐消逝了……

　　“阁主……”

　　金袍老者等人震住了，四人同时转过头，当看到生息消逝的霸天阁主，在看到林昊的时候，四人心底禁不住升起了莫名的寒意和恐惧。

　　“灵识之法，此子懂得强大的灵识之法……大家小心……”金袍老者忽然想起了什么，脸色一变，赶紧喝道。

　　灵识之法的可怕，金袍老者是有所耳闻的。

　　昔年！

　　三大圣地的尊者与万罡殿的一位尊者结仇，此位尊者的化身被三位尊者偷袭，暴怒之下，在东荒诸多大人物汇集之时，本体到来，并以一人之力对战三位尊者，最后还重创一人。

　　再这之后，不甘心的三位尊者找了两位尊者一同，五人以私人仇怨的名义截杀那位尊者，但最后被人重伤两人，其余三人轻伤，可见灵识之法的可怕之处。

　　“我有灵识宝物护体，我先截住此人，你们处理完这只异兽后，再来与我一同灭杀此子……”银发老者说道。

　　“好！”金袍老者应声，带着两名大人物与虚空兽继续大战。

　　“混账家伙，敢杀我孙儿，我定要将你碎尸万段。”银发老者震怒不已，带着漫天银光杀至，此人竟是罕见的光属大道，能够挥动世间的一切光源，特别是火属大道的大人物，遇到此人，只能被其压制。

　　呲……

　　林昊眉心抖动，庞然的罡识冲击而出。

　　咣！

　　银发老者身上发出嗡鸣，只见一个古老的黑色头盔将他头部笼罩住了，显然是一件能够挡住灵识的宝物，而且此物比起昔日林昊见过的守护识海的宝物都要强大得多。

　　见到银发老者带着万千光耀杀来，林昊脸色剧变。

　　“给本尊倒下！”银发老者大喝，挥动光耀杀落。

　　陡然！

　　轰……

　　宏大无比的声音袭杀而出，仿佛百万座山脉齐动，亿万钧力量从林昊身上打了出去，赫然是一件古朴的小鼎。


第0575章 爆体

　　小鼎之威是何等恐怖，亿万钧的力量，哪怕是林昊如今的体魄，也无法承受，更别说银发老者了，焕发出的强盛光明大道被小鼎碾碎，连带着银发老者的身躯也被当场轰碎，甚至连惨叫都没来得及发出。

　　轰！

　　小鼎砸落大地，瞬间将地面砸出了一个深不见底的坑。

　　什么……

　　百里之外观望的强者们，无不为之心颤，两位大人物啊，竟在短短十个呼吸的时间，就被灭杀了。

　　金袍老者与两位大人物神色唰得泛白，只是交手的一瞬间，就被对方干掉了两位大人物，第一位乃是霸天阁主，被恐怖的灵识之法灭杀，而第二位则是银发老者，被那一尊古朴的小鼎碾碎。

　　更让金袍老者等人惊惧的是林昊的冷静，从始至终，此人斩杀了两位大人物，神色依旧如初，没有点滴兴奋之色，要知道，以天道巅峰的实力干掉一位大人物是何等令人亢奋的事。

　　绝对是会被世人传颂的荣光，可是林昊却冷得吓人，似乎灭杀的不是两位大人物，只是两个普通的强者而已。

　　这也就意味着，此人并不是第一次灭杀大人物，可能在此之前，还有大人物死在他的手上……

　　一念及此，金袍老者等人的脸色变得更加难看了。

　　大人物是何等的难以击杀，哪怕是身为金袍老者这等尊者出手，要灭杀一位大人物，也是极为不易的。

　　这就是为何大人物在各大势力之中，都是坐镇的存在的缘故，因为他们修炼多年，手段极多，还有着诸多能耐存在。

　　霸天阁主和银发老者死得也是憋屈，身为大人物的他们，还有诸多强大的手段没有施展出来，可惜，他们没机会了，若不是他们小看林昊的话，也不会这么轻易被解决掉。

　　当然！

　　能在短时间内解决掉两位大人物，林昊出其不意的出手，占据极大的优势，没有任何犹豫打出三道冰罡神刺，然后又示弱于银发老者，再以小鼎将之灭杀，看起来容易，做起来却很难。

　　若是霸天阁主二人稍微提防一二的话，最多也就是受点伤而已。可惜，已经没有机会逆转了。

　　咻……

　　小鼎被收回，林昊目光投向了金袍老者三人，这一道冷冽的眼神，令三人禁不住心生惧意。

　　看不透！

　　这才是让金袍老者三人心颤的真正原因。

　　只有天道巅峰的境界，竟拥有着越境界灭杀大人物的能耐，此子太可怕了，这等能耐，几乎等于传闻中的圣主了，若是此子踏入大人物境界的话，同境界之中，谁还能与之争锋？

　　“全力出手……先灭杀此兽。”

　　金袍老者冷声一喝，只见在他挥动之下，苍穹之中落下了巨大的火球，这些火球中蕴含着来自域外的极焰，足以烧化世间万物，方圆五万里的大道之力，被其一人抽得干干净净。

　　两位大人物咬了咬牙，汇集自身的全部威能，金土两种大道纷纷被挥动，大地苍茫，万金齐聚，二人接连挥动自身大道之下，竟引动了天地规则共鸣，从而产生了道势，这种道势可遇而不可求，激发的几率小得可怜。

　　而道势的出现，让两位大人物的金土两种大道出现了些微的融合，威力瞬息增强了数倍，几乎超过了金袍老者的火属威能。

　　“道势！”

　　金袍老者哈哈笑道：“好，非常好，看来天助我等，以这三股大道之威，哪怕灭杀不了此兽，也能让它重创，届时再来慢慢处理这个小子，杀我霸天阁两位大人物，本尊定让他生不如死。”

　　三股大道之威铺天盖地砸落，狠狠的轰在了虚空兽身上，恐怖的威能顿时炸了开来，五千里地域，顿时被清空了，就连霸天阁所在的山门都被毁得一干二净，至于那些在百里之外观望的强者，除去天道境界的高人身负重伤外，其余强者都被余威轰杀。

　　嗷……

　　一阵怒吼传出，虚空兽伸出头颅，只见它的额头上布满了蓝色的鲜血，有不少鳞片被击碎了，不过这等伤势对身为荒兽的它来说，只是轻伤而已，还无法动到它的根本。

　　“这……怎么可能……”

　　金袍老者的笑容僵住了，惊愕交加的看着虚空兽，旋即意识到了什么，“不，它不是普通的异兽，是荒兽……”异兽的体魄绝对达不到这般恐怖的地步，也就只有远古的荒兽才拥有这般体魄。

　　荒兽……

　　两位大人物的心顿时沉入了谷底。

　　虽然没见过荒兽，但是不少古籍上却是记载过，远古荒兽最可怕的是他们的体魄，强横到了极致，达到神道境界的荒兽，体魄甚至堪比道器，纵使大人物要毁掉一件道器，也得耗费全力，并轰击很长的时间才行。

　　这时！

　　一道雷爆声响传来，林昊飞掠而起，在他手上持着一柄古怪的兵刃，如同张开巨翼一般，这柄兵刃散发着古朴而令人心惊的道韵，赫然是一件半道器。

　　“走！”

　　金袍老者怒喝。

　　一只成年的荒兽就已经很可怕了，如今又加上林昊这个妖孽般的人物，更可怕的是，此人不但拥有恐怖的灵识之法，还拥有着诸多强大的宝物，特别是那一尊小鼎，很让金袍老者忌惮。

　　亿万钧的重力，光是这等重压，就足以碾碎百座山脉了，哪怕身为尊者的金袍老者，也抵挡不住。

　　陡然！

　　林昊挥动手中的霸翼剑。

　　唪……

　　金属道域横空而出，如今以他天道巅峰的境界和威能，挥动出的霸翼剑的威力比起以前强大了不知多少倍，磅礴的金属道域，顿时笼罩住了千里范围，将两位大人物给罩在了里面。

　　哈……

　　金袍老者低声一喝，体表布满了无尽的神芒，冲天而起，宛若流光一般，穿透了虚空。

　　林昊没有去追，对方乃是一位尊者，若是要逃的话，一时半会是追不上的，目前还是先解决两位大人物再说，此刻两位大人物正在轰击金属道域，以二人的实力，只需要十息的时间，就能将金属道域破除。

　　这主要是因为林昊才只有天道巅峰的境界，若是达到神道境界的话，打出的金属道韵完全可以困死两位大人物。

　　心神一动！

　　林昊执掌着小鼎踏入里面，天道巅峰的威能，足以支撑他使用小鼎两次，先前已经有了一次了，而这一次几乎耗尽了他的威能。

　　“去！”

　　随手甩出，亿万钧重的小鼎砸入金属道域中。

　　哪怕是半道器蕴养的小鼎，也被当场砸碎，而里面两位大人物见到小鼎轰来，吓得面如土色，之前银发老者被砸死的一幕，他们是亲眼见到的，再也不敢有任何轻视之意，全力催动金土大道。

　　可是！

　　小鼎的重量是何等的庞然，哪怕是万里大地都会被砸沉。

　　两股大道当场被轰碎，两位大人物眼中露出悲哀，显然他们也清楚自己将有死无生。

　　“就算要死，我也要拖上你……”

　　“小子！本尊死了，你也别想好过。”两位大人物震怒之下，竟引燃了体内的道韵，通体顿时密布着上百万条道纹，每一条都蕴含着极强的大道之力，大人物拼死一击是何等的可怕。

　　不好……

　　林昊神色一变，迅速曲卷身子，躲到小鼎后方。

　　轰……

　　万里大地，瞬息被夷为平地，而整个霸天阁内，诸多强者没来得及逃逸，被两位大人物的自爆震杀了近九成，只有一成的强者因为躲在特殊地域，避开了这一劫。

　　但纵使如此，这一成的强者也有不少当场重伤昏迷不醒，天墓城的远古大阵，甚至受到了波及，剧烈晃动起来。

　　烟消云散后。

　　林昊脸色泛白，通体龟裂，有不少地方已破开肉绽，一缕鲜血从嘴角溢出，显然受了不轻的伤。

　　“大人物自爆的威力还真可怕，若不是我体魄经过化茧蜕变，早已达到半道器的强度，纵使有小鼎抵住大部分威力，余下的小部分威力也能够将我当场灭杀……”林昊心道。

　　这一次大人物自爆，虽让他吃了点苦头，也让他有了戒心，以后面对大人物的时候，若是对方自爆的话，他也能够及时避开，不会再像今日这般吃苦头，而且这只是大人物自爆，若是尊者层次的自爆的话，恐怕会将他震死，最好的结果也会重伤。

　　吞下了一颗中阶疗伤灵药后，林昊的伤势很快得到了缓解，至于虚空兽已经前去追金袍老者了，他倒也不担心对方会逃离，瞥了一眼霸天阁，罡识散发而出，没有察觉到危险后，移步踏入。

　　霸天阁内有着诸多宫殿存在，还有一些残余的强者，只是此刻这些强者都已经重伤，见到林昊进来，无不脸色惨白，浑身冷汗，并索索发抖，两位大人物都死在林昊的手上，这样的逆天人物谁敢招惹。

　　“没有……”林昊眉头紧皱，罡识已快将整个霸天阁给搜遍了，可却找不到星曦。

　　难道星曦没有被关在此处？

　　目光不由移向了霸天阁的诸位强者，被林昊这一目光摄中，所有人都不由惊出一身冷汗，吓得连动都不敢动。

　　随后！

　　林昊的目光定在一位天道巅峰的高人身上，此人浑身血淋淋，受到先前大人物自爆的余波冲击，受伤不轻，连双腿都断掉了，见到林昊的目光投向自己，这位高人顿时面无血色。

　　“前……前辈……不关我的事……在下只是访客而已……”那位高人支支吾吾说道。

　　“过来！”林昊伸手临空一摄，将那位高人抓了过来。

　　“前辈饶命！”高人赶紧求饶。

　　“回答我一些问题，饶你一条性命。”林昊说道。

　　“好！只要在下知道的都会告诉前辈。”这位高人显然是位贪生怕死之辈，这也难怪，霸天阁招揽的强者，几乎都是散修，只有一部分是自己培养的，就算是自己培养的强者，也不见得忠心，更何况是招募而来的。

　　“被抓的少女去了何处？”

　　“前辈所问的是三长老抓回的那位少女？”那位高人试探性的问了一句。

　　“没错！现在她在何处？”

　　“被一位前辈给带走了！”


第0576章 道人赚了

　　“带走少女的是何人？”林昊问道。

　　“不知！”

　　“真不知？”

　　“真的不知。”高人连忙摇头。

　　林昊深深的吸了一口冷气，原本他已经做好了最坏的打算，却没想到出现了，星曦竟被人给带走了，而且还是一位大人物。

　　这下可麻烦了，星曦被不知名的人物带走，是生是死还是未知数，若是出点意外的话……

　　“前辈，在下想起了。”

　　那位高人见林昊脸色阴晴不定，心中惶恐不已，唯恐林昊震怒之下，一掌将他拍死，焦急之下，似乎想起了什么，赶紧说道：“那位带走少女的前辈来过我们霸天阁几次，听说乃是一位炼器师，长老等人对其极为恭敬，根据阁内强者传出，此位前辈很有可能是金器世家的。”

　　“金器世家的……”

　　“是的！其实前辈您不知，霸天阁与金器世家密切来往从三千余年前就已经开始了。所以在下大胆揣测，那位前辈应该是金器世家的。”高人赶紧说道。

　　“金器世家……”林昊心中稍定了一些。

　　若是金器世家的大人物的话，那还不用太过于担心。毕竟对方是有势力背景的，而且像这种万古世家，像神道境界这种大人物基本上都是自己培养出来的，很少会在外招募。

　　金器世家在东荒的名声还算可以，以这个世家的底蕴，若是稍微察觉到星曦的不凡的话，也不会冒然去动她，肯定会查清其身份，只要万罡殿小公主的身份一出，金器世家自然不敢动她，甚至还会将之恭送回去。

　　一念及此，林昊就稍微安心了。

　　他最担心的是星曦落入那些不知名的人物手里，这才是危险的，若是对方是个散修的话，那就更麻烦了，毕竟这等人物无拘无束，单身一人，哪里都可以去，极为难寻不说，还很难对付。

　　“前辈！在下有秘密之事告知。”那位高人见林昊脸色稍缓，咬了咬牙，准备豁出去了。

　　“什么事？”林昊沉声问道。

　　“霸天阁这三千余年来，收集了大量的稀有材料，并且数次邀请金器世家的炼器师前来，在下斗胆揣测，霸天阁在炼制一件重要的法器，很有可能是半道器……”高人说道。

　　“半道器？”林昊目光一凝。

　　“没错！霸天阁这些年来，几乎所有收获的宝物都投入到了哪些稀有材料之中了。”

　　“那你知道藏在何处？”

　　“在下就不知了。”高人苦笑道。

　　“行了，你走吧。”

　　林昊随手一甩，将此人抛出了百丈外，只见后者欣喜若狂，连滚带爬的跑掉了。

　　目送那位高人离去，林昊将心神沉了下来，罡识如水银泻地，迅速蔓延而出，将整个霸天阁给笼罩了，片刻后又收了回来，他的眉头禁不住皱了皱，因为根本就没感知到任何半道器的气息，甚至连法阵也没有。

　　难道是假的？

　　不会……

　　林昊能够感知得到，那位高人并不是在说谎，显然是有这等事，既然如此，那么霸天阁将炼制的半道器藏在何处呢？外面？应该不会，像这等贵重之物，放在外面定然会被人窥探。

　　思索了片刻，他将感知收拢到十丈所有，然后跨步前行，每跨出一步，他就细细感知地底和虚空。

　　在走到霸天阁深处的时候，一丝莫名的触动从地底传来，非常微弱，感知不够强大者，几乎很难察觉得到。

　　“隐蔽古阵……”

　　林昊站于地面，盯紧了下方，难怪没人发现了，原来在这地底竟有一座隐蔽古阵，将所有气息都隐蔽了，连他都必须得将感知凝缩到十丈范围，才能有所察觉，若是换做其余人的话，根本就很难感受到这一丝异样。

　　轰……

　　一脚踩踏之下，大地深陷百丈，林昊俯冲而下，双拳抡起，狠狠砸在地面上，每一拳下去，都砸出数百丈之深，与此同时，感知追寻着那一丝古阵气息，随着不断深入，气息越来越浓厚。

　　大约砸出上千拳后，林昊已经来到了极深的地底。

　　哗啦……

　　一拳砸下后，一个洞窟露出，大地岩浆汹涌冲出，林昊没有理会，雷炎大道凝聚周身，将岩浆全部挡在了身外，朝着最深处窜去，大约行进了万丈左右后，岩浆消失了。

　　无尽的炙热袭来，显然是地心之火，不过对于掌控了雷炎大道的林昊来说，这些地心之火还无法伤到他。

　　唪……

　　一拳砸开了顶部，林昊跳了出来。

　　这是一个巨大的地底洞窟，四周布满了浓郁的地心之火，而在这些火焰上方，一柄彩色的弓缓缓转动，弓柄两端微微上翘，像是一对羽翼般，上方布满的奇妙纹路，不断的将地心之火转化入内。

　　察觉到林昊出现，弓发出了嗡鸣，弓体缓缓转过头，赫然已经生出了灵性，而弓弦正缓缓朝后伸拉，大量的地心之火汇集，化成了一根箭，无比的炙热像要将一切都融化了似的。

　　“果然是半道器……”林昊很快就确定了。

　　半道器天生就拥有灵性，而这柄神弓显然已经成型了，只要再滋养一段时间，就可以完全成为一件半道器。

　　弓拉得越来越满，洞窟内的地心之火都要被抽光了，就连林昊都萌生了一丝危险的气息，显然这柄弓的威力并不弱，不过没有修炼者执掌，神功也无法发挥出全部的威能。

　　对付半道器，自然要让半道器来。

　　林昊取出了霸翼剑。

　　嗡！

　　两柄半道器相遇，发出震天嗡鸣，霸翼剑更是兴奋，虽然它内有高阶道灵，但是本质上它只是半道器而已，要成为道器，必须得经过诸多历练，而最大的历练方式，莫过于半道器之间的对拼。

　　半道器也如同修炼者一样，在与同境界的强者对战之中，体悟更深的大道妙韵，并不断的蜕变自身。

　　所以！

　　霸翼剑若要提升的话，光靠自身滋养，要成为道器，起码得上千年以上。若要加快提升，唯一的办法就是找寻其余半道器，让二者去拼杀，这样提升的速度要快得多。

　　当然！

　　半道器之间的拼杀，也是有风险的。

　　稍有不慎，半道器就会损毁，除此之外，半道器若是落败的话，那么今后再遇到，败者是不会再向昔日的胜者对战的，而且还会影响到半道器成为道器的几率。

　　就像是强者的心境一样，两位强者对战，胜者为王，败者今后心底将会有诸多忌惮，再遇到对方的话，基本上很难再扭转胜局，这就是为何强者越强，弱者越弱的缘故。

　　林昊倒是不担心，霸翼剑乃是火圣祖炎炫炼制而成，其中有昔年道器的碎片，还有诸多珍贵材料，再加上封入了高阶道灵，若是还对付不了这一柄刚成型的神弓的话，也没有存在的必要了。

　　呲……

　　霸翼剑出手了，抖动出万千剑芒，金属道域挥斩而出，相比起林昊的施展，高阶道灵挥动的金属道韵，发挥到了极致，整个洞窟当即被无尽的金属笼罩，就连地心之火也被掩盖住了。

　　这时！

　　神弓也动了，蕴含着恐怖火焰之威的火箭射出。

　　嘭……

　　霸翼剑被震回，火箭消失了，神弓也被震得朝后挪移了一段，二者交击，高下立判，神弓比起霸翼剑要弱上不少，毕竟它才刚成型，还未完全稳固下来，若不是此地乃是炼制之地，能够调用地心之火的话，恐怕一击就败了。

　　林昊站于一旁看着，胜负已经没有任何悬念了。

　　砰砰……

　　霸翼剑带动了恐怖的金属大道，与拥有火属大道的神弓不断的撞击，一道道的火箭，宛若暴雨般射出，这些火箭蕴含着地心之火的威力，对金属大道有着天生的克制。

　　不过，高阶器灵却是足够强大，竟带动霸翼剑，将神弓发出的蕴含地心之火的箭给全数斩灭。

　　两件半道器交锋，也不过片刻而已。

　　火箭奈何不了霸翼剑后，神弓的嗡鸣声越来越大，只见整柄弓上浮现出了一只瑰丽至极的凤凰，只见这只凤凰双翼收拢，竟化为了一柄七色箭，上方的火焰也变成了七色。

　　“这件道器难道掺入了彩凰兽后裔的骨血炼制……”林昊心中微惊。

　　远古时代！

　　彩凰兽在荒兽之中也是属于霸主级的存在，据说这种荒兽拥有着凤凰的血脉，而在传闻中，凤凰是仅次于真龙的存在，拥有凤凰血脉的荒兽极少，而彩凰兽就是其中一种，而且还是直系后裔。

　　难怪这柄神弓威力如此强了，有了彩凰兽的骨血在里面，哪怕在所有半道器中，也位列中上的，若是能够滋养到极致，恐怕以后的威力会更强，当然，与霸翼剑比起来还稍差一点，毕竟高阶道灵极难找寻。

　　咻……

　　七色火箭射出，金属道域竟被带动了，并被其压缩到了极致，上方还布满了道道细微的裂痕，明显有碎裂迹象。

　　唪！

　　感受到危机的霸翼剑，猛然竖起，直指苍穹，一种神秘的力量灌入其中，万千光华绽放而出，双翼横展，宛若金翅大鹏神兽，刺落而下，重重的打在七色火箭上。

　　没有任何声息，只有两股力量的冲击，金属道域爆碎了，就连林昊都不得不运起全身威能来抵御，纵使如此，还是被震得朝后滑退了十丈左右，幸亏他的体魄够强。

　　胜负分出了！

　　霸翼剑横空而立，焕发出万千光芒，只见它通体越来越亮，显然有了显著的提升，而神弓横陈在一旁，赫然是因为失败的缘故，通体有些黯淡。

　　差不多了！

　　林昊意识到这是取弓的机会，当即朝着神弓抓了过去。

　　陡然！

　　一道圆滚滚的身躯掠了进来，速度如流光般，肥胖的手极为诡异的出现了，瞬息抓在神弓上，另一只也伸出，抓向了霸翼剑，此人出手之际，还发出嘿嘿的得意笑声。

　　“小家伙，他日之仇已报，你我二人互不相欠了。”圆滚滚身躯的主人咧嘴一笑道：“半道器啊，还是两件，本道人赚了。”


第0577章 魔土秘藏

　　圆乎乎而有些滑稽的脸，一对绿豆大小略带猥琐的小眼珠，还有那穿了不知多少年，早已浑身污垢的道袍，赫然是昔年所见的宝光道人，与当年相比，并没有丝毫的变化。

　　神弓还好，此物并未被收服，被宝光道人拽在手里后，微微晃动了起来，似乎要脱手而去，可随着手掌心上泛起古怪的异芒，神弓竟然没有了动静。

　　这也就罢了，被另一只手拽住的霸翼剑，剧烈抖动，并绽放出锋芒，刺向宝光道人，可却见那只胖乎乎的手微微扭动一下，霸翼剑的锋芒瞬息被收了进去，当场没了动静。

　　更让林昊心震的是，自身与霸翼剑的联系，竟被隔绝了，难怪宝光道人混迹多年，依旧活得如此滋润，再加上其层出不穷的各种古怪保命手段，哪怕是大人物出手，也未必能够将之留下。

　　“小家伙，再见了。”宝光道人笑着挥了挥手，返身一冲，瞬息穿入了虚空之中。

　　“虚空穿梭术……”

　　林昊面露讶然，没想到这宝光道人的手段还真不少，这等失传多年的远古秘法竟都懂得。

　　虚空深处！

　　宝光道人犹如流光般，穿透了一层层的空间，一边跑，还不时的摩挲着手上的两件半道器，时而哈一口气，脸上洋溢着如获至宝的笑容，满是肥肉的脸颊连连颤动。

　　“臭小子，本道人出道多年，当年栽在你手上，被你捞走了不少好东西，连道灵也被你夺走了，此仇终于报回来了，想必那道灵应该被炼入了这件半道器内了。嘿嘿！本道人此番可是连本带利赚回了。”宝光道人窃喜不已。

　　陡然！

　　前方虚空抖动。

　　察觉到前方有异样，宝光道人当即放缓了速度，当看到虚空深处浮现出一个巨大的头颅的时候，肥脸上的笑容顿时凝固了。

　　“虚空兽……”宝光道人惊呼出声。

　　“道人的见识不浅，竟能认出虚空兽，在下佩服。”朗朗的声音从后方传来，林昊已经位于后方。

　　“你小子怎么追上来的……”

　　宝光道人再度一惊，虚空穿梭之法一跃千里之远，方才一路跑，至少已经数万里了，而林昊竟能追上来。

　　“行了！我也不跟你废话，两件半道器交出来吧。”林昊摆了摆手。

　　“交出来？”

　　宝光道人嘴角扯了一下，道：“小家伙，你以为今日还像当年那般？入了本道人口袋的东西，基本上是没有再拿出来的道理。”

　　“好吧，本来还打算与你好好谈一下，既然你不愿意，那我也没办法了。”林昊耸了耸肩，对着虚空喊道：“天意尊者，等下还要劳烦你们封锁住这一片虚空了。”

　　“没问题，此事就交予我们吧。”虚空深处传出天意澜的声音。

　　“三位大人物……”宝光道人脸颊剧烈跳动了几下，微微的叹了一口气道：“好吧！你又赢了，连续两次栽在你手里，算本道人倒霉……”说话间，一副咬牙切齿的模样。

　　“拿来吧！”林昊伸出手。

　　“小子，这一次算你运气好……下一次……”宝光道人话说到一半，忽然取出了一个金属方框，只见此物上方已经布满了神秘纹路，显然他方才一直在趁机拖延时间。

　　呲……

　　金属方框射出了湛蓝色光华，打在宝光道人身上，只见他的身躯迅速的淡化，显然这是一件可以远距离瞬移的宝物。

　　“哈哈……小子，想要从本道人手里拿到半道器，你还太嫩了，别说你，哪怕是尊王到来，也未必能够拿得走本道人手上之物。”宝光道人得意的大笑起来，而身躯也快消逝了。

　　轰！

　　林昊猛地一拳砸在虚空中。

　　恐怖的体魄之威，震得四周的虚空剧烈晃动起来，并泛起了道道波澜。强横的力道，顿时砸在不远处，只听到一阵闷哼，一团湛蓝色光华被震得飞出，随后一只毛茸茸的巨大手臂拍来。

　　湛蓝色光华被拍碎，宝光道人被拍飞而出，巨力震得他肥脸发白。

　　与此同时！

　　整个虚空顿时凝固了，赫然是天意澜三人已经封锁了整个虚空，四处顿时坚固的如同神铁一般。

　　察觉到这般情况，宝光道人的脸色一沉。

　　“宝光道人！那两件半道器，你是带不走的，我知道你有诸多手段可以安然离开，但是在封锁的虚空内，就算你要离开此地，也得废点时间不是？你刚刚说的没错，如今已经不是当年了。”

　　林昊微微伸出一根手指，只见唪的一声，一团黑色的火焰燃烧起来，其中还伴随着声声雷爆，显得极为神异。

　　“雷炎大道……你小子竟已化出雷炎大道？”宝光道人瞪直了小眼珠，显得颇为吃惊，旋即脸色变得阴晴不定起来。

　　随手一扬，黑色火焰消失了。

　　“如何？”

　　“好，本道人倒了血霉了，还给你。”

　　宝光道人倒也干脆，明知形势对自己不利，当场将霸翼剑和神弓丢了回去，肥脸不住的抖动着。

　　没有用手去接，林昊随手在上方打了一道威能，并用感知和罡识扫过，确定两件东西没问题后，才将之收入了天罡戒内，这宝光道人极为奸猾，谁知道会不会在上面留点什么。

　　“你倒是挺小心的，达到这般实力，还能如此谨慎，倒是不错。”宝光道人少见的赞了一句。

　　“彼此彼此！”林昊随口应付。

　　这宝光道人来历神秘，上次见到的时候，此人不过才天道初境，如今竟是天道颠覆的实力。

　　短短数年，从天道初境达到天道巅峰，这等速度也是极为逆天的了，若是放在别人身上，林昊顶多略微吃惊而已，可是在宝光道人身上，却是有些耐人寻味了。

　　当然，也可能是昔日的宝光道人隐藏了实力，但是当时的林昊却是将他轰得昏死过去了，而在那等情况下，若是还隐藏实力的话，那就显得太蠢了，宝光道人不是蠢人。

　　林昊感觉到，宝光道人的实力，绝对不止天道巅峰，不然的话，此人进入天一圣地内招摇，还盗取了宝物，如今还能活得如此滋润，光凭那些逃命的本事是完全不够的。

　　圣地的底蕴，林昊不知具体有多深，但在前往了万罡殿后，他依稀能够猜得出来了，至少大人物数量上，绝对不会少，而且甚至还有多位尊王存在，甚至说不定还有圣主。

　　所以，林昊的直觉告诉自己，宝光道人的实力不仅只有这么一点而已。

　　“小兄弟，想不想做一笔大买卖？”宝光道人忽然说道。

　　“大买卖？”

　　“好处绝对多，甚至可能让你一举达到神道境界。”宝光道人一对小眼珠闪烁不已。

　　“道人开玩笑吧？”

　　林昊眼睛微微一眯，不知为何忽然有种被这宝光道人看透了不少的感觉。突破神道境界，对别人来说，或许很困难，但是也不是没机会，但是对他来说，几乎是生死一搏。

　　天道巅峰达到神道境界，将会有一次大劫，威力至少是灵圣巅峰踏入天道境界的灾劫的十倍以上。

　　上一次经历了两次大劫，林昊依旧心有余悸，回头想了想，才明白为何会有两次，第一次自然就是道纹达到极数后，突破才有的灾劫，而第二次才是天道巅峰达到神道境界的灾劫。

　　两次灾劫，几乎将林昊灭杀。

　　如果根据上一次灾劫的强度来算，这一次突破到神道境界，哪怕是最低的十倍，也不是林昊目前能够承受得住的。

　　“小兄弟，道人很少开玩笑，此番确实是一大机遇，若是有机会，还能获得剑之圣主的传承呢。”

　　“剑之圣主传承……”林昊眉头微皱，凝视着宝光道人，“你说的是妖魔战场内？”

　　“不！不！”

　　宝光道人摇了摇头，道：“妖魔战场那处地方太过凶险，也不知留着什么东西存在，贸然踏入，必死无疑。”

　　“那是？”

　　“难道小兄弟不知道？北境圣地旧址，被魔土侵染的天圣宫中，出现了一个人……”宝光道人说道。

　　“出现一个人……”林昊顿时一怔。

　　魔土他是接触过的，刚回东荒的时候，就已经感受到了魔土的可怕了。而因为孤牙冒然进入的缘故，导致那片魔土侵染大地，在魔土之下，连身具太古天魔躯的林昊都不敢踏入，更别说其余人了。

　　竟然会出现一个人……

　　难道是千邪明月？

　　这个可能性很大，此人乃是中荒超级势力的少殿主，而且又是地魔之体的拥有者，对魔性的掌控，已经超出了林昊很多，若是有谁能够抵御魔土魔性的侵蚀而安然进出的话，也就唯有此人了。

　　能够做到这等程度的话，那千邪明月的能耐……

　　一念及此，林昊禁不住深深的吸了一口气，这宿命中的对手，竟已经达到了这般程度，同时他也期待着能够再次遇到，以自己如今的实力，应该足够与之一战了。

　　三大古体，融合之后将会成为太古第一战体，林昊倒是很想知道，这所谓的第一战体能够达到何等程度，也许有朝一日，三体会再度汇集，然后彼此之间相互对斗。

　　这是无法改变的命运，最终只能有一人活下来。

　　“准确来说，并不是人。”宝光道人神秘一笑道：“恐怕你也猜不出来，实话告诉你吧，出现的这一位乃是剑之圣主。”

　　“剑之圣主？”林昊心中大震，愕然的看着宝光道人，“你在开玩笑么？剑之圣主鼎盛时期距离现今已经六万多年了，纵使是至高圣主，也不可能活到现在……”

　　“这话是没错，至高圣主顶多活个两三万年而已。但是本道人没说他是人啊？”宝光道人扯了扯嘴角。

　　“不是人……”林昊似乎想到了什么，“你说是异修？”

　　“估计揣测，应该是异修，只不过拥有着剑之圣主的身躯罢了。这个异修才刚出世，就已经灭杀了两位尊王了，实力极为恐怖，他应该是才刚觉醒，记忆和昔年实力还未复苏，若是复苏了的话，这大荒世界将会迎来一场大灾啊。”宝光道人叹气道。

　　“你意思是说，我们一起联手去对付这个强大的异修？”林昊冷笑道。连两位尊王都被灭杀了，凭着他们二人前去，只是送死罢了。

　　“不！不！对付异修这等危险的事，还是交给其他人去做吧。我们所要去的地方，乃是魔土。这位异修才刚苏醒，定然没有继承记忆，而他既然在魔土出现，那说明那里有剑之圣主的葬身之地，若是我们进入的话，里面的宝物和剑之圣主的传承，岂不是归我们所有了……”宝光道人兴奋的说道。


第0578章 品器大会

　　宝光道人的话，确实很让人心动。

　　无需去对付曾经是至高圣主的异修，只需要冒险进入魔土，就可以获得剑之圣主昔年的诸多宝物和传承。

　　但是林昊又不是昔日才刚踏入修行一途的毛头小子了，怎么可能这么简单就相信宝光道人的话。

　　以宝光道人的为人，若是魔土这么容易踏入的话，早就自己跑进去将所有东西都掏光了，还何必找人一起帮忙？显然是魔土内有什么限制，或是有着凶险存在，所以宝光道人才要找人一起。

　　“为何要找我？”林昊反问道。

　　“小兄弟仪表堂堂，能在短短时间达到这等实力，已经拥有了堪比圣主年轻的能耐了。本道人要找，自然就找小兄弟这样的人物，其余人就算获得至高圣主传承，也难以将之发扬光大啊。”宝光道人连连说道。

　　显然，宝光道人没有说实话。

　　“剑之圣主的传承和宝物，在下兴趣也不是很大，加上在下还有要事，就先走一步了。”林昊摆了摆手，不愿再与宝光道人多纠缠下去。

　　“小兄弟！你可是要去找那个妖族女子？”宝光道人的声音从后方传来。

　　当即！

　　林昊的脚步停顿了下来，目光不经意闪过一抹异色。

　　“你现在去也没用了，那个妖族女子已经前往了金器世家了，估计是为了临天圣地从无忘渊中获得的那件古宝吧？金器世家底蕴不浅，哪怕是大人物踏入里面，也是有诸多凶险啊。”

　　“你怎么知道她已前往金器世家？”林昊转过头，沉声问道。

　　“本道人不巧遇到她，从而了解到的。”宝光道人神秘的笑了笑，道：“这妖女也厉害，半个月前竟在玄海城大闹了一场，而且还灭杀了一位尊者和两位大人物，若不是金器世家的尊王赶来，她或许已经得手了，可惜迟了一步啊。”

　　“半个月前……”

　　林昊心中一惊，这才想起了自己疏漏了一件重要的事，那就是自己化茧的时间长短，原本他破茧而出的时候，并未见到紫狐到来，估计时间可能还未到，毕竟当时化茧的时候，他感觉才过了几日而已。

　　却没想到，自己竟修炼了整整一个多月，错过了时间。

　　显然紫狐来过，估计发现自己还在闭关之中，所以就自顾离去了，单独前往玄海城取那一件古宝。

　　灭杀一位尊者和两位大人物，这等战绩确实很彪悍，但是林昊却清楚，紫狐如今的实力虽是尊者层次，但她之前还身负重伤，此番拼杀下来，定然也付出了一些代价，甚至伤势更重了。

　　而且，金器世家还派出了一位尊王。

　　纵使不知道当时的情况，但林昊还是能够想象得出来，就算紫狐能够逃脱尊王的追杀，也会再度受伤。

　　如今又打算潜入金器世家，恐怕是凶多吉少了。

　　看来！

　　有必要前往金器世家一趟了。

　　“小兄弟，你是打算去金器世家吧？不过你恐怕连金器世家所在的金器城都进不去，那里遍布各种上古结界，还有着金器世家的强者守护，甚至还有一件强大的道器镇守，闯入者必死无疑。”宝光道人说道。

　　林昊脸色微微一变。

　　若按宝光道人这般说的话，金器世家简直就是铜墙铁壁了，闯入进去几乎是不可能的。

　　“正好！金器世家因为无法解析那件神秘古器，召开了品器大会，并邀请了不少知名的炼器师前往，道人不才，正好有一张请帖，可以邀请一人同行，若是小兄弟愿意的话，倒是可以一同前往……”宝光道人款款说道。

　　“没其余办法么？”

　　“有，如果小兄弟是一位炼器师的话，而且炼器之法不弱，可以前往金器世家去做个证明，就可以获得邀请帖了。不过，要获得请帖，炼器手法至少得达到炼制低阶天器的程度啊……”宝光道人说话间不经意的瞥了一眼，显然是吃定了林昊不懂得炼器。

　　“还有这等方法？”林昊双眸闪烁了一下，拱了拱手道：“多谢道人告知了，在下就此告辞了。”

　　宝光道人之所以告诉他这么多，无非就是打着一个目的，让他陪同前往魔土，对方显然是吃定了他肯定要前往金器世家去协助紫狐，所以才一点点的告知他这些东西。

　　不得不说，宝光道人这一招确实很厉害，一步一个坑，就是吃定了林昊必须得答应他一同前往魔土。

　　可惜！

　　林昊已经有办法了。

　　“喂喂……小子，你这是翻脸不认人了啊。”宝光道人喊道。

　　呲……

　　落在虚空兽头上后，林昊立即让它穿梭，至于宝光道人，则在后面不断的喊着，到了最后，甚至还破口大骂。

　　在与天意澜三人聚了一会儿后，林昊就带着虚空兽离开了，小兽和霸王龙自然是要带上的，一人三兽直接穿梭虚空，接连不断的穿梭，并开启了数座古传送阵，最后来到了极境之地外。

　　相隔半年，再度重返，林昊有种宛如隔日的感觉。

　　入口处已没有九大派的强者把守了，极境之地本就是个贫瘠的地方，没有多少修炼资源可获取，再加上五行族和妖族都已经进入了古城内，四周方圆万里区域之中，冥冥之中有一种力量在守护，除去五行族和妖族外，其余人根本就无法踏入。

　　古城中！

　　虽然人口没有太大的变化的，但无论是五行族还是妖族，都比以往强盛了不少。

　　位于高空中的林昊用罡识扫视而过，能够感受到七股天道境界的实力，其中三股是三位妖王的，剩余四股，除去昔日的土殿之主外，似乎多了三人，半年多出三位天道境界的高人，已经算是不错的了。

　　除此之外，林昊更是感受到城内有着上千灵圣境界的气息，以及数万的灵王境界气息，至于灵王境界以下的话，就有数十万左右。

　　如今的五行族，已经达到了一般大派的底蕴了，当然，在顶层强者上，还相差很多。

　　没有惊动任何人，林昊飞掠而下，打开了古城入口，径直步入里面。

　　霎时！

　　识海深处的五行圣印徐徐运转起来，只见大量的愿力注入了林昊的识海深处，五座大殿中，代表木族大殿的那一块已经完全开启了，两百余名魔祖也苏醒了过来，不断的推动着大殿转动。

　　随着这些愿力的注入，另一块火族的传承大殿上，神秘纹路渐渐增多，一些魔祖开始苏醒。

　　而在古城内，布满了林昊的雕像，显然是炎炫炼制而成的。

　　这些雕像的存在，给林昊汇集了大量的愿力，日积月累之下，比起半年前那一座要多不知多少倍。

　　“又多了一些，看来只需要过个数年，火族的传承大殿就能彻底开启了，而魔祖们也会全部苏醒过来，不知五座大殿全部开启，上千魔祖苏醒，将会带来什么样的变化……”林昊心底颇为期待五行圣印的恢复。

　　他能够感觉得到，只要五座传承大殿全部开启，上千魔祖重新苏醒过来，五行圣印就会彻底恢复了。

　　这乃是妖圣时代的圣宗的传承宝物，能够被圣宗永世传承的，至少也是神器层次，毕竟，林昊体内拥有邪异神矛，天罡戒内还有小鼎存在，自然能够猜测和判断出五行圣印的不凡。

　　旋即！

　　林昊用罡识传音。

　　“尊下？”枯发长老的声音充满了惊喜，“老朽马上就来，劳烦尊下稍等片刻。”

　　等待了大约十个呼吸的时间，就有十余道强盛的气息涌来，来的是两批人，一方是五行族的高层，另一方则是妖族的金吼妖王等人，除此之外，还有两位陌生的妖王，显然是新晋的。

　　枯发长老等人如今可是意气风发，林昊注意到，每个人实力都有了显著的提升，特别是火殿之主等人，距离天道境界只有一步之遥了，只需一段时间就能破入天道境界之中。

　　“参见尊下！”

　　无论是金吼妖王，还是土殿之主等人，皆都跪下行礼，除去林昊尊贵的身份外，还有他的实力。

　　仅仅半年不见，林昊在土殿之主等人眼底，已经变得深不可测了，他们自然清楚，半年前离开的时候，林昊不过才灵圣巅峰而已，如今他们已经完全感知不到深浅。

　　更让土殿之主等人心震的是，如今林昊给他们的感觉，就像是面对圣祖或是大妖王一样。

　　“都起来吧！”

　　“是！”

　　金吼妖王等人纷纷起身。

　　林昊坐于主座上方，听着枯发长老说着半年来的变化。

　　无疑，五行族和妖族的发展都极为喜人，在这一片天地元气浓郁的古城内，诞生了不少资质极高的幼儿，这些幼儿一旦成长起来，将会让两族达到鼎盛的程度。

　　而霸王龙的血液，不但让妖族血脉变得浓厚，还令诞生的新妖族拥有着极为浓厚的先祖血脉，今后成长起来也将极为惊人。

　　随后！

　　林昊将从万罡殿换取之物，交给了枯发长老，这一次的修炼资源，再度让他们震惊了一次，堆了近百里的区域也就罢了，而且品质比起上一次高了很多倍，正是五行族和妖族如今最需要之物。

　　碧月岚二女也来了。

　　半年不见，二女越加的迷人，身上也多了一些仙灵的气息，特别是碧月岚，宛若凤凰一般，极为夺目，而她们的实力也达到了灵圣境界。或许是半年未见，二女目光透着一些幽怨。

　　可惜！

　　林昊暂时没时间去理会这些，当场找来炎炫。

　　与以往一样，炎炫依旧如初，有些天真，不过比之前要稍微稳重了一点，但是在他面前，还是不时展露出小孩心性。

　　“金器世家要举办品器大会？”炎炫听闻后，双目大亮，二话不说，答应一同前往。


第0579章 九焰之法

　　瀚州！

　　位于东荒极南，土地肥沃，资源富饶，地域纵横深度为八百亿里，这里有着诸多秘地和险地，还有很多前辈昔年修炼和坐化之地，乃是修炼者齐聚之地。

　　在东荒之中，瀚州被称之为两大修炼要地之一。

　　终其原因，是因为此地不但有东荒第一圣地——临天圣地，还有金器和丹鼎这两大万古世家的驻地也位于此处。

　　就连九大派排名前三的大派，都在此处兴建了宗址，除此之外，诸多教派和大势力，也在此地盘踞。

　　这是一处极为适合修炼者修炼的地方，在这一片地域之中，修炼极为兴盛，修炼者极为繁多。

　　刀皇城！

　　位于瀚州中部，由金器世家直接把控的一座大城，里面居住的几乎都是修炼者。

　　整座城悬浮在万丈高处，云雾缭绕，站于上方，偶尔能看到风暴在下方肆虐的奇景，据说刀皇城乃是一座远古神城，永不坠落，后被金器世家所获，将之建成了如今的刀皇城。

　　在缴纳了一些资源后，林昊带着炎炫进入了刀皇城内，至于虚空兽等三兽，他并未带进来。

　　一是虚空兽体型太庞大了，一旦出现在此地，肯定会引起刀皇城的戒备，届时也会给他带来一些麻烦，至于小兽和霸王龙，这两只小东西就更不能带了，要是关键时刻跑去捣乱，也颇为头疼。

　　在踏入刀皇城后，林昊才领略到了为何瀚州会称之为修炼者的仙境，这城内天地元气极为浓厚，虽比起极境之地的古城要差得多，但相对于外面来说，已经算是很醇厚的了。

　　城内修炼者多不胜数，而且实力都极强，最差都是灵王境界的，而灵圣境界居多，大部分都很年轻，观面相顶多也就是三四十岁左右而已，还有一些少年少女，也是达到了这般程度。

　　每一个人穿着打扮都很不俗，有一些身上甚至散发着强烈的宝光，赫然是身上怀揣着某种宝物。

　　而天道境界的高人也不算少，几乎每走几步就能见到一个，像那些平日很少露面的大人物，在此地更是频频出现。

　　而对于出现的大人物，其余修炼者只是选择了稍微退避而已，并不像其余地方，露出惊奇或是吃惊的模样，最多也只是投去些微仰慕罢了，显然此处往日出现的大人物不少。

　　“瀚州不愧是修炼要地之一，齐聚的强者极多，而且无论是境界修为还是实力，都远超其余地域。”林昊心道。

　　以他的感知，完全可以察觉得到过往的强者的实力，哪怕是大人物他都能够感知出深浅。

　　相比起天墓城的霸天阁的那些大人物，此处的大人物就显得要强得多，而且每一个身上无论是服饰，还是所带的手环等等，都蕴含着浓烈的宝光，明显是某种强大的宝物。

　　一个普通的大人物给他的感觉，几乎差不多相当于昔日所遇到的霸天阁的金袍老者了。

　　二者一对比，霸天阁的大人物们就显得寒掺多了。

　　其实！

　　这并不奇怪，天墓城虽也是修炼要地，但却远远比不上瀚州，就像是东荒与南荒的对比一般。

　　其一是功法传承上，其二则是宝物上。

　　这一点，边域的大人物是无法与修炼要地的大人物相提并论的，而且有些大人物是以某种特殊秘法强行将自己提升起来的，无论是实力还是能耐，都远远比不上底蕴深厚的瀚州。

　　这就是底蕴！

　　五大区域也是如此，最为神秘的中荒，乃是大荒世界的修炼要地，也是生灵修炼大道的起源之处，光凭这份不同的地势，造就出来的强者就完全不同。

　　像昔日赫赫有名的东荒绝顶强者金魔尊王，以其尊王的实力，也只能勉强与两个中荒的尊者对敌而已，这就是地域底蕴不同，造就出来的强者实力不同。

　　毕竟！

　　修炼者除去本身境界外，还有资质上的差距，以及对自身执掌大道领悟的深浅，以及强大的宝物等等，这些都是用以衡量修炼者实力所用的。

　　同境界之间，一方碾压另一方，并不是什么奇事。

　　就像是逆天人物一样，在同等境界之中，几乎相当于无敌的象征了，普通的同境界强者，根本不是其一手之和。

　　根据林昊的判断，此地的强者比起其余区域的强者要强五成以上，如果再加上持有宝物和修炼的秘法，以及对自身大道的领悟深度的话，至少都要强上两倍左右。

　　刀皇城内有金器世家坐镇，身为这一城的霸主，没人敢去招惹。

　　经过多方打探后，林昊才得知金器世家的鉴定在神器阁中，那是金器世家的产业之一，主要以出售法器，阵法等各种宝物为主，同时也兼拍卖和收购，就位于刀皇城的最中心位置。

　　来到神器阁的时候，鉴定处已经排满了人，年龄各有不一，有白发苍苍的老者，也有十余岁的少年，甚至还有七八岁的孩童，皆在等候着鉴定。

　　“林大哥，怎么这么多人？难道这些人都达到了炼制低阶天器的水准？”炎炫奇道。

　　林昊也颇为疑惑。

　　炼器师天资极为稀缺，能够炼制低阶天器的，至少达到了高级炼器师的水准了，而能炼制高阶天器的则是顶级炼器师的水准，而可以炼制半道器的，则是大炼器师，这种人在东荒之中屈指可数。

　　虽然高级炼器师在东荒中不算少，但也不可能多到如此地步吧？

　　“两位道友是来做中级副炼师鉴定的？”一名在前方等待的老者不由问道，此人身着一件破破烂烂的红色长袍，衣袖口处有诸多被烧灼的痕迹，而这位老者实力也不是很高，只有灵王一境而已。

　　副炼师！

　　虽然也是炼器师的一种，但却不能算是炼器师，因为这种只能算是辅助炼器师进行炼器的人员而已。

　　就像是炼器师是主导炼器的，加什么材料，加多少，都由炼器师说了算，而副炼师则就像是助手一样，帮助炼器师加入各种材料，并进行灼烧。

　　炼器是相当辛苦的一件事，有的时候甚至可能要炼制数个月，甚至一年才能炼制出一件法器，让炼器师从始至终一个人去炼制的话，定然会累得不行，所以就需要多个副炼师来交替帮忙，而炼器师则进行主导就行了。

　　“这不是高级炼器师鉴定？”林昊一怔。

　　“道友是要做高级炼器师鉴定？”

　　老者讶然了，有些昏花的老眼上下打量了一眼二人后，才说道：“道友，若要进行高级炼器师鉴定，就直接进入神器阁内，会有专人接待你们，若是道友真有这个能耐，通过了高阶炼器师鉴定的话，金器世家定会恭迎二位加入的，他日飞黄腾达并不是难事。”说到后面，语气竟带着一些嘲意。

　　“专人接待……”林昊眉头微皱。

　　他来此地，则是打算低调混入金器世家，然后找到紫狐，至于那一件传承古器能否获得，就看机缘了，相比起实力提升，他更在乎的是紫狐的安危，其余的都是次要的。

　　若是经过高级炼器师鉴定的话，定然会被金器世家关注，说不定会因此查出自己昔年做过的事。

　　当年在万毒圣地遗迹的时候，林昊可是与金器世家有过一段恩怨。

　　“年轻人，还是好好修炼吧。”老者见林昊眉头紧皱，不由劝说道：“虽然副炼师难以单独修炼出法器，但若是细心研究的话，在各种威能和大道的控制上，可是独树一帜的。”

　　“多谢提点。”林昊说道。

　　见林昊有些心不在焉，老者止住了话题，不由问道：“两位道友是打算来参加品器大会的吧？”

　　“正是！”

　　“既然相遇，就是有缘。正好这中级副炼师也可以参加，不过只能拿到铜帖，无法进入主殿，不过可以携带二人，在下也没有徒弟，不知两位可否愿意与我一起？”老者和蔼的说道。

　　听到这句话，林昊不由一喜。

　　炎炫是大炼器师没错，但在副炼上能否达到中级程度还说不准，毕竟术有专攻，如果这位老者能够帮忙，那是再好不过了。

　　“那就多谢了！”

　　“客气了！在下九焰，不知二位如何称呼。”名为九焰的老者问道。

　　“在下林昊，此位是我小弟炎炫。”

　　“林道友，炎道友，相逢就是有缘啊。”老者倒是个爽朗的人，或许是因为年纪较大了，所以对一些事都看得开。

　　解决了进入金器世家的问题后，林昊心底稍松了一口气，当即与老者有一搭没一搭的闲聊起来，经过谈论才得知，这位老者倒是个奇人，修炼上百年之久，竟花费了九十余年在副炼上，无奈其资质不够，也只能止于中高级副炼师的程度而已。

　　而且，老者常年隐居深山老林，一心就是找寻炼制之物，专攻对火焰，还有寒冰术法的掌控，九十余年来，他就懂得两种最基础的火焰和寒冰术法，而且也只学这两种。

　　老者的执着，连林昊听了都禁不住心生叹服，能够坚持九十余年，这等心性是何等的沉稳，而且还只学两种最基础的术法，当然，也只是叹服而已，并没有想太多。

　　或许是多年没与他人闲聊，九焰显得有些兴奋和激动，而且屡次提到自己所创的九焰之法，每一次脸上都洋溢着骄傲之色，那副神情就像是一位宗师级的人物似的。

　　开始林昊并不是很在意，可在九焰说到一句话的时候，禁不住令他心中一动，“其实，世人皆以为，最强的术法，应该是威力最大的，最顶级的，但是却不知，术法的奥妙在于简单，越是简单之物，就越容易学会，但若要真正掌控到它的真谛，却是不易。可惜，这世间能够将此道实行下去者，屈指可数。”

　　虽然话很简单，但却让林昊心中出现了莫名的触动，隐隐之间出现了灵犀一动的迹象。

　　“九道友！可否展示一下您的九焰之法？”林昊禁不住说道。

　　“道友赏脸，在下就献丑了。”九焰微微一笑，伸出了枯瘦的右手，只见掌心涌现出一股热力，这股热力并不是很强，顶多有三四百度左右，随着热力浮现，一团红色的火焰唪的燃起。

　　这火焰术法看起来并没任何奇特之处，与普通的修炼者施展的完全一模一样，根本没有区别。

　　可是，在林昊的感知下，这火焰却发生了一种微妙的变化，这种变化是在九焰的操控下改变的，同样的热力，但他却感受到了这些热力不是凝缩在一起，而是像消失了一样。

　　不！

　　不是消失，而是火焰的力量全部收敛集中了，一丝都没有外泄，饱含了全部威力的火焰力量，比起一般强者打出的火焰术法都要强上两三倍左右，主要是没有威能外泄。

　　当然！

　　不让威能外泄的办法有很多种，但要像九焰这般，将这火焰术法的力量完全封闭住，几乎不可能，最强的方法，都要外泄两成左右。


第0580章 异曲同工

　　要知道！

　　无论是哪个修炼者，哪怕是神道境界的大人物，以威能催动大道之际，都会外泄一些威能，以至于无法发挥出全部的力量。

　　九焰见林昊专心致志的盯着，神色透出凝重，显得更加开心了，这九焰之法乃是他经过九十余年的副炼生涯体悟出来的，当初给过不少人看过，几乎所有人对他这九焰之法表面上是颇为恭维，但却极为不屑。

　　所以，九焰久而久之，就很少展露了。

　　而如今，他能够感觉得出来，林昊是真的懂他的九焰之法。人生难得结交一知己，更何况是迟暮之年，九焰自然是开心不已，能够与相知之人分享自己一生所学，是何等快事。

　　“道友！还有呢！请看。”

　　九焰目光一凝，只见位于手上的那一团火焰术法随之膨胀了起来，显然他在灌输威能，原本只有拇指大小，片刻已经达到了半个巴掌大小了，而此刻他的威能也耗得差不多了。

　　原本以为九焰要停下了，岂知他咬牙取出了一颗丹药，吞服了下去，原本耗尽的威能迅速恢复过来。

　　没有停歇，九焰继续灌入威能，当所有威能灌入完毕之后，火焰术法已经达到了巴掌大小，火焰也由火红色变成了蓝色。

　　这一幕，倒是让林昊惊奇了，以他的境界修为，如何感觉不到这火焰术法内蕴含的威力有多强，至少达到灵王二界的程度了，而九焰的实力也不过才灵王一界顶峰而已。

　　若不是九焰实力太弱，倘若他是一位大人物的话，创出如此强大的秘法，必将震惊整个的大荒世界。

　　别人看不出这九焰之法的可怕，林昊却是清楚，而且心底还被震撼了一下，此法与天魔九殒有着异曲同工之妙，唯一不同的是，天魔九殒只能固定有九道本体极威而已，发挥的是体魄之威的力量，对于威能的提升，以及在大道上的提升效果不是很强。

　　而这九焰之法，却是真正的以威能催动为主的秘法，更可怕的是，能够让自身的威能不消散。

　　这也就意味着，若是有强者学会了这九焰之法，在威能不消散的情况下，等于凭空多了两成力量，而且每一击都能发挥出巅峰的威力。

　　可以想象一下，一个每一击都能达到巅峰威力的强者，而另一个则是得看状态的强者，二者孰强孰弱，一眼就能看出，同境界之中，绝对占据着不小的优势，甚至可能会影响到胜负。

　　虽然林昊如今的能耐可以灭杀大人物了，但要想再进一步，极为困难，因为境界的限制存在，毕竟他也只是天道巅峰的实力而已，哪怕达到最顶峰，也只能对付一般大人物，对付尊者却是不行。

　　而要突破神道境界，对林昊来说，还有一段较为遥远的路要走，而要增强自身，只能从别处下手。

　　因为他有种莫名的预感，可能在不久的将来，会与两位宿敌相遇，无论是地魔之体，还是玄魔之体，都绝对是人中龙凤般的逆天人物，一旦遭遇，绝对是不死不休的局面，多一些资本，就多一些获胜的机会。

　　这样的想法，不止是自己有，他相信那两位宿敌也是如此。

　　“还能不能灌输威能？”林昊不由问道。

　　“应该还可以，只是在下身上威能耗尽，加上没有丹药恢复……”九焰有些尴尬的说道。

　　“不知道友试过多少次？”

　　“最多五次，那已经是在下的极限了，输入的威能越多，掌控就越难。要知道，威能灌输越多，对体魄的压力越大，在下只能将全身威能输入五次，再多就不行了。不过在下可以断定，在下所创的九焰之法，极限绝对不止是五次，甚至可能会更高，超越十次也不是没有可能……”九焰遗憾的说道。

　　能够创出此法，但却没有力量将此法发挥到最高，而他如今的岁数已大了，加上多年沉寂在副炼上，忽略了本身的修行，现在就算再继续修炼，也很难踏入更高的境界了。

　　“林大哥！此人倒是个奇才，竟创出这等奇术，以这等奇术的玄奥，再加上他在两种大术上的掌控，若是能够辅助我炼器的话，至少成功率要提高三成以上……”炎炫传音道。

　　“哦？”

　　林昊心中一阵意动，像九焰这等奇人，世间少有，以灵王一界的实力就创出这等奇术，若不是因为他的实力太低，接触的人太少的话，恐怕早就被大势力给收拢了。

　　“炼制天器和半道器呢？以他的副炼之法，能够提升多少？”

　　“按照此人的副炼能力，可见他在稳定性的控制上，已经达到了随心所欲的程度了，我估测至少能够增加一成以上，这还是以最少的来计算的。”炎炫说道。

　　至少一成……

　　林昊深吸了一口气。

　　如今五行族之中不缺材料，唯一缺的就是强大的法器和宝物，这些炎炫都能够炼制，但是他只懂得炼制而已，对于失败率的掌控上，还是太弱了一些，以至于浪费了不少材料。

　　若是有九焰这等人物相助，不但成功率提升了，还能节省诸多材料，或许现在此人只能辅助炼制一些地器或是天器，若是以后凑齐了半道器的材料，哪怕多出一成的成功率，也是相当惊人的了。

　　“可是，此人并非我五行族人，如何能入古城……”林昊皱眉道。这确实是个难题。

　　“林大哥无需担心，这一点我已经试过了。进入古城其实并不难，古城辨别的只是修炼者的血脉而已，当日我让五行族众人用鲜血染了一件衣衫，只要穿上就能自由进出。”

　　“这样也行？”

　　“当然，不然族人要吃食，都只能外出捕猎后在外吃食，而无法带入……就是想了这等方法，才将食物带入城内的。”

　　唯一的难题解决了，那么接下来就好办了。

　　“不知道友如今可加入任何势力？”林昊不由问道。

　　“呵呵！在下闲云野鹤一个，除去最初接触副炼的时候加入一个小门派后，就从未去过任何势力。这一趟前来，也是听说金器世家要举办品器大会，再加上在下近年来所获的炼制之物太少，所以……打算看看能否有机会加入金器世家……”九焰有些尴尬的说道。

　　从他的穿着打扮来看，确实是身无分文，几乎连储物袋都没有，这样的灵王一界修炼者，实在是太过寒酸了。

　　“道友的九焰之法绝对是惊世秘法，不知道友可否愿意加入我们所在的五行宗？”林昊随口胡诌了一个宗门，等九焰答应下来后，到时候再将他带回去，只要进了古城，就算九焰再不愿意也别想离开了。

　　“这……”九焰有些迟疑。

　　“在下可以保证，道友所需的炼制之物，一样不缺。”林昊说道。

　　“道友这句话，倒是说到了我心坎中，若不是因为炼制之物稀缺，难以研究副炼之法，再加上有品器大会，在下也不会来此……”九焰叹了一口气说道，显然已经有些意动了。

　　“在下的宗内还有诸多资质不错的幼童，道友可以挑选几位进行传承。”林昊当场下了重药。

　　“真的？”

　　九焰老脸上满是激动之色。

　　这也难怪，除去实力境界外，在副炼师这一块，九焰可以算是另辟蹊径的宗师级人物了，只是因为际遇太差，加上无人识得他的秘法之强，不然早就被人给收拢了。

　　而九焰年纪已大，顶多活个数十年而已，除非达到灵圣境界，或许还能多活个一百余年，不过以他的年纪，这辈子要达到灵圣境界，极为不易，所以像他这般人物，已经开始考虑到了传承问题。

　　若是放到东荒一些贫瘠之地，或许九焰凭着灵王一界的实力，倒还能收一两个徒弟，但在这修炼者齐聚的瀚州中，没有势力背景，又没有拿得出手的宝物，更没有强大的能耐，那些修炼者如何会看得上他？

　　副炼师！

　　说是炼器师的一种，但其实就是负责打杂的而已，试问，又有哪一位修炼者愿意拜一个打杂的为师？

　　所以！

　　传承一直是九焰心中的痛，此次前往金器世家，其实也是想看看是否有合适的年轻人，将他这苦心研究出来的九焰之法给传承下去，哪怕不发扬光大，只要继续传承就足够了。

　　“当然，在下可以做主。而且九道友无需担心修为问题，在下愿意辅助道友达到灵圣境界以上，这样道友将会有更多的时间来修炼副炼和传承。”林昊继续说道。

　　这一句话，顿时令九焰有些发懵。

　　这对他来说，自然是好事，而且还是天大的好事，可是这好事来得太快了，也太突然了，以至于他一时之间难以反应过来，所有的遗憾，竟在林昊几句话之间就抹平了。

　　不过，多年的修炼生涯和阅历，还是让九焰很快从惊喜中反应了过来。

　　“林道友，能否容在下考虑一二……”九焰并没当场答应下来，显然也知道若是答应了，想后悔都难了。

　　“行，道友可以慢慢考虑。”林昊也知道，不能太过急切，不然九焰说不定就跑掉了。

　　随后！

　　很快九焰就通过了中级副炼师的坚定，并拿到了一张铜帖。

　　金器世家的帖子分为四种，普通的有金银铜，以铜最次，金最高，而能够获得金贴的，都是名气不弱的炼器师，或是一些颇为特殊的人物。

　　至于最后一种，则是玉贴，这种贴子，只有那些超级势力的人物才能获得。而根据帖子，能够到达的地方也不一样，享受的待遇自然也不同。

　　在获得帖子之后，林昊带着炎炫，跟着九焰前往了刀皇城的品器阁，这是专程为了这一次品器大会建立的，据说能够容纳十万修炼者同住，而且还修有诸多不同的别院。

　　“林道友？”一道曼妙的声音忽然从后方传来。


第0581章 戏谑

　　声似妙音，面如芙蓉，黛蛾如剪，长纱摇曳，仙姿玉体，倾国倾城之色，令人一见之下，难以为之侧目，此女嘴角含着浅笑，更是令过往的强者禁不住驻足观看。

　　炎炫倒还好，小孩心性，只是多看了一眼。

　　一旁的九焰不由呆了呆，旋即摇头苦笑了一下，默默低下头，不过心底却是被眼前女子的容貌惊了一把，修炼百余年，首次见到如此绝色女子，同时也为林昊认识此女而感到讶然。

　　“原来是天一圣女！”林昊楞了下，旋即拱了拱手。

　　天一圣女……

　　九焰顿时一僵。

　　虽然常年在深山老林隐居，但对东荒的一些事迹，他也是有所了解的，每年都会偶尔外出一趟，总会听闻那些兴起的传奇人物的事迹，像天一圣女这等人物，可是未来的圣地传承者，地位崇高不说，而且几乎难以窥见真容。

　　对于九焰这等处于底层的人物，也只是有所听闻而已，从未见过天一圣女这等天骄般的人物，如今一见，果然闻名不如见面，比起传闻中的还要美得多，不止是那副绝世容颜，更多的是那种仙灵的气质，这是一般女子无法与之比拟的。

　　“林道友，他日一别，见你无恙，无霜也就心安了。”天一圣女款款笑道。

　　“劳烦圣女记挂，林昊何德何能。”林昊笑了笑应声道。

　　炎炫神情依旧如初，倒是九焰却是心惊不已，身为过来人，如何听不出天一圣女话里带着一丝嗔意，虽然并没有饱含太多的情意，但显然已经有了那么一丝的苗头。

　　天一圣女是何等人物，乃是天一圣地的传承者，今后可能会执掌整个天一圣地的人物，外面对其的传闻，几乎如同神女一般。

　　可是，如今的天一圣女，不但与林昊认识，而且二人似乎还有一些说不清道不明的纠葛。

　　霎时，九焰不由拍了一下自己的脑袋，走眼喽！原本以为林昊只是一个普通的修炼者，却没想过其一直尚未显露过自己的身份。

　　而能够与天一圣女结识，还与之产生纠葛，林昊会是普通人物？

　　“林道友可是要参加品器大会？”天一圣女不由问道。

　　“是的！”林昊也不否认。

　　“正好，无霜手上还有一枚多的玉贴，能够携带三人，不知林道友可否赏脸一同前往？”天一圣女美目投来。

　　一同？

　　林昊迟疑了片刻。

　　“林道友！玉贴可以直观那件神秘古器，以道友博闻广识之能，应该能辨出那是远古何时的古器也说不定，而且，此番品器大会规定了，若是有人道出此古器之名，并说出其来历的话，便可独自将之带回住处参悟一日。”天一圣女有意无意的说道。

　　听闻此话，林昊目光一动。

　　紫狐肯定会参加这一次的品器大会，届时肯定会想办法弄到玉贴，若是有此规定的话，此物定然会被她所获，然后带回住处。品器大会，出现这般的规定，很耐人寻味，谁知道会不会是陷阱，故意引紫狐出来的。

　　当然！

　　也未必如此，但若是能够进入内阁中的话，倒是可以以不变应万变。至于天一圣女话里的意思，林昊也能听得出来，她显然是以为自己是专程为了夺得这件古器而来的。

　　毕竟！

　　二人数次接触，无论是在万毒圣地遗迹，还是在当日的万剑坟内，每一次都有林昊的出现，而每一次都被他夺走其中的重器，或是引发出某种事，所以她猜测林昊不会无缘无故跑来参加品器大会的。

　　只是！

　　让林昊不明白的是，天一圣女颜无霜邀请的做法，显然是专程帮他一把似的，难道她不知道，若是自己真在金器世家闹出什么大事来，作为邀请方的她，纵使拥有天一圣女的身份，也会惹来不小的麻烦。

　　既然天一圣女没说什么，林昊也不会去问太多。

　　若是拒绝的话，那就错失了进入内殿的机会，届时若是紫狐在内殿出点什么事，他也难以接应。

　　“那就劳烦圣女了。”林昊拱了拱手。

　　“林道友客气了，以林道友的身份，要获得玉贴，并非是什么难事。无霜所做之事，只是举手之劳罢了。”天一圣女展颜一笑，美目不由瞥过一眼炎炫和九焰二人。

　　这二人倒也是个奇特的组合，一个只有七八岁的孩童，脸上满是天真之色，但是眸子之中却透出一丝难以捉摸的深沉，而这一位孩童的实力竟然才只有灵师一境而已。

　　至于九焰，白发苍苍，显然已到了迟暮之年，一双手上布满了老茧，实力也就只有灵王一界而已，与那些常年修炼不得志的修炼者没有太大的区别，唯一不同的是老者不时透出的专注神情，竟有种宗师风范。

　　能够跟在林昊身侧的，定然非同常人，所以颜无霜倒也没有过于小看二人，反而对二人微微颔首施礼。

　　炎炫也拱手回礼，反倒是九焰有些拘谨，愣了片刻后才反应过来，尴尬的拱了拱手。

　　品器阁！

　　位于刀皇城的最中央，里面云雾缭绕，宫殿密布，四周已布置了不少阵法，其中还有一些强大的结界，这些结界虽比不上林昊在万罡殿见过的，但也属于很强的防御和攻击结界了。

　　举办一个品器大会，都布置出这般结界，可见金器世家的手笔和底蕴了。

　　强大的阵法倒是其次，毕竟只要有布置的阵图加上材料，就能布置得出来，而结界却是不同了，借助的乃是天地之间的异力，必须得有懂得此道的结界师才能布置得出来。

　　而像这类结界师是很难找寻的，只有底蕴极深的超级势力，才能培养出那么几位来。

　　品器阁的结界，至少也得六名左右的结界师联手才能布置出来，能够培养出这么多位结界师，这也证实了金器世家的庞大底蕴和能耐。

　　随着天一圣女，一行人在众人的注目下，朝着品器阁的内阁走去。

　　一路上！

　　林昊注意到，前来参加品器大会的人不少，几乎都是从东荒各地赶来的，除去副炼师外，还有不少炼器师聚集在一处，相互之间交谈着炼器的经验，偶尔还会谈及修炼这一块。

　　拥有玉贴，林昊一行人自然是畅通无阻，没人过问，反倒是有不少目光频频投向他，眼神中透着羡慕和嫉妒之色，显然是因为身侧一同的天一圣女引来的，对此他早已习惯了，并不放在心上。

　　对于绝色，林昊见得太多，接触的也不少，与自己有密切关系的就有那么几位。

　　恍惚间！

　　林昊不由想起了沐凝雪，虽然如今已经有了圣精灵的躯体，但还没有找到聚集灵魂的重宝，这些东西世间罕有，哪怕是对于绝顶强者来说，也是足以眼红之物。

　　除去沐凝雪外，还有另外一个女人，北境圣女灵玉瑶，昔日在无尽之海外围传送之际，被吸入了无尽之海内，也不知她现在怎么样了。

　　“圣女，在下有一事想询问一番。”林昊不由传音道。

　　“林道友有事便问吧。”

　　“不知圣女可有灵玉瑶的消息？”

　　“灵玉瑶？她不是与林道友您一起？”天一圣女疑惑道。

　　“昔日确实一起，不过出了一些意外，以至于在下与之失散了。”林昊无奈的摇了摇头。

　　“难怪了，道友尽可放心，这半年来尚未有灵玉瑶的消息。北境圣地那边，依旧还在寻她。”天一圣女说道。

　　林昊没再说什么，显然灵玉瑶还在无尽之海内，以她拥有沧水圣主的传承，应该不会有太大的凶险，只是她身上的伤势，不知还能熬多久，若是此番事了，他打算去无尽之海外围找找看。

　　虽然昔日二人曾敌对过，但在数次接触后，林昊发现灵玉瑶除去北境圣女的身份外，其实还算是不错的，至少数次相助，而且还因为自己而舍去了圣女一位，这等情分，实在难以割舍。

　　当进入内阁的时候，无数道目光猛地投了过来，只见正在闲聊的英年才俊，还有诸多实力强大的人物，以及些许大人物们，都将目光投向了天一圣女和林昊身上。

　　毕竟！

　　二人可是并肩踏入内阁的。

　　这对在场之人来说，与天一圣女一同踏入内阁，那可是极为罕见的事，必须得拥有相同的身份和能耐，还得有足够高的地位才行。

　　东荒之中！

　　三大圣地，两位圣女，无一不是天资绝色，哪怕是北境圣地后晋的圣女都要比天一圣女颜无霜和灵玉瑶稍逊一筹，姿色不弱，但在气质上却差了不少，在灵玉瑶失踪后，不少人为之叹息。

　　幸亏还有天一圣女存在，原本不少英年才俊还有些念想，如今却没想到天一圣女竟会与一名陌生男子并肩而入，而且二人还有说有笑，这副模样，令不少年轻俊杰面露异色。

　　而林昊的出现，却是让里面的些许人物微微色变。

　　首当其冲的自然是北境圣地的新晋圣女——薛雪，还有临天圣徒等几位曾与林昊有过交集的人物。

　　这几个人是清楚的，昔日的北境圣女灵玉瑶之所以判出北境圣地，完全是因为林昊，而如今此人不但没躲得远远的，反而还跑来了此地，甚至与天一圣女出双入对。

　　此情此景，太令人感到匪夷所思了。

　　特别是薛雪，一对妩媚的美目，始终打量着林昊，她实在看不出，这样貌只是看得过去的男子有什么能耐，竟先后与东荒双娇有着说不清道不明的关系，灵玉瑶已经沦陷了，难道天一圣女也要沦陷不成？

　　东荒的两位绝色天娇，竟然同时沦陷在一个男人手里，若是传出去的话，恐怕所有英年才俊都要当场一头撞死了。

　　林昊的到来，只有临天圣徒等人注意和猜测而已，至于其余人，自然是不清楚林昊是谁，只看到他与天一圣女谈笑而入，这顿时刺激了不少年轻俊杰。

　　“内阁是什么地方，什么人都放进来……”

　　“这位世兄说的没错，内阁聚集的都是东荒各大超级势力赫赫有名的俊杰人物，来个不知名的家伙也就罢了，还有个乳毛都没长干净的小孩和一个老的快入土的老家伙。”

　　“灵师一境和灵王一界的实力？走错地方了吧？”

　　“难道是仆从？这位道友，仆从不能进入内阁，莫非道友没有看到外面牌子有写么？”

　　几道戏谑的声音从角落传出。


第0582章 拍碎

　　炎炫倒还好，没有理会那几道声音。

　　反倒是九焰，老脸有些拉不下来，止于原地，头微微低着，有些尴尬，又有些恼羞，不知该进还是不该进，一时之间进退不得。在此之前，他只是一个不知名的小人物而已，也清楚自己的能耐。

　　之所以跟着进来，是因为林昊要求的缘故，而且他也想看看那件连金器世家都无法辨明的古器是何物，能够近距离观看，自然比起在外阁通过传物术法放送要真切得多。

　　奚落和戏谑，弄得九焰尴尬而难堪，他也知道以自己的身份，难以进入内阁，而且这里面之人又不待见他，再继续待下去，最终丢脸的只是自己罢了，更何况他也有几分傲气，不然的话，也不会九十余年都待在深山老林中苦修副炼之法，而不愿加入任何势力。

　　“林道友，在下还是先出去吧，待你看完后，我随你一同去你们宗门内。”九焰显然有些气恼。

　　“出去？不用出去！”

　　林昊摆了摆手，瞥了一眼角落内道：“九焰道友，何须理会那些只懂得依靠宗门，不费半分力气提升起来的家伙，这些人看似体表光鲜，但内里却是一点货都没有。”

　　“这……”

　　九焰一怔，旋即目光透出感动，他如何听不出，林昊这是在为他出头，同时这句话也说到了他的心坎中了。

　　虽然他的资质和实力不济，但是他这一生以来最为骄傲的是，他靠着自己创出了九焰之法，对于那些依靠宗门提升起来的修炼者，说实话，他的内心深处是最为不屑的。

　　只是因为身份，再加上这么多年来遭受的打击，以至于九焰收敛了自己的傲气。

　　霎时！

　　这一句话顿时惊起了波澜，角落内的年轻俊杰们顿时坐不住了，纷纷站了起来，一个个面露怒色。

　　“你说什么？”

　　“你是什么东西？竟敢如此羞辱我们？”

　　“哼！不知从哪钻出的家伙，也不看看此地是何处，居然还敢在这里撒野。”

　　“与他说这么多做什么，将他赶出去。”

　　九名年轻强者站了出来，这些人都是天道境的高人，其中两人为天道巅峰，三人天道中境，剩余的四位也是天道初境了，九人齐齐散发出自身的气息，虽然只有一丝，但却是引动了天道大势。

　　咻……

　　九股气势压落，其中七股是针对林昊的，而另外两股却是压向了炎炫和九焰的。

　　炎炫倒还无所谓，以他的火圣祖的能耐，气势难以对他产生任何影响，反倒是九焰，就显得危险了，以其灵王一界的实力，如何能够与天道气势对抗？哪怕只是被压一下，也会当场震死。

　　对方知道九焰的实力，居然还对其放出气势，要么就是逼林昊出手抵挡，要么就是打算灭杀九焰。

　　能够持有玉贴进入此地的，无一不是超级势力培养出来的精英人物，这些人物倒是不怕招惹麻烦，因为在场之人几乎他们都认识，唯独林昊来历不明，不但没见过，连听都没听过。

　　陡然！

　　林昊微微抬起手，面无表情的看着那九名强者，目光透出一丝淡淡的冷意。

　　临天圣徒眯了眯眼，如今他已经达到了天道中境了，以他的境界，竟还无法看透林昊，这很让他震惊，他倒要看看林昊达到了何等地步。

　　而薛雪也抱着同样的想法。

　　至于天一圣女，与林昊接触较多，对于他，她了解得更多，不过自从上次一别之后，再次遇到，却是让她更难以看透林昊了，以她的能耐，自然查探得到林昊的境界已达到了天道巅峰。

　　可是！

　　境界是境界。

　　在天一圣女这等人物眼中，真正的强者是不以境界来判断其实力的，特别是经过与林昊数次接触后，此人在她眼里，已经创造出了不知多少次的奇迹，根本不能以常理来衡量。

　　只见林昊五指缓缓张开，整只手不大，但在不少人眼底，却像是将整个内阁纳入了其中，一些原本还怀有轻视态度的年轻俊杰之辈，顿时面露凝重起来，能够让他们拥有这种感觉的人，实力肯定不弱。

　　陡然！

　　五指猛地一捏！

　　冥冥之中，危险的气息袭来。

　　“小心！”

　　一名年轻强者喝道。

　　可话才刚脱口而出的刹那，一阵爆碎声传来，只见九股天道气势被掐碎了，而九名天道境界的高人，纷纷被震得吐血倒飞，狠狠砸在虚空处，将近百层空间撞碎。

　　这时，众人才发现，这九人浑身如同烂泥一样，显然全身骨头已经被当场给震爆了。

　　如此凌厉而绝情的手段，令在场的年轻俊杰们不由为之色变，太果决了，实力也太恐怖了，竟无人看到林昊是如何出手的，只是单手一掐，就震碎了九名天道境界的高人的全身骨头。

　　很强……

　　临天圣徒瞳孔微微一缩，单凭这一击就已经很让他忌惮了，没想到才短短一年左右没见，林昊就达到了这般恐怖的程度，而且这未必是他的真正实力。

　　薛雪眼中忽然透出莫名的笑意，而且越加的浓烈起来，林昊的表现有些出乎她的预料之外，实力很强横，难怪昔日的前任圣女灵玉瑶会因为此人而反叛出北境圣地。

　　不过！

　　还是不值得。

　　光靠强大的实力是万万不够的，要在大荒世界之中生存下来，还得有足够的势力和背景来支撑，不然的话，单一的强者，纵使强得逆天，最后的下场只有两种，要么找一个依附的势力盘踞下来，要么因为自傲而被灭杀。

　　无疑！

　　林昊是后者，因为此人心性太过坚韧了，从出现至今，没人听说过他加入过任何势力，显然是不屑于加入势力的高傲者。

　　站于后方的九焰大为震惊，他以为林昊实力顶多是灵圣境界而已，却没想到会是天道境界以上，而且还如此可怕，一招击败九名天道境界的高人，接连数次走眼喽。

　　天一圣女神色没有丝毫变化，因为她知道，林昊是个极度护短之人，被人嘲讽和奚落，岂能会不出手？

　　“好大的胆，敢在品器阁伤人。”

　　猛地啪的一声巨响，一座桌子被拍成了粉末，当场一名男子跨步走出，此人面色消瘦，眉心上有着一条疤痕，令原本有些凌厉的面容，变得更加锐利，通体焕发出的大道气势激荡着浓郁的血气，赫然是罕见的血之大道。

　　“血无涯？”

　　“竟然是他……”

　　“终于有人可以治一治这嚣张的小子了，血无涯成名多年，连天一圣女等人在东荒的排名都位列其之下，虽没有达到逆天人物的程度，但也相差不远了，而且此人比起这一代强者多修炼了三十余年，底蕴极为深厚。”

　　内阁中的不少强者露出讪笑，有的双手抱着肩膀，一副看热闹的模样，而那些看不惯林昊者，更是一副幸灾乐祸的样子。

　　“品器阁是什么地方，岂容你在此撒野，给你一个机会，自缚双手，给金器世家和众人赔罪，在九位道友面前单膝跪下请罪。”血无涯冷冷的盯着林昊，“若能做到如此，我就放你一马。”

　　“就凭你？”林昊瞥了对方一眼。

　　“大胆！”血无涯喝道：“看来你也不过是个过于自傲之人，与你这等人多说无益，既然你不愿如此，那我就只能出手将你拿下，然后再将你束住，交予金器世家定夺。”

　　陡然！

　　血无涯出手了，一爪凌空抓出，浓郁至极的血之大道涌现，众人忽然有种全身的血液被抽走的迹象，不少年轻俊杰为之色变，赶紧汇集威能和大道来抵御，以免被吸干。

　　人之体内，血为本源之一。

　　而血之大道的可怕之处，在于能够调用自身和他人的血。

　　而血无涯成名多年，昔日就是靠着血之大道的能耐，灭杀了不少强大的对手，在血之大道笼罩之下，与之对战者，血液会被悄悄抽光，等最后反应过来的时候，血液已经被抽得差不多了，难以维持自身生机而死。

　　当然！

　　这还不是血之大道的可怕之处，更可怕的是，能够透过这等大道，阻截对方的威能。

　　无论是灵圣境界的高手还是天道境界的高人，要挥动力量和大道，依靠的是自身的威能，若是在对战之际，或是生死互斗之际，威能被阻截的话，是极为危险的。

　　“嗯？”

　　林昊刚提起威能，忽然感到体内威能被阻截了，脸色霎时一变。

　　“让你跪下请罪你不跪，现在就算你想跪都难了。”血无涯冷冷一笑，漫天血爪抓了下来，蕴含着血之大道威能，这一击之威极端可怕，若被拍中，绝对是有死无生。

　　啪！

　　血爪拍在林昊的胸膛上，血之大道灌入其中，他的脸色微微一变。

　　“给我趴下！”血无涯喝道。

　　“趴下的是你！”

　　林昊猛地抬起头，眼眸透出森寒，猛地一拳砸出，狠狠的撞在血无涯的胸膛上，庞然的体魄之威宛若蛟龙入体，疯狂的肆虐着血无涯的身躯，就像是被半道器狠狠砸中一样。

　　咔嚓咔嚓……

　　血无涯浑身骨头被拍碎了，当场倒在地上。

　　反观林昊，依旧如同最开始之时，神色没有丝毫变化，而弥漫在他身上的血之大道，竟被涌现的无尽生机给吞灭了。

　　败了……

　　在场的年轻俊杰们，无不深深的吸了一口冷气，血无涯是何等人物，那可是一步即将跨入大人物境界的高人，而且成名多年，无论是实力还是战斗经验，亦或是罕见的血之大道，都极少有人是他的对手。

　　而方才林昊的一拳轰下，竟将血无涯浑身骨头给拍碎了。


第0583章 火烈尊者到来

　　血无涯，无疑代表着东荒年轻一辈中的精英了，这样的人物不止是靠着势力成长起来的，还经历了不知多少次生死历练，是最有望在百年之内达到神道境界的人物。

　　这样的人物，竟被林昊一拳轰倒了。

　　无论是轻敌，还是有运气成分在里面，这足以说明眼前这位貌不惊人的年轻男子拥有着超越血无涯的实力。

　　逆天人物……

　　至少是这个层次的，不然也不可能以一拳就轰败血无涯这等精英人物。逆天人物，根本就无法以常理来度量，甚至有的逆天人物能够越境界与大人物一战，这样的存在，已不是一般的强者所能够比拟的了。

　　霎时！

　　原本还轻视和不屑林昊者，纷纷收敛了起来，甚至包括那些充满敌意者。

　　“好大的狗胆，谁在金器世家出手的？”

　　一声震喝传来，宏大的威势涌现而出，赫然是大人物来了。

　　紧接着！

　　内阁之中的温度迅速上涨，瞬息达到了百度以上，若不是此地之物都是耐高温之物，说不定会当场燃烧起来，一些年轻强者纷纷运转威能和气势，抵挡着这股威压。

　　陡然！

　　一位满头红发如同烈焰，连胡茬都是火红色壮硕中年男子出现，此人通体泛着浓浓的烈焰，暴躁的焰心不断噼里啪啦的发出阵阵脆响，令人听了心中一阵焦躁不已。

　　“火烈尊者……”

　　“他怎么来了？”

　　见到这位中年男子，不少精英强者目光透出一丝忌惮，有的已经退到了最后面。

　　金器世家的火烈尊者，无人不知无人不晓，不是他的实力有多么的可怕，而是此人脾气火爆躁动，一旦被惹怒的话，就会大打出手，而且不管对方是谁，是什么样的身份。

　　纵使事后被其余超级势力追究，也仅仅只是赔礼道歉而已，以至于后来不少精英强者遇到此人，都会选择绕道走，虽然火烈尊者不会杀他们，但若要痛打他们一顿，也颇为难受。

　　而且！

　　火烈尊者几年前身负重伤，修为下降了一些，至今还未恢复过来，脾气更显暴躁了。

　　火烈尊者……

　　林昊眸子微微一凝。

　　不是冤家不聚头，竟在此处遇到此人。

　　昔年在万毒兽巢穴中，他遇到了与万毒母兽大战的火烈尊者，当日差点被此人灭杀，而在万毒圣地遗迹深处，若不是玄天圣主在场，恐怕早就被此人诛杀了，这是第二次。

　　而第三次，则是跟随天识尊者回万罡殿，遭受五名尊者围攻，其中就有火烈尊者在场。

　　回想起当日的情景，林昊心中充满了感叹，若是途中出点意外，或是出现点什么事的话，说不定自己可能已经殒落了，不过，那段艰难的时刻，都已经走过来了。

　　以往是以往，今日是今日，二者无法相提并论。

　　“谁？谁做的？”火烈尊者注意到了被拍得浑身骨头爆碎的九名天道境的强者，也注意到了倒在一旁的血无涯，通体环绕的火焰蓦地灼灼升起，变得更加炙热了。

　　哗啦……

　　在场的精英强者们，纷纷退开了，中央空出了一大片区域，林昊和炎炫等人就位列其中。

　　当然，天一圣女也在身侧不远处，并没有选择退走，这倒是很让林昊感到讶异，不由投去目光，前者微微颔首点头，显然是打算与他共同进退，这等举动，更让他吃惊了，不过也没想太多。

　　或许！

　　是因为自己已经加入万罡殿，身份和地位都早已有所改变，以至于天一圣女改变了。

　　众人退去！

　　四人被架空出来，自然成为了最显眼的对象。

　　凌厉而炙热的目光，当即盯住了林昊等人，并迅速扫过，当看到天一圣女的时候，这对目光的主人眉头微微皱了皱，可当扫过林昊之后，忽然又移了回来，目光死死的盯着林昊。

　　瞳孔微微凝缩，眼神中透着一丝迷惑和怪异，似乎是在辨认，片刻之后，恍然大悟。

　　“是你……”

　　火烈尊者声音透着无比的森寒，显然已经认出了林昊，只是目光还是透着难以置信之色。

　　这也难怪，当初第一次遇到林昊的时候，还是在四年前左右，当时在万毒母兽的巢穴内，只有区区灵王三界实力的林昊，就妄图在他眼底下争夺宝物，后被他一掌拍下，本以为震死了这个小子。

　　岂知！

　　万毒母兽临死反扑，令他身中剧毒，因而离开去解毒，谁知回来之时，无论是万毒母兽尸体还是那一块仙晶宝物，都被人夺走了，气得火烈尊者差点吐血。

　　之后！

　　在万毒圣地遗迹内，再次遭遇林昊，新仇旧恨之下，他打算灭杀此子，谁知道万罡殿的天识尊者会从那里路过，并出手相助，以至于林昊保住了性命，在这之后与人伏击天识尊者，又被林昊给逃脱。

　　接连三次，都被这小子脱逃，火烈尊者想记不住这小子都难。

　　当然，事后他也没有太过于理会，毕竟这样的小子迟早会夭折，没必要费那么多心思，可时隔四年之后再次遇到，而且还是金器世家的品器阁内，这小子不但没死，还活蹦乱跳的。

　　这也就罢了，更让火烈尊者心惊的是林昊的境界修为。

　　短短四年，从灵王三界达到天道巅峰，整整跨越了两个境界以上，这等提升速度已经无法用言语来形容了，纵使是金器世家花费了全部代价来提升一个资质极高的年轻强者，四年也不过能够让对方达到天道初境而已，像达到天道巅峰的话，至少需要二十年以上的时间。

　　这已经是绝顶资质甚至逆天人物才能做得到的层次了，而林昊如今的层次，显然已经不在任何一个逆天人物之下。

　　而且！

　　倒在不远处的有九名天道境界的高人，还包括了早已成名的血无涯这等接近逆天资质的人物。

　　虽然没有看到事情经过，但此地弥漫的气息，火烈尊者能够感受得到，自然也猜得出来，是林昊出的手。

　　天道巅峰，就能够完好无损的击败九名天道境界的高人，还有一位接近逆天资质的成名人物，这等能耐已经相当惊人了，再加上四年就跨越两个境界的可怕提升速度，若是再让此子继续成长下去……

　　天道巅峰之后就是神道境界，一旦踏入神道境界，成为一方大人物，要想灭杀此子，简直比登天还难。

　　逆天资质的人物一旦跨越这个境界，无论是保命能力，还是具备的威能都远远不是一般人能够相提并论的。

　　火烈尊者的眼眸透出森然的杀意，显然他已经起了杀心，纵使没有昔日的恩怨，光凭林昊今日展露出来的能耐，他同样也会起杀心，不止是他，其余势力的也会如此。

　　杀意虽然只有一丝，但林昊却能够感受得到，并没有丝毫的意外，因为二人之前早已有过恩怨了。

　　见火烈尊者盯着林昊，目光透着震怒，不少之前不屑林昊之辈，都不约而同的生起幸灾乐祸的心思。

　　“在金器世家做客还敢如此猖狂，一点都不将主人家放在眼底，现在火烈尊者来了，看这小子如何善了。”

　　“此子恐怕麻烦了，在此地出手，显然已经惹怒火烈尊者了。”

　　“何止是麻烦，绝对会被狠狠教训一顿。”

　　“资质再高又如何，同境界之中实力强绝又如何，现在遇到实力更可怕的尊者，恐怕他现在都在后悔当时出手了。”

　　“后悔有什么用，等下就看他怎么被教训吧。”

　　不少精英强者双手抱在怀里，有的嘴角扯动，有的满脸冷笑，明显都在等着看热闹。

　　“火烈前辈！”

　　天一圣女忽然站上前一步，声如仙音缭绕，蕴含着某种特殊的玄妙，令眼中闪烁着丝丝杀念的火烈尊者反应了过来。

　　“无上妙音……天一圣女，此乃金器世家，不是你们天一圣地。此人违反规矩，在金器世家中大打出手，并且还重伤了血无涯等人，一切事情，等本尊先拿下此子再说。”

　　火烈尊者瞥了天一圣女一眼，并没有理会分毫，灼热无比的烈焰迅速收缩，大地上密布着更高的火焰，连地板都被烧得通红滚烫，强烈的焰力腾空而起，炸开了朵朵火花，显然他已经准备出手了。

　　虽然表面看起来是在教训，但是内里却蕴含着更为恐怖的火焰大道之威，那是火烈尊者凝聚的八成力量，纵使是一般大人物都会被灭杀，更别说只有天道巅峰实力的高人了。

　　“火烈前辈！林道友乃是南荒万罡殿之人。”天一圣女感知到事情不妙，迅速开口说道。

　　此话一出，顿时惊起了波澜。

　　在场的强者们无不为之感到震惊，特别是来自各大超级势力的强者，神色变幻不定起来。

　　万罡殿是什么势力？

　　南荒霸主！

　　虽处于南荒，但在东荒之中也留下了赫赫威名，昔年一名强者被斩杀，万罡殿派出大量强者，不惜耗费巨大代价传送到东荒，在短短三个时辰内，将那个超级势力连根拔起，此事虽相隔甚久，但一直被传颂着。

　　万罡殿……

　　火烈尊者神情一僵。

　　虽然其脾气暴躁，但也知分寸，不然也不至于这么多年来惹下这么大的恶名，金器世家还容他这般逍遥自在，尊者在世家中固然重要，但对于世家来说，一切以家族利益为先。

　　灭杀林昊并不是什么难事，但若是惹怒背后的万罡殿的话，岂不是给金器世家带来大麻烦？如果之前不知道的话，火烈尊者出手杀了也就杀了，最多事后给万罡殿赔礼道歉而已。

　　可是现在却是万万不能了。

　　原本蓄势待发的潜藏的威能无法缓缓散发，火烈尊者咬牙收回，被自己释放的威能震得浑身气血翻涌，差点连脏腑都被震伤了。

　　憋闷啊，火烈尊者都要气炸了，好不容易逮到一个机会灭杀林昊，却偏偏无法出手，这也就算了，他已经蓄积威能，准备出手了，偏偏天一圣女道出林昊身份，这样导致他无法下杀手也就罢了，还被自己的威能反噬了一下。


第0584章 冒充

　　“哪一位是万罡殿的？”

　　浑厚的声音从殿内传来，只见一名大人物飞掠而出，此人面额消瘦，下巴尖细，双眼虽大，但却如同鱼泡般突出，通体一身紫色长袍，此人并非是金器世家的大人物，而是被邀请前来的。

　　此人名为紫炼，乃是一位散修，但在炼器一道上已达到了高级炼器师的程度了，也算是颇为有名气的人物，曾被金器世家招募，但最后还是拒绝了金器世家的好意。

　　“阁下是万罡殿的？”紫炼目光投向了林昊，笑着拱了拱手，“鄙人紫炼，失敬了！”

　　“客气！”林昊微微点头。

　　“听说阁下是万罡殿的人物，在下听闻之后，心有略喜，正好在下一位不成器的侄儿也在万罡殿之中，虽然资质一般，但却是在万罡殿的分脉之中，不知阁下是否也是分脉的？”紫炼不由问道。

　　“我是主脉的。”林昊不知对方打算做什么，当即也随之应答。

　　“主脉的？原来是主脉的人物，真是失礼了。”

　　紫炼笑容更加灿烂了，旋即笑意收敛了下来，缓缓说道：“我侄儿不久之前传消息于我，说是在南荒中有人冒充万罡殿之人，四处招摇撞骗，当然，那等冒充者也不会跑到东荒来。不过，在下还是担心会有人冒充，所以才出来看看，希望阁下不要见怪。”

　　说是如此说，但话里蕴含的意味，却直指林昊。

　　霎时！

　　不少狐疑的目光投来，显然是在质疑林昊身为万罡殿之人的身份，这也难怪，万罡殿已经近千年没有传人出世了，突然冒出一个来，倒是不免令人生疑。

　　就连火烈尊者的目光，也变得越加炙热了起来，新仇旧怨，加上之前又自己吃了暗亏，一旦确认林昊的身份不是万罡殿之人的话，他必然会当场下杀手。

　　“紫前辈这般说，莫不是认为林道友乃是那位四处招摇撞骗之人？”天一圣女不悦道。

　　“圣女殿下，在下并没有说林道友是那个人。”

　　紫炼笑了笑，当然他也没说不是，这句话蕴含的另一种意思，只要不傻都能听得出来，这紫炼虽然句句只是在说中肯之话，但言语内的锐利却是针对林昊的身份。

　　“以林道友的资质，想必也没必要四处招摇撞骗，若是林道友愿意的话，随时可以加入我天一圣地。”

　　天一圣女的这一席话，顿时震惊了在场不少英年才俊，这句话的意思再明显不过了，显然是在打算招揽林昊，而且还是在众目睽睽之下，放低身份来进行招揽。

　　能够得到天一圣女如此认同，二人的关系已经非不一般了，这顿时让不少仰慕者心中黯然神伤，同时望向林昊的目光，充满了些许怨怒。

　　至于北境圣女薛雪等人，则是颇有意味的看着，今日林昊的出现，给他们带来了不少意外啊。

　　林昊没有吭声，而是在感知着眼前的紫炼，对方一而再再而三的针对自己，这还真有些怪了，自己并未招惹对方，连见都未见过，突然冒出来就一副要拆穿自己身份的模样。

　　他倒是不急，而是打算看看这个紫炼到底要做什么。

　　“圣女殿下，在下有一句话赠予殿下，有些事和有些人，并不一定会像你眼前所见的那样……恰巧，我那位侄儿来信中也说了，那位冒充者也是一位天资卓绝之辈，不然，若是换做一般人物，以万罡殿的能耐，早就已经处理了，还何必告知我要注意一些。”紫炼笑了笑道。

　　“紫前辈一口一个侄儿，不知前辈的侄儿在万罡殿分脉中的名号？”天一圣女有些嗔怒道。

　　“侄儿名号颇为不堪，还是不说了。”紫炼摆了摆手。

　　“莫非紫前辈的侄儿是莫须有的人物？”

　　“圣女殿下，在下侄儿名号并不是不愿说，其实在场不少人想必也认识，而且恰巧，在下侄儿奉万罡殿命令外出，打算清剿那一位假扮之人，不巧，我那位侄儿也来到东荒了。”

　　紫炼说道这里，瞥了林昊一眼，叹了一口气道：“罢了，原本还打算让你自己承认，而你偏偏还要继续装下去，既然如此，那就别怪我等不留情面了。”说到后面，声音霎时变冷了下来。

　　装下去……

　　原本还有些怀疑者，渐渐的越加相信了，紫炼是何等人物，乃是一位大人物，而且在东荒之中也有些许名气，这样的人物最为重视自己的名气，若不是因为真有此事的话，紫炼岂会自败名声？

　　林昊颇有些讶异，此人到底是哪里来的自信，竟说自己的身份是假的，让他想不明白的是，对方为何如此做？自己是真是假，难道会对此人有莫大的利益不成？

　　“诸位！在下侄儿也来了，是真是假，就让在下侄儿来告知大家。”紫炼朗声说道。

　　“诸位道友和前辈，万罡殿分脉岳不群有礼了。”一道清朗的声音传来，只见一位英气勃发的男子飞掠而出，紧随其后的还有两名穿着万罡殿服饰的男子，赫然是三位万罡殿的强者。

　　岳不群脸上含笑，落下之后连连向众人拱手，在场不少精英强者纷纷回应并报以微笑，显然二者是相识了。

　　“原来是岳师兄！”

　　“岳道友昔年曾来过我们东荒，他确实是万罡殿的强者。”

　　“没错，昔年岳道友确实代表万罡殿出席过我们东荒举行的年轻强者聚会。”不少精英强者纷纷点头，对于岳不群的身份，自然是毋庸置疑的，毕竟当年他代表万罡殿来过东荒，而且还与精英强者们切磋过。

　　岳不群……

　　林昊心中一阵讶然，顿时明白了为何紫炼会一而再再而三的针对自己了，显然是岳不群授意所为。

　　之前在万罡殿的时候，挑动分脉三千余名强者前来围攻自己，此事他并未忘记，不过当时也懒得去找此人麻烦，毕竟不管怎么说，虽然岳不群给自己找了不少麻烦，但也让自己省去了不少麻烦。

　　而对于这样只懂得在背后玩点计策的人物，林昊并不是很在意，再加上当初在万罡殿内，出手的话，顶多将对方打成重伤，躺上几年罢了，根本就无法达到教训的目的。

　　原本以为，经过分脉三千强者围攻一事后，岳不群会收敛起来，没想到今日又再相遇，而且对方明显没有放下当日之事，还打算给自己找麻烦，此刻出现，无疑给林昊带来了不小的麻烦。

　　岳不群满脸笑容的与其余强者拱手施礼，目光却是不经意间瞥过林昊，眼神透着一丝得意和冷笑，还有更多的怨恨。

　　昔日三千分脉强者不但没有杀掉林昊的气焰，反而令他声势大涨，而在见识过此人的能耐后，岳不群确实有想过要打消报复的念头，可是在私自来东荒历练的时候，遇到了紫炼，听闻金器世家举办品器大会，当即也就随着前来凑凑热闹了。

　　却万万没想到，会在此地遭遇到林昊，而且对方还如此嚣张的在品器阁中大打出手。

　　这也就罢了，天一圣女这等绝美的尤物，竟然还与之一同并肩而入，望向他的眼神都与其他人有那么些不同，这让原本就有些仰慕之心的岳不群极度的不爽，再加上以前的旧怨，更加痛恨林昊了。

　　以他的实力，定然不是林昊的对手，但是岳不群擅长的不是以自身能耐与对方拼斗，而是计策。

　　方才在后院内的时候，岳不群在思索着办法，不巧正好见到火烈尊者出现，并且盯着林昊的眼神有些异样，当即细看之后才明白那是杀意，他估计二人有过旧仇。

　　再加上火烈尊者暗蓄的磅礴威能，以岳不群的灵识，当场察觉到了，那几乎是尊者的全力一击，这更加证实了他的想法，林昊与火烈尊者有仇，而且还不是小仇怨。

　　火烈尊者之所以没出手，就是因为林昊的身份导致的。

　　岳不群很想看到二人拼杀，他也清楚，林昊纵使再强，也不过天道巅峰，哪怕是逆天人物，也只能与一般大人物对战片刻而已，至于更高层次的尊者，只有那等绝顶的逆天人物才能做到。

　　所以，他想到了一个办法。

　　借刀杀人！

　　东荒不是南荒万罡殿，不会忌惮太多，四处都充满了杀机，一旦出手就会有殒落的可能性。

　　所以，岳不群想出了一个办法，利用自己的影响力和紫炼的名气，届时指出林昊并非是万罡殿强者，失去这个身份庇佑后，结果可想而知了。

　　就算事后万罡殿追究，他顶多也就是说自己不认识林昊罢了，再找几个强者帮自己作证，最后事情还不是一样不了了之，至于火烈尊者倒霉不倒霉，与他没有任何关系。

　　“你说你是万罡殿的？”

　　岳不群盯紧了林昊，目光闪烁不定，嘴角透着一抹难以察觉的冷笑，“这位师弟，在下从未在万罡殿见过你啊。不知道师承哪一位师伯或是师叔？听闻师弟是主脉的？主脉虽然人不少，但在下还是基本认识的，可是从未见过师弟啊……”说到后面，语气高亢了不少。

　　火烈尊者的眸子越来越冷，薄薄的嘴角挂着的冷意也越来越甚，浑身冒着的火焰呲呲作响。

　　“说！你到底为何冒充万罡殿之人？”一名万罡殿强者突然喝道。

　　“诸位东荒道友，在下等人并未在万罡殿见过此人。”另一名万罡殿强者朗声说道。

　　从未见过……

　　这一句话顿时令在场的精英强者们哄然了，原先就已经在怀疑了，如今又经过万罡殿强者证实，无疑林昊是在冒充万罡殿强者。

　　“冒充万罡殿强者混入品器阁，定是不怀好意。”

　　“说不定此人是打算盗窃那件古器。”

　　“先将他擒下！”

　　在场各个超级势力的强者震怒之余，纷纷出手了。


第0585章 大打出手

　　能够进入品器内阁的无一不是各大超级势力的强者，每一个都是经过精心培养的，所携带的各种宝物也是无比贵重，特别是所持的法器，至少都是中阶天器左右的。

　　呲呲……

　　诸多天器打出。

　　天器形态各一，有的如同羽毛，配以自身大道打出，竟化出了远古荒兽天鹏鸟的形态，展翼而飞，煽动翅膀带来的风，能劈碎大川河流，有的如笼子，打出之际，竟囚困了一方天地，还有的像重岳，蕴含着无尽的威能。

　　更可怕的是，这些天器上方还有诸多大人物的加持，以及刻录的大量的强大的道纹。

　　数十件天器齐齐打出，威力是何等惊人，哪怕是大人物也不敢轻易接下。

　　面对如此多的天器，林昊怡然不动。

　　陡然！

　　一旁的炎炫出手了，只见稚嫩的手随空一抓，两只手幻化出大量的重影，每抓一次，就有一件天器落入手里，原本蕴含的威能也在瞬息之间消失得无影无踪，就像此物原本就在他手上一样。

　　在炼器一道上，东荒之中，炎炫可以说是绝顶的炼器宗师，没有人比他更了解法器了。

　　嗙嗙……

　　一件接一件，不断的落入炎炫手里，就像是顺手采摘果实一样，看得那些精英强者的脸都绿了。

　　“收器之法……”九焰惊呼出声，难以置信的看着炎炫。

　　在场不少炼器师脸色也变了，特别是那些大人物，一个个神色古怪至极，眼神中满是震惊之色。

　　收器之法！

　　只有达到炼器宗师程度才能做到，那是对诸多法器熟悉到了骨子里，才练就出来的神通。

　　当然，一般的炼器宗师也只能抓上几件而已，像炎炫这样不断的擒抓，光凭这份本事，就彻底震住了在场之人，谁都没想到，跟在林昊身后的七八岁的孩童，竟然是一位高超的炼器宗师。

　　霎时！

　　数十件天器，全部落入了炎炫手中。

　　接着，他做出了一件令人气炸了肺的事情，竟将收入手里的所有天器，全部丢入了储物袋内。

　　这些天器都不是普通的天器，乃是诸多超级势力花费了巨大代价炼制出来的，不但所用的材料极为珍贵，而且里面还封有诸多前辈高人封印的大道之威在其中。

　　乃是超级实力给予这些精英强者用以防身的，如今被人收走，若是回到宗门内，肯定会遭受到重罚，一念及此，那些出手的强者脸都完全绿了。

　　与此同时！

　　一阵雷爆声传来，林昊已经出手了，宛若万雷轰击，一拳打得整片虚空彻底凹陷了下去，庞然而恐怖的威能直指向岳不群，之前没有理会这个家伙，如今又再度跑来陷害自己，岂能再让他跑了。

　　“你敢……”岳不群神色剧变，以他的修为如何感受不到这股威能的恐怖，比起昔日一见，如今的林昊更加可怕了，这一拳看似简单，但却饱含着无尽的威势。

　　啵！

　　神光绽放而出，岳不群身上被一件宝甲覆盖，此物乃是一件远古宝物，上方蕴含着神秘纹路，是他花费了不小的代价才获得的，极少用出，只有在危险来临之际才取出。

　　轰！

　　拳头狠狠砸在宝甲上。

　　咔嚓！

　　宝甲顿时布满了裂痕，紧随着爆碎开来，而岳不群则被震得气血汹涌，脸色煞白，原本得意的神色被恐惧所取代，这宝甲防御极强，能够承受大人物的一击，可是在林昊的这一拳之下，竟被轰烂了。

　　当即，岳不群意识到，自己还是低估了林昊，这等威能几乎堪比分脉前五的逆天人物了。

　　一击被抵挡，林昊再度一拳轰出。

　　雷属大道挥动，漫天狂雷爆射，狂暴肆虐的雷芒蕴含着可怕的极威，在诸多大道之中，雷属大道的攻杀位于前列的，而在融合了雷属本源后，蕴含的大道之威更是可怕。

　　杀意！

　　林昊眸子中透着汹涌的杀意。

　　感受到死亡危机的岳不群已经吓得快魂飞魄散了，他很清楚，自己绝对挡不住这一拳。

　　顿时，他后悔了。

　　如果知道林昊的实力比起以前更恐怖的话，绝对不会来招惹此人。

　　而且，林昊说出手就出手，毫无顾忌，根本就没想过旁边还有如此多的大人物，此人不但冷绝，而且还如此肆无忌惮，如果早知道这一点的话，岳不群打死也不会跑出来。

　　“不……你不能杀我……”岳不群慌乱的喊道。

　　陡然！

　　炙热无比的狂焰盖天落下，蕴含的大道之威，竟将上千层空间给烧化了，这股极致的威能，将诸多强者给震退到了远处，哪怕是大人物们也不得不运转威能来抵御。

　　这是尊者之威！

　　虽同为神道境界，但尊者与一般大人物相差了整整一个层次，二者的实力对比更是数十倍左右。

　　“孽障！冒充万罡殿强者欺瞒我等不说，还敢在金器世家猖狂，本尊就将你拿下。”

　　火烈尊者震喝，说是拿下，但是出手却是丝毫不留情，滔天狂焰，几乎将虚空和大地都要蒸化了。

　　这哪是拿下，简直就是要人命，不少大人物微微皱眉，不过却没说什么，毕竟出手的乃是火烈尊者，又不是他们，而且此地又是金器世家的地盘，火烈尊者出手是有理有据的。

　　至于林昊之后会如何，大人物们并不关心。

　　嗷……

　　一道惊天兽吼传来，天一圣女浑身泛起了涟漪，她也看出火烈尊者要出手灭杀林昊了，当即化出一面巨大的水盾，而在盾内，蕴含着碧水龙龟之相，水盾当场挡在林昊身前。

　　轰……

　　水盾被击得破碎，天一圣女被震退。

　　狂焰威能被削弱了三分，火烈尊者瞪了天一圣女一眼，没有说什么，就算少了三分威能，仅凭七分威能，也足以灭杀或是重创林昊了，此子给他的感觉太过强大，若是让此子突破到神道境界的话，以后都没机会杀他了。

　　这时！

　　林昊通体颤动了一下，身后幻化出九道重影，赫然是天魔九殒，九道本体极威加持之下，原本达到天道巅峰的威能，豁然提升了九倍左右，已然达到了天道巅峰的极致了。

　　哗哗……

　　狂雷密布，雷霆跳跃如龙，一方天地显化，这是一片雷的海洋，世间上万种雷都蕴含在其中，阳雷的狂暴肆虐之威，阴雷的强大腐蚀之能，都汇集于一处，而林昊就如同从雷域中走出的雷神般，通体被雷所覆盖。

　　化形的雷属大道……

　　在场强者皆感到吃惊，就连天一圣女也颇为讶然，因为她与林昊接触过，后者的自身大道乃是木属大道，而在获得玄天圣主的传承后，对木属大道的掌控和领悟已经达到了极高的程度。

　　只是她没想到，林昊竟然还有雷属大道，而且已经达到了化形的程度了……

　　恍惚间，天一圣女似乎想到了什么，俏颜微变，“木属大道和雷属大道……难道他打算化出雷炎大道不成……”

　　虽然只是猜测，但她感觉应该是如此，修炼木属和雷属大道，无非就是打算将之化成雷炎大道，不过雷炎大道自古极难化出，能够化出此道者，屈指可数，毕竟融合两种不同的大道是何等艰难。

　　狂焰压制而下，火烈尊者杀入雷域之中。

　　尊者之威是何等恐怖！

　　可是让众人震惊的是，雷域并未被漫天狂焰覆灭，而是依旧存在着，雷属大道竟能够与尊者之威相互抗衡，这太令人心惊了。

　　不过，却没什么人看好林昊，天道巅峰虽强，但比起尊者层次，相差了整整一个境界以上，哪怕再强也难以跨越境界的限制。

　　无尽的雷爆轰击而出，撞击着火烈尊者身上的狂焰，竟能够将他的狂焰压制了一分。

　　火烈尊者看到眼底，心中却越加震惊，他可是一位尊者，纵使因为还有伤势在身，无法发挥出巅峰的实力，但这等实力也足够对抗任何一位大人物了，在超过对方一个境界以上，竟还被压制。

　　“这股雷威实在太强了，完全超越了天道巅峰，哪怕是与刚踏入神道境界的大人物相比也不逞多让……”

　　火烈尊者盯着林昊，眼中的杀意越来越盛，“此子不能活着，以其天道巅峰的实力，就拥有如此可怕的威能，一旦踏入神道境界的话，绝对比天识那个家伙更可怕……”

　　雷域在狂焰的吞没下，渐渐削弱，境界的差距就如同天堑一般，纵使林昊拥有强绝的实力，也难以弥补这股差距。

　　唪……

　　宛若火神般的火烈尊者，已经掠入了雷域中央，沸腾的怒焰，将四周的雷爆给烧化了，恐怖的热力狂涌而出，只见他微微抬起右手掌，无尽的火焰迅速汇集，一颗灼烧的火珠浮现，仿佛一颗小型的烈日。

　　“小子，这些年来你的成长很让本尊吃惊，不过你也只能止步于此了，你万万不该来金器世家，万万不该被本尊撞见，纵使你有着极高的逆天之资，也要殒落在此地……”

　　火烈尊者手中的火珠光亮越来越强烈，这是所有威能齐聚而化出的火神珠，纵使是大人物也能够灭杀，说话间，火珠上的火焰升腾了起来，恐怖的热力，将虚空都彻底烧融了。

　　尊者之威，果然恐怖……

　　火珠上的热力，已经将林昊体内的血液都蒸发了一半了，若不是自身体魄早已达到了半道器程度，恐怕早就被烧成了焦炭。

　　“这是第四次了……”林昊淡淡说道。

　　“第四次？”火烈尊者一怔。

　　“没错，这是你第四次对我出手，欲将我灭杀，前三次你都无法做到，更别说第四次了……”林昊瞳孔忽然变得深邃无比，曼妙的神韵涌现而出，赫然是残神术！

　　呲……

　　残神术打入火烈尊者体内。

　　霎时！

　　火珠的威能减弱了四成。

　　轰！

　　无尽的怒意涌现，一股古朴而浩瀚的诡异大道从林昊身上冲出，将天地大道排斥到了一旁，这是苍穹大道七诀之一的“怒诀”，虽然苍穹大道之威只有一丝，但也凌驾于天地大道之上。

　　原本的威能，瞬息暴涨了数倍。

　　与此同时，林昊双臂剧烈颤动起来，涌动的威能不断凝缩，并慢慢的聚集在一起，原本散失的威能顿时被封禁了起来，若是九焰能够看到的话，定然会大为震惊，因为这是九焰之法，虽然只是最初步施展出来的，无法达到完整的程度，但也让威能的散失减弱到了一成以内。

　　威能不散失，威力自然就暴涨了三成，加上数倍的增幅，林昊的威能已经达到了无限接近大人物的程度了。


第0586章 可怕的杀神

　　什么……

　　火烈尊者勃然色变，以他的境界修为，自然能够感受到林昊暴涨的威能和大道之威，就连岌岌可危的雷域，都在威能的灌输下，彻底稳固了下来。

　　在残神术的作用下，火烈尊者的威能削弱了四成，而林昊则增强了近六倍以上，此消彼长之下，二者之间因为境界差距带来的天堑，竟在不断的拉近之中。

　　原本已快完全占据雷域的狂焰，顿时被激生的雷爆给反压过来，二者竟形成了胶着状态，相互之间，暂时谁都无法奈何谁。

　　如此一幕，已经彻底震住了在场的强者，包括那些大人物都心震不已，一个个愕然的望着雷域。

　　逃过一劫的岳不群脸色一变再变，整个人已愣在当场。

　　天一圣女美目闪烁着异样之色，虽然神情依旧，但内心深处却是泛起了惊涛骇浪。

　　林昊的成长，实在太惊人了，以天道巅峰的境界，竟能够与火烈尊者相互抗衡，而且还陷入了僵持之中，这实在大大的出乎了她的预料之外，原本她还以为林昊不过比起一般逆天人物稍强一些，但却从未想过他会强到如此地步。

　　在场之人，除去震惊之外，神情各异者也有不少，特别是临天圣徒，神色变幻不定。

　　至于新晋北境圣女薛雪，一对狐媚的美目，不时闪过莫名的异彩，有震惊，也有讶异，但更多的是难以置信，她此刻似乎才明白，为何前任北境圣女灵玉瑶会看上貌不惊人的林昊了。

　　确实！

　　在样貌上，林昊顶多只能算是中上，可是大荒世界是靠样貌为尊的吗？

　　不！

　　这是一个强者为尊的世界，只有拥有强绝至上的实力，才能坐拥天下，号令群雄。

　　“你以为这就能躲过你殒落的命运？”

　　火烈尊者冷冷一笑，虽然被暂时压制了，但身为尊者的他自然清楚，这只是暂时的，林昊所用的应该是某种荒古的强大秘法，像施展这种秘法的话，必然要付出不小的代价。

　　“我从未这样认为过。”

　　林昊深深的吐出一口气，眸子猛地一缩，道：“因为今天不会是我殒落，而是你。”说话间，眉心跳动，三枚冰罡神刺打出。

　　呲呲呲……

　　三道冰罡神刺，蕴含着近乎大人物的罡识，再加上天罡神诀之威，威力是何等的可怕。

　　当察觉到恐怖的灵识波动的时候，火烈尊者终于色变了，原本还以为林昊手段已经用尽了，却没想到还有这般可怕的杀手锏，虽然他是尊者，但主修的乃是大道，灵识与一般尊者没有什么区别。

　　哗啦！

　　三件灵识护器纷纷丢出，在触及冰罡神刺的时候，顿时被轰的碎裂，虽然最后挡住了一枚，但剩余两枚却是落入了火烈尊者的识海中，庞然的灵识涌出，竭力压制两枚冰罡神刺。

　　若是一般的灵识之法的话，纵使是万罡殿高阶灵识之法，也未必能够伤到火烈尊者，但是这两枚冰罡神刺，乃是以天罡神诀和罡识化出的，比起一般灵识，罡识更加凝实，威力也更大。

　　轰……

　　冰罡神刺炸开了，火烈尊者的识海受到了剧烈的震颤，虽然没有被轰破，但这一阵晃动，却是令他心神与身体出现了瞬息的分离。

　　强者交手，特别是大人物层次以上的，出现这种迹象，哪怕是瞬息的时间，也能够让对手夺得先机。

　　林昊自然不会错过这一次机会，一拳轰出，原本的雷属大道消逝了，拳头内蕴含的乃是雷炎大道，比起雷属大道更为霸道，威力更恐怖，而且在九焰之法的玄妙下，仅仅显露在拳头上而已。

　　轰……

　　一拳砸在火烈尊者胸膛上。

　　咔嚓……

　　骨骼被震碎的声音传来，可就在这时，莫名的凶险令林昊心头猛地一跳，赶紧将拳头收回，挥出的威能，反拉回来，带来的反噬，震得他飞退，与此同时，火烈尊者身上涌现出了金色的神焰。

　　赫然是一种异火。

　　“金色炽焰……”

　　林昊神色剧变，这种异火他在老不死那里听说过，乃是一种域外的异火，不属于天地所化，拥有着无比炽烈的能力，任何器物，哪怕是道器被长久灼烧，都会被烧化。

　　这种异火对于炼器师和炼丹师来说，可是足以让他们眼红之物，虽然只有一缕，但足以燃尽万物了。

　　如果刚刚晚上一步，被这金色炽焰触及的话，哪怕是林昊的身躯，也会被当场烧化。

　　尊者果然不简单，修炼多年，拥有着诸多宝物，若是一一挥动出来，恐怕林昊也没机会将之重创，眼看火烈尊者即将苏醒，而其浑身又被金色炽焰环绕，要想将之击杀是不可能的。

　　而且！

　　要杀一位尊者是何等困难，方才饱含着体魄之威的一拳，都只能将对方胸口的骨头迸裂而已，无法将之全部震碎。

　　既然无法当场灭杀，那就将之震住……

　　林昊眸光一闪，昔年被追杀三次，而此刻又是一次，他自认不是什么好人，但也不做那些为非作歹之事，但是接连被对方出手灭杀四次，哪怕是泥人都会有火。

　　咣！

　　小鼎被林昊用威能带出，亿万钧的重力，当场将整个金器内阁震得剧烈晃动，几乎要崩塌了。

　　雄浑的小鼎悬浮，可怕的重压令在场的强者和大人物们无不感到心惊，哪怕不知此物功用，光凭这恐怖的重力，也可以断定，这乃是一件绝世重宝，甚至可能是道器也说不定。

　　当即！

　　不少人目光变得炙热起来，甚至大人物也有了异动。

　　这时！

　　林昊随手一拍，顶盖被拉了出来，在众目睽睽之下，操控小鼎压落而下，将火烈尊者罩了进去。

　　被一拳打懵的火烈尊者反应了过来，见自己被压入古怪小鼎内，顿时大为震惊，赶紧运转威能冲击而出，可是压落的顶盖是何等厚重，亿万钧的重力，硬生生的将火烈尊者扣入了里面。

　　“放我出去……”

　　火烈尊者怒吼，滔天狂焰连连打出，但却是无法撼动小鼎，最后一丝狂焰，随着小鼎盖子闭合，彻底消逝了。

　　封禁了……

　　火烈尊者竟被封禁了！

　　在场的强者们，包括大人物，顿时目瞪口呆，难以置信的看着眼前一幕，谁能想象得到，一位尊者竟会被只有天道巅峰实力的高人给压制了，而且最终还被封禁入重器内。

　　林昊手持小鼎，通体置身于亿万钧重力之中，如同万古神钟挺立，神芒与妙韵环绕，如同一尊古神，深邃的目光扫视众人，所过之处，竟无人敢与之对视，就连那些原本蠢蠢欲动的大人物，也不由暂时打消了念头。

　　开什么玩笑！

　　连火烈尊者都被镇入重器内，纵使其余大人物出手，也没有任何用处。而且在场的都是来自各个势力的强者，被镇压的乃是金器世家的尊者，又不是他们势力的，何必淌这一趟浑水。

　　而且！

　　方才林昊施展的威能，他们是亲眼所见的，无论是挥动的大道还能本身具有的能耐，都不弱于一位大人物，而且还手持神秘重器，若是贸然出手，被其打伤也就罢了，一旦身陨，那就得不偿失了。

　　镇压火烈尊者，临空而立，环顾场下数百强者，诸多大人物，竟无人敢上前与之叫板，这是何等的声威。

　　陡然！

　　林昊目光投向了岳不群。

　　已经躲到人群后方的岳不群见到这一道目光，顿时吓得魂飞魄散，当场浑身瘫软，连动都不敢动，就连那两位万罡殿的强者，也浑身直冒冷汗，他们的肠子都快悔青了，若知道林昊实力这么可怕，打死他们也不会跑出来陷害林昊。

　　“林昊……不……林师兄，别杀我……”岳不群连连后退。

　　呲……

　　林昊横空出现，一手抓向岳不群的脖子。

　　“林道友！得饶人处且饶人！还望看在在下面子上，放过岳不群一回。”伴随着一道声音，漫天寒气席卷而来，化为一面冰罩挡在岳不群面前。

　　出手之人赫然是先前那个名为紫炼的大人物，浑身激荡着冰寒，而这些冰寒却如同火焰般灼烧，这是颇为罕见的极冰大道。

　　“你的面子？我为何要给？方才的账还未与你算呢。”林昊眸中闪烁着无尽的寒意，抓出的手微微一抖，折转方向，抓向了紫炼，狂涌的雷属大道化出了一片雷域，恐怖绝伦的威能盖压而下。

　　“你……”

　　紫炼气急，咬牙挥动自身极冰大道，万里冰霜席卷而来，内阁瞬息被厚重的冰雪所覆盖。

　　“哼！”林昊冷哼一声，雷炎大道在体内运转，眉心跳动。

　　咻……

　　汹涌的罡识打出。

　　紫炼感受到可怕的灵识气息，顿时脸色一变，“灵识之法……你竟懂得……”话刚脱口而出，浑身微微一僵，此人虽是大人物，但比起火烈尊者差了不知多少，而在灵识造诣上更差。

　　林昊的罡识几乎相当于神道境界的大人物了，哪怕不用灵识之法，也足以震住紫炼。

　　拎着小鼎，林昊挥动而出。

　　亿万钧重力盖压而下，如同成千上万座山脉降临。

　　万里汇集而来的冰霜和冰雪，顿时被小鼎撞得破碎，就连刚反应过来的紫炼都被震得粉碎，连一声惨叫都无法发出。

　　这下！

　　在场的大人物们终于色变了。

　　先是镇入火烈尊者，然后又像杀鸡一样灭杀紫炼这等大人物，拎着小鼎的林昊在他们眼底，仿佛化身为了一位可怕的杀神，一些大人物禁不住被吓退了，而那些强者们，更是早已退到了远处，每一个脸色都煞白无比。

　　轰……

　　岳不群已经被林昊一拳震杀了，就连两位万罡殿的强者，都被当场灭杀，一样连惨叫都没发出。

　　斩杀这三人，林昊没有任何愧疚之意，这三人本就是来陷害自己的，若不是自己实力够强，说不定早就死在此地了，所以这三人必死无疑。


第0587章 夺得古宝

　　又死了三个……

　　而且还是万罡殿的强者，在场强者望向林昊的目光，由原本的忌惮渐渐的化成了恐惧。

　　在金器世家之中镇压火烈尊者，这已经是胆大包天的行径了，如今又灭杀一位大人物和三位万罡殿强者，这不但是在打金器世家的脸，连带着彻底得罪了万罡殿。

　　金器世家乃是东荒万古三大世家之一，拥有着极深的底蕴，潜在的能量几乎不下于圣地，而且炼器多年，人脉极广，万罡殿就更不用说了，南荒中的霸主圣地，底蕴更为恐怖，并且还极为霸道和护犊。

　　霎时！

　　在众人眼底，林昊就是个肆无忌惮的疯狂的家伙，竟不顾一起的得罪两大超级势力。

　　当然，众人也颇为惧怕。

　　唯恐林昊肆无忌惮的灭杀他们，反正已经得罪了两大超级势力了，也不在乎再多得罪一些，若是抱有这样的想法的话，那才是致命的。

　　很快！

　　一些强者早已快速悄然离去，也有的二话不说，施展出必须得付出代价的秘法，相比起性命，损失一点修为算不上什么。

　　大人物们倒还没这么慌乱，不过也有一些快速返身离去，紫炼这等大人物都被一拳震杀，若是林昊真的发起疯来，说不定会倒霉，修到神道境界不易，起码得三四百年的时光，谁会愿意为了所谓的出头，去招惹一个可怕的逆天人物。

　　短短片刻！

　　内阁中的强者和大人物已经四散离去，速度快的惊人，各种付出代价的秘法波动，在内阁中回荡不停。

　　惊走大批超级势力的强者和大人物，谁有这等魄力？

　　在东荒历史上，几乎没有出现过，而此事很快就会传遍整个东荒各大势力，而林昊的名字将会计入史册中，在历史上留下浓厚的一笔，并被后世的修炼者传颂。

　　“林道友，你还是速速离开此地吧。”天一圣女传音道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，旋即拱手道：“多谢圣女方才相助，林昊谨记，他日若有帮忙之处，尽管直言，只要在下能够做得到的话，一定鼎立相助。”虽然二者之前有过些许恩怨，但那是以前的事了。

　　若不是天一圣女当时挡住了火烈尊者的冲击，卸去了三成威能的话，要拿下火烈尊者，他还得付出一些代价。

　　对于仇怨，林昊分得很清，有恩于自己之人，他是不会忘记的，而有仇者，自然也一样。

　　“好！能得林道友这句话，无霜今日倒是没有白来。”天一圣女娇媚一笑，美目透出一丝莫名的异彩，本就生就绝色姿容，如今再加上这一笑，更具倾城倾国之色，哪怕是林昊也不由微微一呆。

　　“在下先告辞了，来日再相聚。”

　　林昊说话间，目光有意无意的瞥了一眼不远处的一位姿容普通的女性强者，此人眉目透着动人的狐媚，而此刻她也投来目光，眼神中饱含着些许惊喜和讶异，但更多的一种天生的默契。

　　此女自然是紫狐无疑，在踏入内阁的时候，太古天魔躯与守护者之间存在的感应就让林昊找到了她，虽然紫狐受伤颇重，但却性命无忧，倒是无需担心太多，而她也找到了那件传承之物所在之处。

　　唯恐有异，二人没有多言。

　　随后！

　　林昊双手搭在九焰和炎炫身上，心念一动，运转起“碎体化光术”，磅礴的荒气从天罡戒灌入体内，三人的身躯碎化成光束，打入了虚空中，就在三人离去之际，浩瀚如星宇般的气势笼罩了整个内阁。

　　一道道大人物的气息紧随其后而来，像是突然冒出来的一样，特别是前者，更让人心悸，竟然是尊王层次的人物。

　　“追！”

　　虚空中传出一声怒喝，震得苍穹摇曳，星月剧烈晃动，仿佛随时要砸落下来一样，说话间，虚空被撕裂了，从天际一直蔓延至此处，恐怖的威势，令位于刀皇城内的强者一阵胆寒。

　　“这是谁，怎么会有如此恐怖的气势……”

　　“尊王！金器世家的尊王出动了。”

　　“不止！还有诸多大人物。”

　　“天啊！震城道器，他们竟将震城道器也带走了。”

　　只见刀皇城内，一道唪的惊天声响传出，就像是斩天神刃被拔出般，一座宫殿爆碎了，巨大的水晶般的半月弯刃冲天而起。

　　一些潜在的成名人物见到这一幕，无不被金器世家这等惊人的手笔震住，竟然以城为道器的鞘，以修者之息来养器……

　　像是许久没有现世了一样，冲天而起的道器绝神刃发出刺耳的嗡鸣，震得天空和大地摇晃不已，下方的诸多强者顿时脸色煞白，弱一些的七窍流血，而更弱者当场昏厥了过去。

　　沉寂不知多少年的金器世家，竟一次引动了诸多大人物，其中更有尊王这等层次的人物，甚至连震城道器都被取出，令人震惊之余，又不免猜疑，金器世家莫非有什么大行动不成？

　　还是说！

　　这东荒的天，要变了？

　　只是！

　　谁都无法想到，金器世家这一次出动如此多的大人物，全都是因为一个人。

　　陡然！

　　震天爆响从刀皇城中央传出。

　　才刚从震惊中恢复过来的城内强者们，再度被这一声巨响震得一时摸不到北在何处了。

　　“又出什么事了？”

　　“不知道！”

　　“好像是品器阁出事了。”

　　“去看看！”

　　顿时间！

　　大批的强者涌了过去。

　　只见原本耸立的品器阁，已经被摧毁成了碎末，地上一片狼藉，其中还躺着不少金器世家的强者。

　　这时！

　　大地涌动，剧烈晃动起来，围拢而来的强者感受到了一股恐怖至极的气息，那是从地底蔓延出来的。

　　轰……

　　地面被轰穿了，紫色霞光冲天而起，一只巨大的紫狐显化而出，通体遍布着繁盛茂密的远古纹路，在它的嘴里叼着一颗紫色的珠子，这颗珠子通透晶莹，内里密布繁密纹路，竟蕴含着一片星空，在里面有着诸多繁星，以及绚丽多彩的星云，令人一见之下，禁不住心生迷醉。

　　而紫狐体内，一名绝色女子升空而起，通体泛着莫名的仙韵，宛若九天谪仙一般。

　　几乎所有人都被这女子给吸引住了，不仅是她的绝色容貌，还有她身上带有的特殊仙韵。

　　“仙……”一名强者禁不住喊出声来。

　　“不可能，大荒世界中根本就没有‘仙’，这个女子肯定是一位恐怖的人物，所以才会拥有这种说不清道不明的仙韵。”其余强者反驳。

　　但不管怎么说，这名女子却是让诸人心神摇荡，难以自拔。

　　“大胆孽障，还不快将古宝放下。”震天怒喝传来，整片苍穹霎时被无尽的烈焰覆盖，就连云朵都被烧化了，原本气候宜人的刀皇城，如同陷入了大地岩浆之中，灼热无比。

　　苍穹之中，一道火焰显化而出，它拥有着各种颜色，蕴含着深奥莫测的大道力量，世间的诸多火焰，顿时被其引动了，这并非是一道火焰，而是大道规则之一，虽然不是很完整，但却让所有人有种被烈焰焚烧的感觉。

　　尊王！

　　而且还是一位已经可以引动大道规则的尊王。

　　先是一位尊王，如今又来一位，这让刀皇城内的强者真正意识到了金器世家的可怕底蕴。

　　两位尊王啊！

　　这可是接近圣主层次的人物，拥有着浩瀚之威，随意出手都能摧毁整个刀皇城。

　　“此物乃是我族圣物，我只是取回我族之物罢了，你们拿了也没用，何必如此绝然。”女子妙音款款。

　　“哼！你族之物？此物乃是我们金器世家冒了极大凶险所获，岂能容你三言两语就骗走，速速交回，自废修为待本尊王处置。”火焰中显化出一张人脸，此人面容刚毅，不怒自威。

　　“罢了，话不投机半句多。”

　　女子说完，引动诸天紫霞冲天而起，而大道规则所化之焰，带动世间极炎，盖压而下，限制霞光的冲击，二者相互撞击了几下，震得虚空爆碎，刀皇城动荡，连结界都差点崩毁。

　　片刻后！

　　两股恐怖的威能继续冲撞，瞬息千里，很快就远离了刀皇城，消失在所有人的眼前。

　　品器阁被神秘人物所毁，古宝被夺的消息很快传了出去，这件事顿时在东荒引起了巨大的震动，这还只是比较笼统的消息，紧接着一个更为详细的消息传了出来，在东荒各大圣地，掀起了更大的狂澜。

　　一个神秘的年轻男子闯入品器阁中，以天道巅峰的实力，先镇压了火烈尊者，然后一拳灭杀一位大人物，还有三位万罡殿的强者，这等肆无忌惮的态度和恐怖的实力，顿时震惊了不少人。

　　大多数强者在听闻到这个消息的时候，都是一脸的不可置信。

　　毕竟！

　　谁都知道，天道巅峰与尊者境界，相差了整整一个境界以上，纵使是顶尖的逆天人物，也只是勉强打破境界壁垒，能够与一般大人物并齐而已，而这位年轻的男子竟如此恐怖，连尊者都能镇压。

　　不少强者纷纷打探消息，从一些参加了品器大会的修炼者那里得到了证实，确实有此事。

　　不过！

　　那位年轻男子是靠着某个强大的重宝镇压火烈尊者的，并非是自己之能，灭杀那位大人物也是如此。

　　得到这个消息后，众人才稍微心安了不少，若是凭着一己之力灭杀大人物，镇压尊者的话，这也太过于逆天了。若是靠着重器的话，那倒还说得过去，至少出手的年轻男子也只是一位顶尖的逆天人物罢了，并没有超越境界壁垒。

　　金器世家尊者被镇压，古宝被夺，不止是金器世家丢脸，连带着临天圣地也跟着一起丢脸，诸多大势力都在看着两大势力的反应，还有南荒霸主万罡殿的反应。

　　就在众人等待这三大势力发出反应之际，北境圣地忽然传出了一个惊人的消息。


第0588章 再度返回

　　北境圣地之主竟然下了九个极道追杀令，全部都是针对出现在金器世家的年轻男子的，这件事大大出乎众人的预料之外，也让得知这个消息的诸多东荒强者迷惑不已。

　　那位大闹品器大会的神秘年轻男子，只是得罪了三个超级势力而已，怎么会连北境圣地也得罪了？

　　而且还是由圣地执掌者亲自发出九个极道追杀令，这九道令所带动的不止是整个北境圣地，还有其辖下的所有明里或潜在的势力，这些势力才是真正让圣地令人敬畏的地方。

　　毕竟！

　　圣地再强，也就只有数十万的强者而已，他们的可怕之处在于传承以及诸多与之紧密相连的势力，一下子动用如此大的手笔来追杀一个人，从万古时代以来，这还是第一次。

　　至于原因，北境圣地只是说了一句，“此人煽动前任圣女叛离！”

　　前任圣女？

　　有些强者一时没反应过来，后来才恍然大悟，一年前北境圣地的前任圣女灵玉瑶反叛，被北境圣地派下了绝杀令，曾在天墓城出现后，之后就没有了消息，当时这件事轰动了东荒。

　　随着时间的推移，不少人都已经淡忘了，如今竟然旧事再起。

　　可任由谁都没想到，被誉为东荒两大绝色之一的前任圣女灵玉瑶叛离北境圣地的真正原因，竟然是因为一个男人……

　　这个消息传出之后，原本诸多的仰慕者接连心碎，有的甚至愤然加入到了追讨神秘年轻男子的行列之中，誓要诛杀此獠，以宽慰自己对前任圣女灵玉瑶的一片痴心。

　　本来这几件事已经够轰动了，结果天一圣地也对神秘年轻男子发出了追杀令，虽然比不上北境圣地的九个极道追杀令，但也让人震惊的了。

　　北境圣地至少还有个“诱引前任圣女叛离”的理由，天一圣地又是为何要对此人派出追杀令？难道是不甘落后？

　　随后！

　　天一圣地给出了理由，“此人一年前残杀天一圣徒。”

　　这个消息，再度在东荒掀起了狂澜，诸多强者目瞪口呆，难以置信，接连引起的震惊世人的消息，都是因为神秘年轻男子带来的，这个神秘年轻男子也太强大了。

　　先是诱引北境圣地前任圣女灵玉瑶叛离，然后又残杀天一圣地的圣徒，现在又破坏金器世家举办的品器大会，灭杀万罡殿强者和大人物，镇压火烈尊者，这一连连的事迹，太令人心惊动魄了。

　　而做出这等事的却全都是一个人。

　　憎恨者有，崇拜者也有，神秘年轻男子的声望，顿时在东荒各大势力与亿万强者之间达到了顶峰，哪怕是三大圣地之主的名望，都被这一位神秘年轻男子给盖压住了。

　　此人到底是什么来历？

　　竟如此肆无忌惮，东荒的绝顶势力，就得罪了四个，连南荒霸主万罡殿都不惧。

　　不少人揣测，这个神秘年轻男子可能是中荒绝顶势力的核心人物，不然的话也不会如此嚣张，不惧任何超级势力，也有人揣测，神秘年轻男子来历神秘，可能不是大荒世界之人。

　　更有大胆之人猜测，神秘年轻男子背后有着一位至高圣主撑腰，所以不怕任何事。

　　各种猜测皆有，但却是无人证实这位神秘年轻男子到底是什么来历，唯一只能证实的是，此人的名字——林昊，一个原本平凡无奇的名字，可现在却在整个东荒掀起了一阵接一阵的狂潮。

　　一件件的事迹，被诸多强者传诵，甚至有不少刚踏入修炼一途的修炼者以之为仰慕的对象。

　　如同众人所料，金器世家和临天圣地发出最终追杀令，不止是针对林昊一人，还有一名绝色女子，显然二人是合谋。

　　……

　　虚空的裂缝内！

　　林昊盘膝坐在虚空兽的头顶上，调整着自己体内的威能，感知全部扩散开来，神色颇为凝重。

　　“又来了……”林昊迅速收起感知，瞳孔猛地一凝。

　　呲……

　　虚空兽破空而去，就在下一瞬间，浩瀚无边的气势涌来，赫然是尊王的气息，连连抖动着虚空，一道如同九天烈日，焕发着无尽光和热的身影从虚空中浮现，身上的热力，连裂缝都被烧得摇曳不已。

　　“又让他跑了……”

　　曜日尊王冷哼了一声，上千层空间当即被烧化，他的脸色颇为难看，身为金器世家的尊王，追杀区区一个后辈小子，竟追了整整三日，这也就罢了，好几次都差点将对方给追丢。

　　这对尊王来说，是何等的丢脸。

　　“虚空兽……这等荒兽竟还存在于世间。待本尊王擒到你，定让你后悔来到这个世上……”

　　曜日尊王脸色发沉，当场破碎虚空追去，以尊王之威，速度是何等的快，但偏偏林昊拥有虚空兽这等荒兽，能够在虚空中穿梭，而且还能隐藏在各处的裂缝中。

　　无尽的虚空中，几近透明的流光穿梭过一层层的空间，这道流光自然是虚空兽，而在其后方，一轮曜日紧追不舍，而在流光钻入到附近的裂缝消失后，曜日无奈停下。

　　片刻后，流光从相隔五万里的位置掠出，朝着另一个方向飞掠。

　　曜日感知过后，继续追。

　　一追一逃，再度过了一日。

　　站在虚空兽头顶上，林昊的感知在查探着四周虚空的异动，以他的感知，只要在五万里范围内，就能够快速感觉到追杀的尊王到来。

　　“第四天了，金器世家的尊王速度太快了，若不是虚空兽能够穿梭虚空，恐怕早就被其阻截了。如今虚空兽的荒气消耗得厉害，而我的天罡戒内具有的荒气，顶多只能再进行一次十万里的‘碎体化光术’。”林昊心道。

　　以如今自己的情况，最多再维持半日，就会被尊王追上，要前往千象山脉补充荒气是不可能的了，路途太过遥远，除非能够找到上古传送阵，就可以直接摆脱曜日尊王。

　　可惜！

　　上古传送阵都被各大超级势力掌控着，就算有一些还未被发现的上古传送阵，要么是破损的，要么就是不知被传送到何处的，若是在大荒世界倒还好，要是被传送到其余地方去，说不定下一瞬就会陨落。

　　“又追来了……”

　　林昊眸子一缩，心头快速思索着，继续跑的话，铁定跑不掉的，最后只能与尊王拼死一搏。

　　虽然持有小鼎，但对付尊者都勉强，更别说对付尊王了，之前他尝试着出手，差点被震成重伤，连小鼎都险些被夺走，或许是因为小鼎暴露了，以至于那位曜日尊王穷追不舍。

　　吼！

　　虚空兽忽然低吼一声，传递了一道讯息。

　　“嗯？你说我们在秘度空间附近？”林昊有些讶异，这个名字是他取的，这个空间也是他让虚空兽以莫大神通带来的，而在这个空间内，有着一个关键的人物存在。

　　当初为了方便，也为了避免被人察觉，林昊让虚空兽将裹着金球的空间给吞入腹中，并带了过来，没想到虚空兽将之藏在这附近。

　　尊王之威，常人无以匹敌。

　　林昊纵使再逆天，也无法与一位尊王对抗，能够挡住一击都已经算是非常不错的了。

　　金器世家的尊王此趟穷追不舍，显然是不打算轻易放过他，而要对抗这位尊王的话，除非是其余尊王出手，才可能将之震慑……

　　“金器世家以炼器为生，刀皇城本就是他们的大城，应该有着诸多炼器之物……可惜炎炫带着九焰返回极境之地了，不然有他来的话，倒是可以帮我将整个刀皇城给卸下来……”林昊心道。

　　在镇压火烈尊者的时候，林昊就已经清楚了，自己是彻底得罪了金器世家，二者的恩怨不可能就这么容易一笔勾销，再加上紫狐被金器世家的尊王打伤一事，二者之间的仇怨已经根深蒂固了。

　　林昊做人很简单，对自己好的，十倍奉还，而对自己坏的，自然也一样是十倍奉还。

　　反而二者已达到了水火不容的程度了，多得罪一些又有何妨？金器世家在大荒世界影响虽大，但也只是在东荒影响较大而已，其余区域的影响极小，林昊孤身一人，根本无需担心太多。

　　“追了我四天，也该讨要点利息了……”林昊望了身后一眼，心念一动，调动天罡戒内的荒气，随手一挥，将虚空兽收入了储兽袋中，全力施展“碎体化光术”。

　　啵……

　　身躯破碎了，光束射入了虚空深处。

　　下一瞬！

　　曜日尊王再度出现，此刻的他脸色有些发僵，因为他感受到林昊的气息彻底消失了。

　　“又用这等荒古秘法，你以为你逃出十万里，本尊王就没机会将之寻到么？”曜日尊王神色冷然，双目射出两道神光，打入虚空之中，很快就找到了一些踪迹，可是却又断了。

　　“东南方向……他是朝回跑了？”

　　曜日尊王眉头紧皱，“应该不是，此子狡猾无比，定是打算迷惑我，而他一路朝北，显然是打算前往那座古传送阵，意图借助传送阵离开，东南方向乃是我金器世家的领域，他不会傻到还会跑回去自投罗网，定然是打算绕路离去……哼！小子，你以为你跑得掉么？”

　　话音落下，曜日尊王继续沿着东南方向追去。

　　与此同时！

　　一道人影从虚空穿梭而出，落在刀皇城三万里外一片汪洋上方，这道人影取出了一些东西，乔装了一遍后，紧接着天道巅峰的气息连连朝下掉，片刻就落回到了天道初境。

　　做完这一切后，年轻男子咧嘴一笑，脸上的两团肥肉剧烈抖动起来，一对小眼珠要多猥琐就有多猥琐。

　　“恐怕现在就算是宝光道人见到我，也会难以置信吧？”林昊笑了笑，此刻他的装扮与宝光道人没有什么两样，无论是模样还是动作，都相差无几，唯独只有气息有些不同罢了。


第0589章 秘库

　　刀皇城内，因为品器阁出了大事，因此而导致整个城内进入了戒严状态，大批的金器世家的强者纷纷到来。

　　虽然看似戒严，但却是外紧内松，毕竟古宝已被夺走，而捣乱者也被大批大人物和尊王追剿去了，出了这件事后，哪还有修炼者敢去触金器世家的霉头。

　　凭着宝光道人的模样，林昊经过几道严查后，顺利的进入了刀皇城内，径直朝鉴宝阁而去。

　　这是金器世家的主阁之一，存放着大量的法器和宝物在里面。

　　原本林昊还以为会费一番功夫，甚至也考虑到了鉴宝阁会开启重重结界来防御，可是到了之后才发现，事情并没自己想象的那样严重，如同最初开始一样，门庭若市。

　　不过，他还是感知到，鉴宝阁内多了三道大人物的气息，这三位隐藏的大人物不断的放出灵识扫视着过往之人，当然也仅仅只是粗略扫视而已，没有太过于专注。

　　罡识远在灵识之上，林昊这半年来在万罡殿内，虽然没有修炼其余的灵识之法，但也学会了一些灵识上的妙用，而以罡识催动出来，效果还相当的不错，除非对方的灵识远超自己，不然是无法识破自己的伪装的。

　　“这位前辈，是来卖宝物，还是打算买宝物？”一名灵圣境界的高手面带微笑的迎了上来。

　　“趁手的天器损坏了，打算来看看有没有合适的。”林昊说道。

　　“哦？那前辈就来对了，我们鉴宝阁最近来了一批不错的天器，从低阶到高阶都有。”

　　那位高手笑容更加灿烂了，能够买得起天器的，绝对是大主顾，而对方若是买下一样，那么他也有不少的收入，对于这样的主顾，这名金器世家的高手自然是欢迎之至。

　　“那行！带我去看看。”林昊说道。

　　“前辈请！”

　　“嗯！”林昊微微颔首，同时丢出一棵七品灵药。

　　那位高手一怔，旋即赶紧接过来，嘴巴都快乐得歪到耳边了，原本林昊那小眼睛肥脸的形象，在他眼中已经变了，看起来也不是那么丑，至少这位大主顾颇为大方。

　　林昊这么做，是故意给那三位隐藏的大人物看的。

　　果然，在自己丢出七品灵药，一副财大气粗的模样后，那三人的灵识当场就收了回去，开始查探下一个人。

　　“对了，方才听说刀皇城发生了大事？”林昊放低声音问道。

　　“没错，确实出了大事了，有两个大胆狂徒在品器阁捣乱，还夺走了那一件从无忘涯取回的古宝。”那名高手点头说道。

　　“发生如此大的事，鉴宝阁为何没有太大的防备？”林昊装出迷惑的模样，“难道不怕那二人再度返回捣乱？”

　　“前辈过虑了，那两位大胆狂徒已有老祖等人去追剿，如今恐怕已被押回的路上了。大批老祖出动，还有两位不世出的尊王，饶是那二人有通天之能，也别想逃出。”

　　那名高手笑道：“我们鉴宝阁创立已达万年之久，历年来从未发生过什么大事。而且那两个狂徒来头可能不小，只有顶级的宝物才能入得了这些人的眼。再说了，若是那二人返回，岂不是自投罗网么？只要不傻，都不会再度跑回刀皇城的。”

　　“原来如此。”

　　“前辈尽可放心，我们鉴宝阁有三座结界防御，每一座都能抵挡尊王的轰击，不会像品器阁那般，容易被轰灭，若是那两位狂徒重返的话，我等只要将鉴宝阁结界开启就可抵御了。”那位高手笑着说道。

　　听到这些话，林昊心中稍定了不少。

　　刀皇城虽然充满了凶险，一旦被察觉可能就会如同瓮中抓鳖一般，但在最危险的地方，也是最安全的地方，至少暂时那位尊王还想不到自己会重新跑回刀皇城内。

　　随后！

　　林昊旁敲侧击，同时随手购买了一些高阶地器。

　　这名高手似乎也是为了让林昊多买一些东西，好让自己获得更高的收入，自然也是无话不谈，对于鉴宝阁内有多少层，大约有多少宝物和法器，没有丝毫隐瞒的道出。

　　当然！

　　这些都是一般的宝物而已。

　　“你们也出售炼器材料？”林昊不由问道。

　　“莫非前辈也是炼器师？”

　　“不！我对炼器只有一些涉及罢了，勉强能够炼制一些低阶法器。不过却是认识一位能够炼制高阶天器的人物，此人愿意为我炼制一件，不知道你们此处可有珍贵的炼器材料？”林昊问道。

　　“前辈可算是来对了地方，我们刀皇城的鉴宝阁无论是法器还是材料，在东荒称第二，就没人敢称第一。”那位高手脸上满是傲色。

　　“哦？”

　　林昊目光蓦地闪烁了一下，旋即盯紧了那位高手，眉心霎时打出一股罡识，之前的套问，就是让此人放低戒心，如今这位高手已经将警惕降低到了极致，再加上此处并没有人，自然是到了出手的最佳时机。

　　失去了戒心，那位高手还未反应过来，浑身猛地一僵，微微张开的嘴，再也动不了了。

　　呲……

　　罡识在那位高手的识海扫视了一遍，林昊很快就得到了自己想要的。这刀皇城的鉴宝阁不愧是一处主阁，光是里面拥有的宝物就有十万件之多，除此之外，在这最底下还有着一处秘库。

　　当然！

　　这些都不是最主要的，最关键的是，金器世家数千年来收集的珍贵材料，都放置在这鉴宝阁的秘库中，至于到底有多少，品质如何，那名高手却是不知，唯一麻烦的是，秘库守卫太过严密，而且有着三道结界，其中还有一道是隐秘的攻击结界。

　　这种结界是金器世家花费巨大代价设置出来的，据说连大人物踏入都有身陨的可能。

　　“幸亏在此人识海扫了一遍，不然冒失的冲进来抢夺的话，绝对会被困死在此处。”

　　林昊深吸了一口气，鉴宝阁建立已万年之久，整座宝阁内中蕴含着诸多明里和暗里的结界，还有一些特殊的法阵，有的甚至是小型的隐蔽传送阵，通往的乃是死地，一旦误入，就会当场丧生。

　　时间已经过去了一些，林昊没有继续逗留，将那名高手封住后，二人的衣服调换了一番，然后迅速改变形象，片刻就变成了那位高手的模样，而境界修为也落到了灵圣境界。

　　这种方法是老不死昔日所留的，为的是让林昊能够多一些保命的本钱，不得不说，除去气息有些许不同外，无论是形体还是样貌，哪怕是熟人都很难辨认出真假。

　　随后！

　　林昊走入了内阁中。

　　可就在踏入此地后，他眉头不由一皱，因为在那位金器世家高手的记忆中，此地有着层层守卫的，但是此刻却没有人，这让他不由提高了警惕，因为这太意外了。

　　迟疑了片刻，他的感知中并没有人在附近，而且空荡荡的，也不是某种诡异的迷幻阵法，因为没有阵法的波动，显然此地守卫的强者出了什么事离开了，没继续再想下去，他迅速走向秘库方向。

　　秘库！

　　位于内阁最深处，乃是金器世家建立在地面的一座宫殿，当然，所有宝物都被储存在最下方。

　　在来到秘库所在的宫殿处后，林昊面露讶异，因为那些不知去向的守卫们，此刻都躺在地上，不时的发出如雷鸣般的鼾声，显然是熟睡了，无论是天道巅峰的高人，还是两位大人物，都躺在地上睡着了。

　　这时！

　　四周弥漫着一股淡淡的异味，嗅到的刹那，林昊心神恍惚，浑身疲软，意识变得模糊起来。

　　“迷龙香……”

　　林昊心中一惊，迅速掩住口鼻，同时将全身毛孔收敛起来，这是一种罕见的迷香，在天罡宗的玉简上曾记载过，世间极难找寻，是少数几种能够让修炼者陷入沉睡之物。

　　此物只有一点味道，只要将之放出，哪怕掩住口鼻，也会顺着肌肤融入体内，令人迅速陷入昏迷沉睡。

　　这东西极为霸道，据说在远古时代，连真龙后裔嗅到都会陷入沉睡，以至于被称之为龙迷香，当然，效果没有传说中的那么强。

　　幸亏此地的龙迷香淡了不少，再加上林昊的太古天魔躯能够抵御一部分龙迷香，这才没有当场昏厥，但纵使如此，他还是有些意识模糊，微微摇头，让意识清醒一些后，快步踏入大门内。

　　“有人竟比我早一步到了……”

　　林昊看着眼前的结界，心中颇为震惊，因为结界早已开启，但却不是被强行破坏的，而是以某种古怪的手法打开了，这种手法相当罕见，只有在远古时代才会有传承。

　　是谁？

　　竟敢在这个时候偷盗金器世家的秘库？

　　心头疑惑之下，林昊继续朝里面跨步，同时感知释放而出，就在这时，前方一道熟悉的背影显露在他眼前，宽毅的背部，匀称的体型，还有那如同刀削般的脸庞，虽然不是很俊朗，但却颇为耐看。

　　这个人……

　　若不是亲眼所见，林昊实在无法相信，世间竟有人长得与自己一模一样……

　　……

　　北部的古传送阵附近。

　　“你们确实没有发现那个小子的踪迹？”曜日尊王脸色无比铁青。

　　“没有！”三位大人物摇头。

　　“他竟没来此处，那他跑去哪了？为何本尊王的无上秘法难以感应到他，莫非他已经在五十万里之外了？”

　　曜日尊王神色变幻不定，以其身份追剿一位后辈，而且对方只是个天道巅峰的高人而已，追了四天没追上也就罢了，还偏偏将此人给追丢了，若是此事传出去的话，绝对会成为他人笑柄。

　　恼怒之余，曜日尊王双眸来回动，恍惚间想起了什么，脸色陡然一变，“东西两个方向皆有我金器世家的大人物阻截，而北边则是本尊王在追缉，唯独只有南边，也就是原路，往南必经刀皇城……”

　　一念及此，曜日尊王的脸色彻底沉了下来，“刀皇城，此子可能躲到刀皇城内了，他定是利用了我等不会搜查刀皇城的想法……”

　　“立即传令，所有大人物围拢刀皇城，让人竖起城外结界。”曜日尊王喝道。

　　“是！”

　　“哼！敢回刀皇城，我就让你永世留在此地。”曜日尊王消失在了原地。


第0590章 竟有这种东西

　　无论是脸型还是身段都是一模一样的，唯一不同的是，这个“林昊”的举动，怎么看怎么猥琐，弯着腰，撅着屁股，不时的在第二个结界偷偷瞄上一眼，脸上满是贱笑。

　　看着这个与自己长得一模一样的家伙，林昊渐渐的忽略了他的样貌，反而越加觉得他的举动很像一个熟悉的人，特别是那些细微的动作，慢慢的与一个家伙重合在了一起。

　　识海之中，一副形象慢慢显化，一对小眼睛猥琐的四处乱窜，肥胖的身躯，穿了不知多少年都没洗过的脏道袍，除了宝光道人外，还会有何人。

　　冤家路窄！

　　没想到会在此处又遭遇到了宝光道人。

　　让林昊颇为恼怒的是，此人竟扮成了自己的模样，显然是打算在事发之后将盗窃金器世家秘库这件事栽赃在林昊身上。

　　虽然林昊也抱着劫掠金器世家宝库的打算，但被人扮成自己来栽赃，这种事难免会恼怒。

　　啵……

　　第二道结界被诡异的撑开了。

　　位于最后方的林昊心中一震，据那位高手记忆所述，第二道结界乃是混合结界，外面的是防御的，而内里的却是攻杀结界，贸然触动，哪怕是大人物也会被当场灭杀。

　　而宝光道人竟两三下就将这道结界给破开了。

　　“这宝光道人方才用的应该是某种解开结界的古法，也不知道他是从哪里学来的……”林昊位于千丈之外，将自身气息收敛到了极致，他暂时不打算拆穿宝光道人。

　　拆穿了对自己没有好处，毕竟这秘库内还有最后一道结界存在，以宝光道人的能耐，应该难不倒他。

　　“第二道了，还有第三道就可以解开这金器世家的秘库了，本道人真是聪明绝顶，在这个关键时刻混入此地，又想到了绝妙的解脱之策，林昊小子，反正你都已经被东荒三大圣地全力追杀了，多一条罪名和少一条罪名对你来说都无所谓的，还不如便宜本道人。”

　　宝光道人乐滋滋的自言自语道：“虽然此库比不上金器世家的总库，但能够成为五大主阁之一，应该也会有不少好东西。”

　　说话间！

　　宝光道人已经进入了第三道结界所在之处。

　　“这是……”

　　宝光道人笑容收敛了起来，旋即破口大骂道：“幻星结界，金器世家从哪找到的布置手法？该死的金器世家，不过只是五大主阁的一个而已，竟然在此地布置了幻星结界。”

　　幻星结界……

　　位于后方隐蔽声息的林昊也不免大为吃惊，关于这种结界他在玉简中也见过介绍，此种结界在高阶结界之上，布置成功后，将会有千变万化之能，也就是说，光是解开之法，就有无数种之多。

　　而恰恰正确的解开之法，只有布置之人知晓而已。

　　这种结界是无法用力量强行开启的，不然将会遭受到诸多变化的反噬，最可怕的是，结界力量会侵蚀强攻者的身躯，如同跗骨之蛆般，慢慢的腐蚀强攻者直至形神俱灭。

　　“以为布置幻星结界，本道人就没办法解开了？”

　　宝光道人咬了咬牙，在储物手镯内掏摸了一阵，旋即取出了七颗颜色各异的珠子，这些珠子内似乎蕴含着一片苍穹，漆黑幽暗，但却又广阔无垠，诸多星云密布，令人难以辨清是真是假。

　　以林昊的见识，也难以看出这珠子到底是何物，不过可以从上方密布的纹路来看，显然是某种古宝。

　　呲……

　　七颗颜色各异的珠子缓缓飘起，其中蕴含的一片苍穹迅速延展了出来，组成了一块恒宇星空，而在这一片星空下，七颗珠子交替，竟隐隐化为了北斗七星的模样。

　　看着这片恒宇星空和北斗七星，林昊竟有种古怪的感觉，就像是二者都从苍穹被摘落下来了一样。

　　“引！”

　　宝光道人低声一喝，神色变得极为凝重，只见七颗珠子焕发出强烈的星芒，汇集在他的手指上。

　　浩荡澎湃的气势油然而生，原本只有天道巅峰境界的宝光道人通体竟泛起了银黑色的光芒，绿豆般的小眼珠也变成了黑色，有些可笑的脸上充满了肃然，就像是突然间变了一个人似的。

　　冥冥之中，有种可怕而神秘的力量不断灌入宝光道人体内，令他的头发全部竖起，一身衣衫无风狂舞。

　　“魔性……”

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　宝光道人身上竟蕴含着魔性，而且这股魔性极为强烈，比起他太古天魔躯蕴含的魔性只差了一筹而已。

　　拥有如此强烈的魔性，林昊也只是在具有地魔之体的千邪明月身上见过而已，莫非宝光道人是……

　　刚想到这里，林昊摇了摇头，宝光道人应该不是玄魔之体，若是的话，在第一次遇到的时候，早就感应到了，何必等到现在。

　　“这宝光道人竟会运用魔性，而且还比千邪明月要高明一些……”林昊心中的警惕提高了不少，宝光道人来历太神秘了，几乎每一次遇到此人，都会发现他有着诸多的手段。

　　而在魔性的作用下，宝光道人身上的威能不断催生出来，借助着苍穹北斗七星之力，连连朝着第三座结界拍出玄妙的印诀，而他所具有的威能，也在快速消耗着。

　　或许是因为消耗太大，宝光道人的身子竟微微颤栗起来，脸色白得吓人，浑身上下更是被冷汗给浸透了，而随着印诀不断打入，幻星结界所具有的千变万化接连被解开。

　　大约半刻钟左右，结界勉强被撑开了一线。

　　陡然！

　　宝光道人摔落下来，身子狠狠砸落在地上，浑身力气像是被抽空了似的，连动一下都颇为艰难。

　　“倒霉，就差一点，所有变化都被本道人解开了，若是能够再打入一点威能，就可以解开了，偏偏本道人威能耗尽了……”宝光道人不甘的叫道。

　　再打入一点威能就能打开了，林昊心念一动，顿时意识这是个机会了，宝光道人已经没有了丝毫力气和威能，就如同砧板上的肉一样，随意任由他人宰割，只要自己上前打入威能，就能破开第三道结界。

　　而宝光道人只能眼睁睁的看着自己辛苦的成果被人掠夺，一想到宝光道人到时那副懊悔莫及的模样，林昊就禁不住感到一阵痛快。

　　就在要踏步过去的时候，林昊蓦地想起了一些事，当即迅速收住了脚步，目光盯着宝光道人，感知迅速收拢，并将自身的气息隐蔽到了极致。

　　突然！

　　正躺在地上，浑身瘫软无力的宝光道人突然跳了起来，眉头紧皱，“不对啊，方才本道人感受到了一丝异样，好像有人在附近窥视，怎么忽然间就没有了呢？难道是错觉？”

　　果然！

　　林昊眸光微微一闪。

　　这宝光道人还是如同当初那般阴险狡诈，此刻的他哪还有方才那副一蹶不振的模样，用生龙活虎来形容也不为过，从始至终他都是在装的，为的就是骗自己出现，并贸然出手。

　　幸亏！

　　在这之前，林昊与宝光道人有过多次接触，清楚此人的性格，方才及时的想起了此人的狡诈，当即收回了脚，没有踏出这一步，不然定然会被宝光道人发现，若是对方心一横，将幻星结界打乱，那么此趟的冒险之行就彻底白费了。

　　“嘿，就算有人来了也不怕，本道人已留了一手。”宝光道人咧嘴一笑，只见他随后打出了一个印诀，当这个印诀没入结界的刹那，整个结界内才啵的彻底开启了。

　　阴险！

　　这宝光道人实在太阴险了……

　　林昊暗骂道。

　　被发现还是其次，宝光道人竟在要解开最后一道的时候停了下来，并且还将之稍作了改变，若是当时贪心一些，恐怕会着了道，被结界印中还算是最好的结果，最坏的是落入宝光道人的手里，那才是真正的生不如死。

　　虽然二人上一次并没交手，但林昊很清楚，宝光道人对自己蕴含着极深的怨恨，若是有机会的话，对方绝对会下死手，只是因为没太大把握，所以才没能下手罢了。

　　宝光道人踏入了秘库内。

　　林昊没急着跟上去，而是等待了片刻，随后一个脑袋伸了出来，眼睛四处扫视了一番，并用灵识仔仔细细的将周边搜查了一遍，确认没有任何问题后，宝光道人才缩回头。

　　“也太过于小心谨慎了吧……”

　　林昊暗骂了一句，这才紧步跟了上去，感知如水银泄地，确认宝光道人没有藏在后面后，才踏入秘库内。

　　不进入还好，这一进入，林昊顿时被里面汹涌的宝物气息给震住了，浓郁至极的灵气如同浓雾一样，四散在宝库之中，堆放的各种东西，散发出强烈的宝光和灵性。

　　甚至有的宝物还凝化出了一片天地，赫然是即将达到天地神物层次的重宝。

　　宝库极大，林昊的感知已经达到了三里左右，都没能搜遍整个秘库，而在此地没有看到宝光道人的身影，显然是他已经跑到了秘库的深处了。

　　“宝光道人竟然没有动这里的宝物，深处定然有更好的，而且价值远在眼前之物之上……”林昊心念一动，迅速移步朝着深处走去。

　　越是深入，宝物就越是贵重。

　　在达到中央的时候，林昊甚至看到了两种天地神物遗留下来的痕迹，显然是被宝光道人给取走了。

　　光是看到这个宝库，就可以看得出金器世家的底蕴有多可怕，这还只是五大秘库之一。

　　昔日的天意世家近万年积蓄的宝物与金器世家相比，根本就是一个天上一个地下，哪怕天意世家真成为万古世家，要达到金器世家这等程度，起码得再等上十万年的时间。

　　“真有，这里真有这种东西……”秘库内忽然传出宝光道人激动的声音。


第0591章 轮回仙窍

　　秘库深处！

　　宝光道人双眼直直盯着一样东西，嘴巴微微张开，口水都快要流出来了，看到他这副模样，林昊都有种将他揍扁的冲动。

　　目光挪移到了那样东西上方，就连见多识广的林昊都禁不住为之一楞，那是一颗拳头大小的蛋，通体泛着道道流盈异彩，蛋壳内部是通透的，漆黑深谙，悠远广阔，就像是那无尽的苍穹似的。

　　淡淡的仙韵在蛋体之中来回绕动，在看到这颗蛋的刹那，林昊心神一阵恍惚，意识猛地被抽入了蛋内。

　　无尽的黑暗过后，一道朦胧的背影出现在眼前。

　　在一座苍穹大陆上，背影屹立如山，宛若远古的神祇似的，体魄雄浑无比，荡漾的滔天魔气，竟冲破了天地大道的桎梏，世间诸多大道并齐，三千规则随之化出。

　　亿万里大陆，在这天地大道并起，三千规则压落之下，竟出现了崩碎的迹象。

　　浩瀚魔气冲天而起。

　　并起的天地大道和三千规则，纷纷被崩碎，虽然没有任何生息，而且影像也极为模糊，但却让林昊心生颤栗，实在太强了，拥有这道背影之人，定然是一位绝顶盖世人物，甚至可能是达到极致的神人。

　　天地大道并起，三千规则都被其崩碎，此人拥有的威能，已经远远超越了天地之上。

　　他到底是谁……

　　林昊浑身颤抖不已，纵使拥有天道巅峰实力的他，面对这样的人物，都有种蝼蚁位于雄浑山脉之下的感觉，只要对方愿意，一个念头就能够让他彻底的形神俱灭。

　　魔气冲破天地之后，不断运化，本质在不断改变，竟隐隐化为了另一种更为可怕的力量。

　　而这位神秘的人物，也在极度蜕变着。

　　顶尖盖世人物，还能再度提升……

　　林昊心震不已。

　　这不是幻觉，他能够感觉得到，但是又像是一种梦境，亦或是很早之前就发生过的事。

　　古怪！

　　实在太古怪了。

　　难道这位神秘人物要成仙了？

　　林昊胸膛剧烈起伏，神情尤为激动，如果真是这样的话，那么仙就不是传说了，而是很有可能存在，当然，也可能是仙是盖世人物境界以上的另一种境界的称呼。

　　不管如何，能够突破天地桎梏的话，纵使无法拥有与天地并存的寿命，但也能够活得很久。

　　陡然！

　　苍穹压落下来，亿万星辰闪耀，无数银月散射银华，诸天烈日笼罩而下，这股惊世力量，远远超过了天地大道。

　　“苍穹大道竟在克制这位神秘人物，难道说哪怕突破天地桎梏，还会有苍穹桎梏存在？”林昊心中一震。

　　没有任何声音，没有丝毫声势，在苍穹大道之下，神秘人物那如同万古山峰般的身躯碎裂了，连同着形体也消失了，而在最后那一刹那，林昊心中忽然涌起一种莫名的共鸣和触动。

　　仿佛！

　　在刹那，他化身为了这位神秘人物，能够感受到对方的心情，能够察觉到对方的不甘与不屈……

　　他？

　　我？

　　林昊神情一滞，在那一刻他忽然明白了一些什么，这个神秘人物可能与自己有着莫大的联系，或许是自己在这个世界的先祖，也可能和自己拥有着极深的渊源……

　　随着这位神秘人物消失，林昊的心神蓦地收了回来，视野再度恢复过来，而宝光道人依旧呆立于原地，目光死死的盯着那颗蛋，绿豆大小的双眼闪烁着贪婪的光芒。

　　“轮回仙窍，这大荒世界竟有这等仙物……”

　　宝光道人眸光越来越盛，“若是能够得到此物，待到圣主境界，再将之炼化的话，至少能够获得一世之威……金器世家真是猪油蒙了眼，竟不知此等仙物连圣主见到都要不顾一切抢夺，而他们竟将此物存放在秘库内。哈哈！幸亏他们不懂得此物妙用，不然也不会便宜了本道人。”

　　说话间，宝光道人已经挪步上前，朝着那颗轮回仙窍抓了过去。

　　蓦然！

　　“大胆小贼，敢闯入我金器世家秘库。”

　　一道震喝传来，令正要动手的宝光道人猛地一滞，迅速转过头，当看到出现的林昊的时候，脸色不由微微一变，此刻的林昊模样乃是金器世家的那一位高手的样子，一时之间，宝光道人也难以看出端倪。

　　“这位道友，在下并非来偷盗的，只是借这里面的宝物一观罢了，我林昊并不缺宝物，只是想观摩一二而已。”宝光道人笑了笑道。

　　借？

　　林昊心中冷笑。

　　这宝光道人果然不要脸到了极致，说借也就罢了，还把自己的名头摆了出来，明显是做着栽赃嫁祸的打算。

　　“不管你是借还是偷盗，破开金器世家秘库乃是大罪，还不快快束手就擒？”林昊正色道。

　　“小兄弟！别这么严肃嘛，有话好商量。”宝光道人挑了挑眉毛，旋即低声道：“要不这样，里面丢失之物就算在我头上，而我林昊只要此物，至于其余丢失的东西也可以算上，不知如何？”

　　很显然，宝光道人这是在贿赂，而且是借金器世家秘库之物来贿赂金器世家的高手，毕竟这些东西都是属于金器世家的，而不是单独个人的，丢失那么一些的话，倒还是在承受范围内的。

　　如此多的宝物，没人不动心的，哪怕是金器世家的强者，也有那么点捞走一两件的想法。

　　毕竟！

　　这些宝物属于金器世家整体的，基本上都是给予那些天资卓绝之辈使用，下面的强者或许一辈子都没机会获得一件。

　　“不行！还不快束手就擒？”林昊喝道。

　　“小兄弟！你这人太倔了，一般倔强不懂变通者，往往是没有好下场的。”宝光道人眸中闪烁过一抹异芒，人已经消失在原地了。

　　果然出手了。

　　林昊抓住一个储兽袋，随手将之丢了出去，一个小身影刚落地，立即迈着小短腿一溜烟跑向了轮回仙窍与三样天地神物。

　　与此同时！

　　林昊浑身一震，通体迸发出强烈的威能和体魄之威。

　　“是你……”已经近身的宝光道人神色剧变，狡诈如狐的他如何猜不出眼前之人是谁。

　　轰……

　　强劲的体魄之威，轰在宝光道人身上。

　　这一拳的威力，哪怕是大人物也会被当场轰碎，可当打在宝光道人身上的时候，那件衣衫破碎了，露出了里面那套肮脏的道袍，诡异的是，这件道袍竟冒出了强烈的神芒，将轰来的体魄之威尽数吸纳。

　　赫然！

　　这件破烂脏乱的道袍是一件强大的宝物，林昊能够感觉到，宝光道人因为道袍护体，并未受到多少伤害，只是被震退出了一段距离罢了。

　　“咕……”

　　一道雀跃的声音传来，只见小兽已经抓住了那颗轮回仙窍，对着林昊扬手咧嘴一笑，显得颇为得意。

　　“轮回仙窍……”宝光道人脸色一变，咬了咬牙，陡然浑身激荡起了恐怖的气势，原本天道巅峰的实力，一下暴涨到了大人物境界，原本已经收敛的魔性，再度浮现而出。

　　“小子！看在你如此年轻就有这般资质的份上，本道人原本不打算与你计较，可你三番两次破坏本道人的好事。别以为你有太古天魔躯，本道人就奈何不了你，拥有古体，你却无法发挥出它说具有的魔性之威，几乎等于半废，现在就先拿下你，再好好整治你。”

　　宝光道人浑身被魔气笼罩，原本滑稽可笑的模样，变得肃然起来，若不是因为体型的缘故，他的这般气势，还颇有几分盖世魔王的模样。

　　咻……

　　宝光道人一掌拍来，以魔性催动的威能，连秘库都发出了一阵阵的颤栗。

　　就在林昊严阵以待，准备全力出手之际，正一掌拍来的宝光道人忽然消失在了原地。

　　不好……

　　林昊神色微变。

　　下一瞬，宝光道人已经一掌朝着小兽拍去了，饱含魔性的一掌，再加上神道境界的威力，若是被拍实了，小兽绝对是有死无生。

　　“宝光道人……你敢动它……”

　　林昊震怒，滔天气势涌出，眼中蕴含着无尽的怒意，若是小兽出点什么事，他定将宝光道人碎尸万段。

　　面对宝光道人的灭杀一击，小兽呆愣了一下，旋即小嘴封住，两腮如同充气一般，迅速鼓起，而在它的腹部上，浮现出了一个古老而神秘烙印，当初在万毒圣地遗迹的时候也曾出现过，小兽用这个烙印克制了那些可怕的毒性。

　　见到这个烙印，宝光道人目光透出异色，“封魔印……”

　　噗！

　　一颗如同胶状物的泡泡从小兽嘴里喷出。

　　宝光道人当即撞在了泡泡上，爆发出的魔性和威能，瞬息被泡泡给化为了虚无，而他整个人也被泡泡罩在了里面。

　　吐出这一颗泡泡后，小兽神情有些萎靡，似乎消耗不轻，不过这小货微微摇头，咕的一声，迈着小短腿，将那颗轮回仙窍递给了林昊，然后摊开了小爪子，指了指手腕。

　　“你要储物手镯？”林昊迟疑了片刻，将一个储物手镯交给了小兽。

　　后者开心迈着小短腿跑了过去，所过之处，宝库内之物被收得一干二净，小东西自从离开了半年后，就变成了财迷般，不过它也只是收罗，对于能不能用上它并不是很关心。

　　至于宝光道人，则是在泡泡内剧烈挣扎着，可这泡泡极为结实，难以从中挣脱出来。

　　“林昊小子，待本道人出来，定让你后悔来到这个世上……”

　　宝光道人震怒不已，看着秘库内的宝物被小兽收刮，脸都彻底绿了，这简直比杀了他还难受。

　　宝光宝光，何为宝光？

　　就是所到之处，宝物皆被收光，这是宝光道人平生最爱做的事，如今只能看着别人去做，而且自己辛苦开启结界的成果，还被别人搜罗了，这是何等让他揪心之事。

　　“你暂时可能出不来了，‘林昊’！”林昊意味深长的看了一眼宝光道人。

　　这时！

　　已经收光了所有宝物的小兽跳了起来，小爪子透过泡泡，在宝光道人身上一捞，当场将他的储物手镯给取了下来，这让原本还庆幸能够护住两样天地神物的他气得差点吐血。


第0592章 封堵

　　“宝光道人，这颗名为轮回仙窍的东西到底有何作用？获得一世之威，这句话意思是什么？”

　　林昊看着泡泡内的宝光道人，此人浑身都是强大的宝物，偏偏又无法解下，方才让小兽尝试了几次，特别是那件能够抵挡他体魄之威的脏乱道袍，就像是长在身上一样，难以剥除。

　　有这样一件道袍护体，林昊使出了些许办法，都难以伤到宝光道人，自然也就无法让对方就范了。

　　“小家伙！你别问了，道人我会告诉你？给你个机会，放本道人出来，这轮回仙窍交回，至于其余宝物，本道人就不要了如何？反正此物你暂时也用不上。”宝光道人说道。

　　“看来你应该还不明白自己的处境。”林昊说道。

　　“处境？哈哈！小子，你实力确实不错，但要伤到本道人却没这个本事。你能困住本道人多久？”宝光道人笑道，小眼睛挤得更细了，显然他并没因为自己被困在泡泡内而有丝毫的担忧。

　　“困你多久？”

　　林昊笑了笑，威能调转之下，一尊小鼎从中取了出来。

　　见到此物，宝光道人的笑容僵住了，小眼睛死死的盯着小鼎，眼神中透出深深的忌惮。

　　“恒古仙炉……像，太像了。不对，恒古仙炉虽落诸世，但不可能会落到大荒世界中的，可是为何如此相像……难道是拥有莫大威能者仿制之物？”宝光道人神色不断变幻着。

　　“小子，你是从何处获得此物的？”宝光道人沉声道。

　　“你不用管我从何处获得，现在再问你一句，说是不说？”林昊抬手，微微打开了顶盖，在此之前，他已用感知查探过了，位于其中的火烈尊者早已昏死，如今已没了反抗能力。

　　看着那重达亿万钧的顶盖，宝光道人神色变幻不定，许久后才咬牙道：“好！算你狠！告诉你又如何，反正你如今也炼化不了，轮回仙窍此物乃是天地之上的仙物，此物具有着神妙无比的轮回能力，若是将之炼化，就能吸纳前世的一世之威。”

　　“前世？”林昊心中一震，“人还有前世？”

　　“当然！前世今生并非是传说，不然怎么会有魂魄坠入轮回，重落下一世之说？不过，未必是前世，可能是激发原本的先祖血脉蕴含之威，具体是哪一种就不清楚了，可是却有一点，如果先祖只是个普通人的话，那么纵使你达到圣主层次，炼化此物获得上一世之威，也没有任何效用。”宝光道人说道。

　　林昊没有吭声，而是在思索着宝光道人的话的真假，从目前来看，至少有七成是真的。

　　这句话对他的震动很大，前世今生！

　　或许别人不相信，但林昊却会相信，因为他前世并非是大荒世界之人，后世才是，正因为拥有前世记忆的他，才对前世今生深信不疑，他忽然想起了一些前世颇为奥妙深晦的话。

　　人有诸多前世并存，每一个人都经历了不知多少次轮回，具体有多少次，没人能够弄得清楚。

　　佛说！

　　世界三千，大道也是三千。

　　而这三千衍化出诸多种种，前因后果，有因有果，如果每一个前世都是因的话，那么最终会结出不同的果。

　　而且！

　　在此之前，林昊透过这颗轮回仙窍，看到了一些模糊的景象，那个神秘的如同神祇般的人物，或许可能是自己的先祖，也可能是自身的前世，如果能够通过轮回仙窍，获得前世之威……

　　如神祇般的神秘人物，举手能够破碎天地所有大道规则，连天地都无法与之抗拒，只有苍穹能够镇压。

　　若是获得前世的力量的话……

　　大荒世界之中，谁能与之匹敌？哪里不能去？哪里不能闯？

　　一念及此，林昊感到体内一阵热血沸腾，那才是巅峰的力量，天地都无法阻止此人的存在。

　　昔日在圣宗遗迹所见的逆天者，已经足够可怕的了，能够逆天道而存活万古之久，但是与这位神秘的前世比起来，二者似乎相差了不知多少倍，逆天者虽能逆天，但也只是逆一片天而已，无法逆整个天地。

　　“林小子，你别做梦了，纵使拥有轮回仙窍，你一位凭你的能耐，可以炼化此物？此物并非大荒世界之物，只要存在于这个世界内的东西，哪怕是最强的古器和道器，也无法将之劈开，打不开仙窍，就没机会获取上一世之威……”宝光道人冷笑道。

　　“这与你无关。”林昊哼了一声，不过心底却没有太过在意，或许别人打不开，但他却还是有机会，那柄当初在极境之地获得的小刃，据老不死说那是沟通次仙界的大道之刃。

　　只是小刃早已破碎了一半，要让它恢复过来，就得找齐其余碎片。既然此物能够在大荒世界出现，那么它的碎片必然也会存在于极境之地中，林昊倒也不急，反正还早得很。

　　炼化轮回仙窍，起码得达到圣主层次以上。

　　虽然林昊如今已经达到了天道巅峰的实力，但要达到圣主层次，还有很长的路要走。

　　蓦然！

　　秘库传来剧烈的震动……

　　一股熟悉至极的恐怖气息落了下来。

　　“是那一位尊王，他竟追来了……”感受到这股气息的林昊神色微微一变，不由瞥了一眼宝光道人。

　　“小子！还不快放我出去……”宝光道人也感受到了尊王气息，神色显得极为难看，连连震动着泡泡。

　　“前辈，实在抱歉了，在下也不懂得开启之法，而且前辈你如今这副模样倒是挺俊朗的，不知金器世家的尊王见到你，会不会很吃惊啊？”林昊笑了笑。

　　“你……”

　　宝光道人差点被气炸了。

　　偷鸡不成蚀把米也就罢了，还差点将老本给搭上，他如何听不出来，林昊是打算将他当成代罪羔羊，原本他是打算陷害林昊的，却没想到最后反而把自己给坑进去了。

　　被泡泡困住，他无法将身上秘法去除，只能以林昊的模样待在里面。

　　“前辈，后会有期了，哦不，后会无期。”林昊挥了挥手，将小兽收回储兽袋后，朝着宝库外掠出。

　　“臭小子！你最好祈求别落在本道人手上……”宝光道人气得连连咒骂，可惜林昊已经远离了。

　　尊王的气势瞬息就到，林昊目光一凝，将罡识以某种巧妙的方法打出，在秘库内四处乱窜一气，最终落到了宝光道人所在的位置后，当即将那一丝罡识给切断掉。

　　曜日尊王的灵识已经涌入，察觉到罡识，立即追了上去，在罡识被彻底切断之后的刹那，才堪堪锁住了罡识。

　　与此同时，林昊已经掠出了秘库，没有丝毫犹豫，将全身气息收敛，当场倒在地上，与其余的早已昏迷的金器世家的强者混在一起。

　　果然！

　　曜日尊王在追寻那道罡识，对于其余气息只是粗略扫一下后就过去了，并没有过于停留。

　　“小子！你胆大包天，竟敢盗取我金器世家的秘库……”

　　曜日尊王震怒的声音在鉴宝阁中回响不断，震得位于里面的强者一阵头昏脑涨，耳膜作痛。

　　“不是我……”宝光道人惊呼。

　　“不是你还能是谁？毁我金器世家品器阁，夺走古器，如今又潜入秘库内盗取我金器世家宝物，无论你是何人，都别想活着离开……”曜日尊王怒焰滔天，可见他有多么恼怒。

　　先是追了林昊四天不说，还被他给跑掉了，这也就罢了，如今整个秘库又被搬空了，曜日尊王气得肺都要炸了，现在的他心头已被怒火充斥，见到被封在泡泡内的宝光道人，自然不会客气。

　　如果宝光道人不扮成林昊的模样还好，至少曜日尊王不会太过于恼怒，可偏偏他扮成了这副模样，自然被曜日尊王当成的第一打击对象。

　　轰……

　　秘库剧烈晃动。

　　磅礴的气息涌出，其中还伴随着宝光道人的阵阵撕心裂肺的惨叫，显然被打得极惨。

　　与此同时，大批的金器世家的强者已经到来，将那些倒在地上的强者全部扶了起来，并送往了各处休养，林昊自然也位列其中，被两位强者扶着，走向了鉴宝阁的另一侧。

　　待到远离后，林昊猛地苏醒过来。

　　“这位兄弟，你醒了？”两位强者一怔，旋即喜道。

　　“谢谢二位了。”林昊眉心闪烁，罡识打出，两位强者还未反应过来，已经被震得昏死过去了。

　　做完这一切后，林昊迅速朝着鉴宝阁外走去。

　　因为曜日尊王的出手，导致了大批购买宝物的强者纷纷退出，这倒是给林昊提供了不少方便，隐没在人群中，金器世家的强者们根本就难以察觉，最多粗略的用灵识扫视一番罢了。

　　走出鉴宝阁后，林昊暗暗松了一口气，回头望了一眼已经被尊王之威震得碎了大半的秘库，嘴角掠起一抹弧度。

　　陡然！

　　一道魔光冲天而起，雄浑无匹的力量打入虚空之中，穿着破烂道袍的宝光道人化出了本体，虽然显得颇为狼狈，但身上却是没有任何伤势。

　　“这宝光道人果然可怕，在尊王之威下，竟还能丝毫无损，幸亏当时小家伙用泡泡封住了他，不然别说夺得那些宝物和轮回仙窍了，届时说不定会在他手里吃上大亏。”林昊心惊道。

　　冲天而起的宝光道人慌忙朝着刀皇城外逃去，突然一道结界打了下来，将其震飞了回去，不过有那身破烂的道袍存在，倒是没能将他打伤。

　　结界开启了……

　　林昊脸色微微一变。

　　刀皇城确实有一座结界，比起秘库内的结界还要大得多，没想到金器世家竟然将结界开启了。

　　这下可麻烦了，结界阻挡的话，谁还能外出？

　　宝光道人身份被识破，那么置身此地而无法外出的林昊，也将面临危险了，金器世家只需多派人手来封堵，就能将他擒拿……


第0593章 另一位尊王

　　林昊从未学过开启结界之法，若要强行开启的话，除非是尊王全力出手，而且还得花费一定的时间。

　　忽然，他感觉到不少股恐怖的灵识在四处扫视，而这一次是仔仔细细的搜寻，并非是粗略而过，每一位强者都被这些灵识扫中，并侵入体内查探。

　　显然！

　　宝光道人身份暴露后，曜日尊王已经派人严查了，按照这种查探的速度，自己很快就会暴露出来。

　　轰！

　　尊王之威，带动的天地大道是何等庞然，不断的击在宝光道人身上，虽然有宝衣护体，但接连轰击之下，宝光道人身上的宝衣越来越黯淡，显然损耗不低，不知还能撑多久。

　　被轰击之下，宝光道人脸色越来越难看。

　　“林小子！本道人若被金器世家的尊王擒拿，你也跑不掉……”宝光道人运用秘法传递出自己的声音。

　　“你的意思是联手合作？”林昊沉声道。

　　“没错！单凭你我个人，离开刀皇城的几率都很低，为何不联手？”宝光道人沉声说道。

　　无疑！

　　宝光道人这句话很让林昊心动，以此人开启结界的能耐，应该能够在短时间内开启，只是宝光道人太过狡诈，实在不能过于信任，否则可能会被狠狠的阴上一把。

　　可是！

　　现在林昊没有了选择，只能与宝光道人合作，不然无法离开刀皇城。

　　“好！我就与前辈联手。”林昊眯了眯眼。

　　“还不快来帮忙，你先挡住曜日尊王片刻，本道人去开启结界。”宝光道人慌忙叫道。

　　九天之上，曜日尊王如同一轮金色的烈日，散发着极致的光和热，磅礴的天地大道汇集于一身，一道道的纹路密布在周边，赫然已引动了天地大道规则，烈日闪耀，强光如神剑，若不是曜日尊王在克制自己的力量，恐怕整个刀皇城都要被他的力量给轰穿。

　　在见到宝光道人显露出真身后，曜日尊王暴怒如雷，原本以为擒到林昊了，却哪知竟然是他人用秘法所扮，身为尊王，连个人都认不出来，若是此事传出去，岂不是让人笑掉了大牙？

　　相比起林昊，此刻的曜日尊王更恨宝光道人。

　　追不上林昊，是因为对方有虚空兽这等虚空荒兽存在，而连宝光道人一时之间都奈何不了，那就更让他恼怒了，而且这个胖子小眼大嘴，模样要多讨嫌就有多讨嫌，令人恨不得将之掐死。

　　接连拍击下，宝光道人身上的宝衣已呈碎裂状了，此刻他也颇为慌乱，一张肥脸不断抖动着。

　　“哼！”

　　曜日尊王冷哼了一声，所化的烈日放射出强烈至极的光芒，仿佛世间所有的光芒都被其掌控了，刀皇城内瞬息变得黝黑无比，恐怖的光之大道威能在不断的凝聚。

　　置身于黑暗之中，林昊感受到了这股威能的恐怖，虽然他也亲身体会过光之大道的威能，但与曜日尊王比起来，二者简直就是天差地别，所有的光芒被吸尽，没有丝毫遗留。

　　失去了光后，一切都陷入了冰寒之中。

　　陡然！

　　曜日尊王的手掌越来越亮，仿佛化为了一颗真正的烈日，上方闪耀着各种斑驳，这些是烈日的黑斑，光亮达到极致后拥有的黑斑，而光中的热更是达到了极为恐怖的程度。

　　赫然！

　　这一次出手比起前几次威力更恐怖。

　　“林昊，你还不快来帮忙。”感受到危机的宝光道人大喝。

　　呲……

　　在极致的黑暗之后，强烈的光芒盖天铺落而下，全部汇集成一束，瞬息就砸在宝光道人身上。

　　唪……

　　破旧的道袍瞬息爆碎了。

　　落下的光芒削弱了大半，就在刹那间，一道人影横空而起，宛若盖天重岳腾飞，一拳砸向了曜日尊王，雄浑无匹的体魄之威，是何等的庞然，堪比半道器的太古天魔躯哪怕是神铁都能砸碎。

　　“是你……”感受到那雄浑的体魄之威，曜日尊王神色一变，纵使为尊王，但体魄也仅仅比一般大人物强横一些罢了，若是被这砸上一下的话，就算不死也得重伤。

　　当然，凭着自身威能，他也能够将林昊震死。

　　但是身为尊王，曜日有着自己的骄傲，承受着重伤的下场，灭杀林昊？这将成为他毕生的奇耻大辱，一旦此事外传，恐怕他的老脸都要丢光了。

　　哼！

　　冷哼一声，曜日尊王随手一收，将打出的光束收回，左手微微一弹，在自身面前化为了一道光幕。

　　轰！

　　体魄之威打在光幕上，瞬息被彻底化掉了。

　　“小子，看你这次还如何跑。”曜日尊王随手抓了下来，整片虚空被他的手掌彻底掩盖了，无尽的光束汇集，化成了烈芒囚笼，显然他是打算将林昊给活抓在里面。

　　尊王以自身大道所化的囚笼是何等坚固，一旦陷入里面，绝对会被彻底的囚困住。

　　轰！

　　一拳砸出，九道本体极威打出。

　　嗙！

　　一道光束被砸碎了，但却有更多的光束生出，并汇集过来，林昊一步踏出，施展出昔日妖族圣尊所用的古怪步伐，每一步踏下，瞬间就移动三千丈，宛若缩地成寸般。

　　笼罩而来的烈芒囚笼，被林昊连连避过。

　　“难怪敢在我金器世家的刀皇城中嚣张，果然有点本事，不过你以为你真能逃得掉？”

　　曜日尊王目露讶然过后，冷冷一笑，随手继续挥动，光束不断化出，近五万里的光芒都被他抽得差不多了，四周一片昏暗。

　　光束越来越多，林昊神色越来越凝重。

　　尊王实力太恐怖了，引动的天地大道自动凝聚的一道光束，他都得用出八成以上的威能，加上天魔九殒才能将之轰碎，而像这样的光束，有着成千上万道，打碎一道，就会凝聚越多。

　　显然！

　　对方想要将自己活抓，这对林昊来说是好事，至少暂时自己的性命无忧，但随着光束越来越多，他所能避让的位置也越来越小。

　　“前辈，你破开没有？”林昊喝道。

　　“稍等片刻！马上就好了。”宝光道人正蹲在刀皇城的一角，头上顶着一尊七层宝塔，数位大人物正不断的拍击着他，但打出的威能和大道之威，都被宝塔吸收掉了。

　　一道接一道的古怪印诀不断打入结界之中，而此刻结界也开始出现了一些细微的裂缝。

　　“好了！”

　　宝光道人大喜，顶着七层宝塔，冲向了已经快要破碎的结界中，显然是打算要先跑为上。

　　碎了……

　　林昊心中大喜，猛地催动自身的威能，原本的木属大道落回了体内，瞬息化成了雷属大道，顿时间，本来勃发着生机的躯体，被密集的狂雷笼罩，在血肉和肌肤之间来回闪烁着。

　　刚猛绝伦的雷属大道，带来的雷威是何等庞然。

　　天魔九殒！

　　全部威能施展而出，接连抖荡之下，浩瀚的雷威灌入，林昊如同一道惊世神雷，冲破了一根根光束，朝着那即将破碎的结界冲去，可就在即将落下的刹那，他敏锐的感觉到宝光道人神色出现一丝异样。

　　虽然这一丝异样神情消逝得很快，但却令林昊的心脏蓦地一跳，冥冥之中感到了不妙。

　　眼看曜日尊王震怒追下，林昊当即取出了当初七级浮屠塔的舍利粉末，七颗舍利虽然碎了，但依旧还存在着一点威能，当初他并没有丢弃，而是将之全部收了起来。

　　经过这段时间的凝练后，粉末已经化为了一颗大的松散的舍利，当然是远远比不上那七颗完整的舍利。

　　唰！

　　捏碎后，林昊注入威能，将之撒开。

　　呲……

　　漫天佛音涌现，七尊佛陀油然而生，不过比起昔日，影像显得极为模糊，七者相连后，组成了一座巨大的阵势，横挡在前方。

　　轰……

　　曜日尊王轰击之下，七尊佛陀摇曳，但却一时无法破开。

　　来到裂缝处汇合，林昊瞥了一眼身后，曜日尊王正含怒轰击，连同其余大人物也在破击，以这些舍利粉末的威能，顶多只能支撑两个呼吸的时间。

　　“林兄弟，如今可没时间了，快走吧。”宝光道人催促道：“再过片刻，结界就会愈合了。”

　　“是么？那为何道人你迟迟不踏入里面？”林昊冷笑道。

　　“道人我是在等你。”

　　“等我？”

　　林昊无奈摇了摇头，没多说什么。

　　“既然你不进来，本道人就先走一步了。”宝光道人讪讪一笑，迅速钻入了裂缝中。

　　林昊迅速拍了拍天罡戒。

　　咻……

　　一道身影冲掠而出，落入了裂缝内。

　　“啊……”宝光道人发出惨叫，“毒修……该死，这东西怎么忽然跑进来了……”

　　只见宝光道人抓着毒修的手肿胀不已，整只手掌已经快要变成乌黑色了，显然中了剧毒，就连皮肤颜色也在变青变绿，可怕的毒性正在侵入他的体内，以毒修如今的毒性，哪怕是大人物都能毒死。

　　这等剧毒，连宝光道人都不敢轻视，赶紧盘膝坐下驱毒。

　　林昊踏入裂缝内，收起了毒修，若不是方才小心谨慎，说不定就被宝光道人擒住了，此人显然还不打算轻易放过轮回仙窍，不过，能够被宝光道人如此惦记之物，绝对是绝顶宝物，或许真有那种功用也说不定。

　　轰……

　　七尊佛陀被震碎了。

　　曜日尊王与一众大人物气息涌来。

　　林昊瞥了宝光道人一眼，后者头顶着七层宝塔，这也是一件强大的护体重宝，昔日在万毒圣地遗迹的时候，他就曾用过，连毒皇都能抗击，而且还可以阻挡体魄之威。

　　灭杀宝光道人，基本是没机会了。

　　林昊收起心思，迅速冲掠而出，可就在踏出结界的刹那，前方涌现出了一股恐怖的气势，直指他而来，赫然，那是金器世家的另一位尊王，而这股气息给他的感觉，颇为的熟悉……


第0594章 殿主的决定

　　是他……

　　林昊眸子一凝，昔日随着青刃尊者等人在无尽之海的跨区域传送阵的时候，就遭受到了两位尊王的袭杀。

　　虽然没有见到其人，但林昊却是记下了对方的气息，没想到今日会再度遇到，而且对方还是金器世家的尊王，只是他不明白，自己当初与金器世家并没有太大的恩怨，为何对方要袭杀自己。

　　难道是……

　　恍惚间！

　　林昊想起了万毒圣地遗迹。

　　没错，当初在那里曾与金器世家有过些许恩怨，不过那并不足让金器世家冒着得罪万罡殿的风险，派出尊王来袭杀自己，莫非是玄天圣主的传承……应该是了，也就只有这个，才能让尊王为之动心。

　　想通了这一点后，林昊释然了。

　　嗷……

　　震天怒吼冲击而下，刀皇城结界微微晃动。

　　虚空兽飞掠而出。

　　林昊当即跳了上去。

　　与此同时！

　　两股恐怖至极的力量轰杀而来，其中一股为光属大道，另一股则是木属大道，两种大道早已显化出了规则，一前一后夹击，两位尊王同时出手灭杀一人，除去同等境界的尊王外，谁能抵御？

　　咻……

　　虚空沉了一下，虚空兽已经化身冲入了虚空之中，瞬息穿梭而过，可还是有余波轰了下来。

　　恐怖绝伦的威能，震得虚空兽鳞甲爆碎了不少，蓝色的血液侵染了一身，林昊也不好过，被这股余波轰中，五脏六腑差点被震碎，嘴角溢出一缕血液，身躯出现了诸多裂痕。

　　“尊王的实力太可怕了，能够勾动天地大道具有的规则力量，连虚空兽都难以抵御，若不是我的太古天魔躯已达到了半道器的程度的话，方才被这股余威轰中，恐怕都会神殒当场。”林昊神色无比凝重。

　　虽然之前与曜日尊王交过手，但对方只是打算生擒他而已，并未下杀手，若是刚刚对方真的下杀手的话，他还真没把握能够活得离开刀皇城。

　　方才两位尊王的一击，令林昊深深的意识到，尊王的实力有多恐怖，哪怕是尊者与之相比，也相差了数十倍，甚至上百倍。

　　尊者和尊王二者之间，不过相差了一个层次而已，但是力量上的差距，却相差如此之大。

　　难怪世人总说，圣主之下，以尊王最强。

　　咻……

　　虚空兽不断穿梭着。

　　但是林昊却能感知到，两位尊王从后方追来了，唯一庆幸的是，这两位尊王的速度都差不多，不过多了一位尊王追缉，虚空兽的消耗要大很多，幸亏在此之前，虚空兽返回了千象山脉，并在那里吸纳了大量的荒气。

　　三次穿梭后，已经远离刀皇城近三十万里了，而林昊也来到了距离预定位置不远的地方。

　　“小家伙，东西交给你了……”林昊做了个深呼吸，将一个储物手镯丢给了小兽，并隐去它身上的气息。

　　“咕咕……”

　　小家伙连连点头，它也知道此刻是危险的时候，抓起储物手镯骑在霸王龙身上，扭身钻入了附近的空间中。

　　在两位尊王离去后，小兽才骑着霸王龙跑出来，从储物手镯内取出了毒修，这是林昊传音交代的，毕竟虚空之中充满了各种凶险，哪怕是大人物都可能会葬身此地。

　　毒修已经吸光了所有毒源，如今他已经颇有几分毒皇的气势了，不过要成为毒皇，还需要一段很长的时间来运化体内的毒性，拥有天道巅峰实力的他，只要本源不灭，身体就不会损毁。

　　咻咻……

　　一道道的罡风刮过，将毒修斩成了几段，然后又恢复过来。就这样，毒修成为了盾牌，挡在小兽前方，朝着既定位置快速过去。

　　虚空的另一端！

　　虚空兽一直在穿梭着，林昊目光透着凝重，随着不断的穿梭，虚空兽的荒气消耗极大，再加上方才被两位尊王夹击，受伤虽不重，但对穿梭也有些许影响，接连穿梭之下，消耗比以往多了一些。

　　“希望一切顺利……”林昊深深吐出一口气，以虚空兽的状态，应该能够维持半个时辰左右，至于半个时辰之后，就很难说得准了，如果一切顺利的话，就能渡过这一劫。

　　可是！

　　事情远没林昊想象的那么顺利。

　　陡然！

　　前方的虚空破开了，一位金器世家的大人物冲击而出，抬手就带着浩瀚的威能压落而下，汹涌至极的火焰，宛若上万座火山同时喷发，威力惊人无比。

　　虽然不知这位大人物是如何查探到自己的，但对此刻的林昊来说，绝对不能停下，因为两位尊王就在身后。

　　杀！

　　林昊双目通红，雷炎大道油然而生。

　　一拳挥出！

　　金黑色神芒破空，蕴含着四种属性的威能，带着雷炎轰杀而出，九道本体极威加持，连同残神术都挥动出来了。

　　前方的大人物威能被减弱了三成，对方显然一惊。

　　轰！

　　喷发的上万座火山被雷炎汲爆，突然间冲出的大人物显然早有准备，被震飞的时候，挥出一颗古怪的法珠，竟将冲击而来的体魄之威给硬生生挡了下来，而此人只是被震成了轻伤，并未有大碍。

　　可惜！

　　林昊暗叹了一声。

　　大人物没这么容易灭杀，特别是在对方有准备的前提下，要将之轰杀的话，几乎很难。

　　一击不中后，那位大人物震惊之余，已经穿梭出了虚空，显然不打算再与林昊硬拼。

　　而方才突然冒出的一击，却阻止了虚空兽那么一瞬，仅仅一瞬的时间，两位尊王已经趁机拉近了距离。

　　如果再来两三次的话，恐怕会被两位尊王给追上。

　　“虚空兽，朝虚空最深处走……”林昊咬牙道。

　　“嗷……”虚空兽当即用角顶碎了空间，毫不犹豫的穿梭入深处。

　　虚空深处有什么，只有少数人清楚，但是谁都知道，虚空最危险的在于深处，浩瀚无尽的深处，不但潜在着恐怖的凶险，而且稍有不慎就会彻底迷失，永远沉沦在深处之中。

　　所以！

　　没人愿意踏入深处，哪怕是虚空兽，平日里也只是在深处附近游荡而已，对于深处颇为忌惮。

　　虚空兽之所以愿意这么做，是因为它已臣服，若是换做其余的虚空兽，哪怕是已交心过的，也未必敢踏入虚空深处内。

　　当然！

　　林昊并未让虚空兽踏入深处，而是在边缘穿梭而已，纵使如此，他还是被深处的景象震撼了一把，这里的罡风力量极为可怕，哪怕是虚空兽能够调动虚空力量抵御，但也被刮得哗啦作响，随时都有可能破碎。

　　而无处不在的虚空风暴，在此地极少，但每一个虚空风暴蕴含的威力都是极为惊人的，哪怕是尊者踏入，也会被绞得一分都不剩。

　　“果然还是追来了……不对，怎么只有一个……”林昊眉头一凝，因为他只感觉到了曜日尊王追缉而来，并没感受到另一位尊王过来，难道对方在前方阻截？

　　应该不可能！

　　虚空是没有方向一说的，只要没有锁定住气息，很难在虚空外定位住林昊的行踪的。

　　“小子！你应该在猜测天木师兄去了何处吧？”

　　曜日尊王的声音从后方传来，“你真以为我等不知你刚放下那只异兽做什么？是去找寻你的那位帮手吧？”

　　听到这句话，林昊心中一沉，脸色变得难看起来，千算万算，最坏的结果还是出现了。

　　一旦那位尊王跟着小兽到了金属球处，定然会发现金魔尊王的存在……

　　一位肢体损毁，只剩下头颅的尊王，另一位是处于全盛时期的尊王，二者谁强谁弱，不用想都知道，而跟着前去的小兽和霸王龙，恐怕也会惨遭厄运……

　　咔咔……

　　拳头微微捏紧，林昊咬了咬牙，只能祭出最后一道底牌了。

　　“敢问尊王阁下，不知金器世家和万罡殿，谁强谁弱？”林昊沉声回音道。

　　“万罡殿……”

　　曜日尊王声音透出忌惮之色，“万罡殿雄霸南荒不知多少万年，从万古时代至今，底蕴何其深厚，我金器世家自然还差一筹，不过，你真以为你是万罡殿之人，本尊王就不敢杀你不成？”

　　“小子！你当本尊王真不知你身份不成？”

　　曜日尊王冷笑道：“你是万罡殿弟子没错，但那是前几日。看来你还不知道，三日前，因你灭杀万罡殿同殿强者，万罡殿的殿主亲自下令，将你彻底驱逐出万罡殿。”

　　什么……

　　林昊心中一震！

　　万罡殿竟将自己给驱逐了，而且还是殿主亲自下的令，这让他感到极为的意外。可是自己为何没得到这个消息？难道是曜日尊王随口胡诌的？不，以尊王的身份，没必要欺瞒自己。

　　这个消息九成是真的。

　　灭杀了岳不群等三人，竟被驱逐出万罡殿，林昊心底颇为不满。

　　这三人欲要置之于死地，万罡殿不可能查不出来的，而且要驱逐弟子，也得先带回万罡殿内问罪先，万罡殿殿主竟然亲自直接下令驱逐，无论从何处来看，都极不公平。

　　但是，现在不是追究此事缘由的时候了，而是目前的处境，对林昊来说大大的不妙，万罡殿这道牌没用了，一切只能靠自己。

　　心底有些愤然和不甘，但林昊没有太过于沮丧，从修炼至今，他都是靠着自己一个人走过来的，从未倚靠过任何势力，之前加入万罡殿是因为天罡宗传人的缘故，再加上为了获取天罡神诀罢了。

　　对于万罡殿，林昊没有太大的归属感，被驱逐了就算了，不过天罡神诀的两诀，他是必须得弄到手的。

　　“小子，你已经死到临头了。你倒也胆大包天，竟得罪了东荒所有超级势力，三大圣地都对你下了追杀令，纵使你此番能够逃脱，下一次呢？各大超级势力的围剿，你一样要死。”曜日尊王说道。

　　三大圣地下了追杀令……

　　这个消息对林昊来说，无疑是雪上加霜。


第0595章 十亿钧

　　事已至此，林昊没想太多，三大圣地追杀自己又如何，那是以后的事，如今还是先处理眼前的难关。

　　至于三大圣地……

　　等自己彻底成长起来，林昊再与他们算这笔账。

　　没有再理会曜日尊王话语中的压迫，林昊心神与虚空兽相连，二者继续破碎虚空而去。

　　“此子心性竟如此坚韧，丝毫不为外事所动，哪怕是被万罡殿驱逐，被东荒三大圣地追杀，都不受到丝毫影响，心性坚韧得可怕。”曜日尊王眼中的杀意越来越盛。

　　不能让林昊活着！

　　以天道巅峰实力就可以灭杀一般大人物的能耐，已经拥有了昔年圣主年轻时代的雄姿了，若是成长起来，将会后患无穷。

　　当然！

　　曜日尊王也想过将林昊招募入金器世家，但是这无疑就等于得罪了万罡殿这个南荒霸主。

　　金器世家虽在东荒位列绝顶势力之一，但若与万罡殿这等庞然大物比起来，还是相差了不少，再说了，林昊能不能成长起来还是个未知数，历年来也不是没有像这等拥有圣主年轻雄姿的人物出现过，但几乎都殒落了。

　　达到圣主这个层次，难入登天，连曜日尊王这等距离圣主之位只有一步之差的人物，都感觉到遥遥无期，可能这辈子都没有机会了，更何况是一位才刚踏入天道巅峰的后辈。

　　圣主这一层次，数万年才会出现一位。

　　数万年来出了多少年轻俊杰，逆天人物？

　　宛若繁星一般，皆都殒落了，只有一位拥有大运者才能堪破天道，成为圣主这等盖世人物。

　　为了一位未来还处于未知的后辈，去得罪南荒万罡殿，这与金器世家的利益冲突极大，所以既然不能招揽，那就只能免除后患，无论是对于金器世家，还是曜日尊王本人与林昊的私人恩怨，都是最好的处理办法。

　　“小子，追逃的游戏也该结束了。”

　　曜日尊王冷冽的声音从后方传来，仿佛蕴含着无尽的冰霜似的，四周的虚空，五百层空间瞬息被冻结住了。

　　大道禁锢……

　　感受到体内的木属大道和雷属大道被削弱，林昊神色蓦地一变，更麻烦的是，虚空兽的穿梭速度骤然下降了不少。

　　唪……

　　虚空中出现了两轮烈日，一轮位于后方，一轮位于前方，两道烈日上显露出玄奥莫测的印记，赫然是一种惊世的秘法。

　　“小子，能让本尊王动用烈日神印术，你死也无憾了。”随着声音响起，曜日尊王已经出现在了林昊不远处，浑身如同灼烧的烈日，散发出无尽的光，将漆黑的虚空都被映得通红。

　　这是一种远古的可怕攻杀之法，不但能够调动世间烈焰为之所用，而且还能化为无所不在的恐怖光芒。

　　呲呲……

　　虚空兽身上的虚空力量，瞬息就被光芒灼化了，它低吼一声，不断催动体内的荒气，以及自身的神通，引动虚空内的力量来阻挡，纵使如此，还是有些许微弱的光芒渗透进来。

　　呲……

　　鳞甲瞬息被微弱的光芒烧得泛红，冒起缕缕黑烟，就连坚实的皮肉都被烧得发干起来，短短片刻，虚空兽已经浑身都是伤痕，而位于上方的林昊，被一缕微弱光芒照中，通体顿时红得如同烙铁般。

　　可怕的灼力，打入林昊体内，原本就裂开的身躯，龟裂得更厉害了，七孔甚至溢出了鲜血。

　　太可怕了！

　　曜日尊王施展的秘法，只是投入一缕而已，就拥有这般恐怖的威能，若是被直接照射的话，岂不是当场被灼烧而死。

　　曜日尊王通体的光芒越来越盛，就像是一轮真正的烈日悬在眼前，散发出无尽的光和热，这等威能，哪怕是浩瀚的汪洋都会被其给蒸干，更何况只有区区天道巅峰实力的林昊。

　　嗷……

　　虚空兽发出痛苦的怒吼，拼死催动自身威能，虽然它是荒兽，实力达到神道境界，但与尊王比起来，相差了不知多少倍，若不是因为荒兽体魄足够强横，换做一般的神道境界大人物，早就被化为灰烬了。

　　透过虚空威能的光芒越来越密，虚空兽已经浑身焦黑，有的鳞片已经被彻底烧化了。

　　轰轰……

　　林昊体内不断的化出威能来抵御，但纵使如此，也难以扼制身上的裂痕，无比的灼热力量已经渗入了骨骼中了，无论是他还是虚空兽，都只能再撑上三个呼吸的时间。

　　三个呼吸的时间眨眼就会过去。

　　生死存亡的危机，越来越浓烈，林昊有生以来感受到这一次死亡是那么的近，可偏偏他又无力去抗拒。

　　那种无力感，令他差点沉沦了。

　　不！

　　不能这样下去，必须得撑住！

　　林昊咬牙坚忍着，不断的运转体内威能，以太古天魔躯如今的体魄，倒还能多撑两个呼吸的时间。

　　或许别人会放弃，但他不会。

　　咻……

　　半道器霸翼剑飞射而出，林昊灌入威能，挥动出金属道域，强横的道域涌现，但在烈日照射下，瞬息就化为了飞灰。

　　嗷……

　　虚空兽发出惨嚎，只见它身上的虚空威能破开了，整个身躯暴露在了光照之下。

　　存亡危机扑面而来……

　　林昊神色剧变，还未等他反应过来，烈日光芒已经将他和虚空兽给彻底吞没了。

　　这是远古惊世秘法烈日神印术，此术传承自远古时代，几乎可以说是接近神术的绝顶之术，以曜日尊王的境界施展出来，哪怕是同境界的尊王也不敢小窥，而尊王境界之下，或许尊者还有机会能够逃生，至于尊者以下者，几乎没有活命的可能性。

　　被烈日光芒吞没的下场，就是被瞬息烧成飞灰，哪怕是坚硬无比的神铁也不例外。

　　“哼！”

　　曜日尊王冷哼了一声，显然不是很满意，以他的境界和实力，施展出这等绝顶之术，灭杀一位天道巅峰境界的后辈，都要耗费几个呼吸的时间，自然不能让他满意。

　　不过，也仅仅只是不满意而已，一切都已经结束了。

　　陡然！

　　一缕淡淡的生息浮现，如同摇曳在狂风中的火苗，随时都可能会被吹灭，但是它却坚强的挺了下来，迟迟没有覆灭。

　　“嗯？”

　　察觉到这一缕生息，曜日尊王脸色微微一变，眸子透出一丝异样，“怎么可能……此子竟未死……”定睛一看，这才发现在无尽的烈日光芒之中，一尊巴掌大小的小鼎徐徐转动，而林昊却不知去向了，而那一缕生机来源之处，竟然是从小鼎内传出的。

　　小鼎古朴无华，没有丝毫烙印和纹路，就像是粗制滥造之物，但它通体却泛起一种莫名的妙韵，正是这种妙韵将烈日光芒隔绝开来，更令曜日尊王心惊的是，连天地大道都无法靠近此物。

　　“此物竟有亿万钧的重量，那几乎相当于十万座山脉之重了，若是压落下来，圣主之下谁能承受得住……”曜日尊王越加心颤，同时神色也越加激动起来，他也是一位炼器师，自然能够看得出来，此物绝对是盖世宝物，远超道器之上，至少也是一件神器。

　　神器！

　　世间难寻，听闻只有中荒的超级势力才会拥有，其余四域里面，也就只有传承悠远的万罡殿才有神器的传闻。

　　神器！

　　并非是神人拥有之器，而是神灵。

　　神人与神灵，二者之间虽相差一个字，但却相差了十万八千里。

　　据说在太古和远古时代，就曾有诸多关于神灵的记载和传闻，但在远古之后，神灵已经不落人世了，但却遗留下了一些器物，而这些器物，不但拥有着极为恐怖的威能，而且还凌驾于天地大道之上。

　　而根据远古的一些记载，昔年的远古种族所用的古器，就是仿制神器的。

　　而到了今时今日，哪怕是精通炼器的金器世家，经过万年的研究，也不过才堪破了一些古器的皮毛而已，仿制都很难，更别说炼制了。

　　“哈哈！小子，你倒是给本尊王送了份大礼啊。”曜日尊王欣喜狂笑，哪怕活了两千余年，他都没听说过神器的存在，更别说见到了，没想到在迟暮之年，竟能亲眼见识到一件，而且还能拥有。

　　若能执掌神器，以尊王境界挥动，大荒世界之中，谁能与自己匹敌？除非是同等境界者携带同样的神器，才有可能与之对敌。

　　若拥有这件神器，他日金器世家成为大荒四域极等势力也不是什么难事，说不定还有机会成为霸主。

　　嘭！

　　曜日尊王挥动万千光芒打落，但撞在小鼎上，却只是让它发出咣咣的巨响而已，根本无法震入其中。

　　“嗯？”

　　曜日尊王脸色微微一变，因为位于里面的林昊生息依在，显然是因为小鼎完全抵御住了光属大道之威，以至于无法将之灭杀。

　　思索片刻，曜日尊王收起了自身大道，单纯打入威能，以他的境界，挥动出来的威能是何等恐怖，拍得小鼎咣咣的剧烈晃动，甚至被其拍飞了出去，亿万钧的重量碾碎了一层接一层的空间。

　　置身于里面的林昊，噗的吐出一大口血，方才的曜日尊王威能震击，将他的伤势震得更重了。

　　大道之威不能撼动小鼎，但是修炼者本身的威能却足以，此物又没被林昊收纳，所以只要威能足够，就可以挥动，纵使置身于鼎内，但他也要承受小鼎本身所带来的亿万钧重量中的千分之一。

　　也就是十亿钧重量，相当于百座山脉的压力了，若是曜日尊王再以更强的威能催动的话，重量将会递增……

　　就算是躲过大道之威的轰杀，也躲不过被震杀在鼎内，火烈尊者之所以昏死，也正是因为小鼎本身所带来的重量将之压倒的。

　　“原来你并没有将这神器给收纳……”

　　曜日尊王是何等人物，当即反应了过来，原本凝固神情，恢复了笑意，“此物所带来的重量压迫不好受吧？以为躲入里面就避过被本尊王灭杀？你太天真了，原本还想一下将你灭杀，让你毫无痛苦死去，现在你自己选择了痛苦的死法，那本尊王就如你所愿，慢慢加强威能，让你感受一番体魄被自己所获的宝物一点点碾碎的痛苦。”


第0596章 心态变化

　　浩瀚的威能不断的拍在小鼎上，尊王之威，挥动之下，哪怕不带动天地大道力量，也是极为可怕的。

　　咣咣！

　　巨响接连不断。

　　位于鼎内的林昊，在不断增强的重压下，体魄渐渐迸裂，鲜血横流，鲜红与金色相应，在小鼎中流淌，并被鼎慢慢的吸收着……

　　意识逐渐变得模糊起来。

　　如果换做其余的修炼者，此刻恐怕早已放弃了，但林昊却没有，哪怕仅存一丝生机，他也要活下去。

　　可是！

　　如今他身上的威能已快耗尽了，曜日尊王的威能越来越强，二者的境界相差太大了。

　　陡然！

　　一阵响动传来，赫然是一丝痛苦的呻吟，只见早已昏迷的火烈尊者醒转了过来，在十亿钧重压之下，身体已快扭曲了，若不是自主的威能在防御着的话，他早就被灭杀了。

　　“火烈尊者……”

　　意识已快消失的林昊顿时反应了过来，不由传音道：“火烈尊者，你想不想死？”

　　“臭小子……”

　　火烈尊者已然苏醒，但在小鼎的十亿重压下，他也只能勉强自保而已，见到一旁的林昊，禁不住怒焰滔天，身为堂堂尊者，竟被一个后辈小子镇压，而且还是在众目睽睽之下，上千年来塑造的形象毁于一旦。

　　如果说这辈子最痛恨谁的话，林昊无疑当居首例。

　　“你想不想死？”林昊的声音沉了下来，已经没有多少时间浪费了。

　　火烈尊者脸颊抽搐了几下后，咬牙道：“不想……”虽然恨不得灭杀林昊的，但他却是清楚，自己受制于对方，再加上小鼎的可怕力量，林昊绝对拥有灭杀他的能力，只不过是时间早晚而已。

　　在生与死面前，自然是选择前者。

　　修炼到尊者境界不易，火烈尊者还有上千年的寿元，他可不想就这样死在小鼎内。

　　“好！不想死的话，就赶紧催动威能抵御。”林昊说道。

　　“你想让我帮你？”

　　在怒意收敛了一些后，火烈尊者当即反应了过来，他已经看到了林昊的情况了，躯体布满了裂痕，鲜血横流，随时都可能会崩毁，见到这副惨状，他心底浮现出莫名的愉悦。

　　“哼！你想都别想。”火烈尊者冷笑道。以他的境界和实力，绝对能够撑得比林昊时间还长。

　　“你真以为，金器世家的尊王会救你？”

　　林昊缓缓说道：“如果他真有所顾忌的话，也不会下如此重手，连你生死都不顾了。”

　　听到这句话，火烈尊者面露些许异样。

　　“那又如何，你境界比我低，你会死在我之前。一旦你死了，曜日师叔就会救我出去。小子，你想借我威能来抵御师叔威能，你真当我是傻子不成？”火烈尊者冷声说道。

　　“没错，我是打算借你威能来抵御曜日尊王的威能，不过你似乎忘了一点，纵使你是尊者，你的体魄远远不及我，不信你可以试试看，到时候是你先死还是我先死……”林昊淡淡说道。

　　当即！

　　火烈尊者没有再吭声。

　　“师叔！我还活着。”火烈尊者传音道。

　　可是久久没有见到曜日尊王回音，他的脸色不由一变，当即意识到小鼎能够隔绝传音，由于顶盖已经封死，无论是外面还是里面，都感受不到对方的气息，也就是说，曜日尊王根本就不知道他是否还活着。

　　按照现在这种威能的恐怖力度，火烈尊者估计，以自身的威能防御的话，最多只能维持三个呼吸而已。

　　再看林昊，虽然身躯裂开了，但骨骼却没有碎裂的迹象，显然难以确定对方是否会先死。

　　“火烈尊者，再提醒你一件事，小鼎已经封死，顶盖的重量就有万亿钧左右，除非你能够将之揭开，不然你一样会死在这里面……”林昊说道。

　　霎时！

　　火烈尊者的脸色阴晴不定起来，似乎在犹豫着。

　　“个人是个人，家族是家族，命是你自己的，能修到尊者层次也不容易，说不定还有机会晋升到更高的层次……”林昊缓缓说道。

　　“行了！”火烈尊者怒喝一声，脸颊微微抖动了几下，咬牙道：“好！我出手便是了。”活了上千年，自然知道该如何抉择。

　　这等行为，若是被金器世家得知，绝对会以判族罪论处，但火烈尊者也顾不上那么多了，为了活命，他只能这么做，除非，他拥有能够打开顶盖的能耐，万亿钧的重量，对尊者来说，还是有一定的难度。

　　更何况！

　　如今虚空封禁，大道隔绝，失去了大道，只以自身的威能，根本就无法将之开启。

　　轰……

　　磅礴的威能灌入了小鼎内。

　　此刻的火烈尊者神情相当的难看，脸色已经呈现出猪肝色了，若不是为了活命，他岂会如此憋屈。

　　有了火烈尊者的出手，林昊赢得了喘息的时间，赶紧取出了一个金色的玉瓷瓶，从中倒出了一颗丹药，此丹药一出现，顿时整个小鼎弥漫着浓郁的药香，五色神芒在丹药上来回流转。

　　“五转金丹……”火烈尊者见到这颗丹药，差点当场吐血，因为这是金器世家秘库内之物，乃是金器世家花费了不小的代价从丹鼎世家换来的，此物虽不是神丹，但却已经达到了顶级丹药的程度了。

　　此物拥有着极强的疗伤效果，哪怕是尊王受创，只要吞服一颗，就能在短时间内恢复过来，而且药效中还蕴含着恢复自身威能的神效，丹鼎世家耗费了数百年才炼制出十颗。

　　金器世家换取了三颗，由于过于稀少宝贵，所以没舍得用，三颗都存放着，其中一颗就放在刀皇城的秘库内。

　　只是，这颗东西怎么会落入林昊手里了？

　　难道此子进入了品器阁的秘库内了？

　　火烈尊者脸色一变再变，之前他一直处于昏迷中，但意识还是存在的，当初听到一些响动，原本不在意，如今回想起来，似乎是大量的东西收入储物器的声音。

　　“难道这小子掏空了刀皇城的秘库？”火烈尊者做出了一个大胆的揣测，念头刚起，连他都被吓了一跳，这个猜测很有可能，不然如何解释林昊手中那颗五转金丹？

　　要知道，此丹放置的瓶子，可是金器世家以特殊手法炼制出来的，而且只有三个，外人根本就无法获得。

　　“该死的小子……”

　　火烈尊者震惊之余，又暗骂了一句，但此刻他却没时间去理会那么多，继续催动威能灌入小鼎内。

　　吞下五转金丹后，强烈的药效涌入体内，林昊裂开的体魄以肉眼可见的速度迅速恢复着，原本惨白的脸色也渐渐变得红润起来，更让他吃惊的是，体内的威能在不断恢复着。

　　“不愧是顶级灵丹。”林昊暗赞了一句，只是服用下去不到一个呼吸的时间，自身的伤势就恢复得七七八八了，比起昔日北境圣女所给的白骨生肉灵丹效果还要强得多。

　　不过想想也是，这乃是顶级灵丹，白骨生肉丹只是高阶灵丹而已，二者相差了整整一个品质。

　　更让林昊讶异的是，耗尽的威能竟然补满了。

　　“可惜只有一颗。”林昊无奈的叹了一口气。

　　听到这句话的火烈尊者，差点一口气提不上来，脸憋得通红，浑身禁不住在颤抖，这可是顶级灵丹啊，哪怕是他都没机会享用，如今被林昊给吞服也就罢了，偏偏这小子还嫌只有一颗而已。

　　“臭小子……轮到你了。”火烈尊者喝道。

　　“嗯！”

　　林昊应了一声，体内威能轰然而出。

　　感受到这股庞然威能的火烈尊者，都禁不住心中一震，单凭威能的话，林昊绝对拥有堪比大人物的资格了，当初因为挥动大道，再加上二人交手不过片刻，所以他没有察觉到。

　　如今仔细感知后，火烈尊者才意识到林昊的威能到底有多么凝实了，如果说同境界的修炼者的威能是气状的话，那么林昊的就如同浓得化不开的液体，二者根本无法相提并论。

　　纵使是火烈尊者在天道巅峰这个境界的时候，也没有如此浓郁的威能。

　　这小子到底是怎么修炼的？

　　自身的威能强度竟堪比一般大人物了……

　　火烈尊者心惊道。

　　望向林昊的目光，变得越加凝重了，如今怒气收敛了许多，他也看清了不少东西，浓郁至极的威能，可怕的体魄，还有挥动的达到化形的木属和雷属两种大道。

　　“这小子真的只是自己修炼而成的？”火烈尊者实在不敢相信，没有任何宗门和超级势力支持，都能够达到这般可怕的程度，假以时日，若是林昊成长起来的话，将会更加可怕。

　　不知为何，火烈尊者心底涌起了一丝悔意，若是能够重来的话，他倒是不会再与林昊这样的人物结怨，因为他能感觉到，此子不会这么容易陨落，虽然只是一种感觉，但他相信自己的感觉绝对不会错的。

　　不殒落！

　　就会继续成长下去，他日位临大人物境界，甚至更高境界，成为大荒世界数得上名号的绝顶强者……

　　绝对有这个可能，撇开自身被镇压不说，光凭林昊以天道巅峰的实力，就能灭杀大人物，就已经具有了昔年圣主年轻时候的风姿了，谁也无法保证，他会不会走得更远。

　　唉……

　　火烈尊者在心底叹了一口气，他才意识到自己已经老了，如今已经是年轻一辈的天地了。

　　纵使再不愿承认，这是事实。

　　如今的大荒世界中，四域内逆天人物层出不穷，可能是一个天骄争雄的时代，与以往至高圣主出现的时代相仿，也是诸多逆天人物并起，四位至高圣主都是从中脱颖而出。

　　万古时代后的四位至高圣主，据古籍记载，都不是出自超级势力，而是靠着自己一步步踏上了绝顶强者之路的……

　　不知为何，在林昊的身上，火烈尊者看到了他们的一些影子。


第0597章 尊王也吃亏

　　咣咣……

　　三股磅礴的威能不断的来回震击着，小鼎不断的颤动，蕴含的万亿钧重量接连激荡而出。

　　“尊者层次的威能……这小子怎么会有尊者层次的威能……”曜日尊王一阵心震。

　　在催动小鼎的同时，曜日尊王也在承受着小鼎带来的重压，虽然不是全部，而是一部分，暂时倒还能承受，但若是时间久了，就不行了，尊王之体虽强，但也难以支撑太久。

　　这时！

　　曜日尊王感受到了两股威能，当即反应过来，脸色一冷，“火烈……你这个吃里扒外的家伙，竟帮助外人来对付本尊王……”若不是他在克制着的话，差点就气绝了。

　　金器世家的尊者，竟反过来帮助林昊，这相当于在关键时刻，硬生生的截断曜日尊王的袭杀般，如何让他不怒，如何让他不气，火烈尊者虽是招募来的，但金器世家对他却是不薄。

　　却没想到，将对方培养成尊者后，竟调转矛头来对付自己人。

　　受制？

　　曜日尊王也想过这一点，但是火烈身为尊者，就算受制，位于小鼎内，更容易对付林昊，若是火烈尊者没有背叛金器世家的话，此刻应该不是联手林昊，而是将位于里面的林昊震杀。

　　恍惚间！

　　曜日尊王想起了金器世家品器阁发生的事，以刀皇城的结界防御和品器阁内的强者，区区两个捣乱的家伙，如何能够破坏得了品器阁？而以火烈身为尊者的实力，竟被一位天道巅峰的后辈镇压？

　　此事越想越蹊跷。

　　就算林昊拥有着逆天之能，顶多也就对付一般大人物罢了，再加上这个小鼎也一样，此物根本就没被收纳，火烈尊者哪怕再大意，也不至于这么容易就被其镇压。

　　唯一的解释只有一个，火烈尊者要么早已被收买，要么就是对方派出潜在金器世家的奸细，不然的话，以尊者能耐，就算不敌，安然退离也不是什么难事，岂会这么容易被镇压？

　　越想，曜日尊王怒火越盛。

　　“好！很好！”曜日尊王气得肺都要炸了，断然喝道：“火烈，你背叛金器世家，与此子勾结，本尊王以金器世家执法长老名义，驱逐你出金器世家，今后将对你等追杀到底……”

　　小鼎内的声音传不出去，但外面的声音却是能够传进来。

　　位于鼎内的火烈尊者浑身一僵，宛若遭受雷击似的，表情呆滞，眼中满是难以置信之色。

　　委屈！不甘！怨恨等诸多负面情绪顿时涌出。

　　八百多年了！

　　火烈尊者加入金器世家已经有八百多年了，他并非是金器世家之人，昔年他已达到了天道巅峰，因为天生就拥有火属大道之中最为烈性的烈焰，被招纳入金器世家内。

　　进入金器世家后，火烈尊者自认一生勤勤恳恳，为了金器世家付出了诸多，甚至有好几次差点殒落。

　　但是！

　　金器世家乃是世家，并非是宗门圣地，执掌者乃是金器世家的嫡系，对于嫡系和招募来的强者，在待遇上难免会有些区别，火烈尊者早年就受到了一些不公平的待遇。

　　虽位列尊者，但在金器世家内，火烈尊者也不是很受待见，待遇比起嫡系同境界的尊者要差一些，至于那些炼制的高阶天器和半道器，若要发放的话，他只能位列后面。

　　对于这些，火烈尊者没说什么，但是心底却留下了诸多不满，只是被他一直压制着罢了。

　　八百多年！

　　待了这么长时间，火烈尊者已经将金器世家当成自己的家了，所以他纵使有怨言也会憋着，随着时间推移，他的脾性越加古怪，但那只不过是他的另一种不满的发泄方式罢了。

　　可是！

　　辛苦了八百多年，换来了什么？

　　金器世家依旧的不信任和提防，这才是真正让火烈尊者心寒的原因，如今曜日尊王不但没了解他此刻的苦衷，反而还误会他勾结林昊等人，八百多年的时间啊，还换不来最基本的信任。

　　原本！

　　火烈心底就一直想着，等此番事了后，就回金器世家请罪，毕竟他为了自身保命，而背弃了金器世家，哪怕金器世家责罚再重一些，他也认了。可是，自己的一片忠心换来的是什么？

　　金器世家依旧的排斥和不信任。

　　难道曜日尊王就没想过，自己位于小鼎内，承受着生死凶险？或许他知道，但他却不在乎，一切都因为自己不是金器世家的嫡系传人，只是一个外人罢了，就算是死，也不会太过于可惜。

　　“哈哈……曜日老鬼，你终于还是要将我赶走……我就知道，从进入金器世家开始，你就一直看我不顺眼。我火烈勤勤恳恳大半生，你不顾我死活也就罢了，我自己找寻生机，却还落个不义之名。”

　　火烈尊者昂头狂笑，但是眼中老泪纵横，神色中充满了悲戚和不甘，还有深深的委屈。

　　“八百多年，我们这些被招募而来的人，为你们金器世家流血流泪，而你们那些嫡系却在享受我们所获，说是培养我们？但是你们每一次所获的宝物有多少是给予我们的？我们修炼的资源呢？还是自己拼命争取来的，事后还要交予你们一半……”

　　一旁的林昊，听到这番话，没有吭声，而是默默的看了一眼火烈尊者，没想到看似风光的火烈尊者，竟然还有如此多的憋屈。

　　不过想想也是！

　　金器世家乃是以家族所创，自然是尽力培养嫡系，至于招募来的强者，肯定要有些区别对待的。

　　“驱逐我？”

　　火烈尊者额头青筋越来越多，神情也越加狰狞，“不用你们驱逐，从今天开始，我火烈与你们金器世家恩尽义绝，从此各走各的路，若是你们追杀我，那就别后悔……”

　　显然！

　　曜日尊王的话，已经彻底触怒了火烈尊者。

　　虽然前者听不到，但火烈尊者心意已决，以此人的脾气和能耐，一旦做下决定，是绝对不会再改变的。

　　“小子！你是否掏空了刀皇城秘库？”火烈尊者忽然问道。

　　“嗯！”林昊没有否定。

　　“好！掏得好！”

　　火烈尊者大叫一声好，旋即紧皱的眉头松弛开来了，“金器世家这一次恐怕要吐血了。嗯！既然你掏空了刀皇城的秘库，里面应该有三颗元灵珠，将此物取出，本尊要让曜日尊王吃点苦头……”

　　“元灵珠？”

　　“由天地精髓所化，蕴含着极为精纯的威能，这是金器世家在一处秘地寻到的，为此还死了两位大人物，平日没排上用场，将之放在刀皇城秘库内，现在正好可以用上。”火烈尊者沉声说道：“快点取出，没有多余时间给我们浪费了。”

　　林昊微微点头，没有拒绝，他能感觉到火烈尊者此刻已经变了，那是一种从内心深处的变化。

　　虽然二者虽有恩怨，但在生死面前，恩怨却是可以暂时放下。

　　心神感知了一下天罡戒内，很快就发现了那三颗元灵珠，果然如同火烈尊者所说，蕴含着极为精纯而磅礴的威能，仅仅一颗内的威能就浩瀚如海，若是全部被吸收的话……

　　“你能承受三颗的威能？”林昊不由问道。

　　“如果没有那个秘法，本尊自然无法承受。这秘法乃是本尊早年所获，自行修炼而成，金器世家也不知道这个秘法的存在，正因为此秘法，本尊能够承受超过本体的威能……”火烈尊者说到这里，没有再说下去。

　　“好！接着。”

　　林昊没有丝毫犹豫，将三颗元灵珠丢了过去，他也不怕火烈尊者忽然反伐相向。

　　咔嚓！

　　三颗元灵珠同时被捏碎，火烈尊者嘴里默念着一些晦涩的远古语言，虽然听不明白，但林昊却能感觉到吐露出的语言蕴含着一种神秘莫测的力量，那是远古最为神秘的言力。

　　据说！

　　在远古时期，各族皆信奉，最初的言语蕴含着超越天地的力量，甚至能够沟通苍穹之上，那被称之为初音，罕有最原始的力量。

　　火烈尊者所用的应该是远古时期的初音化成的秘法，随着音节不断吐露，火烈尊者身躯像是无底洞般，将三颗浩瀚如海的元灵珠的力量给吸得一干二净，而他整个人气势也变了。

　　轰……

　　雄浑恐怖的威能被火烈尊者挥动而出，宛若天地摇曳，全部灌入小鼎之中。

　　咣……

　　震天巨响传来。

　　宛若太古时期的天音，连被禁锢的虚空都崩溃了，滔天的威能带动了小鼎，原本被压制到了另一侧，如今猛地抽回，万亿钧的力量被引动，是何等的恐怖，就连禁锢的虚空都崩溃了。

　　庞然的力量盖压而至，曜日尊王勃然色变，迅速化光飞退，但是万亿钧的力量是何等的可怕，突然盖压而下，连虚空深处的风暴都被碾碎了，飞退的曜日尊王被砸了一下。

　　嘭！

　　巨力冲击，曜日尊王脸色一白，抵御的威能尽数被碾碎，他迅速取出一面旗子，赫然是一件道器，对着小鼎拍了下去，只见嗙的一声巨响，小鼎这才被拍了回去，而旗子上的光润霎时削弱了些许。

　　一缕鲜血，从曜日尊王的嘴角流淌而下。

　　万亿钧的重量相当于上万座山脉盖压，若是压实了的话，纵使是尊王也会被当场碾死。

　　气血翻涌，曜日尊王的脸色相当的难看，特别是看到嘴角溢出的鲜血的时候，整个人僵住了，多少年了，身为尊王已经上千余年了，自从成为尊王后就没受过伤，如今竟然受伤了，而且还是被两个后辈给震伤的。

　　霎时！

　　曜日尊王目光透出了无比的怨恨和憎怒。

　　“死！这是你们二人唯一的结果。”曜日尊王昂头咆哮，通体威能震得虚空深处剧颤，他身上的光芒越来越盛，一道道诡异的符号浮现而出，比起之前施展的秘法更为强大。

　　“这是天日大秘术……”

　　火烈尊者脸色一变，赶紧喝道：“快护住识海，不要受到任何影响，不然将会魂飞魄散而死……”

　　就在话音刚落之际，突然一切都平静了下来。


第0598章 称兄道弟

　　没有可怕的大秘术打在小鼎上，也没有令人心颤的力量灌入，一切就像是彻底恢复了平静一样。

　　怎么回事？

　　这是火烈尊者和林昊二人心头升起的第一个疑惑。

　　纵使方才火烈尊者不提，林昊还是能够感觉到天日大秘术的恐怖，那可是足以灭杀魂魄的可怕秘法，虽然他的魂魄强大无比，但能否抵御得住，还是个未知数。

　　可就在方才，这天日大秘术的气息似乎消失了。

　　陡然！

　　两股庞然的气息涌来，分别从虚空的两侧以极速赶来，察觉到这两股气息，林昊顿时一震，一颗吊在嗓子眼的心在此刻缓缓落了下来，紧绷的神经也随之松弛了。

　　“我们危机解除了。”林昊说道。

　　“危机解除了？”

　　火烈尊者眉头一皱，随后才感受到了那两股恐怖至极的力量气息，心头禁不住一颤。

　　尊王气息！

　　没错！

　　是尊王气息，而且还是两位。

　　其中一位焕发着强盛至极的金属大道气息，内里还蕴含着规则，对于规则的掌控度不在于曜日尊王之下。

　　而另一位更为神秘，掌控的并不是天地大道，而是一种特殊的大道，蕴含的威势不在第一位之下，甚至还有可能在其之上。

　　两位神秘尊王到来，这让火烈尊者一时之间难以适从，震惊与疑惑的目光不由投向林昊，难道是此子认识之人？亦或是潜藏在背后的势力派出的？应该是这样没错。

　　能够派出两位尊王的势力，底蕴绝对不在金器世家之下。

　　显然！

　　因为两位尊王的到来，曜日尊王因为忌惮来者，所以收起了即将释放出的天日大秘术。

　　当即！

　　火烈尊者脸色变得难看起来，这对林昊来说是好事，但对他来说可不是什么好事，二人之前可是有过莫大恩怨，虽然方才两人联手，可那是迫于无奈之举罢了。

　　两位尊王到来，若是林昊要斩杀他，岂不是轻而易举的事？

　　“火烈尊者，你我二人的恩怨，不如就此揭过如何？”林昊忽然开口说道。

　　“真的就此揭过？”火烈尊者显然有些不敢相信。

　　不管怎么看，林昊都处于绝对优势的一方，等到两位尊王一到，如何处置火烈尊者都可以，只是他万万没想到，在这个时候对方竟会放过他。

　　“当然！恩怨何时消，纵使杀了你，我又能获得什么？不过是一时痛快罢了。如今你已经脱离了金器世家，甚至可能会被他们追杀，我为何要帮他们对付你？”林昊笑了笑道。

　　“你需要什么条件？说吧。”火烈尊者活了上千年，岂会被林昊几句话就这么容易糊弄过去。

　　“加入我们，如何？”

　　“加入你们？”火烈尊者一怔，不过却没有太过吃惊，因为他已经感觉到了。

　　林昊也没再吭声，而是闭目养神，调养着自身，同时消化着这一战给予他的一些感悟，与超越同境界的强者对战，虽然一直被追杀，但他的收获却是不小，对于大道和自身的体悟也颇深。

　　经过这一战后，林昊越加体会到背后有一个庞大势力支持的好处。

　　单打独斗，除非拥有着绝顶的实力，不然是无法对抗一个超级势力的。东荒之中，超级势力就超过十个了，每一个都有着长达万年，甚至数万年以上的底蕴，有的甚至可能更为古老。

　　如今！

　　东荒三大圣地追杀，又与金器世家有着莫大仇怨，林昊几乎站在了整个东荒的对立面上了。

　　单靠个人，是无法与这些超级势力对抗的。

　　而万罡殿的驱逐，更让林昊萌生了组建自己势力的念头。当然，五行族和妖族虽然都属于他培养的势力，但金器世家的嫡系相亲，旁系相斥的现象让他惊醒了过来。

　　五行族和妖族，还不完全属于自己。

　　林昊明白这一点，现在只是靠声威和强大的实力在支撑罢了，一旦两族兴盛起来，他日能不能掌控还是未知数，所以需要一个更强的背后势力，完完全全属于自己的。

　　“加入你们，我有什么好处？”火烈尊者忽然开口问道。

　　“以后会给你所想要的一切，目前只能先委屈你。你完全可以放心，我说的这个我们，是由我来掌控的，而不是别人！如果我登临绝顶，你纵使屈居下位，也将是万人之上者。”林昊缓缓说道。

　　“万人之上者……”

　　火烈尊者笑道：“你太过自信了吧？我承认，你资质确实比我年轻时候要强得多，但是并非资质够强，就能够登临绝顶的，从万古至今，能够登临此位者，不过四人而已，哪一位不是惊世逆天人物？哪一位在同一个时代，不是踩着上万逆天者的头踏上那个位置的。”

　　“你说的没错，我不否认。或许我现在还很年幼，或许在你眼里，我看起来过于天真。但是你并不知，我真正修炼至今，才不过六年……”林昊说道。

　　“不过六年……”火烈尊者顿时一震，笑容僵住了。

　　“没错，我今年才二十二岁。”林昊颔首道：“若不信，你可检查我的骨龄，此事我没必要骗你。”

　　深深的吸了一口气，火烈尊者身躯禁不住有些发颤，他真不敢相信，林昊踏入修炼一途才六年？如果说六十年的话，他倒还会很震惊，如今他是完全震惊不起来了。

　　二十二岁的天道巅峰境界，而且还是堪比大人物的逆天人物……

　　嘶……

　　再度吸了一口冷气，火烈尊者剧烈跳动的心脏才稍微平缓了些许，可是却难以完全扼制住。

　　或许！

　　在远古时代会有逆天强者做到在六年内达到天道巅峰的程度，但在如今大道衰落的时代中，根本就不可能，别说六年，哪怕十年都欠奉，那些知名的逆天人物，虽然外表年轻，但基本上都已经修炼了四五十年了。

　　纵使是四大至高圣主，达到天道巅峰最早的也要三十岁这样，相差了整整八年啊。

　　那也就意味着，林昊在起步上，远超四大至高圣主了。当然，也只是起步而已，至于之后如何，就无人知晓了，但可以预定得到，只要不出任何意外，一路平坦而行的话，他日登临圣主一位并不是什么难事。

　　霎时！

　　火烈尊者有些心动了。

　　“若你半途身陨呢？”火烈尊者咬牙问道。

　　“任何选择不是没有代价的。”

　　林昊提醒道：“现今我还未完全成长起来，所以还有机会，若是以后，我未必会用你。”

　　虽然话语充满了傲气，但他却有足够傲气的资本。

　　没错！

　　现在林昊还未成长，若是真正成长起来的话，他日成为圣主，别说像火烈这等尊者，哪怕是尊王都要前来叩拜，纵使侍奉左右也甘之若饴，届时，他还会看得起尊者么？

　　“行，我加入！”

　　火烈尊者狠下心，反正已经得罪了金器世家，东荒已无他可待之处了，其余超级势力未必会冒着得罪金器世家的风险来收纳他，就算真收了，也不会过于放心用他。

　　毕竟！

　　被驱逐者，在外人眼里，无一不是对原本宗派不忠不义之人，像这种人一辈子都无法进入超级势力的核心之中，最后只能无奈依附着，渐渐的埋没在历史的洪流中。

　　“不知宗派为何名？”火烈尊者问道。

　　“昊天圣宗！”林昊说道。

　　“见过宗主！”

　　火烈尊者倒是知趣，赶紧单膝下跪行礼，或许现在林昊实力不强，但他看中的是对方今后的成长。

　　六年就达到天道巅峰，那么达到大人物境界，需要多少年呢？想必应该不会太久，至少百年之内有望，对于还有千年寿元的火烈尊者来说，百年时间并不算太长。

　　当然，他也打定了主意，若是林昊能够在百年内达到大人物层次，那么他今后将忠心辅佐，若是不能，届时再想法离开便是了。

　　谁都不知，今后震惊整个大荒世界的昊天圣宗，会是在这个情况下被林昊确立宗门的。

　　“嗯！起来吧，宗派刚立，届时等人齐了，再行册封。”

　　“是！”

　　火烈尊者应声起身。

　　旋即！

　　外面传来了一阵剧烈的动静，小鼎被震得微微晃动，赫然是曜日尊王与两位前来的神秘尊王交手了。

　　林昊依旧气定神闲的坐在小鼎中，感知着外面发生的一切事情，他倒是不担心，因为来的两位尊王都是他熟悉至极的人物，以二人的能耐，任何一位都不惧曜日尊王。

　　大约片刻后，动静消失了。

　　“那家伙受伤跑了，出来吧。”

　　柔柔糯糯的声音传来，宛若珠玉落盘，令人听之心动不已，哪怕是身为尊者的火烈，都有种心痒难耐的感觉，恨不得去看一下此女到底是何人，竟有如此动听的声音。

　　不过，火烈却压制住了内心的想法，因为他知道，发出声音的是一位尊王，这等人物是绝不能招惹的。

　　咔嚓！

　　顶盖落开，林昊二人脱身而出。

　　刚恢复身形，看到眼前二人的瞬间，火烈尊者顿时怔住了，立于左侧的是一位浑身被金属包住的人物，此人通体泛着强烈至极的金属大道，一对眸子如同神刺般，仿佛要将人给刺穿。

　　“金……金魔尊王……”火烈尊者认出了此人。

　　“竟还有人认得本尊王，你是金器世家的后辈？”金魔尊王盯着火烈尊者，上下扫视了一眼，微微颔首，“实力倒还过得去，算你识时务，不然以你三番两次扰动林兄弟之事，本尊王必将你挫骨扬灰。”

　　霎时！

　　火烈尊者惊出了一身冷汗。

　　别人不知金魔尊王的能耐，他却是清楚，没有任何势力培养，单独提升起来的散修。

　　而且，金魔尊王曾前往过中荒，并单独踏入过连曜日尊王等人都不敢踏入的险地，最终还完好无损的返回，单凭这一点，就可以看出此人有多强横了，甚至有人说过，若金魔尊王不殒落的话，他日有很大机会成为圣主。

　　没想到，林昊竟认识金魔尊王这等人物，而且还与之称兄道弟。


第0599章 万罡殿令

　　再看另一位尊王，火烈尊者都禁不住愣住了，修炼了上千年，早已阅尽世间绝色，可与眼前女子相比起来，昔日的绝色就像是草鸡般，不堪入目。

　　紫光绕体，妖媚天生，如仙如妖，玉肌雪肤，一颦一笑之间，万媚滋生，若不是通体激荡的尊王之威，还会误以为是九天谪仙临尘。

　　不好火烈尊者，就连林昊都禁不住一愣。

　　不只是境界上的突破，此刻的紫狐样貌比以往更加精致，气质也远非以往所能相提并论。

　　“我美吗？”紫狐嫣然一笑。

　　“美！”

　　林昊下意识颔首。

　　紫狐笑得更加动人了，就在下一瞬，她已出现在林昊面前，并跳入了他怀里，性感诱人的红唇，在耳边轻吐，“谢谢你！”声音不仅娇媚，而且还带着丝丝的糯感。

　　这一举动，倒是让一旁的金魔尊王和火烈尊者愣住了。

　　身为尊王的紫狐，竟主动跳入林昊怀里，这实在有些超乎二人的想象之外了。金魔尊王倒还好，活了近三千年，已经看透了不少东西，倒是没有过于吃惊，倒是火烈尊者颇为震惊。

　　尊王是何等人物？

　　可以说是东荒之中位列顶峰的强者了，圣主不出，尊王为尊。在火烈尊者的猜测中，两位前来的尊王应该是林昊背后潜在势力派来的，无论是身份地位都在其之上。

　　毕竟，这是强者为尊的世界。

　　可是！

　　眼前的一幕，却颠覆了火烈尊者的猜测。

　　与金魔尊王称兄道弟也就罢了，连前来的女尊王，竟然都与林昊有着极为特殊的亲密关系，而看二人的模样，就像是道侣。

　　啪！

　　林昊毫无顾忌的拍了一下那动人无比的挺翘，道：“这个时候还跟我客气？”说话间，禁不住笑了笑。

　　紫狐略带嗔怒的瞪了林昊一眼，却是没说什么。

　　这一举动，令火烈尊者僵住了，旋即不由一阵面红耳赤，赶紧移开目光，但是眼中的震惊却无以复加，虽然二人的举动是在打情骂俏，但林昊竟然占据着主导的位置……

　　连尊王都被其所驾驭，此子今后还有什么不能驾驭的？

　　当下，火烈尊者为自己之前的选择感到庆幸，在金器世家他是尊者，地位不低，但是在金器世家的嫡系眼中，他始终是外人，永远都不可能达到核心的位置的。

　　可是！

　　现在一切都重新开始了。

　　对于未来，火烈尊者初始还颇为迷茫，现在他可以肯定，只要林昊成长下去，他日绝对会更强，如今，二人的命运已经联系在一起了，林昊越强，他今后的成就才会越高。

　　脱离出金器世家，火烈尊者没有再感到后悔，甚至在考虑着，要不要联系几位相交极好的大人物。

　　“金魔尊王！”林昊放下紫狐后，望向金魔尊王，拱手说道：“多谢尊王此番相助。”

　　“林兄弟，你我共同经历诸多，何须如此客气，也无需喊什么尊王阁下之类的，你我就以同辈相交，我年长你些许，就厚颜为兄了，若不嫌弃，就喊声大哥行了。”金魔尊王豪爽的摆手说道。

　　“大哥！”林昊笑着点头，二人对视一眼，一切尽在不言中。

　　对于林昊，金魔尊王不仅是感激而已，之前相遇，之后又被其所救，这份恩情是无法用言语来表达的，所以二人没必要多说什么，这天然的默契感，自然就让二人更加亲近了几分。

　　这是男人之间的兄弟情义，无需多说什么，也无需儿女情长之类的话。

　　“大哥！不知你有何打算？”林昊不由问道。

　　“打算找个地方休养一段时间，顺便将这段时间的感悟体会一番，这一次死而复生，感悟良多，说不定有机会……”金魔尊王说道。

　　“大哥是要踏入圣主境界了？”林昊讶然道。

　　“哪有这么容易，如今只是感悟了一些金属大道规则，要突破到圣主境界，必须得规则大圆满才行，届时才能冲破天道桎梏，与天地并齐。”金魔尊王微微摇头道：“当然，也不是没有机会，至少这一次生死际遇，让我看到了一丝契机，能否把握住，还得看以后。”

　　“嗯！希望大哥能够抓住契机，一举成为圣主。”

　　“哈哈！承你吉言。”

　　金魔尊王爽朗一笑，旋即说道：“近日反正也没事，不如去你那坐一坐，可能要打扰你一段时间了。”

　　“大哥愿意来，小弟自然是欢迎之至！”林昊目光闪过欣喜。

　　虽然说是坐一坐，但他却是知道，金魔尊王是打算帮他坐镇撑腰，在这个关键时刻，有金魔尊王在的话，对林昊来说，三大圣地和金器世家，多少都会顾忌一些。

　　至于紫狐，林昊没有去问。

　　身为守护者，紫狐是不会跑太远的，而方才二人已经传音过了，那件传承古器还未完全炼化，紫狐只是恢复了巅峰时期的修为罢了，不然曜日尊王绝对不会是受伤那么简单。

　　有金魔尊王和紫狐二人在，金器世家的另一位尊王也没过来，自然也没胆子再跑来。

　　随后，林昊也了解到了当时的情况，小兽带着秘库内的所有金器之物前往金属球的时候，遭受到了另一位尊王的阻截，还好小家伙聪明，将霸王龙收了起来，并将自身气息隐蔽了。

　　小兽本身气息就弱，再加上隐蔽之后，位于浩瀚的虚空中，那一位尊王根本就无法寻到。

　　或许是担心小兽跑掉去找寻紫狐，那位尊王将那一处的虚空禁锢了，而人则守候在外，岂知，小兽已经趁机钻入到了金属球内，将所有金器之物全部丢了出来。

　　金器世家秘库内，不止有诸多法器和宝物，还有大量的炼器材料，这些材料都蕴含着浓郁的金属大道，而且有不少东西是金器世家历经千辛万苦寻来的，其中就有万年神铁芯等物。

　　随着大量器物被化去，金属大道补充之下，金魔尊王恢复速度增长了百倍左右，只是一刻钟左右的时间，就完全恢复过来了，连意识也在滋生，大约花费了近一个时辰才彻底恢复。

　　等到那一位尊王发现的时候已经迟了，金魔尊王用自身所化的金属球，将此人禁锢了起来，当然，也仅仅只是禁锢而已，要灭杀此人并不容易，毕竟对方也是一位尊王。

　　在得知林昊有危险后，金魔尊王也顾不上那一位尊王，当即全力赶来了此地，至于紫狐，则是感知到林昊有危险，才破碎虚空而来的。

　　两位尊王到来，已经耗费了不少心神和威能的曜日尊王，根本不是二人的对手，加上之前受了伤，被紫狐一击拍得吐血后，才不甘的遁离此地。

　　事情大概告一段落了，林昊带着一行人前往了极境之地。

　　“这就是极境之地？”

　　金魔尊王扫视着周边，“果然如同传闻中的一样，此地是被遗弃之地，四周封绝的大阵天势，内外为阳极阴负，若是我等踏入，可能这辈子都出不来了。”

　　“没错，所以只能让大哥等人在外暂住了，可惜此地贫瘠，没有古城盘踞。”林昊有些尴尬道。

　　本是邀请金魔尊王等人前来坐镇，却不能让他们进去。

　　“兄弟无需客气，听说兄弟建立了一个宗门，名为昊天圣宗？”金魔尊王不由问道。

　　“小打小闹罢了。”林昊笑了笑。

　　“以兄弟才能，岂会是小打小闹。既然兄弟建立宗门，那么大哥就随一份礼吧。”

　　金魔尊王说话间，取出了一颗金色的珠子，只见在这颗珠子内，蕴含着一座巨大的宫殿，上方密布各种道纹，足足有上亿之多，赫然是一座强大的宫殿。

　　“大哥，这是……”

　　“不落古殿。”

　　“不落古殿……”火烈尊者面露惊色，道：“金魔尊王这份礼还真够大的，竟赠送一座不落古殿，此物在中荒也是极为抢手的，价值不弱于一件普通的道器啊。”

　　“大哥，此礼太重了……”林昊赶紧推脱道。

　　“哎！这是随礼，你必须收，这座古城其实价值也没这么高，因为它是一座空殿，里面的布置，还得由你自己来，不过，此物唯一的好处就是，可以随时收纳取走。再说了，你建宗立派，岂能没有宗门？”

　　“好吧！多谢大哥。”林昊迟疑了一下，点了点头，取过珠子后，随手输入威能。

　　轰……

　　一座宽达十里的宫殿横立在百丈高空之中。

　　就在这时，笼罩极境之地的天地大势竟然动了，山川河流竟不由自主的移动了起来，原本孤单横立的宫殿，瞬息被纳入其中，与这一片天地大势融为了一体。

　　如此异象，连金魔尊王和火烈尊者都惊住了。

　　“兄弟！看来你这昊天圣宗有大运啊，立宗之日，这宗门竟融入了极境之地的天地大势之中，以这大势之威来看，纵使是我全力出手，也未必能够将你的宗门撼动分毫。”金魔尊王笑道。

　　火烈尊者也笑容满面的连连点头，以他们的境界修为，自然看得出来，不落古殿融入天地大势之中，就等于多了一层强大的防御，只要这天地大势不灭，古殿就不会被毁掉。

　　宗门不可撼动，才是一个宗派立足之本，有了这座大殿存在，昊天圣宗他日将会飞速发展。

　　随后！

　　林昊传音给了枯发长老等人。

　　很快！

　　一批五行族赶了出来，枯发长老等核心都在内，还有三位妖王也带着一些妖族强者出来了，当看到不落古殿的时候，都禁不住大为震惊。

　　至于剩下的安排，林昊交给了枯发长老。

　　火烈尊者和金魔尊王，自然是住进了不落古殿内，一切事宜安排好后，林昊准备开始闭关一段时间。

　　与此同时！

　　在距离极境之地东面万里外的虚空被撕裂了，三道人影破空而出，这三人穿着万罡殿的大执事服饰，尊者的气息暴露无遗，在这三人身后，紧随着两百金甲卫士。

　　“万罡殿令！弃徒林昊接令。”为首者面沉如水，声音带起阵阵波澜，延绵至万里之外。


第0600章 天罡和万罡

　　不落古殿中。

　　金魔尊王与林昊相谈甚欢，偶尔闲聊几句后，聊起了修炼之道，不得不说，拥有着近三千年的修炼经验，在谈到修炼之道的时候，金魔尊王娓娓道来，从浅至深，令林昊收获颇丰。

　　而林昊不时道出的一语一言，也被金魔尊王倾听入耳中，时而沉思，时而惊醒恍然。

　　至于一旁的火烈尊者，默默听着二人的交谈，能够听到尊王讲述修炼经验，这可是极为难得的机会，而且金魔尊王还如此毫无保留，这让火烈尊者禁不住心生感叹。

　　昔年在金器世家，纵使尊王讲道，也是走走过场罢了，所说的道也有所保留，不会像金魔尊王这般讲得如此细致。

　　尊者与尊王虽只有一个层次之差，但在境界和大道上的掌控，却相差得非常大，更何况金魔尊王成名多年，修炼如此长的时间，对大道的领悟，远非是火烈尊者所能够比拟的。

　　能有幸听闻金魔尊王如此细致的讲道，对火烈尊者来说，实在是颇为难得。

　　金魔尊王也就罢了，毕竟修炼了近三千年，可在林昊说出的一些对自身大道的体悟的时候去，却让火烈尊者颇为震惊，虽然有些很粗浅，但却比他之前领悟的还要深。

　　而且，林昊不时冒出一句深奥晦涩的话，更是让他沉思许久，若有莫名的体悟。

　　“宗主，莫非您所说的是圣主留下的传承……”火烈尊者想起了什么，禁不住开口问道。

　　“有一些。哦！你不说，我都差点忘了。火烈尊者你应该知道，昔日我与玄天圣主前辈有些许渊源，其实他并未给予我其余传承，只是将他的大道传承了一部分给我。”

　　“玄天圣主的大道……”不止是火烈尊者，连金魔尊王都禁不住双眼一亮。

　　圣主的大道！

　　那可是可遇而不可求的，只有各大圣地才会存有圣主大道传承，不过经过长年累月的消耗，已经不全了，再加上后人在传承之时，难以阐述出圣主大道真正的奥妙，以至于圣主传承缺失不少。

　　而像林昊这般，能够拥有真正的圣主大道传承者，世间难寻。

　　对于一般修炼者而言，圣主大道功用并不是很大，但对大人物这等层次来说，可是惊世秘宝了，特别是金魔尊王这等踏入了顶峰的人物，更是对圣主大道有着莫大的需求。

　　“大哥，火烈尊者，这两个玉简有当日玄天圣主所传的大道，有一些我无法理解，只能篆刻在上方，可能会导致道韵削弱。”林昊取出了两枚玉简，这是他之前就准备好了的。

　　“兄弟，圣主传承的大道乃是予你的，你如今传给我等，这与理不符……”金魔尊王有些犹豫。

　　“大哥多虑了，玄天圣主并未说我不能传给他人，更何况圣主大道无法言传，我只是按照我自己的理解刻录进去的，与完整的大道比起来，相差甚多。而且玄天圣主所修的乃是木属大道，所以二位可以观摩一番，或许会有所收获也说不定。”林昊笑道。

　　说是如此说，但金魔尊王是何等人物，自然清楚这圣主大道的贵重，纵使不算完整，但也是惊世秘宝了。

　　“为兄就不客气了。”

　　金魔尊王倒是爽快之人，当场接了过来，眼眸中透着欣喜之色，圣主大道对如今的他来说，可是颇为重要之物，因为他正处于一种若悟不悟的状态，有了这圣主大道，至少给了他借鉴的路子。

　　“多谢宗主！”

　　火烈尊王面露喜色，双手接过了玉简。

　　没想到，才刚加入昊天圣宗，就获得了如此贵重之物，看来林昊所言不虚，只要有肉吃，都会分出一部分来，这等待遇，金器世家能给予么？根本就不会给予，像圣主大道这等传承，金器世家基本都只会传给嫡系，最多分出一小部分给招募来的强者罢了。

　　“火烈尊者听令！”林昊忽然正色道。

　　“在！”

　　“从今日起，命你为昊天圣宗副宗主，我不在之时，由你代管一切事宜。”林昊说道。

　　“是！”

　　火烈尊者一怔，旋即面露狂喜，赶紧应声。

　　副宗主之位啊！

　　虽然此刻的宗内只有他们二人，但火烈尊者见过五行族的年轻一辈，都是资质极高的可造之辈，而且经过了一段时间的调教，在忠诚度上绝对没有问题，现在欠缺的只是时间来培养罢了。

　　代管一切事宜，也就是说，林昊不在的时候，火烈尊者可以全权决定，这几乎等于是完全信任于他了。

　　“万罡殿令！弃徒林昊还不快出来接令！”一道如洪雷般的声音从天际处传来。

　　金魔尊王双眸猛地绽放出冷芒，关于林昊被万罡殿的殿主一令驱逐之事，他方才已经听闻了，原本还有些恼怒，欲要前往南荒给林昊讨个公道，但却被劝了下来。

　　如今！

　　万罡殿竟还派人前来，而且还名言弃徒，而且，今日正值昊天圣宗的立宗之日，无论是有意还是无意的，都让金魔尊王心头颇为不忿。

　　“哼！还敢派人前来，兄弟，大哥替你打发掉他们。”金魔尊王冷哼了一声。

　　“宗主！来者实力不弱，我跟随尊王去看看。”火烈尊者脸色也沉了下来。

　　“慢！大哥，火烈尊者，你们二人先稍候片刻，我去看看他们到底有何事。”林昊站了起来，神色依旧如初。

　　被万罡殿驱逐一事，他虽有些恼怒，但后来想想也就无所谓了，唯一麻烦的就是得想其他办法获得那两层天罡神诀。

　　“行！”金魔尊王迟疑了一下，微微颔首。

　　虽然林昊不过天道巅峰的境界，但真正的实力能够与大人物对抗，只要不遇到强绝的大人物还是能够应付的，再加上来的不过是三位尊者而已，纵使相隔万里之地，只要他愿意，转瞬就能到达相助。

　　没有多说什么，林昊独身一人掠向了万里之外。

　　万里处！

　　三位万罡殿的尊者临空而立，这三位尊者都颇为陌生，林昊从未见过，这倒也不奇怪，万罡殿的大人物诸多，他认识的也不过才一小部分而已，大部分没见过是正常的。

　　“不知三位前辈有何事？”林昊拱了拱手。

　　“弃徒林昊，还不跪下听令？”为首的尊者断然喝道。双目死死盯着林昊，眼眸透着一丝怨怒。

　　唰……

　　两百金甲卫士横列，宛若神兵天降般，一个个目露肃然和坚毅之色，虽然都只有天道境界的实力，但全部释放开来，却比三位尊者带来的气势压迫还要可怕得多。

　　修为不高，心智稍弱者，恐怕都会被这股气势摄得浑身颤抖。

　　林昊怡然不动，淡漠的看着这两百金甲卫士，连尊王的气势他都不惧，更何况这些金甲卫士。

　　“大胆！万罡殿令在此，还不快跪下？”另一位蓝袍尊者怒道。

　　气势狂涌而出，宛若深渊蛟龙席卷，瞬息拍在林昊身上，只听到嘭的一声巨响，虚空被震碎了，但林昊却依旧位于原地，没有丝毫的动弹，哪怕是连眼睛都没眨上一下。

　　竟挡住了……

　　三位尊者心下微惊。

　　“三位！在下已被万罡殿驱逐，就已经不算是万罡殿之人了，你们所持的万罡殿令，与我有何关系？”林昊漠然的望着三人。

　　“你竟敢无视万罡殿令……”

　　方才那位蓝袍尊者震怒不已，身为万罡殿钦定的使者，前来给一位弃徒颁令，往日哪一位不是毕恭毕敬的，不敢反驳半句，而林昊不但反驳了，还如此大言不惭。

　　“行了！与此子争论有何意思。”

　　为首的灰袍尊者摆了摆手，深深的看了林昊一眼，道：“弃徒林昊听好了，万罡殿主有令，你已被驱逐出万罡殿，昔日在殿内所获之物，包括功法一一返还，还有，你所修的灵识之法，乃是我万罡殿秘法，不得外传，必须得全部剥回，你是自行废除，还是让我等动手？”

　　林昊波澜不惊的眼眸透出一抹怒色。

　　原本还以为是什么事，没想到这万罡殿的殿主竟对自己赶尽杀绝了，驱逐也就罢了，还派人来剥夺自己的灵识之法。

　　灵识之法早已修入识海之中，与灵识并存，若是剥夺的话，自身的罡识就会全部消失，等于一切都只能从头开始，这几乎相当于将一位修炼到高深境界的强者打落回了原地。

　　而且！

　　看万罡殿的模样，不止是要剥夺自身的灵识修为，还有林昊本身的境界的意思。

　　“万罡殿所获之物？那些材料乃是我自己所获，至于功法，我从未修习过你们万罡殿任何功法，无论是境界修为还是灵识之法，都从未获取过。”林昊直言说道。

　　“竟还敢抵赖！”

　　“你以为本尊会相信你的话？以你这般年纪，就修了这一身修为和灵识，若没有我们万罡殿的鼎立相助，你能达到这般境界？剥回你的功法和灵识之法，已经算是殿主大赦了。”

　　“好一个殿主大赦！你们万罡殿给予过我什么？功法和灵识之法？笑话，我从未修过，至于我所具有的灵识之法，乃是出自天罡宗，与你们万罡殿有何关系。行了，三位可离去了，不送。”林昊恼怒的甩了一下衣袖。

　　三位尊者顿时脸上挂不住了，区区一位天道巅峰境界的高人，竟给他们摆这般脸色。

　　“与此人多说无益。”

　　“既然不肯自己动手，我等就出手剥夺，谅他也不敢多说什么。”三位尊者对视了一眼，旋即眉心齐齐跳动，只见三股恐怖的灵识波动涌出，三道灵识迅速化为了三种器物。

　　分别为刀、琴与箭。

　　这三位尊者使用的乃是中阶的灵识之法，而且三人一起出手，没有任何保留，特别是为首的那一位，特意加大了一点灵识之威。

　　三位尊者同时释放出灵识之法，哪怕是同境界的尊者也得为之色变，用来对付区区一位天道巅峰的高人，已经算是颇为高看对方的了。


第0601章 恒古不灭的生机

　　咻……

　　林昊眼眸顿时变得深邃无比，三道冰罡神刺射出。

　　灵识所化的刀、琴和箭三种灵识之法，虽然蕴含的灵识威能极强，但在凝实度上，根本无法与冰罡神刺相提并论。

　　嘭嘭嘭……

　　三道灵识之法，当场被撞得粉碎，四散的灵识余威打入林昊的识海之中，被天罡神诀迅速吸纳。

　　三位尊者的灵识是何等浓郁，仅仅吸纳了一部分，林昊都能感受到自身的罡识增长了近一成左右。

　　灵识之法被破，三位尊者浑身微微一颤，脸上满是难以置信之色，以他们三人联手发出的灵识之法，竟会被一位后辈破除了，而且对方在灵识上的造诣似乎不差于他们。

　　“高阶灵识之法……”

　　“没错，此人用的定然是高阶灵识之法！”

　　“既然灵识不可破，就先出手擒拿此人，然后再慢慢料理他！”蓝袍尊者说道，当即获得了两位尊者的响应。

　　旋即！

　　三位尊者气势齐齐抖出，瞬息将万里区域给封闭了进去，磅礴至极的威能引动了水、火和土三种大道，虚空晃动，烈日遮蔽，层云被震散，就连大地都被压得接连龟裂。

　　陡然！

　　虚空的晃动静止了下来，三种磅礴的大道之威仿佛凝固了一样，就连摇晃的大地都安静了。

　　万里区域，瞬息被更为庞然的气势笼罩，天地之间的所有金属，全部被彻底引动。

　　霎时！

　　三位尊者脸色变了。

　　“尊王……”

　　“这里怎么会有一位尊王……”

　　三位尊者心底一阵莫名的颤栗，三种大道完全被压制住了，根本就无法挥动，纵使能够挥动，也无法与尊王之威相比，更可怕的是这位神秘的尊王气势之中还蕴含着浓厚的大道规则。

　　“敢问是哪一位尊王前辈……”

　　蓝袍尊者涩然道：“我等乃是万罡殿的使者，奉命前来处理殿内事物，还望前辈能够看在万罡殿的份上，网开一面。”

　　万罡殿的名头确实够大，但只能震慑一部分强者罢了，这个世间还是有一些不屑万罡殿者，甚至是仇视者存在，而达到尊王这等境界的话，万罡殿的名头再响亮，震慑力也会弱上不少。

　　毕竟！

　　尊王在四大区域之中，可以说是绝顶人物了，哪怕得罪超级势力，只要不是死仇，二者都不会拼死相向的。

　　毕竟超级势力有根源存在，若是尊王不顾脸面，趁着对方尊王不在的时候，跑去杀戮超级势力门下强者，后者也会相当的头痛，就算事后派出尊王与之对敌，也会损失不小。

　　如果没必要的话，哪怕是超强势力也不会去贸然得罪尊王。

　　“处理殿内事物？你们三个说得倒是轻巧，我兄弟被你们万罡殿驱逐，此事还未与你们算账，竟还跑来要剥夺他的修为和境界，我兄弟与你们早已没有了关系，你有何资格来剥夺他的修为和境界？”金魔尊王声如洪钟，炸得虚空连连爆碎。

　　三位尊者脸色一阵煞白，双目更是瞪得浑圆，不敢相信的看着林昊。

　　兄弟……

　　此人竟有一位尊王为兄。

　　这时！

　　虚空显化，一具如山般的金属身躯屹立，宛若万古神祇降世，金魔尊王冷冷的看着三位尊者。

　　“金魔尊王……”灰袍尊者辨认出了来者身份，脸色更加难看了，其余二人也是如此。

　　虽位居南荒万罡殿，但尊者境界的大人物彼此都有联系，偶尔会换取一些所需的修炼宝物，也会打听一些消息，对于东荒的金魔尊王，灰袍尊者等人虽没见过，但却是有所听闻。

　　此人修炼近三千年不说，而且是以自身能耐达到尊王层次的，从未加入过任何一个宗派，被誉为五千年来的东荒第一散修尊王，而让金魔尊王出名的是，他曾到过中荒，并前往了一些其余尊王都不敢踏入的凶险之地，而且还活着回来了。

　　仅仅这等事迹，就将金魔尊王的声望抬高到了极致，除此之外，此人没有宗门，做事向来由心，从不顾虑太多，是一个一旦招惹，绝对会让人无比头疼的家伙。

　　当即！

　　三位尊者肠子都悔青了，如果知道林昊拥有金魔尊王这位大哥依仗的话，打死他们都不会来此处。

　　“兄弟，你觉得该如何处理这三人？”金魔尊王沉声道。

　　“按我说……”

　　“哼！金魔尊王，纵使你身为尊王前辈，也别逼人太甚。”蓝袍尊者怒道。

　　轰……

　　金属大道规则碾压而下。

　　水、土和火三种大道之威当场被崩碎，三位尊者被大道反噬，当场被震得脸色泛白，特别是蓝袍尊者，被震得嘴角溢血，狼狈不堪。

　　顿时，三位尊者才意识到金魔尊王到底有多可怕，仅仅是在大道规则的掌控上，就远超他们所见的尊王了。

　　尊者之间，实力也有强有弱的，比如刚晋升的尊者，就绝对不是已经修炼了数百年甚至上千年的尊者的对手。

　　尊王也一样，金魔尊王如今的实力，才是真正的称之为尊王，哪怕比起中荒的尊王也不逞多让。

　　“再废话，本尊王废了你们。”金魔尊王瞪了三人一眼，当即后者再也不敢多吭声半句。

　　相差了整整一个层次的实力，而且对方在尊王境界之中，还是极强者，若是铁了心斩杀他们的话，恐怕三人能逃走一个就算不错的了，而以金魔尊王肆无忌惮的性格，绝对是说到做到。

　　“兄弟，交给你了。”金魔尊王说道。

　　“嗯！”

　　林昊扫视了一眼三位尊者。

　　后者脸颊连连抽动，神色古怪异常，至于两百金甲卫士，已经被尊王之威给压在原地，连动都不能动。

　　“我也不为难你们三人，只要你们能回答我一些问题，就可安然离去了。”林昊说道。

　　“问吧。”

　　灰袍尊者脸色有些不自然的说道。

　　势比人弱，不得不低头。

　　“万罡殿殿主为何驱逐我？”

　　“你灭杀三位同殿，这个理由足够了吧？”

　　“确实足够了。”林昊微微颔首，“可是为何还要废我修为和灵识？”

　　“我等只是负责执行殿主之令而已，至于其他我等就不知了。”

　　“真不知？”林昊瞳孔微微一缩。

　　三位尊者脸色不由一变。

　　“我们确实不知，但却是有一事或许与你相关。殿主之女星曦不知所踪，殿内传闻当日与你一同来到了东荒，殿主可能是因为此事触怒于你。”

　　“星曦还未寻到？”林昊讶异道。

　　“已被寻回，倒是无恙。”灰袍尊者说道。

　　听到星曦已被找回，林昊心底稍定了一些，他倒是不想见到这个小丫头受到任何伤害。

　　显然！

　　从这三位尊者口中问不出什么来了。

　　不过，隐隐之间，林昊感觉事情没这么简单，如果只是触怒殿主的话，驱逐自己也算是合理，但派人来专程废自己的修为和灵识，那就说不过去了，而且三位尊者一出手就专程来废自己的识海……

　　“万罡殿的殿主授意你们三人联手施展灵识之法，废我识海是吧？”林昊忽然问道。

　　霎时！

　　三位尊者脸色再度一变。

　　虽然三人没再说什么，但林昊已经看出来了，确实是万罡殿殿主派他们如此做的。

　　“竟为了毁我识海，专程派了三位尊者前来，莫非是因为天罡神诀的玄妙功用？”林昊心道。

　　想到这里，他心中释然了。

　　也了解了为何万罡殿的殿主会如此做，就是为了免除后患。

　　毕竟，天罡神诀是世间唯一能够克制万罡殿灵识之法的功法，也就相当于，林昊是万罡殿咽喉的一根刺，至少在万罡殿殿主眼中是如此，若是不拔除这根刺，恐怕对方都会寝食难安。

　　万罡殿的殿主为了势力，这么做无可厚非，但是他万万不该一而再的来找林昊，并且还试图废掉他。

　　恩怨已结，暂时是无法了结了。

　　“你们回去吧，告诉万罡殿的殿主，我林昊乃是天罡传人，并非他万罡殿之人。从今以后，我与万罡殿井水不犯河水。”林昊挥了挥手。

　　三位尊者没再多说什么，默默带着两百金甲卫士离开了，至于这句话，自然很快就会落到万罡殿的殿主耳中，至于后者会怎么做，林昊不会去想太多，若是还再派人来的话，那么他也不会再如此客气。

　　随着万罡殿使者离去，一些潜伏在附近的各大势力的强者，也纷纷暗自离开了。

　　金魔尊王与林昊称兄道弟之事，想必很快就会传遍整个东荒各大超级势力，届时各大超级势力要对林昊动手，也会斟酌一二的。

　　回到不落古殿后，林昊将一切事物交给了火烈尊者，而他则前往了极境之地内。

　　如今的极境之地发展速度极快，光是灵圣境界的高手，都比以前多了一倍左右，再加上大量的资源培养下，诸多年轻高手层出不穷，这还只是五行族而已，妖族的血脉也在不断的恢复着，实力也在逐步增强。

　　古城上空！

　　大量的愿力灌入了林昊识海的五行圣印中，随着第二个传承大殿的开启，第三个也开启了大半了。

　　“看来，五行族的人实力越强，给予的愿力就越强，按照这样的情况，最多三五年，五座传承大殿就会全部开启，届时五行圣印恢复，不知会有什么样的作用……”林昊心道。

　　圣宗的无上秘器，从妖圣时代传承至今，林昊估计不会太差，甚至不在玲珑玉棺之下，最关键的是，此物他能够掌控和催动，不像小鼎这般，只要任何人拥有足够的威能都可以催动。

　　在离去之前，林昊遥望了一眼南面，那里有着妖魔战场这一处凶险之地，而在东面，则有着圣宗昔年的遗迹，里面还住着一个恐怖的逆天者，以及两位末代的圣尊和圣宗之主……

　　最让他忌惮的是那一位逆天者，若是此人出世的话，恐怕会引起大荒世界的震荡。

　　没有想太多，林昊返回了不落古殿，交代了一切事宜后，开始闭关了。

　　此刻！

　　北漠大地极北之处，那里一片荒芜，充满了各种可怕的凶险，那是昔年玄天圣主坐化之地，自从圣主坐化之后，此地很少有人来了，哪怕是大人物也不会靠近分毫，因为这些年来，已经有数位大人物陨落在此地了。

　　咻……

　　一道黑芒斩破了苍穹，硬生生的撕裂开来，一名仿佛一柄魔剑的俊朗男子踏空而出，天地大道不断轰来，仿佛要压制此人一般，但在临身之时，却被无尽的锋芒斩碎。

　　这是一个连天地大道都无法撼动的人物。

　　霎时！

　　圣主坐化之地引发的险境，蕴含着极致重压的风沙，在瞬息停止了，俊朗男子立身其上，黝黑无比的瞳孔盯着位于深处的一截人形枯木。

　　这个枯木已经失去了所有生息，但是在它的最中央部位，却还残存着一缕恒古不灭的生机，更古怪的是，里面天然而成的各种险象，竟是被这一缕生机给带动起来的。


第0602章 一剑灭生机

　　轰……

　　北漠大地十万里区域猛地一阵晃动，霎时风云变色，天地昏暗，像是被无尽的黑暗吞没了一样。

　　千沙门所在的沙城猛地剧烈颤动起来。

　　窒息而压抑的感觉，笼罩在所有修炼者的心头，无论是外出行走，亦或是闭关修炼者，无不感到莫名心悸，有的甚至浑身直冒冷汗，大批的修炼者涌出，所有人惊惧的遥望着天际。

　　隐约间！

　　只见一个小黑点出现，并迅速扩张，所过之处，所有一切都被吞没了，无论是生灵还是位于世间的万物，包括光芒，都被吸入了小黑点中，虚空和大地都被彻底吞噬了。

　　“末日……难道是末日来临了……”

　　“快跑……”

　　“跑……跑不掉了，若是末日降临，那就意味着一个时代的终结，无论跑到何处都一样。”

　　有的人彻底放弃了，有的人却是立即朝相反的方向逃离，大批的高手，甚至一些天道境界的高人都慌忙逃窜，连天地都能吞噬，这惊世黑芒根本不是一般人能够抵御得住的。

　　陡然！

　　无边的黑暗在距离沙城百里的时候，停了下来，旋即慢慢的化掉了。当沙城内的修炼者看到被黑暗吞噬的位置的时候，都禁不住惊出一身冷汗，那里的天地已经消失了，留下的是无边无际的虚空。

　　唪……

　　惊天锋锐在黑暗中央冲天而起，碾压而下的诸多天地大道当场被这惊世一剑斩碎。

　　但凡见到这一幕之人，都不约而同的感到眼睛无比刺痛，显然是被这无边的锐芒刺中。

　　“天地大道都能斩碎，出手之人是何人？”

　　“这是余韵残影，那个恐怖强者出手后留下的，光是余韵都如此可怕，若是看到那人出手的话，恐怕我等远观都无法承受得住这股恐怖绝伦的力量，绝对会被当场震死。”

　　“那位恐怖强者是谁？”

　　“不知！”

　　“有人去查探了。”

　　“估计很快就会有消息了吧。”

　　沙城内的修炼者都不由升起劫后余生的感觉，随后不少修炼者离开了北漠大地，毕竟谁也无法预料到，那可怕的浩劫会否再来，而创造出这个浩劫的恐怖神秘人物会否在出手，谁也不知。

　　很快！

　　北漠大地的强者查探了一番后，惊异的发现，出手的位置竟是在昔日的万毒圣地遗迹，而且这一击过后，万毒圣地遗迹被彻底摧毁了，就连玄天圣主昔日留下的险地，也被毁得一干二净。

　　更可怕的是毁灭的地域竟达到十万里左右，几乎相当于整个北漠大地的面积了。

　　消息很快传向了东荒各地，发生如此大的事，各大势力纷纷派来强者，甚至有不少大人物亲自前来观摩，而那一道余韵影像依旧存在，当看到那遗留的影像，不少大人物皆是剧震。

　　霎时！

　　各方云动。

　　一些多年未露面的绝代强者，还有早已被誉为逝去的老怪物们，都纷纷在北漠大地露面了。

　　就连东荒三大圣地，常年闭关的太上长老，都出现在北漠大地中，一个个面露凝重。

　　除了超级势力外，谁都不知道发生了什么事，而关于那一位神秘绝代强者的身份，也被诸多人所猜测，有的认为是一位圣主，有的则说是中荒来的无敌尊王等等……

　　随后！

　　一个惊人的消息从天一圣地传出。

　　神秘绝代强者的身份被公布出来了，令所有人都没想到的是，此人是从魔土走出来的人物，而这个人似乎与剑之圣主有着莫大的联系。

　　昔日魔土走出剑之圣主的消息，曾震惊了整个东荒，诸大势力，包括其余三域的超级势力都派出了大人物来查探，并对其进行追踪，可惜最终还是让此人脱身了。

　　对于剑之圣主复生之事，不少修炼者不以为然，觉得有可能是异修，或是剑之圣主的传承者的可能性会更大一些，不过寻不到人，加上此人又没对东荒造成太大的影响，此事也就渐渐淡了。

　　可是！

　　谁都没想到，这消失已久的从魔土走出的神秘人物，竟出现在北漠大地之中，而且还摧毁了昔日玄天圣主所化的险地。

　　此人到底想做什么？

　　玄天圣主出世在东荒之中也是一件震惊众人的大事，可惜这位圣主最终还是殒落了。

　　魔土走出的神秘人物，竟摧毁玄天圣主坐化之地，莫非是此地有着绝世宝物？还是说，玄天圣主坐化的地方有着诸多玄机？以至于这位魔土走出的神秘人物将此地摧毁？

　　各种猜疑皆有！

　　各大超级势力派去的不世出的老怪物和大人物们，都没有散去，而是在四周搜寻着。

　　就在众人疑惑纷纷之际，再度传来一个惊人消息，有一位临天圣地的尊王发现了一截断裂的枯木，而这段枯木外形如同一只臂膀，乃是昔日玄天圣主肉身枯竭后所化。

　　在这一截枯木中，那位尊王发现了早已消逝的生机的痕迹，显然是被魔土中走出的神秘人物惊世一剑所灭。

　　如此消息，再度震惊世人。

　　谁都没想到，玄天圣主肉身所化的枯木，竟还残留着生机，那岂不是说，圣主其实并没有彻底失去生机，而是他依旧还以另一种方式活着，有很大机会将会重新复生？

　　既然如此，那位来自魔土的神秘人物为何要灭杀掉玄天圣主的坐化之身？莫非是昔年有仇？担心玄天圣主会再度复活过来？还是有其余缘由？

　　……

　　密室中！

　　浓郁的生机与雷鸣不断响起，林昊双臂伸直，左手执掌木属大道，右手执掌雷属大道，以两臂为连接，圣纹若隐若现，不断的将这两种大道融合，然后再分开。

　　识海内，不断的浮现出诸多异象。

　　随着魂魄的增强，林昊的领悟力比以前强了许多，木属大道这一块，已经修炼到了化形的极致了，而雷属大道上，还有诸多无法通透的地方，不过他却是不担心，将雷属大道通悟到极致，只是时间早晚的事罢了。

　　这段时间以来，与金魔尊王接连印证，在雷属大道的感悟上，倒是有了不小的进步。

　　片刻后！

　　林昊收起了两股大道。

　　“以我如今的实力，已经达到了天道境界巅峰了，体内不断炼化的威能，也凝聚了不少，要突破到神道境界，还需要雷属大道达到大道化形的极致才行，而要将此大道修炼到极致，至少还得耗费数十年左右。”林昊心道。

　　以他如今的情况，自身的威能还能增长一些，但要想取得更大的突破，就得在境界上进行突破才行。

　　神道境界……

　　要感悟到这一层境界，并不容易，这是一道天堑，跨过去一切就顺利了，若是跨不过去，一辈子就只能如此了。

　　最关键的是，林昊还未感受到突破的迹象，他倒也不急，自己突破天道巅峰也不过才一段时日而已，哪能一下子又突破到神道境界。

　　不过！

　　此番与金器世家结怨，如今又加上了东荒三大圣地追剿，以及南荒的万罡殿，光靠金魔尊王和紫狐，虽能保住一时安定，但却无法保证以后能否就这样安定下去。

　　力量！

　　拥有足够强大的力量才是关键。

　　“小鼎……”

　　林昊想起了此物，之前用以抵御曜日尊王冲击的时候，他在鼎内发现了一些东西，不过当时有火烈尊者在，再加上处于危急时刻，也没有去仔细观摩，现在正好有机会去看看。

　　心念一动！

　　小鼎在威能催动下，飞射而出。

　　轰！

　　大地轰隆剧颤，整座不落古殿瞬间下沉了些许。

　　“幸亏这是不落古殿，若换做其余地方的话，恐怕大地都会被砸出个深不见底的坑来。”

　　收起心念，林昊以全力将顶盖打开，直接跳入了里面。

　　小鼎内空间极大，纵使是将罡识全部扩散，都无法将鼎内全部搜遍，不过却能够看到鼎的边缘。

　　顺着鼎边，林昊来到了昔日所在之处，目光朝着鼎壁望去，苍古繁复的纹路不规则的浮现在上方，就像是一道道裂痕一样，但每一次望去，他都有种莫名的心悸和颤动。

　　这些纹路拥有着一种神奇的力量，林昊能够感觉得到，可是他又辨识不出这些纹路到底是哪一个时代的，而且不像是人为，而是天生就存在的烙印，在这些烙印中，缕缕洪荒的气息扑鼻而来。

　　迟疑了片刻后，林昊走了过去，手在上方一触而过。

　　陡然！

　　一股电汲的感觉从手指间传来。

　　轰……

　　宛若天地初开之音，在林昊的识海中炸开了，纵使魂魄极为强大，都差点被震飞而出。

　　唪……

　　鼎内忽然变得通红无比，就像是被烈焰灼烧一样，无比的炙热感升腾而出，一朵朵的奇异火焰纷纷浮现，浮现在鼎壁上方，每一朵都颇为奇特，有的像兵器，有的像岩石，有的像树木花朵，有的像人形……

　　“神火……”林昊悚然色变。

　　而且还不只一种，而是数之不清。

　　神火！

　　乃是世间奇焰，有着诸多神妙之用，每一种的威力都极为可怕，有的神火能够烧尽万物，有的可以化成一切……

　　无论是何种妙用，神火都有着一个共通的特点，就是烧灼，将一切化为虚无，哪怕是圣主，遭遇到神火侵体，都会被瞬间烧成飞灰，只要是存在于天地之间的东西，没有神火烧不掉的。

　　一种神火就已经很可怕了，如此多神火浮现，令位于中央的林昊顿感危机四伏。

　　若是这些神火飘来……

　　林昊绝对活不过下一刻，纵使他拥有太古天魔躯，也难以抵御神火的灼烧和侵袭。

　　蓦然！

　　无数神火抖动，冥冥之中似乎有什么力量在操控着它们。

　　咻……

　　所有神火全数射出，直指林昊……


第0603章 心神相通

　　霎时！

　　林昊的脸色彻底变了。

　　咻……

　　神火全部打入了他的体内，就在侵入的刹那，林昊顿时意识到自己这一生可能就此要结束了。

　　神火连天地大道都能灼烧，更别说区区肉体了，哪怕是太古天魔躯这等旷世古体也一样要被烧化，除非能够将其修炼到大成，达到至高圣主层次，或许还有抵御的可能性。

　　“嗯？我还活着？”

　　林昊等了一瞬，发现自己依旧没事，当即反应了过来，才看到身躯完好无损，并没丝毫异样之处。

　　难道方才是错觉？

　　忽然间，林昊感知到了一些莫名的气息，迅速抬起头，当看到鼎壁上的纹路的时候，顿时怔住了。

　　鼎壁上的纹路中，显化出一片片的天地，这些天地都颇为奇特，有的混沌未开，有的则是鸿蒙初始，有的则已被开辟，生有万千生灵，而这些天地极多，数之不清。

　　“三千世界？”林昊忽然想起了前世佛教流传的一个词，乃是佛陀所说的，世界三千。

　　所谓世界三千，就是生灵遍及的地域，一片鸿宇之中，就有无数地域存在，这些地域每一块都能称之为一个世界，而一个世界就会化出一片天地，而天地则会衍生出自身规则和大道。

　　当然！

　　并非说世界三千，就只有三千个世界而已。

　　不过！

　　三千世界只是传说而已。

　　小鼎内壁，竟蕴含着三千世界异象，林昊意识到，此物远非神器这么简单，至于是什么东西，他暂时不是很清楚。

　　蓦然！

　　鼎壁上的三千世界消失了。

　　与此同时，小鼎发出嗡的声响，宛若从遥远的荒古发出的声音，这是它第一次发声，而这一道声音中，蕴含着万千玄妙，倾听在耳中，林昊有种置身于无尽苍穹中的感觉。

　　浩瀚！

　　辽阔！恒远！

　　意境非凡，令人能够视之，但却无法触摸。

　　声音落入了识海深处，化作诸种光色，林昊的魂魄仿佛受到了洗涤一般，通透无比，一种莫名的韵悄然落入，化入魂魄的最深处内，宛若一颗种子般沉淀了下来。

　　咚……

　　识海一震！

　　林昊猛地睁开双眼，却毅然发现自己出现在了小鼎外面，而原本巴掌大小的小鼎，此刻涨大到了十丈左右，通体泛起了浑浊不清的光芒，就像是混沌未开的模样。

　　与此同时，林昊忽然感到自身的心神与小鼎有了一缕联系，这是从所未有过的。

　　“起！”林昊心念一动。

　　轰隆！

　　小鼎猛地升空，万亿钧重量抬起，整座不落古殿剧烈晃动了起来，并徐徐朝下沉去，像是要被压落一样。

　　“缩！”

　　林昊眼眸透出惊喜，心念再一动，只见十丈大小的小鼎，瞬息化为了巴掌大小，稳稳的落在了他的手上。

　　奇怪的是，小鼎在他的手上，并没有任何的沉重感，蕴含的万亿钧重量像是消失了一般。

　　霎时！

　　林昊明白了，自己与小鼎之间进行了一次心神相通的过程，但凡道器以上的重器都有灵性，所以这些重器都会自主择主。

　　当然，小鼎此刻并非认林昊为主，以这等惊世重器，除非拥有着可以与之相匹的能耐，不然是无法获得它的承认的。之所以心神相通，林昊猜测应该是自己持有小鼎一段时间了，初步获得了它的承认而已，若要完全将之执掌的话，自身能耐和境界还要继续提升。

　　获得初步承认后，林昊不用再承受亿万钧重压，而将之挥动，消耗的威能也比以往降低了一半，以他如今的威能，至少能够挥动三次左右，再也不用像当初那般担心了。

　　最关键的是，心神相通之后，林昊只要心念一动，小鼎就能够灵活的左动右窜，缩大缩小，而不是像以前那般，生涩的用威能丢出。

　　除此之外，心念催动小鼎的速度增长了不知多少，只要心中一动，小鼎就能当场砸出，在关键时刻施展出来，绝对能够拥有出其不意的效果。

　　此番闭关，能够执掌小鼎，林昊的收获不小，纵使曜日尊王再来，他也不惧对方以自身威能催动，因为心神相通后，等于他已经拥有了小鼎的初步掌控权了，除非其余人也拥有同样的掌控权，不然是无法催动小鼎的。

　　这时！

　　一道庞然的灵识涌入进来，赫然是金魔尊王传来的，显然是因为不落古殿接连剧烈晃动，并朝下方坠落，才传来灵识询问的，当然，也是担心林昊闭关修炼出现意外。

　　“兄弟，你没事吧？”

　　“大哥无需担心，小弟没事。”林昊笑道。

　　“没事就好，你这动静太大了，不落古殿都要被你震坏了。”金魔尊王这才放下心来。

　　陡然！

　　另一道灵识传来，乃是火烈尊者所发。

　　“宗主，你现在闭关？”火烈尊者的声音带着急切之色。

　　“已经出关了，有何事？”

　　“出事了！”火烈尊者说道。

　　“出事了？你稍等一下，我立即过来。”

　　林昊眉头一皱，迅速飞掠而出，灵识传音虽然能够清晰讲述，但比不上面谈，听火烈尊者的口气，似乎发生了大事。

　　“是不是出什么事了？”金魔尊王察觉到林昊罡识波动有些异样。

　　“火烈说出大事了，暂时没说清楚是什么，我去看看，大哥要不要一起？”

　　“行！”

　　当即！

　　二人来到了不落古殿的昊天圣宗大殿中。

　　火烈尊者已在殿中，浑身火焰升腾不断，神色之间充满了焦虑和不安，还有急迫之色。

　　“宗主！尊王阁下！”见二人到来，火烈尊者赶紧迎了上去。

　　“你说出大事了？是什么大事？是三大圣地来了？还是金器世家？”林昊赶紧问道。

　　“都不是，此事与我等关系都不大，但与宗主您却是有着千丝万缕的关系……方才我一位至交给我传递了一个惊人的消息，说是北漠大地那边出大事了……”

　　“北漠大地？”林昊一怔。

　　“是的！”

　　火烈尊者说道：“那位至交好友告知我，魔土出现的那一位酷似剑之圣主的神秘人物前往了玄天圣主当日坐化之地，并以惊世一剑，将玄天圣主的坐化的圣体斩碎，十万里区域被化为虚无……”

　　“什么？”林昊顿时大惊，“你说的是真的？”

　　“千真万确，此事乃是我那位至交传递，而且我也与其余几位老友传递过，确实有此事……”

　　霎时！

　　林昊当场被震住了。

　　此事对他来说，确实带来了巨大的震动，虽然他与玄天圣主结识不过短短数日，但是却对他有着诸多恩情，无论是相救之恩，还是传承恩情，如今坐化的圣体竟被人所灭……

　　咔咔……

　　拳头捏紧成一团，林昊眸子凝缩，胸腔饱含着滔天怒意，不过他还是压抑了下来。

　　“宗主，听闻前往查看的圣地大人物说，玄天圣主坐化的圣体，似乎有着生机残留的痕迹……”说到最后，火烈尊者声音压低了几分。

　　“有生机残留的痕迹……”林昊瞳孔猛地一睁。

　　“玄天圣主的圣体已经坐化了，怎么会有生机残留，难道圣主他……还有机会再生……”

　　金魔尊王脸色顿时变了，他也修有某种特殊的秘法，正是因为这种秘法，才保证他当时身躯破损得七七八八后，还能再度复活过来，说不定玄天圣主也懂得这种秘法，打算借着机会重生。

　　“大哥！不落古殿就麻烦你照顾一段时日了。”林昊转过头说道。

　　“你打算去北漠大地？”金魔尊王一眼看出了林昊的心思。

　　“是的！”

　　林昊也不否认。

　　北漠大地是必须前往的，他要去看看，到底发生了什么事？昔年已经坐化的玄天圣主躯体，竟还蕴含生机，那不就意味着，圣主还有再生的可能？可是，为何那个从魔土走出的“剑之圣主”要将玄天圣主的生机斩灭？

　　这才是真正让他疑虑和要查清的地方。

　　而且！

　　昔日玄天圣主坐化，也有着诸多的谜团。

　　虽然玄天圣主已经中了世间难解之毒，但以圣主能耐，压制数十年应该没什么问题。

　　至于寿元问题，应该不会，林昊曾前往过一次，本身就有圣主传承的他能够感受到一些古怪，只是因为当时实力太弱，所以他没有冒险踏入里面一探个究竟而已。

　　如今！

　　玄天圣主残留的一丝生机，被人斩灭，林昊自然要去看看，如果是那位“剑之圣主”故意斩灭的话，那这个仇他会铭记下来，今后拥有足够实力后，将此人斩杀，祭奠玄天圣主。

　　不知为何，林昊隐隐间感觉事情没自己想象的那么简单，而且潜在的直觉告诉他，必须的走一趟。

　　“我也颇为好奇，反正闲来无事，不如你我兄弟二人一同并行？”金魔尊王说道。

　　“大哥你……”

　　林昊心中一阵触动，他自然能够看出金魔尊王是打算护他过去。

　　毕竟，北漠大地发生了如此大的事，各大势力肯定派出了不少强者和大人物，甚至还有一些棘手的老怪物存在，如果他只身前往的话，定然会有不小的麻烦，若是金魔尊王同行的话，各大势力要动他，也得掂量一下。

　　这段时日以来，三大圣地并未派人前来此地缉杀林昊。

　　毕竟！

　　金魔尊王在此地的消息恐怕早已传出，三大圣地要在金魔尊王眼皮底下动林昊，也得付出不小的代价，一是暂时没合适的机会，二是因为金魔尊王和紫狐二人的震慑。

　　超级势力有根源存在，若是没有尊王震慑，他们倒是不惧，如今有两位尊王在林昊背后，他们肯定要考虑良多。

　　随后！

　　林昊与金魔尊王稍作了一些准备后，前往了北漠大地。


第0604章 圣主之心

　　北漠大地！

　　再度重返之时，林昊几乎快认不出来了，天空和大地已经消失了，就像是硬生生被抽离了这个世界一样，看得他都禁不住倒吸一口冷气，凭着强大的感知，他能够感受到回荡在此地的威力余韵，依旧庞然。

　　十万里区域啊，就这样被轰没了。

　　这得需要多么恐怖的实力……

　　“这位从魔土走出的家伙果然可怕，这等实力已经达到了尊王的极限了，纵使与中荒那些绝世人物比起来也不逞多让。”金魔尊王面露凝重之色。

　　“中荒的绝世人物如此强？”林昊讶然道。

　　“何止是强，简直就是强得可怕！”

　　金魔尊王微微点头，眼神透出追忆和深深的忌惮之色，“没到过中荒，是不会明白自己到底达到了何等程度。五百年前，我刚突破到尊王境界，在东荒之中虽算不上绝顶，但也无人敢招惹于我，当初意气风发，找寻了一个机会，踏入了万法发源之地的中荒。”

　　林昊没有插嘴，而是静静倾听着。

　　“当时我信心满满，可是在到达中荒后，才明白自己的眼界有多小。特别是第一次，我被一位尊者击败了，差点被他斩杀……”金魔尊王瞳孔猛地一缩，显然当初的那一战极为惊心动魄，甚至还让他心有余悸。

　　“尊者……”

　　林昊一怔，虽听闻过中荒实力极强，但却没想到，一位尊者都能撼动一位尊王，而且还差点将尊王斩杀。

　　“没错！就是尊者，而且还是刚踏入尊者层次的人物，此人颇为年轻，听他说他只有三百余岁而已……”

　　金魔尊王深深的吸了一口气，继续说道：“我原本以为这个是特例，可在见识到更多的同境界人物后，才深深的明白……哪怕四域全部的大人物加起来，也远远及不上中荒的一个分域。”

　　“中荒整体实力有这么强？”

　　“何止是强，仅仅一个超级势力，就能扫平整个东荒势力。”金魔尊王说道：“中荒乃是万法发源之地，那里强大的秘术和重器极多，而且中荒的修炼方式与我等有一些区别。”

　　“区别？”

　　“嗯！我们修炼一个气海，并不断将这个气海扩展，境界越高，气海越大。可气海位于体内，纵使再大，也会受到身体的束缚。虽然中荒修的也是气海，但是他们却不修腹部气海，而是以身为气海。”

　　“以身为气海……”林昊一阵吃惊。

　　气海有多大？

　　最初的时候，腹部的气海只有巴掌大小，虽然看起来无限大，但却是受到身体限制。

　　现在他总算明白了，中荒强者到底强在哪里了，而是在起点上。

　　以身为气海，那就相当于拥有着尊王的气海了，同境界之中，拥有这样的气海，等于拥有着比修炼腹部气海的人多数十倍的威能，仅仅凭着这威能的量，就足以碾压同境界的强者了，越境界对抗对手也不在话下。

　　而且！

　　中荒乃是万法发源之地，也是修炼者真正的圣地，那里有着诸多远古和万古岁月的传承，一些在四域罕见的强大秘法，在中荒都颇为常见，修炼了这些强大秘法的中荒强者，自然会更加强大。

　　“大哥，既然中荒能够以身修气海，那我们四域的修炼者也应该可以吧？”林昊不由问道。

　　这等修炼之法，比起四域的强太多了，若是五行族能够用上的话，整体实力至少暴涨十倍以上。

　　“我曾也想过这一点，如果四域能够以身修气海的话，只需要数万年的时间，就能与中荒实力持平了，可是很难，非常的难。”金魔尊王无奈的叹了一口气。

　　“嗯？”林昊一脸迷惑。

　　“中荒的环境与其余四域不同，不但天地元气浓郁至极，还有着特殊的脉气存在，但凡在中荒出生者，都会被脉气侵养，体质会与四域的修炼者有不小的区别，正是因为这特殊体质的存在，他们才能以身为气海。”金魔尊王解释道。

　　“原来是这样……”

　　林昊顿时打消了原本的打算。

　　体质是本源，很难改变，除非拥有大量的天地神物，对五行族人进行洗涤才有可能改善。

　　中荒……

　　林昊脸上流露出向往之色，他倒是很想去见识一下，不过应该也快了，还有三年时间，他必须得前往中荒，不然限制此物的无尽生机就会耗尽。

　　恍惚间，林昊忽然想起了那个从魔土中走出的神秘人物，旋即开口问道：“大哥！若你遇到那位魔土走出的人物，二人交手的话，胜算有多少？”

　　“一成……最多两成。”金魔尊王正色道，金色的眸子紧紧盯着那被化为虚空的区域。

　　“才一成？”林昊讶然道。

　　与金魔尊王待了一段时日，他自然清楚金魔尊王死而复生后，实力大增了不少，以其如今的境界和实力，在东荒的尊王中，也算是位列顶尖的了，与那位魔土走出的神秘人物一战，竟只有一成胜算。

　　“虽然此人未成为圣主，但他已经达到了无限接近圣主的层次了，用半圣主来形容也不为过。”金魔尊王看出了林昊的心思，缓缓说道。

　　“半圣主？”

　　“嗯！尊王到圣主这一境界，个人之见的实力没有一个衡量的标准，只能以气息来辨识谁强谁弱一些，其实，尊王之间，实力相差也有极大的，顶级的尊王，像半圣主这等层次，完全能够灭杀同境界的尊王。”金魔尊王解释道。

　　“那岂不是达到了圣主境界以下无敌的程度了？”

　　“差不多！无敌只是一个称呼而已，并不算真正无敌，若是遇到克制自己的同等实力的半圣主的话，再加上时运不济，也会有一定概率被对手击杀。”金魔尊王说道。

　　随后！

　　二人聊了几句，继续朝着虚空内部飞掠，在金魔尊王的气势下，密集的罡风纷纷被震开，根本就难以靠近二人半分。

　　“看来我们应该快到玄天圣主坐化之地了。”金魔尊王遥望着远处。

　　“嗯！那里有不少人。”

　　林昊微微颔首，以他的感知，已经察觉到虚空中央部位有着不少强者盘踞在那边，其中还有一些大人物在。

　　与此同时，不少灵识扫视而来，在接触到金魔尊王的气息后，几乎所有的灵识都吓得收了回去，哪怕是那些大人物也不例外，无法透过尊王气息，自然也察觉不到位于旁侧的林昊。

　　“嗯？”金魔尊王眉头紧皱。

　　“怎么了？”林昊问道。

　　“这片区域有些古怪，竟然连我的灵识都无法渗透入最中心部位，似乎有股恐怖的神秘力量在排挤我的灵识，让我难以辨清……”金魔尊王面露凝重，此地距离玄天圣主坐化之地还有一段距离。

　　林昊顿时释放出罡识。

　　咻……

　　可就在穿梭到距离坐化之地还有千里的时候，罡识莫名的化掉了，就像是泥融入水中一样。

　　“确实有古怪……”

　　“嗯，收起灵识吧，这坐化之地不知发生了什么事，竟变得如此怪异，可能是那位半圣主造成的。”

　　“对了！大哥，此地还是万毒圣地的遗迹区域，里面还有着封禁台，封印着远古一个名为邪族的邪恶种族，会不会因为邪族的缘故？”

　　“邪族？”金魔尊王眉头一皱。

　　“嗯！昔年玄天圣主以自己之身，镇压了邪族的邪王。听圣主所说，邪族体质极为古怪，纵使身死也会重新恢复，而且还能吸纳他人的命元来增强自身……”

　　“身死能恢复，还能吸纳他人的命元增强自身……”金魔尊王脸色陡然一变，“这个种族确实该镇压，若是放出来的话，将会生灵涂炭。”身为尊王，他自然清楚拥有这种奇特特性种族的恐怖。

　　纵使最后能够灭杀，但人族修炼者也得付出极为惨重的代价。

　　咚……

　　震天的跳动声突然从圣主坐化之地传来，声音不大，但却蕴含着奇妙的魔力，连林昊的心脏都随之砰然一跳。

　　这时！

　　金魔尊王愕然的目光投来，二人四目相对，从对方眼神中看到了惊异。

　　“兄弟，你也感觉到了？”

　　“嗯……”

　　林昊面露凝重的点了点头。

　　方才那古怪的跳动声，不是其余声音，像是心脏的跳动，强横有力，甚至还引动了自身的心跳……

　　不止是自己，连金魔尊王也受到了影响，以尊王的境界修为都能受到影响，可见那跳动声有多可怕。

　　这声音是从哪来的？

　　林昊和金魔尊王二人同时想道。虽然听到了跳动，但却无法辨识到声音来自于何处。

　　霎时！

　　远处聚集的强者和大人物们涌起了一阵哗然，几乎所有人脸色都颇为古怪，有的面露愕然，有的满脸惧色，各种反应皆有，而有的强者和大人物已经退离了，显然也受到了方才那跳动声的影响。

　　当然，还是有不少强者和大人物流了下来，喧闹过后，众位强者和大人物们纷纷查探着各处，寻找着跳动声的来源。

　　咚……

　　声音再度出现了，而这一次比起方才那一次还要强烈，几乎所有人的心脏都随之猛地跳了一下，有的强者脸色顿时变得惨白起来，痛苦的捂住左胸，显然方才心脏跳动太过剧烈，差点都要破出胸膛了。

　　这一次，林昊和金魔尊王终于捕抓到了声音来源之处。

　　“圣主坐化之地……”二人纷纷望向深处，眼眸中充满了异色。

　　随后！

　　远处的强者和大人物们也察觉到异样，纷纷将目光投向了圣主坐化之地。

　　咚……

　　跳动声再度出现了，这一次来得更加强烈，就像是远古神鼓擂动，蕴含的奇妙魔力，瞬息传达到了所有修炼者的体内，心脏再度引起共鸣，随之猛烈的跳动了一下。

　　虽然修炼者体魄比常人要强壮得多，但脏腑却依旧脆弱，特别是心脏处，这乃是人体的要害之一，更是脆弱无比，方才的跳动带来的冲击是何等的可怕，很多心脏都难以承受。

　　噗……

　　诸多修炼者连连吐血，有的当场倒地，瞬息失去了呼吸。

　　就连大人物们都禁不住捂住了左胸，面带惧色和些许痛苦的看着圣主坐化之地。

　　这时！

　　朦胧不清的圣主坐化之地中，浮现出了浓郁至极的生机，只见一颗拳头大小，晶透如水晶般的心脏浮空而起，这颗心脏在蠕动着，浓郁的圣血流转而过，焕发着浩瀚的生机。

　　天地之间的木属大道环绕，生机源源不绝灌入其中，无匹而恒远的气势，瞬息驾临诸多大道之上，蕴含可怕木属大道的心脏似乎成为了所有大道的主宰。

　　霎时！

　　所有人都定定的看着那一颗悬浮而起的心脏。


第0605章 挑战尊王

　　静了片刻后，几乎所有的强者和大人物都哄然了，特别是那些大人物，一个个目光死死的盯着这颗心脏。

　　“圣主之心……”

　　“果然是圣主之心，难道是玄天圣主所化？”

　　“一定是！”

　　“圣主之心，此地出圣主之心了，快通知宗门。”

　　顿时间！

　　强者们纷纷联系了各自的宗门，而在场的大人物们却已经有所异动了。

　　要知道，圣主乃是跨越了天地大道的人物，拥有着盖世之能。

　　据传，尊王突破到圣主之境时，将会受到天地大道洗涤，无论是肢体还是脏腑都会受到莫大滋养，从而成为堪比天地神物之物，这也就是为何圣主坐化之际，诸多大人物前来，意图踏入获取圣主的圣体。

　　而圣主之心，乃是其本源所在，据说蕴含着圣主一生的修为和传承在里面，只要获取，不说其中的修为，光是其中蕴含的传承，都足以让所有人为之心动，特别是修有木属大道的大人物，恨不得将此颗圣主之心占为己有。

　　若不是因为千里区域被神秘力量覆盖，任何强者都无法踏入里面的话，在场强者和大人物们早就出手了。

　　圣主之心……

　　林昊眼眸一凝，盯着那一颗砰然跳动的心脏。

　　“大哥，圣主之心还在跳动，玄天圣主是否还有机会活过来？”林昊赶紧问道。

　　“它确实还在跳动，生机也还在，可是玄天圣主未必能否复活过来……”金魔尊王摇头道。

　　“为何？昔日大哥你也不是……”

　　“我与玄天圣主不同，在中荒之时，我意外吞服过一滴神灵血液，拥有了再生之能，昔日虽然身体爆碎，但意识和魂魄却还存在，所以才能恢复过来。玄天圣主心脏虽在，但他的意识和魂魄，似乎早已消逝……”金魔尊王虽不想打击林昊，但也只能实话实说。

　　林昊顿时目露失望，原本还以为能够靠着这颗圣主之心让玄天圣主恢复过来，现在看来是不可能的了，失去了意识和魂魄，纵使肉体恢复了，也未必是玄天圣主本人，只不过是一具躯壳罢了。

　　“人死不能复生！”

　　金魔尊王安慰道：“别想太多，玄天圣主乃是万古岁月之人，能活到今日，说不定他已经很满足了。”

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　“这颗圣主之心乃是玄天圣主所留，而你乃是圣主的传承者，你有资格获得此物。若你愿意，大哥定当全力助你获得。”金魔尊王说道。

　　“多谢大哥！”林昊感激道。

　　“客气什么，据说圣主之心蕴含圣主一身修为和传承，乃是一件旷世奇宝，你既已获得了一部分传承，再将剩余传承继承，也是理所当然之事，再加上你所修的同为木属大道，同出一脉，此物予你最为合适了。”金魔尊王说道。

　　圣主之心！

　　林昊也想获得，当然，他的想法很简单，将之获取后，找一处地方安葬，让玄天圣主能够安息。

　　除去对其有恩外，玄天圣主乃是大德之人，不惜以自身镇压邪族无数万年，值得诸人敬仰，甚至到了最后，还是为了避免生灵涂炭而付出自己的生命。可惜，此事只有他一人知晓而已，其余人并不知。

　　在场之人，无一不是为了圣主的修为和传承而去的，就算他们知道玄天圣主事迹又如何，还是一样会争夺此物。

　　“竟然没人去取圣主之心？那本尊就取走了。”

　　一位枯瘦如骷髅的大人物发出一阵怪笑，朝着里面抓去，双目透着贪婪之色，显然已经按捺不住了，此位大人物的速度极为可怕，仿若鬼魅般，瞬息就来到千里之中。

　　这时！

　　其余大人物也动了，纷纷震出威势。

　　恐怖的气势，瞬息笼罩了十万里虚空，庞然的威压，令神道境界以下的强者连动一下都困难，更别说上前争抢了。

　　可惜！

　　后来者慢了一步。

　　同为神道境界，慢上一拍，就等于失去了机会。

　　那位骷髅般的大人物已经先一步踏入了圣主坐化之地的区域中，“嘎嘎！多谢诸位道友承让了。”就在此人话音刚落之际，环绕在四周的神秘力量忽然疯狂涌出，迅速攀上了那位大人物。

　　短短一瞬！

　　骷髅般的大人物的身躯就这般迅速化掉了，就像是被无数虫蚁啃食了一样，眨眼间就没了。

　　当即！

　　冲上前的大人物们顿时悚然色变，迅速止住步伐，望向圣主坐化之地的目光充满了惧色。

　　“退！退回去……”

　　“这是什么力量，连我等这般境界都无法触碰……”

　　众位大人物迅速退离，没有人敢再度上前。

　　方才的一幕太可怕了，那位骷髅般的大人物才刚踏入千里区域，就瞬息被化掉了，连抵御和反抗的机会都没有，而且死得无声无息，甚至可能那位大人物最终都没反应过来自己是怎么死的。

　　这种无声无息的死亡方式，更是令人心惧，连大人物都抵挡不住，更何况是其余强者。

　　霎时！

　　没人再敢上前。

　　就连林昊和金魔尊王都一脸肃然，前者感知超然，后者境界极高，自然能够感受得到方才那神秘力量的恐怖，瞬息吞没一位大人物，并将之化为乌有，这等力量太可怕了。

　　没人上前，也没人离去，反而有不少强者和些许大人物得到消息后，陆续赶了过来。

　　没有离去者的想法都大致相同，谁也无法料定，那神秘力量会否在下一刻褪去，就算不褪去的话，等有识之士前来，辨识出这神秘力量后，说不定有办法解开，届时还有机会获得。

　　后来者在听闻了一位大人物踏入后无声无息死去后，都退到了万里之外，远远的遥望着那颗悬浮的圣主之心。

　　显然！

　　没人会去尝试。

　　神道境界以下的强者不会，其余大人物更是不会单独去尝试，毕竟修到这等境界不易，若像方才那位骷髅般的大人物一样死去，那就太亏了，还不如静等一番，看是否有其余方法。

　　圣主之心的诱惑太大了，很快就有尊者来到了此处。

　　有金魔尊王的气势在，倒是没有大人物敢过于靠近，当然，也有几位大人物前来套近乎，都被金魔尊王给瞪走了。

　　“金魔尊王！”

　　一阵震天怒喝从苍穹一端响起，声如古神大吕，震得苍穹剧烈晃动，只见虚空瞬息被撕裂了，无尽的光芒笼罩而下，曜日尊王面露怒色，目光死死的盯着金魔尊王，还有身侧的林昊。

　　在曜日尊王身侧，还有一人。

　　此人形如枯木，显得老态龙钟，但浑身却焕发着缕缕苍古的气息，就像是一株万古神木般，看似生机消逝，但内里却蕴含着磅礴的生气，勃发的木属大道，竟令虚空中布满了苍翠的碧绿。

　　“是他……”林昊瞳孔一凝，神色变得凝重起来。

　　不是冤家不聚头啊，竟然又再次遇到了，这个人他虽第一次见，但却并不陌生，第一次是在无尽之海的时候，遭受两位尊王的灭杀，其中一位就是此人，而上一次在刀皇城中，此人也曾出手了，并还试图阻截小兽。

　　事后！

　　林昊从金魔尊王处得知，此人名为神木尊王，乃是金器世家嫡系所出之人，比起曜日尊王成名还久，实力比后者强上些许，而且此人还修有某种强大的荒古秘法，颇难对付。

　　金器世家两大尊王降临，而且一出现就与金魔尊王直视，显然二者积怨极深，不然曜日尊王也不会当场大喝对方之名。

　　一些大人物已经退离了。

　　金器世家两位尊王，而金魔尊王只有一人，保不定会当场打起来，以尊王之威，一般大人物是难以力敌的，若是不幸被卷入其中，届时倒霉的还是自己，还不如及早跳出恩怨。

　　除去曜日和神木两位尊王外，破碎的虚空还走出了不少金器世家的强者，为首的几位相当年轻，而他们的实力都已然达到了天道巅峰，特别是位于最前方的一人，浑身宝光绽放，宛若重器一般。

　　见到此人，不少强者哗然了。

　　“器体……那是金器世家的器体……”

　　“金器世家竟让他们最为宝贵的器体出来……”

　　“这才多少年，器体就达到天道巅峰了，二十年前听闻之时，他也不过才灵圣境界。”

　　“这有何奇怪的，器体乃是罕见的特殊体质，从出世开始就受到金属大道的眷顾，在此大道之上，领悟力比起常人要强百倍，以这等逆天之能，二十年内达到天道巅峰并不是什么难事。”

　　认识的强者纷纷议论着，就连修炼金属大道的大人物们都禁不住目露羡慕的盯着走出的器体。

　　金器世家的器体，在东荒早已有莫大名气，这器体乃是从远古时代遗留下来的异体，天生乃是金属大道的执掌者，只要修到灵圣境界，感悟到自身金属道韵后，不但修为一日千里，对金属大道的掌控和领悟，更是神速。

　　可以说！

　　若是器体不殒，两百年内有望达到神道境界，成为大人物，有生之年成为尊王也不是什么难事。

　　这就是器体的优势所在。

　　而且器体天生就伴有强大的神通，有这些优势在，再加上金器世家的竭力培养，器体早已拥有了强大的逆天之能，具体达到何等程度，除去金器世家的高层外，无人知晓。

　　不过！

　　器体成名乃是十年之前，以天道初境的实力，挑战天道巅峰的高人，甚至还接下了一位大人物的一击，最后只是受了点轻伤，此事很快传遍了各大势力，听闻者无不感到震惊。

　　曾有知名人物说过，金器世家有器体出现，千年之后必将达到顶峰。

　　面对众人的言论，金器世家的器体神色如初，始终跟出现的时候一样冷漠，仿佛对一切都不是很在乎，不过此人的目光却是盯住了金魔尊王，眼眸中透出浓烈的战意。

　　“金魔尊王，听闻你的金属大道造诣极高，在下金器世家天芒，现在向你挑战。”器体眸光闪烁着浓烈的金属奥义，仿佛两柄神剑般。


第0606章 执掌规则

　　霎时！

　　在场之人无不为之震惊。

　　金器世家的器体天芒，竟然开口就要挑战金魔尊王？

　　以天道巅峰的实力挑战尊王层次？

　　再看金器世家的曜日和神木两位尊王，神色依旧如初，没有丝毫的变化，显然没有丝毫担心，莫非这器体天芒真有对抗尊王的能耐？

　　虽然金器世家的器体之强，传闻已久，但具体达到何等程度，却是没人清楚，不过传闻中器体极为特殊，再加上天道初境就能与大人物对招，如今达到了天道巅峰，指不定真有对抗尊王的能耐。

　　若是如此的话，那金器世家恐怕再过数百年，就会出现一位无敌尊王了……

　　“你要挑战本尊王？”

　　金魔尊王瞥了器体天芒一眼，后者满脸傲色，通体浓郁的金属大道环绕，显然是达到化形的境界了。

　　“是的！”

　　“可以！”金魔尊王微微颔首。

　　“大哥……”

　　林昊很快明白金魔尊王的用意。

　　昔日，自己被曜日尊王等人不顾颜面追杀，此事金魔尊王一直记着，如今金器世家的器体天芒竟然要挑战他，自然就抱着让金器世家吃个闷亏的打算，以尊王的能耐，难道还惧一位天道巅峰的高人么？

　　“兄弟，你放心，大哥自有分寸。”金魔尊王说道。

　　“那好，大哥小心一些。”

　　林昊目光不由瞥了曜日和神木尊王二人，这两位尊王不出手，竟让后辈出手，对方到底是何用意？不管如何，还是小心点为妙，心念一动，与小鼎联系在了一起。

　　呲……

　　万千锋芒从器体天芒身上涌出，浓郁的金属大道瞬息遍布方圆三千里，就连位于远处的大人物都有种锋芒在背的感觉，至于其余强者，已经退到远处了，感受到器体的金属大道之威后，都禁不住感到一阵心惊。

　　这时！

　　虚空之中游历的金属大道之力，大部分都涌向了天芒，就像他本身就是金属大道的本源一般，回归了本体，纵使是金魔尊王的威势压制，也难以将金属大道之力全部抽离。

　　“果然有些本事。”金魔尊王瞳孔微微一凝。

　　“金魔尊王，你号称东荒金属大道修炼者的至强者，没想到在金属大道的掌控上也就达到这等层度而已，实在很让我失望……”器体天芒微微抬起头，双眸已经被金色锐芒覆盖。

　　“你天生就与金属大道契合，这乃是你的天赋，以你这等天赋，在金属大道上的造诣确实会很高，不过你以为凭着这一点，就挑战我？”金魔尊王冷冷一笑，随手一展。

　　哗啦……

　　虚空中的金属大道之力，在这一拂之下，被金魔尊王全部抽了回来，而环绕在天芒身上的金属大道之力，只剩下薄薄的一层。

　　“金魔尊王，你这东荒金属大道修炼者的至强称号，今日注定要易手了。”器体天芒话音一落，身躯瞬息锐化，宛若一柄斩天神剑，只见在他的胸口上，浮现出了一个古怪的烙印，就像是金属大道的根源所在，天地间的金属大道之力，再度被其抽了回去，全部涌入这个烙印中。

　　霎时！

　　漫天锋锐冲射而出，铿锵的金属声不绝于耳。

　　在场的强者，包括些许大人物都感到皮肤隐隐刺痛，顿时众人满脸愕然，没想到器体天芒的出手会可怕到这等程度，连大人物都有种危险的感觉，显然此人的实力早已非一般的逆天了。

　　千层空间被刺碎，斩天神剑刺向了金魔尊王的胸膛。

　　“碎！”

　　金魔尊王低声一喝，整只手拍出，瞬息被万千金属覆盖，宛若巨大的神柱，压落而下。

　　咔嚓……

　　斩天神剑被拍碎了。

　　一抹惊人的锋锐突然从中射出，金魔尊王浑身一震，无尽金属从足部升起，护住了周身。

　　唪……

　　尖锐的声音传来，一道浅白色的划痕出现在金魔尊王的脖子上，而器体天芒已经被尊王之威给震飞而出，只见此人身躯上覆盖了厚重的金属大道铠甲，随之一震，金属大道铠甲破碎了，脸颊出现了一条浅浅的伤痕，殷红的血液顺着伤口溢出。

　　见到这一幕，在场之人心中狂震。

　　二人对拼，竟各自都有伤痕，虽然器体天芒的伤看起来要重一些，但彼此之间可是相差了整整一个境界以上啊，连尊王都能伤到，这器体天芒太可怕了，若是处于同等境界的话，岂不是碾压同境界了？

　　霎时！

　　器体天芒的表现，被些许强者和大人物暗暗记住了，天道巅峰实力就能与尊王匹敌，他日若是成长起来，将会成为一位可怕的人物，这样的绝代人物竟然出现在金器世家之中，再过个数百年，金器世家的威势将会更盛。

　　毕竟！

　　东荒各大势力虽然表面平静安稳，但是内里争斗却不断，除去老一辈人物外，还有新生一代的强者，特别是后者，这些新生代的强者，才是今后执掌各大势力的人物。

　　如今！

　　金器世家出现了一位这样的逆天人物，恐怕日后东荒将会出现震荡了。

　　“果然有些能耐……”

　　金魔尊王看都没看身上的伤痕，连皮都没割开，不过这器体天芒，倒是让他颇为吃惊，此子在金属大道的掌控上，已经达到了化形的巅峰了，距离化境只有一步之遥。

　　若是处于同样的年纪和修为的话，金魔尊王自认也会略逊一筹。

　　“金魔尊王，你老了，今后就由我来统领东荒金属大道之首。”

　　器体天芒擦拭了一下脸颊上的伤痕，嘴角掠起一抹弧度，神色间的傲气更加浓厚了。

　　虽然有一些强者不喜器体天芒狂妄的性格，但也不得不承认，此人确实有着狂妄的资本，这等实力就敢挑战尊王，像他这样的年龄，谁敢做出如此疯狂而大胆的事？

　　“本尊王确实老了，但也轮不到你这小辈来指指点点，废话少说，还有什么能耐就拿出来吧。”金魔尊王喝道。

　　“好！金魔尊王，就让你见识一下，什么叫做真正的金属大道。”器体天芒双眸一闪。

　　只见，他身上的那个烙印再度浮现而出，与此同时他的身躯渐渐的变成了金属的颜色，随后在众人吃惊的目光下，身躯碎开了，化作了万千颗粒，悬浮在虚空之中。

　　霎时！

　　虚空中的诸多大道之力，纷纷被这些金属颗粒吸附，一个个的烙印油然而生，其余大道之力渐渐的变了……

　　“转化其余大道为金属大道……”

　　“器体竟拥有这等能耐……”

　　“天地之中，游历的其余大道之力远超金属大道，此人以器体可以转化其余大道，这威力起码要暴涨十倍以上……”

　　在场强者和大人物顿时为之动容了，器体这等转化其余大道的神通，简直太逆天了。

　　纵使是金魔尊王，也不由露出一丝凝重之色。

　　“金魔尊王，今日你虽败犹荣，作为败在我手上的第一个尊王，我会记住你的。”

　　器体天芒的声音在虚空回响，随之所有金属颗粒动了，每一颗都厚重无比，蕴含的重力竟达到了五千万钧左右，就像是从高空砸落的陨石，仅仅一颗的威力就能灭杀一位大人物。

　　这些金属颗粒不下万颗，全部催动之下，虚空彻底沦陷了。

　　纵使是位于身后的强者们，都被这一击给震得差点吐血，而那些大人物们更是凝聚出威能和大道，化成护罩护住自身，纵使如此，还是被这恐怖的威力给震得护罩晃动。

　　可怕！

　　这金器世家的器体太可怕了，如此杀招打出来，哪怕是尊者，稍有不慎都可能会吃上大亏。

　　霎时！

　　不少强者和大人物明白了金器世家让器体出手的意义了，一来是让众人知晓，金器世家器体的真正强悍之处，二来则是借金魔尊王的名声，为器体天芒立威，以挽回昔日品器阁被人摧毁带来的影响。

　　三来，自然是告诉所有势力和强者，金器世家不是软柿子，不是谁都能来捏的。

　　除此之外！

　　这一战对金器世家还有着诸多好处。

　　若是器体胜了！

　　无论是金器世家，还是器体天芒，在东荒的声威都会达到极高的程度，这会给金器世家带来莫大的好处，比如说会有大量慕名而来的强者和大人物投靠，直接或间接的提升自身在东荒的影响力。

　　纵使败了。

　　金器世家也不会有任何损失，毕竟出手的是只有天道巅峰实力的器体天芒，败在尊王手上，并不是什么丢脸的事，而以器体天芒方才的表现，已经足够让他声望达到很高的程度了。

　　想到这些的强者和大人物们，都禁不住佩服金器世家，连这样一手都能玩得起来。

　　只是，这样不怕得罪死金魔尊王？

　　强者和大人物们并不知，金器世家与金魔尊王，还有林昊早已是不死不休的局面了，毕竟当日被人破坏品器阁之事，金器世家掩盖了下来，除去一些超级势力知晓缘由外，其余人都不清楚，只知道似乎是一个叫做林昊的人做的，至于此人来头，始终没查出来。

　　上万颗金属颗粒打来，虚空都崩溃了，这等威能是何等可怕。

　　“哼！”

　　金魔尊王冷哼了一声，瞬息破碎的虚空凝固住了，金属大道规则油然而生，一切都像是静止了一样，就连打来的金属颗粒，都被禁锢在了其中，只见在他的手上，浮现出了一团星云，上方密布着世间万千金属。

　　“执掌规则……”

　　“金魔尊王竟已达到这等程度了……”

　　曜日和神木两位尊王顿时为之色变，原本他们预料中，金魔尊王只不过比他们强上一两分而已，毕竟当日交过手，唯一让他们忌惮的是来历神秘的紫狐，却万万没想到，金魔尊王在金属大道的掌控上，远远超乎了他们的预料之外。

　　难道！

　　当日的金魔尊王，所用的并不是全力？


第0607章 神秘女尊者

　　若真是如此的话……

　　失策！

　　绝对是大大的失策。

　　倘若知晓是这样的话，他们也不会临时决定让器体天芒对金魔尊王出手，这等于就是给人送菜。

　　大道化形极致与掌控规则，二者在大道的造诣上，何止是相差一点？

　　当即！

　　曜日和神木两位尊王的脸色变得难看起来。

　　“小子，你确实有些能耐，但你以为拥有器体，就能狂妄不自知？”金魔尊王眼眸透出一丝杀意，只见右手五指缓缓并拢，环绕在上方的星云竟被掐碎了，而执掌的金属大道也爆发出了无以伦比的恐怖威力。

　　“金魔尊王你敢……”

　　“还不快收手……”

　　曜日和神木两位尊王勃然色变，赶紧喝道。同时挥动自身威能，瞬息冲了过去。

　　轰……

　　虚空爆碎。

　　两位尊王被震得气血澎湃，虽然没有受伤，但却是吃了个闷亏，为了防御这股恐怖的规则力量爆发，二人耗掉了近三分之一的威能，这对两位尊王来说，可是极为不妙之事。

　　虽然能够恢复，但尊王蕴含的威能是何其庞然，要彻底恢复过来，至少得耗费一些时日才行。

　　失去了三分之一的威能，对于两位尊王来说，会影响他们出手的发挥，特别是他们之前早已养精蓄锐，将自身状态调整到了最佳程度，如今损失如此多威能，届时若是出手的话，顶多只能发挥出原本八九成的能耐而已。

　　无疑！

　　两位尊王吃了个闷亏。

　　不过还好，器体天芒保住了，只是被震伤了而已，并没有大碍，曜日尊王迅速将一颗疗伤的高阶灵丹喂入天芒嘴里，同时迅速仔细的检查了一番，确认没大碍后才稍稍放心。

　　闷亏！

　　这一次金器世家可以说是偷鸡不成，还蚀把米。

　　曜日和神木两位尊王的脸色极为的不好看，没有多说什么，带着天芒返回了金器世家所在之地。

　　不过！

　　金器世家也不亏，器体天芒今日表现极为耀眼，纵使最后败了，但方才器体说具有的可怕神通，却是让众人心颤不已，他日成长起来，必将是一位绝顶的逆天之人，这是毋庸置疑的。

　　“兄弟，这金器世家的器体不容小窥，若不是我之前经历过一次生死，执掌了金属大道些许规则，恐怕都会在这小子手里吃亏。方才此子的那等神通，将金属大道的化形完全融入其中，而且还能吸纳其余天地大道转化，若是你今后遇到他，还要小心一二……”金魔尊王告诫道。

　　“嗯！多谢大哥提醒。”

　　“兄弟之间，何须客气。”

　　随后！

　　二人闲聊了几句。

　　至于曜日和神木尊王，虽然偶尔会投来目光，不过却是没有动手的打算，毕竟金魔尊王的威吓不小，执掌大道的能耐，令二人颇为忌惮，更何况林昊身后还有一位神秘的紫狐。

　　除非有必杀的把握，不然金器世家的两位尊王是不会冒然出手动林昊，以免出现意外。

　　林昊也知道，金器世家的两位尊王也不是吃素的，虽然现在不出手，但并不表示以后不出手，他们是在等待一个成熟的时机罢了，一旦出手，将会是雷霆必杀手段。

　　圣主之心，是必须得取走的，这是玄天圣主之物，林昊不会让它落入其余人手中。

　　轰……

　　虚空再度晃动，一道道裂痕浮现。

　　霎时！

　　所有目光都投向了裂缝之中，显然是有大人物到了，而看虚空裂缝的撕裂程度，至少是尊者以上层次的。

　　唰……

　　一名白发须眉的锦袍老者笑眯眯的走出，此人浑身激荡着浓郁的水属大道，就像是一汪无边无际的汪洋般，令人一见之下，遥不见边际，深不见底，尊王气势油然而生。

　　“天龙海家的海龙尊王？”曜日尊王微微一怔。

　　天龙海家也是东荒三大万古世家之一，与丹鼎和金器世家不同，丹鼎世家以炼丹为主，金器世家以炼器为主，而天龙海家则是两项都涉及，而且无论是炼器还是炼丹，都不比两大世家差多少。

　　关键是！

　　天龙海家极少出世，无论是各地有何异宝，都很难让他们出现，哪怕是上一次玄天圣主出现，天龙海家都没反应，这一次竟然来了，莫非是为了圣主之心不成？

　　别人不知道天龙海家的底蕴，曜日尊王等人却是清楚，哪怕金器和丹鼎两大世万古世家加起来，也仅仅能与之相提并论而已，可以想象得到，天龙海家的底蕴有多可怕。

　　而且！

　　天龙海家是东荒唯一一个能够在中荒建立分盟的超级势力，光是这一点就是其余两大万古世家无法比拟的了。

　　“三位道友都在？海龙有礼了。”海龙尊王笑眯眯的拱了拱手，显然是个老好人，谁也不愿得罪的模样。

　　“海龙道友！”曜日和神木两位尊王赶紧回礼。

　　“嗯！”

　　金魔尊王也微微颔首，旋即传音给林昊道：“这位海龙尊王是天龙海家之人，修炼时间比我还长，估计已有四千余岁了，此人虽然修为看起来不如我等，但是却拥有着特殊血脉，极难对付，若是不与天龙海家起冲突，就尽量不要起。”

　　“四千余岁……”林昊一阵心惊，“活这么长？不是说尊王顶多只能活到三千余岁？”

　　“那是正常情况，修有一些特殊荒古秘法者，或是吞服延长寿元的天地神物，都可以增加寿元，这海龙尊王两者都有，虽然他没有执掌规则，但以他的修为，我与他一战，胜负也在五五之间而已，毕竟他比我多修了一千年。”金魔尊王缓缓说道。

　　“原来如此。”林昊颔首。

　　这时！

　　开启的裂缝中，出现了一道倩影，通体被氤氲围拢，难以辨清此女面容，但是浑身荡漾出的气息，却是令人有种莫名的窒息感，随着这一位神秘女子的出现，在场之人都禁不住将目光移到了她身上。

　　这是一位尊者，而且还是一位女尊者。

　　并非说女人就不能拥有强绝的实力，只是大部分女子无论资质还是能耐，都比男子要弱三分，要达到更高层次颇为困难，而看这位神秘女子，年龄应该不大，竟然已有尊者层次的境界了，这倒是让人不得不称奇。

　　曜日和神木两位尊王眉头微微一皱，而金魔尊王神色也变得有些凝重起来。

　　“大哥，你认识她？”林昊察觉到金魔尊王脸上异色，不由问道。

　　“不认识！不过她的气息给我的感觉有些熟悉……”

　　金魔尊王说到这里，眉头皱得更深了，似乎在回想着什么，旋即想到了一些事，不由脸色一变，“应该不可能是她吧？以那女子能耐，东荒应该不会有能让她动心之物，可能是有些相似罢了。”

　　“嗯？”林昊面露不解。

　　“是这样的，我在中荒游历之时，曾踏入过一个险地，那里连尊王都可能会殒落。当时似乎有一样惊世秘宝出现，有不少尊王和尊者踏入此地，当时我不慎遇到一位女尊者，此人颇为年轻，但是实力却是极为恐怖，当时一位尊王与之争夺某样宝物，结果……”

　　“结果如何？”

　　“结果被她一招灭杀，而此女所用的秘法，我从未见过……幸亏她对我没杀心，不然……”金魔尊王回想起当初之事，不由感到有些心有余悸。

　　“尊王被一招灭杀？是四域的尊王？”林昊惊讶道。

　　“不是！是中荒的尊王。”

　　“中荒尊王都被一招灭杀……”林昊顿时倒吸了一口冷气，之前他已知晓，中荒的修炼者因为以身为气海，加上所修的强大秘法和重器，比起四域的强者要高一个层次。

　　而中荒的尊王，若是放到四域之中，绝对是绝顶尊王的存在。

　　那一位女尊者该有多么可怕的能耐，竟以尊者层次的实力，越一个层次对战尊王，还能一招灭杀……

　　不过！

　　林昊吃惊过后，也就释然了，这样的人物绝对是举世罕见的，可能拥有某种特殊的古体也说不定，而他本身就有太古天魔躯，别人拥有其余古体也不是什么奇事。

　　以古体玄妙莫测之威，越境界斩杀对手不是什么难事。

　　若达到尊者层次，拥有太古天魔躯的林昊，也有把握灭杀尊王，不过能否做到对方那样一击必杀，还是有些难度的，但是他现在还在成长阶段，以后说不定也能达到那等程度。

　　“也许是我看错了，那等人物怎么会来东荒这等地方。”金魔尊王说道，然后将目光收了回来。

　　而海龙尊王出现后，则是站于女尊者的身后，这让在场之人禁不住感到吃惊，同时也颇为疑惑，这位神秘女尊者是什么身份？竟然会让一位尊王甘愿位列其后？

　　“海龙道友，这位是？”曜日和神木二位尊王上前。

　　“两位道友，这是我的一位师侄，闭关多年，如今出来见见世面。”海龙尊王笑眯眯的说道。

　　见世面？

　　两位尊王岂会相信这推脱之话，显然是此女的身份不凡，可能是天海龙家的嫡系传人也说不定。

　　随后，两位尊王与海龙尊王闲聊了起来，有意无意的套话，但是后者却是闭口不言，无奈之下，他们也没再继续打听下去。

　　嗯？

　　林昊忽然敏锐的注意到，一道目光盯着自己，当即顺着目光方向望去，不由一阵愕然，因为盯着自己的不是别人，而是那一位出现的神秘女尊者，只是可惜无法看清此女模样。

　　眉头不由微微一皱，因为林昊感觉到，自己在这一道目光下，有种被看透了的异样感，而眼前这位女尊者给他的感觉，有些危险，这是他的一种直觉，不过这种直觉向来很准。

　　能够让林昊拥有这种感觉者，都是能耐极为可怕的人物。

　　“林昊！我想与你借一样东西。”一道女子的声音传来，声调沙哑，但却又充满了诱人的磁性，像是直接在心底说话，又像是在耳边，时远时近，飘忽不定似的。


第0608章 身世来历

　　传音来的是那一位神秘女尊者。

　　“借东西？什么东西？”

　　林昊瞳孔微微一凝，对方竟能喊出自己的名字，这让他不由感到吃惊，虽然他的名声在东荒已经传遍了，但是真正认识他的人并不多，而眼前这位女尊者，两人之间从未有过任何交集，可以说是相当陌生，对方竟然要找自己借东西，而且还是一副肯定的语气。

　　“玲珑玉棺。”神秘女尊者说道。

　　“玲珑玉棺……”林昊脸色微微一变。

　　关于玲珑玉棺之事，知晓的人更少了，只有寥寥数人而已，神秘女尊者竟然知道……

　　“你怎么会知道我有玲珑玉棺？”林昊沉声道。

　　“我自然有我的办法，我不止知道你有玲珑玉棺，还有你身上的大荒圣鼎，以及你所具有的太古天魔躯，我都一清二楚。”神秘女尊者款款说道，声音飘忽不定，令人难以捉摸其语气蕴含的真正意思。

　　“大荒圣鼎？”

　　“就是你所获的那一尊小鼎，此物非凡，能够获得，你机缘还真够深厚的。”神秘女尊者说道。

　　连小鼎都知晓……

　　林昊深吸了一口冷气，这神秘女尊者到底是何来历，像小鼎这等隐秘之物，虽然他用了几次，但很少会在人前显示，莫非是金器世家的曜日尊王将自己拥有小鼎之事告知？

　　“那么你这一次并非是为了圣主之心而来？而是为了玲珑玉棺？亦或是大荒圣鼎？”林昊说道。

　　“大荒圣鼎，此物虽来历不凡，但却于我无用，我只为玲珑玉棺而来，这绝世古器，你如今也无法催动，不如先暂借于我，他日将此物返回给你就是了。”神秘女尊者说道。

　　“抱歉，在下从无借物习惯。”林昊说道。

　　“你敢拒绝我？”

　　神秘女尊者声音忽然冷了下来，一股神秘的波动忽然传来，瞬息涌入了林昊的识海深处，直接穿过罡识，瞬息落入了魂魄之中，而那如同古神般沉睡的魂魄，似乎被惊扰了一般，猛地睁开了双瞳。

　　轰……

　　天地仿佛被震碎了。

　　“荒古神灵之魂……”

　　神秘女尊者发出惊呼，“你怎么会有这荒古神灵之魂？难道你是中荒的荒古神族的后人……”显然！女尊者受到了那尊如同古神般的魂魄震慑，没有再放出神秘的波动。

　　“荒古神灵之魂？中荒的荒古神族？”林昊一震，这神秘女尊者竟认识自身的魂魄，难道这中荒的荒古神族与自己在大荒世界的身世来历有关，又或者自己的父亲是荒古神族之人？

　　“你还知道些什么？”林昊传音道。

　　“你想知道？我偏不告诉你。你倒是有意思，身上秘密层出不穷，竟与荒古神族都有密切的联系，难怪连无霜都会对你刮目相看……”

　　“无霜？天一圣女……”

　　林昊心下一惊，这神秘女尊者竟与天一圣女熟悉，而且看样子还不是一般的熟。

　　“既然你不愿借，我也不强求。我可以保证，你会有求我的一天……”神秘女尊者说完，收回了传音。

　　原本还以为此女会离去，但她却依旧在原地，由于氤氲笼罩，难以辨识她的模样，自然也看不出她的想法如何。

　　林昊也没再动声，因为此女身份来历极为神秘，给他的感觉还颇为危险，若没必要的话，还是不要与对方交恶为妙，以免增添诸多麻烦。

　　刺啦……

　　虚空再度碎裂了。

　　只见一艘巨大的神舟穿梭而出，而在神舟上，屹立着诸多年轻男女，赫然是北境圣地之人，而那一艘神舟激荡着浓郁的宝光和灵性，此物不但是一件须弥之器，而且还是一件道器。

　　为首的除了一位尊王和两位尊者外，还有如今的北境圣女薛雪，不过贵为圣地第一继承者的她，此刻竟站在第二位。

　　站于第一位的居然是一位年轻男子，此人唇红齿白，生就一副风流倜傥的模样，不过一对剑眉却耸立着肃然之色，颇有一番王者风范，只是颇为面生，众人都不大认识。

　　“北境玄冥……”器体天芒突然抬起头，双目锋芒毕露，双目死死的盯着这一位年轻男子。

　　“器体天芒？你也来了？”

　　名为玄冥的男子笑了笑，原本没有气势的模样忽然变了，一头黑发狂舞而起，滔天气势涌现而出，天地大道竟被此人给震开了，而他的体内竟升出了一种前所未见过的古怪大道，就像是一种斥力般，不与任何天地大道相容。

　　二者的气势冲撞在一起，竟相互抗争了片刻，彼此之间不相伯仲。

　　如此一幕，让在场强者禁不住一阵心震。

　　器体天芒方才挑战金魔尊王，实力之强，众人可是看在眼底，这样的逆天人物绝世难见，数万年都难得出现一位，如今北境圣地的这个陌生男子，名不见经传，竟拥有对抗器体天芒的能耐……

　　两位！

　　同一个年代，竟在东荒出现了两位绝顶逆天人物，难道这东荒的天真的要变了么？

　　林昊颇为讶异的看着来者，此人也是天道巅峰的实力，但给他的感觉，丝毫不在金器世家的器体天芒之下，更为古怪的是对方的大道，极为诡异，竟排斥诸多天地大道。

　　“这是逆反大道。”金魔尊王说道。

　　“逆反大道？”

　　“嗯！一种特殊的大道，极难感悟。数万年都未必会有一人能够感悟得到，要获得逆反大道，必须得剥除自身大道，连根源都要彻底剪除。而且，感悟这等大道是要付出惨重代价的，在感悟初期，必须得承受魂魄被剥离之苦，稍有不慎就会魂飞魄散。”

　　金魔尊王款款说道：“所以，亿万人之中，都未必有一人能够感悟得到逆反大道。没想到，北境圣地竟然有这样一位感悟逆反大道的传人……”

　　“逆反大道有多强？”

　　“能排斥所有天地大道，世界分阴阳，天地大道为阳，逆反大道为阴，天地大道有三千之数，而逆反大道只有一种，感悟此道者，若修到大成，就可对抗三千天地大道……”金魔尊王说道。

　　“对抗三千天地大道……”林昊心中一震。

　　三千天地大道，可不止三千，而是所有大道。

　　这逆反大道竟然如此可怕，修到大成后，竟可与三千天地大道对抗，这岂不是说，若是此人达到至高圣主境界的话，哪怕是同境界的至高圣主都会为之头疼？

　　毕竟！

　　修炼者位于天地之间，几乎所修的都是天地大道，除非修的是其余特殊大道，不然将会被逆反大道所克制。

　　也就是说，这北境圣地的这一位传人先天就有极大的优势了，无论对上任何一位修炼者，只要不是修炼特殊大道者，都会被其稳稳克制住。

　　北境圣地什么时候出了这样一个人物？

　　林昊心道。

　　不过很快就释然了，各大超级势力都不会将真正的传人摆出来，至少前期不会。

　　像北境圣女薛雪等人，虽被誉为传人，但他们并非是真正的传人，只是各大超级势力摆放在明处的人物罢了，真正的逆天人物，都是被各大超级势力雪藏着的，只有在修炼到一定程度后，才会让其出来历练。

　　无论是金器世家的器体天芒，还是北境圣地的玄冥，二人不但是被雪藏的逆天人物，而且还是超级势力真正潜在的底蕴传人，他们才是超级势力年轻一代的代表人物。

　　天芒与玄冥对视了片刻后，就收回了目光，虽然二者战意盎然，但也不会在此刻交手。

　　毕竟！

　　对于这等逆天人物来说，一旦交手，那就是年轻王者之战了，届时必须得分出胜负，胜者为王。

　　所以！

　　不到万不得已的程度，这些人物是不会轻易交手的。

　　这时！

　　虚空再度撕裂了。

　　临天圣地与天一圣地接连到来，每一个势力都有一位尊王带领，显然他们都知晓此地有尊王在场，自然也不会随便派一位尊者前来，除去熟悉的临天圣徒和天一圣女，还有些许熟脸之人外。

　　两大圣地之中，还有几位陌生人物，特别是为首之人。

　　临天圣地为首的是一位七八岁的孩童，穿着一件小褂子，一副稚气未脱的模样，但是浑身激荡的气息，却令人心震，竟然已达到了天道巅峰了，而且这孩童眼睛极为特殊，目光所及之处，在场修炼者皆有种被彻底看穿的感觉。

　　而在天一圣地之中，则是一男一女，二人都是天道巅峰的实力，两人模样极为相似，就像是一胎所生，唯一不同的是，二人额头都有着一根独角，分别为金银二色。

　　独角上不时浮现出一些远古的印记，这些印记蕴含着某种恐怖的力量，一旦爆发出来，威力难以想象。

　　“临天圣童！”

　　“天一双子……”

　　天芒和玄冥二人纷纷投去目光，战意更加浓烈了，可以看得出来，这出现的三人实力不在这二人之下。

　　五位……

　　在场强者顿时被震住了。

　　三大圣地竟然都有绝顶逆天人物，而天一圣地就有两位。像这样的人物，数万年都难得出一个，如今竟出现了五位，而且还是在东荒之中，昔年的记载中，这些人物都拥有着问鼎圣主层次的资格。

　　如今一下出现了五个，这让人越加感觉到，东荒再过数百年说不定就要变天了，而且可能会出现王者之争，届时位临绝顶者，将有很大机会问鼎圣主之位，成为盖世人物。

　　不过！

　　让众人震惊的事还未结束，因为下一刻破碎虚空而来的是一位脸上有着一条疤痕的男子，此人宛若苍穹上的曜日，一出现就让众人的目光全部集中在他的身上。

　　没有丝毫的气势，也没有一点威能散发出来，就像是一个普通人一样，可是目光却蕴含着无以伦比的邪异，每一个与之对视者，都禁不住心生颤栗，哪怕是大人物也不例外。

　　宛若有一头盖世嗜血凶兽位于此人的体内，一旦此凶兽冲出，必将血溅千里之地。

　　而在此人出现后，天芒等人的神色变得凝重起来。


第0609章 诸方联手

　　叮铃！

　　一阵金属链条的声音传来，只见这出现的脸上有疤痕的男子手上拽着六根不知用何种金属打造的链子，上方布满了古朴的纹路，而在链子的另一端，则扣着六个人的脖子上。

　　这六人如同奴仆般跟在后方，表情木然，一副无精打采的模样，不过他们身上散发出来的气势，却是令人心震，其中五人竟然是大人物，显然五位大人物是被此人奴驭了。

　　更让在场强者震惊的是，另一条锁链捆着的赫然是一位尊者。

　　尊者……

　　不少强者皆感到心颤，尊者是何等层次的人物，放在超级势力之中，也是长老一职的人物，如今竟被眼前这个男子奴役着，连尊者都能够奴役，这男子的实力该有多恐怖。

　　“兽王……”

　　纵使是一言不发的临天圣童，都禁不住吐出这两个字。

　　这是疤痕男子的名字，至于他的真正名字，却是无人得知，更古怪的是，此人出道至今，并没加入过任何一个超级势力，向来我行我素，东荒三大圣地曾暗中发出过邀请。

　　让此人加入自身势力之中，并许以第一位继承人身份，但都被拒绝了。

　　而在此之后，有一些大势力曾邀请都遭拒，甚至有的恼羞成怒，追杀兽王，但最后却被此人连杀不少，时至今日才不过二十余年，兽王一直在东荒四处险地走动，却无人能够撼动。

　　有一些知名宿老曾言，兽王若是不殒落，他日必成圣主。

　　这句话并未流传出去，但却在各大超级势力的逆天人物之中流传着，可以看出兽王的潜质有多可怕。

　　如今！

　　兽王单身一人，还拉着奴役的五位大人物和尊者出现在此地，哪怕是尊王也不敢将其忽视。

　　“此子体内蕴含着滔天兽性……不是个简单的人物，兄弟，遇到此人你要小心了。”金魔尊王告诫道。

　　以其境界和修为，再加上三千余年来的修炼生涯，自然能够看出兽王的潜质有多可怕，如此年轻就能奴役尊者了，纵使那位尊者实力在同境界之中属于一般的人物，但也很惊人了。

　　就算换做金魔尊王本人，在天道巅峰这等境界的时候，也不过才堪堪与一般大人物并齐而已。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首。

　　以他强大的感知，自然能够察觉得到这位名为兽王人物身上的滔天凶性，此人比起天芒等人还要可怕，不止是实力上，还有此人的傲桀不驯，以及那种逆天的气势。

　　没有任何势力依靠，单独一人就达到这等程度，这样的人是最可怕的，比起超级势力培养的逆天人物更为可怕，一旦交恶，若不能将其当场击杀的话，绝对后患无穷。

　　在林昊盯着兽王的时候，后者微微侧过头，目光闪烁着一抹凶性，就像是盖世凶兽看到了惊喜之物般，嘴角微微翘起，露出了一颗犬牙，不过他没有出手，很快就收回了目光。

　　很强……

　　林昊目露凝重，有生以来，兽王是第一个让他心生忌惮的同辈人物，至于其余人物，哪怕是天芒等人，都没给他带来如此沉重的感觉。

　　目光横扫而过，除去天一圣女投来目光，微微颔首打招呼外，认识者则是死死的盯了林昊一眼，不认识者瞥了一下后，就收回了目光。

　　天一圣女颜无霜还真与那位神秘女尊者认识，二者虽没有靠在一起，但彼此之间却以某种秘法用灵识传音。

　　以天罡神诀的妙用，林昊能够感知得到，不过却是无法破开秘法听到二人在交谈什么。

　　神秘女尊者的存在，让林昊始终感到不大安定，因为此女给他的感觉，实在有些危险。

　　陆陆续续！

　　各方势力的强者和大人物都来了，因为有尊王在场，那些大人物都没隐去身形，而是根据自己所在势力和认识之人，相互站在同一处，一边扫视着周边的强者和大人物，一边盯着圣主之心。

　　若不是因为圣主之心周边环绕着神秘的可怕力量，连大人物都会被瞬间灭杀的话，众人早就动手了。

　　与此同时！

　　各大超级势力的尊王聚在了一起，连同金魔尊王也被召了过去，虽然彼此之间敌对，但在场之人都是尊王，若是错漏了一位，届时引发对方不满，在关键时候发难，可就麻烦了。

　　而且！

　　东荒各大超级势力也不是铁板一块，再加上金器世家这一次来了两位尊王，这可就让其余势力的尊王心生忌惮了，所以，纵使曜日和神木尊王再不愿意，也只得让金魔尊王加入进来。

　　“诸位道友，可看出这圣主之心四周环绕的神秘力量是何物没？”天一圣地的尊王开口说道。

　　“此力量极强，连大人物都无声无息的被灭杀，我等若强攻，可能会有不小的风险。”

　　“没错，所以在下才询问，能否辨清这神秘力量来源，这样我等届时也好想办法解开这封锁，至于圣主之心能否获得，就看个人气运了。”天一圣地的尊王说道。

　　“这神秘力量与魔土的有些相似，会不会是‘恨’字凶威的延续？”北境圣地的尊王沉声说道。

　　脸色有些异样，毕竟昔日的“恨”字凶威，导致北境圣地无奈抛弃了原本的主宫，大举迁移，而原本盘踞了七千余年的地方，此刻也化为了魔土。

　　“有这个可能，若是那等凶威延续……恐怕我等就难以入内了，昔日连尊者都难以承受这等凶威力量，最终爆体而亡，化为脓血，纵使我等为尊王，也未必能够堪破啊……”临天圣地的尊王微微颔首。

　　“既然都没办法？那还说什么？”

　　金魔尊王摊了摊手，“依我看，还不如凭各自能耐，无论强攻还是其余办法，都靠个人。”

　　“既然如此，金魔尊王为何不先出手？”曜日尊王挪揄道。

　　“我凭什么先出手？你是想着，我先破开，你后来居上，再来抢夺不成？”金魔尊王回瞪了一眼，“不过，以你的能耐，也抢不过本尊王，识相一点，还是站一边去吧。”

　　“你……”曜日尊王气得浑身颤抖，双目满是怨怒，浩瀚气势涌出。

　　“怎么？还想打一场？”金魔尊王眸子一凝。

　　“打就打……”

　　曜日尊王被激起了火气，昔日被打伤之事，更是让他怒火难以遏制。

　　“两位切莫动火气，与其花费力气来大打一场，不如先解决此事？”海龙尊王开口说道：“在下倒是能看出此神秘力量来源，若在下没看错的话，这保护圣主之心的神秘力量，应该是一种远古结界，此结界名为溃神结界，乃是昔日那位魔土走出之人所下的。”

　　“他为何要下？”其余尊王不仅问道。

　　“也许是因为他无法取走圣主之心，又怕被人夺走，所以下了这等溃神结界，一来消磨圣主之心残余的圣主之威，二来则是防止被人夺走。”海龙尊王缓缓说道。

　　“既然海龙尊者知晓这结界，那我等该如何破除？”神木尊王开口询问道。其余尊王也纷纷投来迫切的目光。

　　海龙尊王乃是天海龙家之人，在东荒之中，天海龙家的名声不错，倒是很让人信任，而海龙尊王从修炼至今，从未招惹是非，名声在尊王之中，也算是非常不错的了。

　　“若是我一人解除的话，实在不易。不过有诸位道友在，我等联手也不是没有办法，不过解除过程定然会有风险，所以诸位道友可以考虑一番，是否值得冒险……”海龙尊王说到这里，没有继续说下去。

　　“海龙道友有多少把握？”金魔尊王问道。

　　“顶多五成。”

　　“五成……”

　　“如果失败呢？”

　　“那就看诸位道友的保命能力了，有一定殒落机会，但不会很大，顶多损失一些修为罢了。”海龙尊王说道。

　　尊王们没有再吭声，而是在考虑得失，修到他们这一境界不易，受损还好，以他们的势力背景，只要不是致命伤害，恢复过来还是很快的，而以他们的实力，也没这么容易殒落。

　　思索再三，天一和临天圣地的尊王率先点头同意出手，其余尊王随后也没什么意见。

　　圣主之心，对于尊王来说，也有着极大的诱惑，无论是里面的威能还是传承，若是能够堪破一些，指不定会让常年难以提升的实力，再度提升一些，若是运气逆天的话，指不定能够堪破自身大道，拥有问鼎圣主的机会。

　　随后！

　　各大尊王商议了一番，敲定了半个时辰后动手，然后就回到了各自的势力中去安排一切事宜了。

　　五成的把握，已经不算低的了，一旦成功开启的话，届时就会进入争夺圣主之心的过程中，对于尊王们来说，这才是最为关键的，特别是金器世家的曜日和神木两位尊王，咬牙吞服下顶级灵丹，将自身损耗的威能恢复过来。

　　“兄弟，等一下开启这溃神结界后，将可能会有一场大战，届时大哥可能无法完全顾及到你，所以你自己要小心一些。这东荒各大超级势力都不是吃素的，他们这一次派来的高手，未必只有这些……”金魔尊王提醒道。

　　“那大哥你的意思是说……暗中可能还有……”林昊说道。

　　“嗯！肯定会有，世间神异秘法无数，我也无法堪破所有，指不定就有某位尊王学有这等惊世秘法，隐藏了自身……所以你要小心一些，无论如何，都要先保全自身。”金魔尊王说道。

　　“我知道该怎么做。”

　　“那就好！若真有意外出现，你能走就先走，至于我，你就无需担心，大哥自有办法离去。”

　　金魔尊王一再交代，显然此刻他也没多少底，特别是这一次尊王来了不少，还有一位神秘女尊者，以他的见识，不难看出此位女尊者颇为关注林昊，若是善意还好，若是恶意的话……

　　不过，他也不是很担心，因为林昊还有紫狐在，至少安全上有所保证。


第0610章 万岳结界

　　在金魔尊王与林昊交谈之际，各大超级势力的尊王也在嘱咐着下方的强者，特别是那些尊者层次的人物，以及所带来的逆天人物们，让他们做好一些安排，以免出现意外。

　　“诸位道友，可否准备好了？”海龙尊王问道。

　　“可以了！”

　　“嗯！劳烦海龙道友了。”

　　众位尊王纷纷应声，每个人脸上都颇带着凝重，毕竟这可是荒古结界，拥有神秘莫测之威，虽然自信能否自保，但很难说得清楚，是否最后会出现意外，所以小心一些为妙。

　　微微颔首，海龙尊王收敛了微笑，与六位尊王协同飞向溃神结界处。

　　所有目光，全都集中在七位尊王身上。

　　只见！

　　海龙尊者位于最前方，嘴里默念晦涩古言，双手连连比划，每一次比划都带着玄妙的轨迹，一道道神秘莫测的符印渐渐化出，而他身上的水属大道也激荡起了无尽的涟漪。

　　“附！”

　　随着海龙尊者一声轻叱，万千符印随着道道涟漪，缓缓依附在溃神结界上方，他的脸色也变得凝重起来。

　　呲呲……

　　一阵阵的激荡声传来，只见溃神结界将符印接连震碎。

　　感受着这股恐怖的神秘力量，金魔尊王等人的神色越加凝重，这股力量实在太强横了，若是稍有不慎，可能会真的殒落在此处。

　　“结！”

　　海龙尊者大喝！

　　哗！

　　惊天狂潮涌出，宛若无尽的汪洋掀起的滔天巨浪，这股强猛的威能，全部灌入了万千符印内。

　　霎时！

　　溃神结界被镇压住了。

　　“诸位道友！可以出手了。”海龙尊者赶紧说道。

　　唪……

　　六位尊王纷纷释放出自身威能和气势，万里虚空彻底沦陷了，无尽的罡风全部被绞灭，这就是尊王之威，任何一位都有着翻天覆地之能，更何况是六位尊王同时出手。

　　啪！啪……

　　尊王们四散开来，齐齐对着溃神结界拍出一掌，紧接着各种大道涌现而出，将尊王们衬托得如同神祇似的，原本覆盖在溃神结界上的万千符印，开始流转到尊王们体内，吸纳了大量威能后，再返回落在溃神结界上。

　　静！

　　在场各大强者和大人物们都屏住了呼吸，静静的等待着。

　　宽达千里的溃神结界，在七位尊王共同施压下，不断的压缩着，只是片刻的时间，就已经达到了百里左右了。

　　“诸位道友，看来这一次很顺利。”海龙尊王说道。

　　“嗯！”

　　“无需多言，还是先将这结界打开再说吧。”临天圣地的尊王说道。目光灼热的盯着那颗圣主之心。

　　“说的没错，一起加强威能，将结界破开。”天一圣地的尊王提议道。

　　“好！”

　　诸位尊王身上再度迸发出了强烈的气势，赫然已经用上真正的力量，随着这七股强绝的力量冲击而出，溃神结界被压缩到了十里左右，整座结界开始晃动起来，显然已到了破碎边缘了。

　　啪……

　　结界出现了裂痕。

　　曜日尊王等人双目顿时一亮，眼中透出惊喜之色。

　　陡然！

　　溃神结界猛地一颤，虚空彻底变了，无边的黑暗瞬息笼罩了下来，只见所有尊王都受到了影响，浑身抖荡的威能变得不大顺畅起来，通体就像是陷入了泥沼中一样，连动都不能动。

　　与此同时！

　　一股莫名的力量侵袭而出。

　　“界中界……这是混合结界……”海龙尊王顿时为之色变，“诸位道友小心，溃神结界中隐藏着另一个结界，这股腐蚀力量……不好，是蚀骨极寒，大家快自行防御……”

　　咻……

　　力量激荡了出去，就像是轰入湖面的巨石掀起的涟漪一样，瞬息遍及万里之外，无论是谁，包括各大超级势力的大人物，都被卷入了这股可怕的蚀骨极寒之中。

　　如此异变，令在场之人无不心颤。

　　像是突遭暴雪侵蚀般，在场的所有大人物都受到的影响，全部被定在了原地，连动都不能动分毫。

　　极致之寒侵袭而过，林昊感到自己的骨头都要彻底冻结了，原本还以为自己会被定在原地，可在经历了短暂的冻结后，那股极致的冻意消失了，再度恢复了活动能力。

　　“嗯？”

　　林昊面露疑惑，难道这股蚀骨极寒因为是余波，所以威力并不是很大？迅速扫视四周，愕然的发现，不远处的一些强者也在面面相觑，而那些大人物依旧呆立于原地。

　　怎么回事？

　　这不止是林昊的疑惑，也是在场强者们的疑惑。

　　再看各大超级势力的逆天人物们，也是一脸迷茫和不解，因为他们也经历了方才短暂的冻结，此刻全都恢复了，可是那些大人物们，此刻依旧还处于冻结的状态，就像冰雕一样，全身威能和大道尽数被禁锢了。

　　再看七位尊王，此刻还位于原地，通体不断勃发出强大的威能和大道之威，与那从黑暗中落下的蚀骨极寒对抗着。

　　金魔尊王通体被无尽金属包着，各色锋芒不断刺出，双手抱在胸前，执掌着金属大道规则。

　　其余尊王也是如此，曜日尊王的实力要稍弱一些，显得有些吃力，不过有神木尊王在一旁协助，算是勉强抵御住了蚀骨极寒。

　　“难道，这古怪的力量只对大人物有效果？对我等没有效果？”

　　“很有可能，不然我们早已被冻结了。”

　　“大人物们的大道早已入体，而我等不过是运用大道而已，据文献记载，在远古时代有着诸多奇特的结界，据说这些结界能够专门对付某一个境界层次的人物。”

　　在场强者纷纷猜测着。

　　“大哥，你感觉如何？”

　　“暂时没事，这蚀骨极寒结界的威力虽强，但也未必能够奈何得了我。兄弟，溃神结界已破，如今所有大人物都被禁锢住了，你可趁此机会将圣主之心带走。”金魔尊王提醒道。

　　圣主之心……

　　林昊迅速望去。

　　只见溃神结界正在迅速迸裂，那一颗悬浮的圣主之心，四周环绕着浩瀚的生机，金翠通透的外形上，布满了源自天地大道的本源。

　　不止是林昊，在场的强者们，全部都将目光集中在了圣主之心上。看着那破碎的溃神结界，还有被禁锢的大人物们，大部分的强者心思都出现了异动，哪怕之前没有想法者，如今也有了想法。

　　这是一个绝佳的机会。

　　尊王和大人物们都被禁锢了，此刻再不出手，何时才能出手？

　　“只要获得了圣主之心，交予宗门，我定会被重点培养，再不济也会赏赐诸多宝物予我。”

　　“圣主之心，据说蕴含着圣主一世威能，若能全部吸纳……并获得圣主传承，说不定我就是圣主了。”

　　圣主之心就在眼前，在场的强者心思异动越加强烈。

　　面对没有结界保护的圣主之心，没有人不动心的，无论是交予宗门，还是自己夺走，找个隐秘的地方使用，都会给自己带来莫大的好处。

　　“抢！”

　　“圣主之心是我的。”

　　“放屁，是我的。”

　　随着一位强者出手，其余强者纷纷出手了，各自施展秘法，以最快的速度冲向圣主之心。

　　尊王和大人物们都无法参加抢夺了，自然此物最终会落入在场强者中的其中一个手里，这乃是莫大的良机，谁不想把握？

　　陡然！

　　即将崩溃的溃神结界，碎片全部化开，并组成了一个巨大而薄的黑色屏障，将四面八方挡了起来，最先冲过去的强者，顿时没反应过来，一头撞入了黑色屏障中。

　　强绝的力量压制而下。

　　嘭嘭……

　　踏入里面的强者，全部被震得支离破碎，血肉横飞而出，随后而来的强者，吓得脸色煞白，赶紧停了下来。

　　谁都没想到，已经破碎的溃神结界，竟会再生突变，几乎所有撞入的强者都被碾碎了，不过也有幸运的，只被碾碎了一只手臂或是半个身子而已，这些强者早已忍痛退出。

　　“怎么会这样……”

　　“这到底是什么？”

　　“难道又是远古结界？”

　　赶来的强者位于万丈之处，不敢再靠近分毫，唯恐被当场碾碎。

　　“这不是远古结界，是万岳结界，里面蕴含着极为可怕的重压，若是能够撑过去，就能夺得圣主之心。”一位强者认出了这个结界。

　　“万岳结界？”

　　“真的只要撑过去，就能夺得圣主之心？”

　　“当然，不过你别做梦了，万岳结界的威压至少都是百亿钧，哪怕是大人物也未必能够撑着这重压踏入里面。”方才那位强者禁不住泼了一盆冷水。

　　百亿钧……

　　在场强者们禁不住倒吸了一口冷气，这等重量是何等的沉重，谁能够撑得过去？

　　“百亿钧？本座倒要试试看，以前撑过三十亿钧的重量，这百亿钧应该不在话下”一位天道巅峰的高人说道。

　　话音一落，此人身上涌现出了无数诡异的远古纹路，原本的气息彻底变了，宛若远古的一位强者降世，在其身后还浮现出了远古神祇的虚影，赫然，这是一位拥有着远古强大血脉的人物。

　　见到这位高人展露出远古强大血脉传承之威，在场的强者无不投去羡慕之色。

　　如今这个时代，有不少远古时代的强大血脉传承者，只是奈何血脉稀薄无比，很少有人能够激发出自身的先祖血脉力量了，像此人能够激发出来，显然其先祖在远古时代也是很恐怖的人物。

　　咔嚓……

　　这位天道巅峰的高人一步踏入，百亿钧重力压落而下，浑身皮肤发出迸裂的声响，在一步落定后，此人稳稳站住了，只是皮肤被压裂而已，内里完好无损，这让在场的强者无不感到心惊，莫非圣主之心要被此人夺得了？

　　“哈哈……百亿钧，也不过如此，圣主之心属于我了。”这位高人大笑，跨出了第二步。

　　嘭……

　　这位高人当场爆碎了，血肉飞溅，生息消绝。


第0611章 东荒王者之争

　　连拥有远古强大血脉的高人都殒落了，谁还能跨过这万岳结界踏入里面获得圣主之心？

　　众位强者眼睁睁看着，却没人愿意再跨入进去，毕竟这圣主之心虽是无上至宝，但也得有命拿才行。

　　咻……

　　一道惊天锋芒砸落，引动五千里金属大道相随。

　　“是金器世家的器体天芒……”

　　“他难道要强闯进去？”

　　金器世家的器体瞬间吸引住所有强者的目光。

　　呲……

　　万千金属围拢之下，器体天芒已经冲入了万岳结界之中，百亿钧重压落下，瞬息崩碎了他身上的万千金属，身躯彻底暴露在百亿钧威力，纵使是大人物也会被碾碎。

　　嘭……

　　一阵金属震响传来，器体天芒被压落而下，只见他恨恨的踏在虚空中，巨大的力量踩碎了千层空间，而他的躯体，宛若精练的神铁似的，除去皮肤出现些许迸裂迹象外，依旧完好无损。

　　踏！

　　稳住身形后，器体天芒犹如远古金属神祇，一步步的踏向深处，而那百亿钧重压虽然还在，但却已被其适应。

　　这一幕，看得在场之人心颤不已。

　　“好可怕的器体……”

　　“原来器体的体魄竟强横到如此地步……”

　　“方才听金器世家的强者说，器体天芒每天要服用大量的珍贵金属之物，并且还要进入炼器熔炉中，被里面的异火煅烧。”

　　“被异火煅烧……这不是将身体当成法器来炼？”

　　“如果真是如此的话，那器体天芒能够拥有今日的能耐，不止是天赋使然，光是被异火煅烧这点，就不是任何人都能做到的。”

　　“看来，器体可能会获得圣主之心了。”

　　“金器世家若再获得圣主之心，加上器体的能耐，恐怕日后声威会远超三大圣地……”

　　众位强者遥望着一步步走向圣主之心的器体，眼中除去震惊外，更多的是敬畏之色，以器体如今表现出来的能耐，他日成为尊王不是什么难事，甚至有可能问鼎圣主层次。

　　圣主啊！

　　若是金器世家出一位圣主的话，岂不是盖压东荒所有势力了？

　　“天芒，三年未见，你能耐倒是涨了不少，可惜圣主之心，你没有这个机缘。”伴随着一道朗朗声音落下，只见北境圣地的玄冥飞掠而下，所过之处，天地诸多大道纷纷退避，宛若一位王者般，在众人愕然的目光下，当场跨步踏入了万岳结界之中。

　　随着逆反大道蔓延而出，落下的百亿钧重力，就像是被排斥了一样，除去玄冥的身躯微微沉了一下外，并没有受到百亿钧重力的影响，如同闲庭信步般，紧步跟了上去。

　　器体能抵御是靠着堪比神铁的体魄，北境圣地的玄冥，竟然依靠着自身的逆反大道，也能做到驳斥百亿钧重力，这太令人感到震惊了，一些强者顿时生起了心思。

　　随后！

　　几位强者心动之下，跟着尝试踏入，可才刚踏入一步，就瞬息被碾成了碎片，血肉飞溅，看得原本还有心思的强者，迅速打消了想法，显然这万岳结界是一道坎。

　　而能够跨过这一道坎的，非寻常人物。

　　两位绝顶逆天人物已经踏入了，显然在场之人，有资格进入此地的也就只有绝顶逆天人物而已。

　　嗷……

　　震天兽吼传来，震得在场强者们都感到体内气血翻腾，随时都可能会逆转一般。

　　只见兽王四肢着地，像从地狱中走出的嗜血巨兽，一个腾跃，已经化为白光穿入了结界内，在落地之后，他依旧趴着，双目赤红，额头上浮现出了古怪的兽纹。

　　兽王如同凶兽般，快速奔突，宛若疾电似的，百亿钧的重力，像是对他没有任何影响一样，就连早已进入结界的天芒和玄冥都禁不住脸色微变。

　　咚……

　　天芒胸膛浮现出了金属大道本源印记，通体焕发出无尽的光锐，瞬间激射而出，速度竟暴涨了十倍，与兽王速度相仿，而玄冥也不甘落后，只见他随手一摆，逆反大道连连运转，环绕在他周身，速度也瞬息加快。

　　三人几乎呈现出并行的状态。

　　“不动明王！”稚嫩的叱声传来，只见天一圣地的圣童也跨入了进去，原本天真的模样也变得肃然起来，宝相森严，如同佛陀转世般，浑身绽放着浓郁而祥和的佛光。

　　右手抱印，圣童临空飞掠，脚下浮现出一尊圣莲，将之衬托而起，百亿钧重力难以触及分毫。

　　与此同时！

　　天一圣地的双子也踏入进来，只见二人浑身弥漫汹涌的烈焰，只不过不同的是，一个阴冷无比，另一个灼热暴虐，而在他们身上，都蕴含着一缕神火的气息，赫然二人所修的是火属大道，不过他们都有天大的际遇，吸纳了一缕神火在体内。

　　这两种神火相辅相成，显然是阴寒神焰和阳烈圣炎，世间只有这两种神火才会伴生于世，其余神火都是各自凝生，一旦遭遇，神火之间基本上都会相互吞噬，根本不可能会相伴而生的。

　　有神火加持，双子无惧百亿重力，二人神火来回运转，速度奇快无比，竟在瞬息就追上了兽王等人。

　　见到六位绝顶逆天人物都安然踏入了，在场强者心震不已。能抵挡百亿钧者，看来只有绝顶逆天人物才能做到，而东荒的六位绝顶逆天人物都已经踏入里面了，显然等一下将会有一场圣主之心的归属之争。

　　不止是圣主之心的争夺，可能东荒未来王者之争，将要提前了，谁能够获得圣主之心，谁就是东荒未来的王者。

　　这一场王者之争，其余强者是无法加入进去的，哪怕没有这万岳结界的阻挡，他们也没这个资格，除非他们拥有着同样的逆天之威。

　　“林道友，你不进去么？”天一圣女的声音传来。

　　“当然要进！”

　　林昊回应了一声，目光却是在打量着圣主之心，不知为何，方才隐约间感到有些不大对劲。

　　魔土出来的那位神秘人物，将玄天圣主的最后一缕生机斩尽，显然是为了圣主之心，可是为何对方没有带走？没有能耐？还是因为出手斩断生机后，损耗过大？

　　这些都有可能。

　　可是！

　　为何要耗费心思布下三种结界？

　　第一种溃神结界是用来防止他人夺走圣主之心，倒是没错，可是为何还要布置蚀骨极寒结界来冻结所有大人物？此人能够布置出这等强大的结界，若要阻止对方的话，直接布置一些可怕的灭杀结界不就更方便一些？

　　最后！

　　还有这个万岳结界的出现，更让林昊感到不解。

　　此结界拥有百亿钧重力，对于一般强者来说，确实是难以逾越的天堑，但对天芒等绝顶逆天人物来说，根本就难以阻止对方，这不像是用以阻止的，反而有种在阻隔那些普通强者入内的感觉。

　　“莫非道友发现了什么？”天一圣女问道。

　　“没有！”

　　林昊摇了摇头，收起了原先的心思。

　　不管魔土出来的那位神秘人物到底想做什么，圣主之心他是必须得获得的，此物乃是玄天圣主所留，如今尊王和大人物没法插手，再加上万岳结界阻隔，唯一能够有资格争夺圣主之心的，也就只有绝顶逆天人物们了。

　　“你为何不进？”

　　“圣主之心么？对我无用。”天一圣女回道：“若道友需要帮忙，尽管说一声，无霜定会鼎立相助。”

　　“在下先谢过圣女，暂时还不需要，若是有需要，一定会告知。”林昊委婉拒绝了。

　　“林道友小心！”

　　“嗯！”

　　没有多言，林昊身形一动，朝着万岳结界飞掠而去，宛若流光一般，从虚空高处坠落而下。

　　这一举动，顿时引起了在场的强者们的注目。

　　“那个人是谁？”

　　“不认识！”

　　“胆子不小，竟还敢去闯万岳结界，难道他没见到那些倒霉的家伙都被震杀了么？”

　　“估计是虚张声势罢了，打算去试一试，给自己提升点名声，我敢保证，他最多在结界周边绕一圈就跑回了，绝对不敢踏入里面。”

　　“万岳结界，可不是什么人都能踏入的。”

　　“估计是个愣头青，等到百亿重力压身，他就知道后悔了。”

　　强者们有的面露不屑，有的眼神透着鄙夷和嘲意，对于林昊敢踏入万岳结界，在他们眼底，等于是自杀和找死的行为。

　　轰……

　　惊天巨响传来，宛若一座山脉砸落般，虚空彻底崩溃了，万岳结界之中，金黑神芒迸射，林昊如远古战神般，屹立于结界之中，百亿重力压身，狠狠的砸在他身上，但却只能让他稍稍朝下沉了一些。

　　太古天魔躯的强横，彻底显露而出，坚实的体魄，比起神铁还要强硬，更让在场强者心颤的是，林昊身躯丝毫无损，没有出现一丝的裂痕，器体的体魄已经很惊人了，却没想到如今还有人的体魄超越了器体。

　　难道！

　　此人也是特殊体魄？

　　还是像器体那般，吞服大量的稀有金属大道宝物，然后以炼器方式来熔炼自身？

　　原本还透着不屑和鄙夷者，顿时收敛了原本的神情，一个个露出愕然和震惊之色。

　　还有一位……

　　竟然还有一位绝顶逆天人物存在。

　　此人是谁？

　　为何没有听说过？

　　先前七位绝顶逆天人物的出现，就已经很惊人了，如今又多出了一位。

　　在场之人，只有少数几个没有太过于震惊，只不过这几人神情变幻不定，因为他们是见过林昊的，而且还有过数次交集，甚至昔年还差点大打出手过，没想到时隔数年，林昊已经完全超越了他们。

　　看着昔日不如自己之人超越自己，并达到这般恐怖的程度，哪怕是原有嫉妒之心的临天圣徒，此刻也禁不住暗暗叹了一口气。

　　咻……

　　在承受住百亿钧重力后，林昊化作金黑神芒，冲射而出，体魄撞击重力，发出震天雷鸣般的爆响，宛若穿梭的箭一般，以极快的速度冲向了兽王等人。

　　后来居上……

　　看到林昊与兽王等人的距离不断拉近，强者们彻底被震住了。承受百亿钧重力，还有如此快的速度，并与前者快速拉近，此人的实力到底达到了何等恐怖的程度？


第0612章 众矢之的

　　兽王等人自然察觉到后来居上的林昊。

　　器体天芒神色微变。

　　因为他看得出来，林昊的体魄比他还要强，身为金器世家独一无二的器体，他拥有着常人没有的独特潜质，那就是可以吞服各种稀有的宝物，并炼化入体，再加上诸多异火灼炼之下，不断提升自身体魄。

　　将自己的身躯，当成法器来炼制。

　　正是因为常年灼炼之下，器体天芒自认为东荒之中，没人能够与自己的体魄相提并论。

　　如今！

　　竟出了一位不比他体魄弱的家伙。

　　眼眸微微一凝，器体天芒没有说什么，继续飞掠。

　　临天圣童略微讶异后，露出有趣之色，而临天圣地的双子则是凝视着林昊，目光带着些许戒备，至于北境圣地的玄冥，瞥了一眼后，就收回了目光，仿佛对任何事都不在乎似的，一心掠向圣主之心。

　　兽王没有回头，依旧继续前行。

　　虽有百亿钧重力加身，但千里之地对于绝顶逆天人物们来说，十个呼吸的时间就到了。

　　七人之间，彼此相隔不到两步，很快就来到了圣主之心面前，不过没人动手，而是止步在十丈左右。

　　谁都没贸然出手，一旦出手的话，绝对会引起其余人的围攻，纵使是绝顶逆天人物，面对同等程度的数人联手，也会被瞬间震伤，就连实力超绝的兽王也没有直接踏出这一步。

　　虽然相隔千里，但外面的强者还是能够看到里面的一幕，七位绝顶逆天人物距离圣主之心只有十丈左右而已，而且全都停了下来，就连浑身气息都彻底收敛住了。

　　看似表面平静，但内里却暗潮涌动，一旦爆发出来，势必惊天动地。

　　很多强者都在期待着，东荒七位绝顶逆天人物的争雄，最终谁能够成为至高无上的东荒未来王者。

　　“诸位！我等都是东荒各大超级势力的继承者，这玄天圣主乃是出自东荒，自然就该由东荒之人所获，其余外人是没有资格的……”天芒率先开口说道。

　　目光有意无意的扫向了林昊和兽王二人，虽然没有明言，但他话里显然已经在排斥这二人了。

　　无论是林昊还是兽王，来历都颇为不明不白，不像天芒等人，都是出自东荒超级势力，而且这二人给他的威胁最大，前者体魄强绝，后者蕴含着极致的危险气息。

　　“器体之言，倒也有理。”玄冥开口了，显然是同意了对方之言。

　　“玄天圣主之心，本就该有东荒强者继承，外人岂能染指。”

　　“没错！”天一双子也微微颔首。

　　“我也是东荒的。”圣童咧嘴一笑，露出天真的模样，但是眼眸中却没有丝毫的天真之色。

　　霎时！

　　五道目光有意无意的瞥向林昊和兽王。

　　特别是前者，被五人死死盯着，以这五人的庞然气势，若是一般的强者，恐怕都被压垮了。

　　这时！

　　兽王临空而起，双手交错在胸前，原本腥红的双目，变得更加泛红了，体内的盖世凶兽，似乎觉醒了一样，恐怖的凶性弥漫而出，纵使是天芒等人，都禁不住面露忌惮。

　　虽然没有吭声，但兽王的做法已经告知了天芒等人，他并不屑于与林昊进行联手。

　　兽王不联手的话，对天芒等人来说，那是再好不过了。

　　东荒未来王者之争？

　　天芒等人现在并不打算争夺，因为此刻最关键的是获得圣主之心，如今有七人在场，必须得先清除一些人，而林昊无疑当居首位。

　　七位尊王并未被冻结，虽然无法动弹，但也能够看到位于不远处的天芒等人，自然也能听到他们的对话。

　　金魔尊王顿时面露忧色，没想到事情会出现这样的变化，原本还以为是一场混战，结果金器世家的器体天芒竟联合了四位圣地的逆天人物，准备先将林昊和兽王给剔除出去。

　　眼前的情况，对林昊相当的不利。

　　“兄弟！要不你先暂且离去，圣主之心，待大哥脱困后，再帮你将之夺回。”金魔尊王传音道。

　　他颇为担心林昊。

　　虽然知晓林昊实力超绝，拥有着绝顶逆天人物的能耐，甚至连尊者都能镇压，但那只是借助了小鼎之力而已，真正实力最多与天芒等人相当罢了。如今五位逆天人物联手，稍有不慎，就会有生命危险。

　　相比起圣主之心，金魔尊王更担心林昊的安危。

　　“大哥无需担心，我自能应付，若是不敌，还是能够自保的。”林昊传音说道。

　　本想要再度劝说，见林昊目露坚决，金魔尊王无奈打消了劝说念头，担心必然是有的，不过他相信林昊应该有脱身的能耐。

　　眼前一幕，曜日尊王看在眼底，目光闪烁了一下，忽然想到了什么，迅速调动出一点威能，施展出秘法传音给器体天芒，后者听了之后，双目泛光，旋即微微颔首，望向林昊的目光，带着一缕杀意。

　　“小子！上一次被你逃了，这一次若是你还要争夺圣主之心的话，那就彻底殒落在此处吧……”曜日尊王冷冷一笑。

　　这时！

　　器体天芒朝前跨出一步，盯着林昊道：“你是自己离开呢？还是打算将命留在这里？”

　　“怎么？你们打算将我先清除？”林昊瞥了一眼五人，瞳孔微微一凝。

　　“圣主之心只有一个，最后也只有一人能拿到而已，若你有本事的话，尽可拿去。”玄冥说道。

　　“那按你们的意思是说，只要我将你们全部击败，圣主之心就可以归我了是吧？”林昊说道。

　　“全部击败我们？”

　　“如此大话，你也敢说出口，看来你是不愿离开了，那么你就做好后悔的打算。”

　　说话间！

　　器体天芒随手一抖，伴随而来的金属大道全部凝缩，化为一柄长枪，庞然如渊的大道之力，以及金属大道蕴含的可怕穿透特性，全部灌入了长枪之中，这是一柄足以洞穿世间万物的兵器。

　　随着它出现，空间已经被震碎了五百层。

　　“去！”

　　凌厉的一击杀向了林昊，长枪如梭似电，蕴含着强猛绝伦的金属大道之力，威力是何等的可怕，特别是可怕的穿透性，哪怕是重器被其击中，也会被当场洞穿。

　　感受到这柄长枪的恐怖威力，林昊没有丝毫怠慢。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威焕发而出，雷属大道齐聚，万千雷鸣轰然，林昊如同雷神转世，一拳砸出万丈金黑神芒，在九道极威的灌输下，威力更是霸道绝伦，哪怕是临空而立的兽王，都禁不住眸光闪烁，战意盎然。

　　瞬息之间！

　　金黑神芒撞在长枪上，二者同时爆开了。

　　无以匹敌的巨力，震退了器体天芒，而金属大道的穿透力，也砸在林昊的胸膛上，但却是被太古天魔躯给挡了下来，堪比半道器的体魄，完全承受住了这股穿透力。

　　至于器体天芒，只是退了一段距离而已，并没有受到任何伤害。

　　“果然不愧是绝顶逆天人物，我这一拳完全能够轰杀一位大人物了，但却被其彻底承受下来，还没有受到任何伤害……”林昊心道。

　　“倒是有些能耐！”

　　器体天芒神色未变，方才只不过是试探罢了，深深吸了一口气，虚空中的所有大道全部被其吸纳，胸膛上的印记越来越亮，诸多大道之力，全部被其纳入了体内。

　　锵！

　　宛若天地神兵出世，器体天芒通体焕发出浓厚的灵性和大道之韵，而在他的身上，也出现了一些道器才有的纹路。

　　“道器之体……”

　　“听闻器体天芒以身为器，并融入了昔年金器世家所获的大道器碎片，没想到他真的成功了。”

　　玄冥等人目露凝重。

　　杀！

　　器体天芒张嘴一吐，一道金芒射出，瞬间天地为之色变，仿佛一切的金锐，都纳入了这一道金芒之中。

　　这是器体天芒所修的一口大道器之气，再配合自身器体的特殊妙用，施展出来的金锐之气，这一道金锐之气锋利无双，并且曾切碎过道器碎片，他极少用出，这一次若不是为了斩杀林昊，也不会用出此气。

　　挡不住！

　　这绝对是挡不住的一击，哪怕是兽王都露出了一丝凝重。

　　喝！

　　林昊猛然一喝，万千雷芒击落而下，打在他的身上，电疾狂涌，在他的身侧浮现出了雷域，万千雷芒交织不断，不过这只是第一步而已，只见他双手猛地抱住了雷域两端。

　　一丝莫名的韵律在双手上方浮现，赫然是九焰之法。

　　硕大的雷域，在九焰之法之下，迅速凝缩，万千雷芒齐聚其中，雷属大道之威被彻底封锁在里面，伴随着威能不断灌输，方圆八千里内的雷属大道之力，全部被抽了过来，注入雷域内。

　　哗啦……

　　只听一声脆响，宽达万丈的雷域，被压缩到了一丈大小，而里面的雷芒却彻底变了，雷光浓郁如液，蕴含的威势惊人无比。

　　双手一捏！

　　雷域爆碎，浓郁至极的雷光，被林昊双手抽离而出，猛地朝下一压，阴雷与阳雷二者相撞，导致空间出现了极致的扭曲，射来的金锐之气，被压在扭曲的空间之中。

　　外面观望的强者们，震惊不已，必杀的金锐之气，竟被彻底压制住了。

　　呲呲……

　　雷芒交错之下，金锐之气迅速削弱，最后化为了虚无。

　　器体天芒脸色微微一变，不过他毕竟是绝顶逆天人物，见必杀一击被挡住，倒也没有再吐出金锐之气，而是一步横空而起，将大量天地大道之力抽离，拍向了林昊。

　　与此同时！

　　一股强绝的逆反天道之力从旁袭来，赫然是玄冥出手了，此人所过之处，所有天地大道纷纷被排斥。

　　两股汹涌的蕴含神火气息的滔天烈焰冲天而起，两千层空间当场被烧化，出手的乃是天一双子，比起前面两位逆天人物，二人联手发挥出来的威力更加的惊人。

　　“临！兵！斗！者！”

　　圣童宛若在世佛陀，双眼紧闭，口吐真言，莫大玄音回绕，金刚大杵浮现，蕴含着无上佛力，盖压而下，虽然佛光祥和，但却蕴含的渡世之力，威力丝毫不下于之前的几位逆天人物。


第0613章 丢脸啊

　　五位绝顶人物对一位出手？

　　这一变故，让万岳结界外的强者们瞪目结舌，到底发生了什么事？为何器体天芒等五人会联手对付林昊？

　　诧然的同时，有些心思活络的强者们看出了端倪，天芒等人要么是金器世家的，要么是三大圣地的，显然这五人都是东荒超级势力的，此刻联手，赫然是做着剔除外人的打算。

　　只是！

　　这五人出手似乎太过狠辣了。

　　纵使威能被万岳结界给遮蔽了，但强者们还是能够通过虚空破碎的情况来猜测出威力有多可怕，莫非，天芒等人与这个来历不明的绝顶逆天人物有莫大的仇怨不成？

　　察觉到天芒等人凌厉的出手威势，金魔尊王当即意识到了什么，脸色陡然一变。

　　“兄弟，小心！”金魔尊王赶紧喝道。

　　显然！

　　这是金器世家和三大圣地的诸位尊王不久之前达成的共识，让五位逆天人物以排斥林昊的方式，看似要将其驱赶，其实就是已经打算将之在此灭杀，因为这是一个绝佳的契机。

　　金魔尊王被禁锢，无法出手阻止，自然就失去了依仗，就算最后灭杀了林昊，金魔尊王脱困的话，曜日尊王等人也不惧他，以他们在场五位尊王，联手也足以让其重伤。

　　灭杀之势袭来，而且是从各个方位下的死手，根本没有躲避的空间，只能硬挡。

　　可是硬挡能行么？

　　每一位绝顶逆天人物都拥有着越境界灭杀大人物的能耐，此番凌厉出手，纵使是大人物位列其中，也只有被灭杀的下场。

　　器体天芒率先一步杀至，滔天金属大道威能涌动，以其器体的特殊，抽动了四周的天地大道之力，威力是何等的恐怖，三千层空间，都被他这一掌给彻底压碎了。

　　危险……

　　林昊能够感受到这致命的气息，顿时意识到，不能再留手了。

　　轰……

　　体内轰然一炸，宛若天地初开之际，万物衍生之时，惊雷与万木连生，雷助木燃，火生土灰，四者相辅相成，圣纹浮现而出，玄妙莫测之力生生不息，两种大道本源凝聚。

　　雷炎大道！

　　霸道而肆虐的力量狂涌而出，瞬息覆盖住了林昊的周身，金黑色神芒当场被掩盖了，他的身躯仿佛燃烧了起来一样，无论是皮肤，血肉亦或是骨骼，都燃起了黑色火焰。

　　身如神木，源源不绝的灌输力量，而雷炎之中，无数电芒如龙蛇绕动，每一条都蕴含着龙蛇之力，而最外面升腾而起的灰烬，蕴含着厚重无比的土属大道之威。

　　这是林昊第一次将雷炎大道完全施展出来，当初没有彻底施展，是因为还未完全将这大道掌控，如今他已经初步掌控了，可以全部施展，威力比起当初要强上不知多少倍。

　　雷炎大道！

　　绝世难见，就连万罡殿天资极高的雷鸣尊者，都宁愿耗尽一生追寻。

　　如今将掌控的雷炎大道之威全部施展出来，林昊这才感受到了雷炎大道的强大之处。

　　四属大道之力！

　　木属大道源源不绝的生机，雷属大道的霸道肆虐，火属大道的猛烈和灼力，土属大道的厚重，全部融为一体，两种大道相加，威力就以数倍增长了，四种大道加持之下，更是呈几何倍增长。

　　霎时！

　　林昊如同变了一个人似的，浑身紫黑神焰，如同万古不灭的古神降世，灼灼而起的雷炎，仿佛绝世神甲般，雷炎大道之威迸发而起，无以伦比的恐怖力量冲击而出。

　　率先杀来的器体天芒，顿时被这股恐怖的力量所摄，拍下的蕴含无尽重力的金属大道，当场被雷炎大道冲碎。

　　“这是什么大道……”

　　器体天芒勃然色变，想要抽回手已经很难了，右臂被震得迸裂，顿时血肉模糊，他忍痛迅速抽回了手，但余威还是将他给震得倒飞而出，顿时浑身气血翻涌，脸色煞白。

　　与此同时！

　　逆反大道驳斥而来，与天地大道相反，能够荡除所有大道，这是玄冥能够屹立于顶端的依仗，从领悟逆反大道以来，从未有人能够在他面前使用天地大道的，哪怕是大人物也不例外。

　　唪……

　　紫黑色雷炎被吹得摇曳不已，仿佛随时都可能会灭掉一样，失去大道加持之下，林昊的本体显露而出。

　　“哼！”

　　玄冥冷哼，没有大道掩护，纵使体魄再强，也一样要被轰碎，心念一动，逆反大道之威席卷而出，没有任何声息，没有丝毫惊天动地的声响，有的只是恐怖绝伦的灭杀。

　　无声无息灭杀对手，这是逆反大道的可怕之处。

　　可是！

　　在触及林昊身躯的刹那，圣纹忽然浮现出了莫测玄妙，将落下的逆反大道给定住了，摇曳不断的紫黑色雷炎猛地升腾而起，将逆反大道全部绞灭，并轰向了玄冥。

　　“什么……”玄冥勃然色变，迅速丢出一个令牌，这是一件秘宝，主要用以护体之用，足以抵挡大人物的全力一击，可在触及紫黑色雷炎的刹那，令牌被烧成了飞灰。

　　不过，也让玄冥躲过了一劫，被余威震开了。

　　天一双子和临天圣童紧随其后，二者显然是同时出手的，蕴含着神火气息的两股烈焰，带着足以灼烧一切之势袭来，可令二人意外的是，这足以烧尽万物的两股烈焰，竟被紫黑色雷炎给挡住了。

　　佛光弥漫！

　　圣童宝相庄严，宛若在世佛陀，金刚大杵蕴含着渡世之力，狠狠砸落而下，阵阵佛音缭绕，令人禁不住有种深陷其中，难以自拔的感觉，就连意识也会被其绕住。

　　蓦然！

　　万千雷鸣哄然，如同齐天大鼓，连连敲响，两种大道本源齐鸣，宛若初始道音，将佛音都掩盖了，而落下的金刚大杵，被一只金黑色的拳头狠狠砸中，紫黑色雷炎瞬息吞没了佛光。

　　圣童依旧闭眼，神色不变，但却已快速退却，并将金刚大杵化为虚无，以免被紫黑雷炎侵蚀过来。

　　位临虚空之上，兽王眸子猛地一缩，体内传出阵阵兽吼，显然盖世凶兽依旧彻底觉醒了，嗜血和汹涌的战意升腾而起，腥红的双眼充满了炙热，仿佛像是遇到了对手一般，让他禁不住感到兴奋。

　　“雷炎大道，终于让我遇到对手了……”兽王声音沙哑低沉，每一个字都充满了嗜血的欲念。

　　万岳结界外！

　　在场的强者们不由目瞪口呆，哪怕是那些被禁锢的大人物们都禁不住深吸了一口冷气。

　　以一敌五，不落下风。

　　而且还是在五位绝顶逆天人物率先出手，抢占了先机之下。

　　这样都能逆转战局，那这个来历不明的逆天人物也太可怕了，而且浑身激荡出来的紫黑色雷炎，却是众位强者见都没见过的，似乎是天地大道，但却又有着各种大道的气息……

　　天一圣女俏颜露出讶然之色，原本还颇为担忧的神色，此刻已经缓缓恢复了些许。

　　如果说众人之中，谁与林昊接触最多，无疑是她。

　　从东荒到南荒，从五年前到现今，从灵王境界到天道巅峰，林昊给她带来的震惊太多了，原本以为林昊给的震惊已经差不多了，可谁又曾想到，如今他竟又给自己带来了莫大的震惊。

　　雷炎大道……

　　这是双属大道之中最为霸道的一种大道，一个时代之中，能够凝出此等大道者，屈指可数。

　　林昊竟领悟了，而且他还有太古天魔躯这等古体，以及荒古神灵之魂，与中荒的荒古神族有着莫大的关系，甚至可能是其后裔，这些能耐加起来，若是他日成长起来，不知会达到何等程度。

　　“雷炎大道……这小子越来越有意思了……”

　　神秘女尊者开口说道：“无霜，若是他真是荒古神族的后裔的话，倒是配得上你身为凰族公主的身份。”

　　“雅姐，你胡说什么……”

　　天一圣女脸颊顿时一红，旋即想起了什么，幽幽说道：“纵使身份相配，我与他不过萍水相逢罢了，而且昔日的北境圣女灵玉瑶为了她叛出北境圣地，这等大义，岂是我能与之相比的。”

　　“那又如何，若是他不愿意，姐姐帮你将他夺来便是了。”

　　“不！还是别如此做，虽然林昊看似随意，但此人性格极倔，若是这般做的话，说不定会引起他逆反之心，说不定好事成坏事。”天一圣女赶紧说道。

　　“你倒是挺了解他的，好吧，你的事自己处理便是了。不过姐姐我得提醒你，你的涅槃期将近。近年来你在东荒散心，凰族不会干涉，但若到了涅槃期，必要将你带回，并帮你择婿，这可轮不到你来选了。”

　　“我明白！”天一圣女微微颔首，不再说什么。

　　“虽然此子有雷炎大道，但他也未免太小看东荒的这五个家伙了。这五人放在中荒之中，也算是同辈中颇为顶尖的人物了，再加上东荒三大圣地与金器世家悉心培养，除去自身能耐外，恐怕他们身上应该还有诸多强大的秘法和重器，要想击败这五人，可没想象中的那么容易啊……”神秘女尊者缓缓说道。

　　轰轰……

　　林昊宛若战神般，与五位逆天人物不时交错而过，雷炎大道之威尽显，无论是逆反大道，还是金属大道，亦或是佛光，都纷纷被其震消，一时之间，五位逆天人物竟奈何不了他。

　　原本还颇为担忧的金魔尊王，此刻的心稍微放了下来，望向林昊的目光也带着些许惊异之色。

　　“没想到，我这位兄弟竟已融合雷炎大道，看来我的担心有些多余了。如此年轻就能力战五位绝顶逆天人物，若踏入尊王境界，有望问鼎圣主一位。哈哈，我金魔的兄弟，竟然是位未来的圣主。”金魔尊王心中一阵舒爽。

　　反观曜日尊王等人，脸色就颇为不好看了，还有临天圣地的三位尊王，脸也拉得老长。

　　五位绝顶逆天人物联手，竟还奈何不了一个小子，而且如今还在诸多势力强者的眼前斗个势均力敌，这不是在给各自的超级势力丢脸么？


第0614章 道器策神台

　　器体天芒等人神色也颇为难看，以他们五人绝顶逆天之资，连番出手之下，竟无法撼动林昊一人，反而还被震得气血翻涌，若不是五人联手的话，恐怕早就被其震伤了。

　　体魄惊人也就罢了，偏偏还拥有着雷炎大道，四属大道之威融合之后，威力惊人无比，哪怕是能够排斥一切大道的逆反大道，都无法将这雷炎大道给彻底驳斥掉。

　　“这小子实力比我们要强不少……”

　　“我们一时奈何不了他，他一时也奈何不了我们，小心一些，此人体魄太过强横，别被他过于靠近。”

　　“他不过一人而已，我等联手耗都能耗死他。”

　　“嗯！等他威能消耗差不多了，他也就死定了。”

　　器体天芒等人很快达成了共识，虽然一时落于下风，但他们毕竟是绝顶逆天人物，超级势力在这一方面给过他们特殊的培养，所以倒也不急，只是五人被一人压着，脸上多少有些不大好看。

　　轰轰……

　　一道道身影不断交错，速度如疾电。

　　佛光耀动，圣童仿佛万古佛陀化身，无上之威临压而下，佛音缭绕，万物滋生。

　　嘭！

　　林昊一拳砸落，雷炎大道轰然而下，狠狠的砸在佛陀化身上，无尽雷炎爆开，圣童脸色煞白，被击退而出，若不是及时吐出一颗舍利抵御余威的话，当场就可能会被震伤。

　　一步横移，无尽雷芒砸向圣童，后者顿时悚然色变。

　　蓦然！

　　诸多大道被排斥，逆反大道压落而下，另一侧，万千金属颗粒横生，每一颗都蕴含着恐怖的重力，赫然是器体天芒施展出了自身的天赋神通，而天一双子则合抱在一起，缕缕神火荡漾而出。

　　四面袭杀，林昊果断放弃了圣童，浑身一抖，强猛绝伦的威能再度涌现而出，即将削弱的雷炎大道，滔天而起。

　　“什么……”

　　“他还有威能……”

　　“这怎么可能，就算吞服高阶灵丹，恢复也没这么快。”

　　器体天芒等人顿时脸色一变，原本见林昊威能减弱，以为他已经力尽，却没想到还有威能，而且状态与原先没什么区别，以一人对战五人，威能消耗肯定极大，可是为何像是没有任何消耗一样。

　　轰轰……

　　雷芒密布，神炎灼烧。

　　万千金属颗粒被爆成灰烬，逆反大道被打得飞退，而天一双子的神火还有些效果，但也只是令林昊稍微震退了一步，不过二人却是被震得气血翻涌，差点脏腑受创。

　　这五人比起预想中的还要难对付得多，林昊凝视着五人，以雷炎大道虽然能够力抗，但要将任何一人震伤或击杀却是不易，除非付出一点代价，或许还有可能。

　　不过！

　　林昊不想这么做，因为还有一个兽王在盯着。

　　此人比起器体天芒等人，给他带来的威胁更大，虽然一直静止不动，但腥红的双眼中，涌现出的兽性却越来越强烈，对于兽王，林昊并不了解此人，很难说得准，此人会否在关键时刻出手对付自己。

　　五人再度被震退。

　　位于万岳结界之外的强者们已经瞪目结舌了，呆滞的看着临空的林昊，诸天雷炎环绕，如执掌天地之雷的神一般，更可怕的是，战了这么久，竟没有丝毫的疲态，反而越来越强横。

　　以一敌五，还稳居上风，这已经很让人震惊了。

　　不止是强者们，就连那些大人物都颇为心颤，对方挥动的恐怖威能，足以给他们带来致命的窒息感。

　　“玩也玩够了。”

　　器体天芒忽然沉声说道：“你确实有不小的能耐，可是你也太小看我们了，方才不过与你玩玩罢了，你还真以为能够盖压过我们不成？”说话间，他右手一抬，只见五指之间浮现出了一个圆盘。

　　此物如同青铜所制，上方横布古朴的纹路，强大的灵性和道韵勃然而起，整片虚空像是被这圆盘彻底纳入了一样，只见圆盘上方激荡着恒古的气息，就连位于外面的强者身上所持有的法器，都禁不住发出阵阵嗡鸣。

　　大道之意，随之而生。

　　圆盘瞬息放大，达到千丈之宽，上方诸多纹路涌现出各种妙韵，像是远古的封神台般，令人心生敬畏。

　　“道器……”

　　“金器世家的策神台竟然交予器体用了！”玄冥等人目露讶然之色，显然没想到器体天芒会随身携带道器。

　　道器！

　　可是无上重器，每一件都蕴含着恐怖绝伦的大道之威，圣主之下，无论是谁持有，都能越境界对敌，哪怕是尊王持有，也能够与半圣主一拼。

　　这等重器，向来都是各大超级势力用以镇宗之用的绝顶宝物，不到万不得已不会使用。

　　曜日尊王嘴角掠起一抹冷意。

　　虽然林昊表现惊人，但那又如何，一个死人是不会被人记住的。要知道，持有道器策神台，以器体天芒的能耐，连尊者都能够策杀，纵使林昊再逆天，也只是天道巅峰的实力而已，不到尊王境界，绝对有死无生。

　　“策神台……”

　　金魔尊王神色剧变，赶紧传音道：“兄弟，快退，此物不能力敌，莫被它策中……”

　　话音刚落之际，站于策神台的器体天芒忽然指向林昊，“策！”一字蕴含着无尽之威，策神台晃动而起，一道古怪神光激射而出，虚空彻底被冻结了，所有人都难以动弹分毫。

　　瞬间之间！

　　林昊已被策神台的古怪神光打中，整个人身躯一僵，汹涌澎湃的雷炎，尽数熄灭了，涌现出来的威能，也在瞬间消失得无影无踪，从始至终，他甚至连反应都没反应过来，就被古怪神光打中了。

　　“不好……”

　　金魔尊王目呲欲裂，金器世家的策神台威力极为恐怖，若是同等层次的尊王持有此物，将他策中，自身也得付出不小的代价。

　　虽然林昊实力比器体天芒要强上一些，但是持有策神台后，后者连尊者都能策杀，如今被策中，林昊定然会有性命危险。

　　“哈……”

　　金魔尊王怒喝一声，执掌于双手之间的金属大道规则，竟被他硬生生的提升了不少，原本模糊不清的金属氤氲之中，浮现出了密密麻麻的颗粒，这是金属大道规则的显化。

　　呲呲……

　　蚀骨极寒结界，在金魔尊王显化的大道规则之下，竟然开始连番晃动了起来，这一迹象，连旁侧的其余尊王都心震不已，同时表情各异，特别是曜日和神木两位尊王，二人脸色显得颇为难看。

　　没想到，金魔尊王的实力竟达到如此恐怖的地步，连大道规则都能够显化出来，虽然只有一丝而已，可这对尊王来说，却预示着有很大机会在将来成为半圣主，甚至有机会成为圣主。

　　强烈的大道规则之下，蚀骨极寒结界已被撑大了不少，而侵蚀的威力也减弱了下来。

　　这一幕，看着诸位尊王心颤不已，特别是曜日和神木两位尊王，脸色有些发黑，若是金魔尊王破开了自身的蚀骨极寒结界的话，那么圣主之心的争夺就会变得没有意义了。

　　因为，所有大人物和尊王都被禁锢了。

　　纵使器体天芒等人再怎么逆天，也无法与尊王匹敌，这是境界壁垒，也是天道的规则所限，除非能够打破天道规则，屹立于规则之上，不然是很难突破这境界壁垒的。

　　就算是昔年的至高圣主年轻之时，在天道巅峰境界，也不过拥有灭杀尊者的逆天能耐而已。

　　陡然！

　　蚀骨极寒结界猛地一缩，支撑而起的金属大道规则，差点被压碎，就连位于里面的金魔尊王，都被震得身躯晃动，嘴角溢出了血，显然强行破除结界不成，被震伤了。

　　“哈哈……金魔尊王，你自讨苦吃，这蚀骨极寒结界岂是这么容易破除的……”曜日尊王大笑道。

　　显然，能看到金魔尊王吃瘪，他十分的开心，最关键的是，没能破除蚀骨极寒结界，也就无法脱身而出，难以协助林昊，没有尊王的相助，被策神台策中的林昊绝对有死无生。

　　“不自量力。”神木尊王也哼了一声。

　　“你们两人别得意，若是我兄弟死在器体之手，本尊王定杀入金器世家，纵使不能将重创你们，也会让你们永世后悔。”金魔尊王冷冷说道。

　　听到这句话，两位尊王脸色再度一变。

　　金魔尊王已领悟了大道规则，而且达到了化形的程度，若是顺利的话，再过个数百年，说不定会成为半圣主，若是此人真不顾颜面去金器世家大闹的话，绝对会让金器世家颇为头疼。

　　“金魔尊王，说大话也不怕闪了舌头，你真以为你还能活几年？若本尊王没记错的话，你已经快三千岁了，已是迟暮之年了。”神木尊王沉声说道。

　　“没错，可能本尊王最多再活个几十年，不过这几十年，也足够了。你们最好祈祷金器世家的强者都不要外出，尽量龟缩在家中，以免到时候横遭意外……”金魔尊王冷声说道。

　　“你……”

　　“师兄，何须与这疯子多说。他的所谓兄弟要死了，发几句疯言疯语罢了，与其和他废话，还不如看着那小子怎么死。”曜日尊王微微一笑道。目光一动不动的盯着下方。

　　至于其余尊王，却是没有插嘴，此事毕竟与他们无关，他们可不想平白无故去招惹金魔尊王，虽然他们不惧，但是他们所在的超级势力可是有不少强者常年在外修行的，若是损失一两个重点培养的传人的话，那损失可就大了。

　　此刻！

　　器体天芒双手来回绕动，策神台随之扭转，看着被卷入台内的林昊，嘴角微微翘起。

　　“纵使你天资卓绝又如何，被策神台策中，注定要殒落。”

　　器体天芒双手举高，威能不断注入策神台内，整件道器焕发出磅礴惊人的大道之威。

　　据说，策神台在远古时期乃是一件杀灭拥有重罪神灵的重器，只要执掌此物，就能拥有灭杀神灵之能，当然，真正的策神台只是个传说而已，从未有人见过，这一件策神台乃是金器世家根据传闻炼制出来的，虽然没有传说中那么可怕，但威力也极为惊人。

　　昔年，死在策神台下的大人物多不胜数，没有一个被策中后，能够逃脱的。


第0615章 佛陀再世

　　“灭！”

　　器体天芒吐出一字。

　　唪……

　　天地之间的所有大道，全部消失了，宛若恒宇般的大道之威显化而出，只见策神台上，无数星辰砸落，仿佛天地殒落一般，如此一幕，连圣童等人都感到一阵心惊。

　　虽早已听过金器世家道器策神台的可怕，但却没想到会强得如此程度，纵使他们被策入里面，面对这无数星辰砸落之威，也难以存活片刻，别说是他们，纵使是尊者也是必死。

　　“兄弟……”

　　金魔尊王目呲欲裂，双拳早已捏成一团，心中充满了怨怒和疼恨，可惜他却帮不上忙。

　　“能死在策神台之中，也算是种荣幸。”

　　“哼！便宜这小子了。”

　　曜日尊王冷哼了一声，虽然不是很满意这种结果，但能够杀死林昊，也就足够了。

　　其余尊王没有吭声，因为这是金器世家与林昊的恩怨，只是有些可惜，这样一位绝顶逆天人物就这么殒落了，不过可惜归可惜，诸位尊王却不会想太多，从远古时代以来，像林昊这等绝顶逆天人物殒落得太多了，数都数不过来。

　　修炼一途就是这样，真正能够达到绝顶者，屈指可数，几乎所有修炼者，都会被埋没在最终大道的路途上。

　　蓦然！

　　被策中的林昊，双眸猛地闪烁了一下，紧接着体内涌现出了亿万钧的重力，当场将策神台压得微微一沉，紧接着整座策神台发出了嗡鸣和颤动，像是要脱离器体天芒的掌控一样。

　　道器策神台的反应，让器体天芒神色微变，眼见林昊没有被策死，脸色变得阴沉无比。

　　“你以为反抗就能够脱离出策神台？”器体天芒眸光一冷，全身威能尽数打入了道器策神台内。

　　随着威能灌入，策神台上的神纹爆射出万丈光华，威力大增，纵使是位于旁侧的圣童等人，都能感受到道器溢出的余威的可怕，连他们都不得不运转威能来抵御。

　　咻……

　　一道混沌光芒从林昊身上打出，亿万钧重力伴随而行，小鼎显化，狠狠的砸在策神台上。

　　轰……

　　惊天动地的巨响传出。

　　身为道器的策神台，当场被砸出了一个坑洞，而执掌此物的器体天芒，也被道器之威反噬，恐怖的力量侵入了他的肢体内，这是道器策神台之威，纵使只有一部分威能，但也是极为可怕的了。

　　噗……

　　器体天芒喷出一大口血，其中还夹杂着脏腑碎片，若不是他的体魄强绝，恐怕早已被撕裂了，纵使没死，但他的脏腑已经被震碎，意识还仅存一些，只是浑身上下难以动弹。

　　就在这时，亿万钧小鼎压落。

　　“你敢……我乃金器世家器体，你敢杀我，金器世家定与你不死不休。”器体天芒喝道。

　　可是，迎接他的却是亿万钧小鼎砸落，纵使他体魄堪比高阶天器，可如何能挡得住小鼎之威，哪怕是尊王也挡不住这股压力，当场被震碎了身躯，整个人爆成碎片。

　　死了……

　　器体天芒竟然被震杀了……

　　在场强者和大人物，包括其余四位绝顶逆天人物，都禁不住感到一阵心涩，一代绝顶逆天人物，而且还是极为罕见的器体，就这么殒落了，实在太让人感到不可思议了。

　　曜日和神木两位尊王见到这一幕，忽感到眼前一黑，差点狂喷老血，当场昏厥过去。

　　损失何止以惨重来形容。

　　好不容易出现的器体，就这么夭折了，这也就罢了，还搭上了一件道器策神台。

　　不说道器，就光是器体，这是金器世家耗费了万年时间培育而成的，用尽了各种古法和珍贵资源，才培养出这么一位，准备等其彻底成长起来，执掌金器世家，并将整个世家推向更高的顶峰。

　　谁能想到，这样一位无数万年都难得出现一个的器体，就这么殒落了，还在两位尊王面前被人震杀。

　　当即！

　　两位尊王浑身颤抖，目光死死的盯着林昊，似乎要将之抽皮扒筋一样。

　　“哈哈……刚刚是谁说我兄弟要死的？我兄弟福大命大，如今还活蹦乱跳呢，倒是某家所谓的器体，好像已经化成肉末了，也不知道能不能救得活啊……”金魔尊王哈哈大笑，不由出言挤兑。

　　噗……

　　曜日尊王气血攻心，一口老血喷出，整个人像是老了数十岁一样，神情颇为萎靡，心神受创还不算最麻烦的，在诸位尊王之中，他原本实力是最弱的，如今这一口气没提上来，蚀骨极寒侵蚀而来，吓得他手忙脚乱的抵御，耗费了诸多心神和威能后，才挡住了蚀骨极寒，但是模样却是颇为狼狈。

　　“师弟，别与金魔尊王争一时意气，器体已死，这已是事实，如今我等要做的就是收回策神台碎片，夺得那小子手上持有的小鼎，此物能够打碎道器，绝对是一件大道器以上的重器……”神木尊王传音道。

　　“大道器……”曜日尊王迅速抬起头，见到悬在林昊头顶上的小鼎，目光禁不住一阵闪烁。

　　昔日就看到这小鼎不凡了，如今更展现强大身为，连道器策神台都能碾碎，绝对是大道器以上层次的，甚至可能是神器也说不定。

　　若是能够获得此物的话，纵使器体身陨，策神台破损，金器世家的损失不但能够全数挽回，而且还能让金器世家拥有一件镇族重器，有了这件东西，至少能够让金器世家继续传承下去，他日再诞生一两个器体也不是什么难事。

　　林昊临空而立，满脸冷然。

　　小鼎悬于头部之上，原本只有巴掌大小，如今涨大到了十丈左右，外形古朴普通，但是蕴含的亿万钧重力，却让圣童等人望而却步，纵使他们无法看出小鼎是哪个层次之物，但连道器都能砸碎，此物绝对可怕。

　　器体天芒已经身陨了，圣童等人可不想再重蹈覆辙，虽然圣主之心极为宝贵，但也得有命拿才行。

　　而且！

　　除非他们能够拿出同等级的重宝，才有可能盖压林昊。

　　当即！

　　圣童等人已经悄然退了出去，显然不想再与手持小鼎的林昊战下去，因为那是必输的结局。

　　“看来要震慑他们不易……”林昊漠然的神色稍微变了一下，眉头紧皱，身躯微微颤动，方才击碎道器策神台的时候，他也遭受到了道器之威的冲击，体内脏腑已经破碎，浑身骨骼没有一处是完好的。

　　道器的威力太恐怖了，若不是林昊用小鼎挡了一下，加上太古天魔躯早已达到半道器的强度的话，就算他破碎了道器，震杀器体天芒，也一样会被道器之威震杀。

　　此刻的林昊伤势极重，威能耗尽，浑身上下没有一处是完好的，连脏腑和心脏都破碎了，这是他修炼以来，伤势最重的一次，倘若不是自身已达到天道巅峰的境界，绝对会当场倒下。

　　由于圣童等人还在盯着，林昊不能吞服灵丹，以他如今的伤势，哪怕是顶级灵丹，要恢复过来，也得耗费不少的时间，而那一段时间，足够圣童等人出手将之灭杀了。

　　最关键的是，小鼎是林昊用心神在驾驭的，他已没有威能去挥动，只能用以震慑对方而已。

　　现在！

　　林昊只能依靠太古天魔躯本身的自愈能力，尽快争取一点时间来恢复了，也希望在这段时间内，不被他人察觉异样。

　　“你受重伤了！”

　　一道低沉沙哑的声音传来，紧接着无尽的嗜血气息涌来，只见兽王如同一头觉醒的盖世凶兽，瞬息就来到了距离林昊千丈之处，腥红的双眸紧紧盯着林昊，就像是在看待猎物一样。

　　兽王的话，顿时让圣童等人惊醒过来。

　　能够成为绝顶逆天人物，无论是实力还是智慧，都远超他人，方才他们只是被小鼎之威所摄，如今被兽王的话惊醒，当即意识到了不对之处。

　　小鼎之威如此可怕，若是林昊无恙的话，定然会持着来灭杀圣童等人，不会位于原地，一动不动的。

　　“原来是受了重伤。”

　　“这尊小鼎颇为强大，连道器都能击碎，至少是大道器层次的重器，若是将之夺到手……”

　　霎时！

　　四位绝顶逆天人物的心思动了起来，目光灼热的盯着那一尊小鼎。

　　“没错，我受重伤了。”

　　林昊见被识破，也不否认，当场朗声说道：“若是想再出手，倒不妨试试，我倒是想知道，临死之前，能拉多少人陪葬？”

　　拉人陪葬……

　　玄冥等人神色微微一变。

　　看来，林昊确实是重伤了，但是具体伤势多重，谁也不知道，若是没有小鼎的话，众人绝对会立即出手将其灭杀，但是小鼎方才的威力太恐怖了，一旦被砸中，绝对当场殒落。

　　临死拉几个垫背，或许还有可能，而至于谁会倒霉，就没人清楚了，当即，玄冥等人也不敢异动。

　　“要拉人陪葬？你恐怕没这个能耐。”一直很少吭声的圣童开口了，紧闭的双眼微微开启。

　　宛若佛陀之主睁开了双眼，一对明亮透彻的眼睛中，饱含着强大的佛念，那是足以看穿万物的目光，随着眼睛睁开，圣童身上化出了浓郁的祥和气息，一株菩提树在虚空浮现，圣童盘膝坐落于树下，眼眸透出无以伦比的灵慧，整个人似乎化身成了一位佛陀。

　　“听闻圣童乃是远古佛陀脱胎之体，没想到真是如此……”

　　“菩提乃是佛树，生于天地大道之间，又不落天地之中，拥有着极为玄妙的渡世之力。而远古佛修之中，除去渡世之能外，他们还掌握着一种更为可怕的力量，名为灭世之能，既可渡世，又可灭世，后者据说比起前者更加可怕……”

　　“圣童常年闭眼修行，据说他眼中蕴含着可怕的灭世之威，所以寻常不会睁眼，如今睁眼……”

　　玄冥三人迅速传音。

　　咚……

　　宛若万古佛钟鸣响，天地再度绽开，圣童双瞳变成了浩瀚的苍穹，仿佛将一切纳入了其中，他抬步跨出，灭世之威陡然而出，北漠大地十万里之外，都受到了影响。

　　这股威能，连玄冥等人都心颤不已，显然圣童潜藏的真正实力，远超他们的预料之外，比起兽王的盖世凶兽还要可怕得多……

　　“圣童果然深藏不露……”兽王眸中透出一丝忌惮。


第0616章 圣主复生

　　一步跨出！

　　诸天佛音浮现，圣童宝相庄严，如同在世佛陀，一步踏出，万莲开绽，菩提古树运化出苍生诸象，一步一佛莲，所过之处，一切尽数陨灭，如浩瀚苍穹的双瞳，蕴含着无尽和深邃，目光所及之地，就像是要被其彻底吸纳一样。

　　轰……

　　浩瀚佛力拍击，玄冥三人爆退，浑身威能不断抖动，随时都可能会被震碎，同为绝顶逆天人物，圣童的真正实力太可怕了，这让三人心颤之余，又不免有些吃味。

　　嗷！

　　巨吼震荡苍穹，兽王通体血红，浑身毛发飘扬，双眸凝缩到了极致，凶兽之势绕体而过。

　　万岳结界外，诸多强者和大人物都禁不住感到毛骨悚然，一股冷冽的寒气从背部升到了脑门，就像身后有一只恐怖的嗜血凶兽在盯着自己，随时都可能会扑上来将自己吞噬。

　　除去兽王屹立当场外，三位绝顶逆天人物都已经退却了，圣童脚踩佛莲，带着浩瀚灭世佛力而来。

　　虚空中的一切，都无声的消逝了。

　　眼看林昊就要被这股恐怖至极的浩瀚灭世佛力吞噬了，他的瞳孔猛地一缩，胸膛内的无尽生机渐渐淡化，那一柄沉浸依旧的邪异神矛，发出了愉悦的嗡鸣，修罗血域浮现。

　　数之不清的大人物和远古强者尸体在血海中漂浮，而埋藏在最中心的被刺穿额头的至高圣主尸体也随之浮现。

　　这是林昊最后的杀手锏了。

　　圣童要杀他的话，也得为此付出代价。

　　嗡……

　　邪异神矛声音迅速蔓延而出，无声无息的落在圣主之心上，而林昊胸膛的无尽生机，猛地涌动了起来，像是受到了某种莫名的触动一样，一缕血溶于水的感觉油然而生。

　　“这无尽生机……”

　　林昊感受到体内无尽生机的异动，禁不住一阵愕然，旋即他感受到了一股熟悉的气息，顺着气息望去，赫然是那一颗圣主之心。

　　咚！

　　沉重有力的跳动声响起，所有人皆感到胸口心脏猛地一抽，像是被人一拳狠狠砸中一样，哪怕是被禁锢的尊王们，都有种被闷了一下的感觉，整个人浑身不对劲起来。

　　心的跳动，饱含着盖世之威。

　　当即！

　　菩提消失了，佛音戛然而止，浩瀚的佛力像是被虚空吞噬了一样，彻底消逝了，而圣童脚下所踏的神莲，也随之被震消了。

　　更让人惊愕的是，就连兽王身上的兽性也消失了，双瞳恢复了原本的颜色，浑身威能不见了。

　　怎么回事？

　　这是所有人心中升起的第一个念头。

　　陡然！

　　一阵惊天异动传来，只见原本悬浮在原地的圣主之心，猛地朝林昊等人飞射而来，原本早已停止的跳动，竟在缓缓恢复。

　　“快看，圣主之心动了……”

　　“怎么会这样……”

　　如此异变！

　　不仅的万岳结界外的强者和大人物们，就连诸位尊王都禁不住为之色变，谁能想到，圣主之心竟会自主飞掠而出，难道是有人在冥冥之中操控？如果真这样的话，连他们都无法察觉，那冥冥之中的人该有多可怕。

　　谁也不知道，圣主之心到底发生了什么事，只知道它以极快的速度射向了林昊等人。

　　“还愣着做什么，快抢。”临天圣地的尊王赶紧喝道。

　　抢……

　　退到远处的玄冥等三人顿时反应了过来，当即纷纷出手。

　　咻……

　　虚空扭曲，玄冥身躯彻底消失了，无边无际的黑暗瞬息笼罩而下，庞然浩瀚的威力，将所有大道都排斥了，而且这一次排斥得更加彻底，逆反大道之下，没有其余大道能够并存。

　　显然！

　　玄冥也隐藏了真正的实力，虽然没有圣童那么强，但也仅仅弱上一两分而已。

　　与此同时！

　　天一双子也出手了，二人脚下升腾起了灼热的神火，比起之前，这一次的神火不只有一缕而已，眨眼间二人已经化为了两团巨大的神火，当场冲天而起，无比的灼热，极致的冰寒，将空间深处都烧化了。

　　这二人也是隐藏了真正的实力，如今联手施展出来，竟比玄冥要高那么一分左右。

　　“这些逆天人物，果然没有一个是好对付的……”感受到逆天人物们身上的恐怖气势后，林昊不由心道。

　　方才能够灭杀器体天芒，多少有些运气成分在里面，若不是对方用出道器的话，自己也不会挥动小鼎。

　　如今身负重伤，林昊连移动都困难，看着圣主之心飞射而来，诸位逆天人物出手抢夺，却无法出手，不由心底一阵焦急，咬了咬牙，取出一颗高阶灵丹，吞服了下去。

　　虽然无法在短时间内彻底恢复，只要恢复一些，能够挥动小鼎就足够了。

　　高阶灵丹的效果倒还显著，不过林昊的伤势实在太重了，大部分药效都落入了脏腑之中，因为此地是最为脆弱的，也是修复最关键的地方，如此一来，恢复就缓慢得多了。

　　恢复快一点！

　　再快一点……

　　林昊心底催促着。

　　可是恢复速度却没有多大增长，而此刻圣主之心已经近了，咬了咬牙，他再度吞服了一颗恢复威能的高阶灵丹。

　　这是从金器世家的秘库内所获的，幸亏金器世家的两位尊王注意力被转移了，不然见到这一颗颗好不容易获得的高阶灵丹被林昊这样吞服，恐怕都会当场气得肺炸。

　　在两颗高阶灵丹的效果下，林昊的恢复加快了一些，威能已经恢复了差不多三成了。

　　“三成，应该能够勉强催动小鼎了……”林昊看了一下身上的伤势，虽然恢复了一点，但是伤势依旧还很重，催动小鼎定然要承受亿万钧的压力，以如今的身体能否承受，还是个未知数。

　　不管了！

　　林昊没时间去顾虑那么多，圣主之心已经快到了，就在他准备出手之际，忽然身上的威能全部消失了，就像是被莫名的抽走了一样，这一变故来得太突然了，都没能及时反应过来。

　　这时！

　　早已化为逆反大道，融入无尽黑暗中的玄冥，突然浮现而出，一脸的愕然和弥漫，而那逆反大道之威，竟也全部消失了。

　　浑身化为神火的天一双子，身上的神火迅速消失，重新化为了原本的模样，不止如此，连他们身上的威能也消失得无影无踪了，至于圣童和兽王二人，也是如此。

　　这般诡异之事，让众人心慌不已。

　　咻……

　　圣主之心激射而来，直直朝着林昊方向而去。

　　见到这颗圣主之心射向自己，林昊先是一惊，旋即面露喜色，这实在有些意外，圣主之心竟向自己而来，莫非是因为自身拥有玄天圣主的些许传承，以及身上的无尽生机吸引了它？

　　很有可能！

　　这颗圣主之心乃是玄天圣主所有，与林昊体内的无尽生机同出一处，乃是一体所生，被这无尽生机吸引，并不是什么奇怪之事。

　　正要伸手去拿，林昊识海忽然猛地一震，位于深处的如同古神般的魂魄竟醒转过来了，金色的双瞳散发出某种特殊的力量气息，随着这股力量气息涌动而出，那颗射来的圣主之心猛地停了下来，微微晃动了一下，上方覆盖的一层同样的特殊魂魄力量，似乎被这股力量所清晰，瞬间被覆灭了。

　　霎时！

　　圣主之心内升起了一缕生机，虽然只有一丝丝，但却韧性十足，像是万物都无法将之泯灭。

　　察觉到这一缕熟悉的生机，林昊心头一跳，“玄天圣主……”

　　生机浮现之际！

　　圣主之心猛地折转方向，射向了一旁的圣童。

　　“圣主之心，竟朝我来了。”圣童颇为讶异，旋即脸上呈现出了浓浓的喜色，当场一手抓出，陡然他身上浮现出了一尊佛陀，瞬息压盖主了他的手，像是在阻止他一样。

　　可是！

　　已经迟了！

　　圣主之心落在了圣童手上，就在接触的刹那，整颗心融入了他的手里，瞬息打入了他的体内。

　　轰……

　　方圆百万里内，苍穹变了。

　　晴朗的天空，顿时被乌云密布，而在这乌云之上，万千繁星闪耀，日月竟同时出现，各色彩霞横生，雷鸣、暴雨、异火等天地万物不断的呈现而出，无尽瑞彩，祥和景象与末日灾劫相生。

　　百万里的天地，猛地天翻地覆，当场被逆转了。

　　这等可怕的天象，让这百万里大地中的生灵心生颤栗，也有的生灵预感到有什么大事要发生了，不然天地不会出现如此可怕的异象，而且还遍及了百万里大地。

　　而在圣主坐化之地中。

　　所有力量，包括天地大道，星辰和日月之能，全部被抽得一干二净，就连位于其中的七位尊王，全身威能以及执掌的大道，都被抽离了，连尊王都如此了，万岳结界外的强者和大人物们自然也不例外。

　　如此多的力量去了哪？

　　全部灌向了一人，被圣主之心融入的圣童体内，此刻的他浑身激荡着强烈的佛光，而在心脏位置处，却涌现出了浩瀚无匹的盖世之威，无以伦比的木属大道，衍生出来的无尽生机，对抗着体内的佛光。

　　而方圆百万里大地汇集而来的力量，全部灌入了圣主之心内，并与佛光分庭抗礼。

　　百万里天地力量被抽空，这等能耐是何等恐怖，纵使是七位尊王，都感到心中泛寒，这绝对是圣主的能耐，只有圣主，才可能会在瞬间抽取百万里大地的力量，而且不仅仅是木属大道，所有大道都被其抽离。

　　所有人的目光，全部都集中在了圣童身上，此刻的他四周一切都被这股恐怖至极的力量围拢，无论是谁，都无法靠近分毫，因为这股力量太可怕了，瞬间都能将尊王灭杀。

　　佛光与盖世之威不断冲击，爆发出惊天动地之势，百万里天地不断摇曳，片刻之后，佛光渐渐被压落，而盖世之威开始占据了上风，一股熟悉的气息，顿时吸引住了林昊，他的神情满是愕然。

　　“玄天圣主……”没错，这是玄天圣主的气息，而且还越来越浓烈。


第0617章 至邪之人

　　尊王们神色变幻不定，因为他们也感受到了这股气息，哪怕只是感受，都让他们心生敬畏。

　　圣主气息……

　　难道圣童吸纳了圣主之心，获得了玄天圣主的全部传承和力量，成为新晋圣主不成？

　　一念及此，临天圣地的尊王激动得浑身颤抖。

　　若是圣童成为圣主的话，那么临天圣地将会成为东荒的霸主，最关键的是，有一位圣主在圣地内，身为尊王的他可以时常去听取教诲，说不定他日通悟，成为东荒第二位圣主也说不定。

　　曜日等尊王也想到了这一点，顿时双目通红，这圣童的气运也太逆天了，竟获得圣主之心后，吸纳了玄天圣主的全部传承和力量。

　　若是器体天芒不死的话，说不定也有一定机会获得圣主之心的传承，因此成为新晋圣主也说不定，想到这一点，曜日和神木两位尊王恨透了林昊，此子对金器世家来说，简直就是大灾星。

　　先是刀皇城的品器阁被毁，那件好不容易获得的神秘古器被夺，然后秘库又被此子掏空。

　　这也就罢了，好不容易培养的器体，又死在此子手上，连道器策神台都被其打碎。

　　原本有一定机会获得的圣主之心，如今却被临天圣地的圣童捡了大便宜，金器世家这一次何止是损失重大，一想到这里，两位尊王脸都气得发青发黑，一口老血再度涌出，还好最后被含住了。

　　诸天力量，全部涌入圣童体内，以其为中心，方圆万里区域仿佛成为了禁地一般，位列其中的修炼者，威能消失，哪怕是尊王，执掌的大道都彻底丧失了，如同普通人一般。

　　若不是有结界护佑的话，随便来一个人，都能将在场的大人物和强者全部灭杀。

　　林昊浑身颤动，脸上满是激动之色。

　　在场之人中，他是唯一一位感受到玄天圣主气息在圣童身上复苏的，这是因为二者有过传承，而且当初玄天圣主还输送了一股无尽生机在他体内，封禁那柄邪异神矛。

　　佛光不断被压制，盖世之威越来越强，随着诸天力量不断灌输之下，圣童的身躯也在发生着脱胎换骨的变化，不过他的外貌和体型没有太大的改变，神韵却是有了些许不同。

　　林昊能够感觉得到，玄天圣主在复苏。

　　蓦然！

　　圣童睁开了眼睛，双瞳依旧深邃而充满灵性，但却多了诸多沧桑，以及看透世间一切的超脱，随着眼睛睁开，被压制的佛光开始反压过来，盖世之威当场被掩盖住了。

　　“你还是不肯罢休……”

　　圣童声音稚嫩，但却饱含着某种莫名的玄妙，令在场的强者和大人物们都有种心灵被洗涤的感觉，哪怕是尊王们都受到了影响。

　　“我的威能……”

　　“恢复了……”

　　“还有大道，也恢复了。”

　　很快，在场的强者和大人物们惊喜的发现，早已消逝的威能，竟全部恢复了过来。

　　相比起众人，林昊更为心惊，因为随着圣童声音响起，他体内的药力像是被激发了一样，不但威能恢复了，就连伤势也在瞬息间恢复了七八成，破损的脏腑，碎裂的骨头都完好了。

　　显然！

　　这是玄天圣主所为。

　　恢复过来后，众人迷惑的是，圣童在与谁说话？而且目光遥望的是无尽的苍穹。

　　强者和大人物们面露不解，但尊王们却是满脸凝重之色，以他们的境界修为，自然感受到了苍穹的一些微妙变化，而这种变化极是可怕，纵使是金魔尊王也一改之前的狂态，满脸肃然之色。

　　这时！

　　苍穹消逝了，不是被遮蔽的，而是像被人用手硬生生的抹掉一样，原本力量被抽离的百万里天地，弥漫着一种恐怖至极的威能，随着这股极致威能浮现，无数生灵像是被吸干吸尽了一样，血肉全部被抽离。

　　就连草木，都彻底枯萎了，一切生机都被狠狠的抽干抽尽。

　　唯独圣主坐化之地万里区域内，还是依旧如初，虽然诸多强者感受不到万里之外的变化，但是尊王们却能感觉得到，他们的灵识能蔓延十万里之远，瞬息就察觉到了外面的变化。

　　草木枯荣，万千生灵尽灭……

　　这一变故，让七位尊王们神色剧变，修炼数千年来，他们已经很久没有这种心悸的感觉了。

　　百万里区域生灵瞬息被灭杀，而且死状恐怖，拥有这等能力者，已经远远超越了尊王境界以上。

　　难道是另一位圣主……

　　方才圣童抬起头，莫名的对虚空说了一句，当时尊王们并未反应过来，如今回想起来，不由让他们心中一阵发涩。

　　“无霜！我们该走了。”神秘女尊者声音充满了沉重，“不然再晚一些，我们就走不了了。”

　　“雅姐，发生了什么事？”

　　天一圣女感觉到了不妙，但她的境界不过才天道巅峰，难以感受到万里之外的情况。

　　“有恐怖人物到来，似乎不想让玄天圣主复生。这位恐怖人物拥有着灭绝一切生机的可怕能耐，而且来者还拥有着远古气息，应该是才苏醒不就的远古盖世人物，此人浑身邪气，绝对不能与之碰面……”神秘女尊者说道：“速走，此地不能再留。”

　　“既然如此，那赶紧通知其余人……”

　　“无需担忧，这群人生死如何，只能靠他们自己了。不过那位恐怖的邪人应该不会对他们怎么样，此人的目标是玄天圣主而已。”

　　“雅姐，不如你出手帮一把吧？不管怎么说，玄天圣主毕竟是一位圣主，以你能耐……”

　　“出手帮一把？无霜，你真以为雅姐有这个能耐不成？雅姐如今不过才尊者境界，除非能够解开那道封印……算了，此事不是我等能够参与的，圣主之战，绝对会生灵涂炭。”神秘女尊者说道。

　　“那我告知他一番……”

　　“来不及了，走！”

　　“雅姐……”

　　没等天一圣女开口，神秘女尊者已经挥手撕裂了虚空，拉着她消失在了天际之中。

　　顷刻间！

　　万里大地摇曳，浩瀚而恐怖绝伦的力量压落而下，漫天邪气涌动。

　　诸多强者还未反应过来，纷纷倒地，而他们的身躯以肉眼可见的速度干瘪下来，血肉就像是被大地给吞噬了一样，片刻之间只剩下一堆枯骨和干枯的皮肤而已。

　　当场死去的不止是强者，就连被蚀骨极寒结界禁锢的大人物们也是如此，连一丝反抗能力都没有，就当场身亡了，浑身血肉和生机，完全被抽干了，瞬间化为枯骨。

　　强者们和大人物的死状，令残余之人脸色煞白，一个个浑身直冒冷汗，就连尊王们也是一脸肃穆和凝重，因为他们感受到了苍穹上的恐怖邪气，纵使是他们都未必能够抵御得住。

　　林昊脸色一变，遥望着苍穹，因为他感受到了熟悉至极的气息。

　　“至邪人物……她竟还活着……”

　　林昊心中发沉，这至邪人物原本是封存在玲珑玉棺内的，当时在万毒圣地遗迹的时候，这位至邪人物苏醒了，并与玄天圣主大战了一场，似乎是为了让远古邪族苏醒过来。

　　在此之后，至邪人物消失了，玄天圣主也没提，林昊估计至邪人物可能被击杀了，可谁都没想到，消失已久的至邪人物，竟然再度返回，而且还是在玄天圣主恢复之时。

　　虽然不知玄天圣主此刻的状态如何，但还是能看出，圣主并不在最巅峰的时刻，可能只恢复了一些而已。

　　若是如此的话，玄天圣主岂不是危险了……

　　一想到这里，林昊心底一阵发沉。

　　“封！”

　　玄天圣主挥手一拍，万里虚空之中，大地浮现，苍穹合并，天空再度呈现而出，早已破碎的地域，竟在圣主手下，重新恢复了过来，光是这等惊天能耐，就让在场尊王心颤不已。

　　这就是圣主之威么，化腐朽为神奇啊……

　　呲呲……

　　万千草木横生，而这些草木每一株都充满了灵性，在圣主的盖世之威下，竟化为了一株株的各色神木，横空而立，将万里虚空彻底包围住了，而那落下的恐怖邪气，也被遮挡在外。

　　可怕！

　　尊王们纷纷倒吸了一口冷气。

　　虽然在古籍之中，关于圣主盖世之威的描述不少，但远远及不上亲眼所见来得震撼，抬手一封，万里区域竟被封禁住了，内里弥漫的汹涌生机，宛若浩瀚的恒宇般。

　　轰……

　　顶部晃动，神木释放出所有生机抵御。

　　苍穹剧烈晃动，飞逝而过的流星，纷纷被这两股盖世之威震碎，恐怖绝伦的威能，当场将所有强者和大人物给震倒在地，玄冥三人更是被余波震得七窍流血，差点殒落。

　　而林昊还好，本身体魄就足够强横，而且玄天圣主苏醒过后，释放出一道磅礴的生机护住他。

　　猛然！

　　玄天圣主身躯剧烈晃动，嘴角溢出了碧色鲜血，这乃是圣主之血，他竟被震伤了，而圣童身上的佛光越来越盛，已经将磅礴生机反压了过来，显然这是圣童本身的再世佛陀的力量和意识，不愿被玄天圣主同化。

　　之前无法与盖世之威匹敌，如今圣主受创，盖世之威削弱，佛光自然要反扑过来。

　　“圣主……”林昊心惊。

　　“不要过来，站于原地，这至邪之人是为我而来的，她昔日被我所伤，如今我重塑圣主之体，被她所察觉，定然要趁此机会来夺我性命，以此而释放出那六位邪族王者，这六位王者不能放出，不然大荒世界必将生灵涂炭啊。”

　　玄天圣主遥望着苍穹，双目射出了两道碧色神芒，原本已经破损的万里区域，再度补齐了。

　　显然！

　　玄天圣主这么做，不止是为了护住林昊，还有位列其中的各大势力的强者和大人物们。


第0618章 天煞地劫

　　陡然！

　　浩瀚的邪气汇集，巨大的黑影呈现在虚空之中，仿佛俯视苍生的主宰，目光所及之处，所有强者和大人物都不由感到背部生寒，心中发颤，连一丝抗拒都难以生起。

　　就连尊王们，都脸色发僵发硬，二者实力境界相差太大了。

　　轰轰……

　　神木释放出的生机不断的被侵蚀，防御的区域渐渐变小，玄天圣主如同万古神树，屹立于中央，盖世之能不断升腾而出，抵御着无尽的邪气，两位盖世人物交锋，威力是何等恐怖。

　　这时！

　　两道身影在巨大的黑影身侧浮现，身形枯槁，形如鬼魅一般，只见两个皮包骨般的老者出现，二人为一男一女，男的头发都掉光了，皮肤紧紧贴在骨头上，浑身上下散发着尸臭般的异味，女的牙齿缺了大半，目光凌厉，穿着一件破损的道袍。

　　“天煞，地劫……”金魔尊王脸色陡然一变，“他们怎么可能还活着！”

　　“什么……”

　　“他们是天煞地劫？”

　　在场的尊王顿时一凛。

　　天煞地劫在东荒留下了不少传说，二人都是三千多年前的半圣主，分别出自临天和天一两座圣地，后来两人脱离了圣地，建立了天地宫，由于背叛了两大圣地，二人被追剿。

　　天地宫被两大圣地联手摧毁，而天煞地劫在那一场大战之中不知所踪，有人预言，二人早已死了，关于二人的传闻，在典籍中记载了一些，很多已被后人给遗忘了。

　　金魔尊王等人之所以清楚，是因为他们成长的那一年，正好是天煞地劫二人所建的天地宫被剿灭的时刻，已被认定早已死亡的二人，竟在三千多年后出现在此地，这实在太不可思议了。

　　“他们怎么可能还活着……纵使是半圣主，寿元最高也只能达到四千岁而已，这二人从出世至今，已经七千余年了，怎么可能还活着。”

　　“这二人难道成为圣主了？”

　　“没有！这二人身上没有圣主的气息。”海龙尊王微微摇头，神色凝重的看着两位老怪。

　　早已入土之人，竟活到现今，而且还是一副人不人，鬼不鬼的模样，这不得不让在场尊王们提高了警惕。

　　“嘿嘿！多年没出现了，竟还有认得我们。”天煞咧嘴一笑，满嘴黝黑，连牙齿都早已被腐蚀掉了。

　　“三千余年了，这些后辈小子倒是不错，就是不知道味道如何。尊王的味道啊，老身好久都没尝过了……”

　　地劫意味深长的看着海龙尊王等人，伸出舌头在嘴角边舔了舔，腥臭发黑的污血流淌而出，散发出令人作呕的臭味。

　　吃人……

　　曜日尊王等人脸色变得难看起来，看地劫的模样，不像是在开玩笑，莫非这老怪真吃过人？而且还吃的是尊王？

　　两位老怪浑身荡漾着古怪至极的气息，森寒阴冷，诡异莫测，不像是修炼者所修的天地大道。

　　“邪主！您就先歇息片刻，这玄天圣主与一帮小家伙们，就交给我们来对付吧。”天煞对着巨大的黑影开口说道。

　　巨大的黑影没有吭声，不过却缓缓消失了，但是无尽的邪气却依旧存在，激荡着整座虚空，不断压制着玄天圣主的无尽生机。

　　“圣主！从未吃过圣主，老身好想尝一尝。”

　　地煞目光炯炯的盯着玄天圣主，仿佛不像是在看着人，就像是在看着食物一样，舌头舔动得更加厉害了，腥臭发黑的污血流淌得越来越多，仿佛要止不住了一样。

　　圣主都敢吃……

　　曜日尊王等人脊背生起了莫名寒意。

　　“嘎嘎……”天煞怪笑不断，声声刺得人的心脏剧烈收缩。

　　这道声音仿佛蕴含着可怕的魔力，一些实力弱的强者当场忍受不住了，仿佛疯了一样，癫狂的抓着自己的头发，将头皮和血肉全部抓出，并狠狠的锤击自己的头部，将之砸烂，血肉崩碎之下，强者也倒在了地上。

　　就连大人物都禁不住有种疯狂捶打自己的冲动，幸亏被结界禁锢住了，不然他们都可能会动手将自己给锤死。

　　短短片刻！

　　上百强者砸碎自己的头部，全部倒在地上。

　　剩余的强者也将自己抓得血肉模糊，只有那些心智坚韧者，才没受到这怪笑声的影响。

　　这时！

　　怪笑声停止了。

　　遭受到些许影响的强者和大人物们反应了过来，看到满地血肉模糊，头部被自己砸烂的强者尸体，脸色唰的一阵惨白，望向天煞的目光，充满了恐惧之色，太可怕了，仅仅一段古怪的笑声，就让如此多的强者自残至死。

　　“玄天圣主，你不该活过来。”

　　“活过来的下场将会更惨，看你这一身细皮嫩肉的，老身口水都流了。”地煞昏花老眼放出的光芒更甚了，猛地朝下一扑，狠狠的撞在了玄天圣主以无尽生机释放出的防御上。

　　咚！

　　防御竟晃动了起来。

　　在场的尊王们纷纷神色剧变，这可是圣主所立的防御，连他们全力出手都未必能够撼动分毫，而这个已经入土的吃人老怪，竟然能够震动这圣主的防御，这等实力已经远超半圣主层次了。

　　不过！

　　地劫也不是没付出代价，生机打在她的身上，令其冒出滚滚黑烟，就像是被灼烧了一般，怪叫了一声，她迅速退回原位，没人看清她是如何退回去的，就连影子都没能捕抓到。

　　随着这一撞！

　　圣童身上的盖世之威顿时削弱了几分，佛光再度压了上来，转世佛陀与佛光似乎要躯体夺回般。

　　“唉……”玄天圣主微微叹了一口气。

　　似乎带着惋惜，又似乎带着些许无奈，只见漫天神木生出了枝芽，一片片苍翠的碧绿浮现，而在树之间，一朵朵奇异的花不断浮现，每一朵都不一样，似乎世间的花朵，都聚集于此。

　　缕缕芳香扑鼻而来，万千碧叶落下，纷纷打在了蚀骨极寒结界上，将之纷纷震碎，而被囚禁在其中的大人物们，迅速脱身而出。

　　做完这一切后，圣童身上的盖世之威更弱了，而遍及万里的防御，顿时缩减到了千里范围之内。

　　没有了蚀骨极寒结界的束缚，尊王们脱身而出，全身威能和大道尽数恢复了过来。

　　不止是威能和大道，在神木碧叶所化的无尽生机滋润之下，原本身上的伤势也恢复了过来，就连损耗的力量，都在瞬息达到了巅峰，如此迹象，让在场的尊王和大人物们欣喜不已。

　　众人看着在顶上的两位老怪，心中一阵泛寒。

　　“走！离开这里！”

　　“这乃是圣主层次之间的对战，我等实力太弱，根本无法插手，与其在此丢失性命，不如还是尽快离开为妙。”

　　“没错！速走！”

　　不少强者和大人物们赶紧撤离。

　　两位老怪太可怕了，背后还有一位充满邪气的盖世人物，在继续待下去，迟早会死在此地。

　　“不要外出……”玄天圣主朗声说道。

　　但是！

　　谁会顾及玄天圣主之言，那些强者和大人物们都恨不得插上双翼，以最快的速度离开这块危险之地。

　　至于两位老怪，针对的只是玄天圣主而已，与他们有何关系，只要不插手，两位老怪也不会为难他们，有这样想法的强者和大人物们不在少数，所以他们只想着尽快离开而已。

　　圣主所下的防御，只针对外面。

　　内里的强者和大人物们可以畅通无阻的外出，片刻间，数百强者和三十余名大人物已经掠出了防御，当场撕裂虚空。

　　蓦然！

　　地邪消失在了原地。

　　咻……

　　一道黑色链子从虚空中穿射而出，速度惊人无比，除去尊王们，以及林昊等少数几人外，无人能看清这道黑色链子发动的轨迹，太快了，也太突然了，那些正要踏入破碎虚空离去的强者和大人物们，忽然浑身一僵，只见他们的胸膛，被这一条黑色链子给洞穿了。

　　数百强者和三十余名大人物，全部被洞穿，没有一个例外的，纵使是尊者也是如此，甚至连反应的时间都没有。

　　这时！

　　位于防御内，还未来得及踏出的强者和大人物们，这才惊悚的看清，那不是一条黑色链子，而是舌头，细长而长满倒刺的舌头，上方还流淌着腥臭浑浊的污血。

　　而舌头的另一端，赫然是从虚空深处浮现的地劫，她轻轻晃了晃头，被舌头穿插而过的数百名强者和大人物血肉和骨头，全部化为了液体，全部注入了舌头之中。

　　原本细长的舌头，变得越来越大，瞬息已达到了百丈左右。

　　“不错！味道虽然差了一点，但也够老身吃个半饱了。”地劫喃喃说道。

　　顿时间，还未踏出防御的强者和大人物们，已经脸色蜡白，浑身禁不住抖动起来。

　　数百强者和三十余位大人物，就这么死了，而且死状还如此恐怖，他们这才意识到，为何玄天圣主会让他们不要外出，显然已经料到天煞地劫的能耐有多么的可怕。

　　“玄天圣主！多谢你帮忙了，让老身吃饱了，就让你尝一尝嗜神腐肉的味道。”地劫说完，舌头猛地一喷，满是污浊的黑血洒落而下，如同雨点般，打在了圣主的护罩上。

　　霎时！

　　黑血侵染而上，将原本翠碧的护罩化为了黑色。

　　宽达千里的护罩，再度缩到了五百里，而黑血依旧沾染在护罩上，如同跗骨之蛆般，不断的侵蚀着神木释放出来的生机，随着护罩缩小，万千神木顿时枯萎了大半，不少神木虽未枯萎，但精翠的叶子却是变得昏黄起来。

　　如此一幕，让剩余的强者和大人物们心涩不已，谁能想得到，这两位早已入土的老怪竟拥有这般恐怖的能耐，连圣主都能够对抗。

　　再看圣童！

　　此刻浑身被佛光笼罩，盖世之威已经削弱到了极致，而玄天圣主的气息也掉落到了极点。


第0619章 危机重重

　　外有两位老怪和至邪的盖世人物，内有再世佛陀，二者交击之下，玄天圣主再强也难以支撑下去。

　　一缕碧色的鲜血从圣童嘴角溢出，而那一颗圣主之心的搏动也变得缓慢起来。

　　先前！

　　玄天圣主以自身之力，恢复了所有强者和大人物的自由，但也耗费了极大的代价，如今又被两位老怪接连撞击和用强者所化的污浊血肉侵蚀生机，他的损耗变得更大了。

　　在场尊王们神色各异，他们可以看得出来，这一次交锋中，玄天圣主已经完全落于下风了，而且现在出手的只是两位老怪而已，背后还有一位至邪的盖世人物还没出手。

　　若是这一位盖世人物出手的话，玄天圣主还能赢么？

　　外忧内患皆有，这对玄天圣主相当的不利，甚至可能最后的结局就是，玄天圣主被当场灭杀，丧失圣主之心，无法再度复活，而在场强者和大人物们的命运都将彻底被至邪的盖世人物主宰。

　　“玄天圣主，你早已失去本体，如今不过一颗圣主之心残存，难以发挥出圣主的真正能耐。你所附身的小家伙体内又有再世佛陀存在，为了抵御他，你耗费了不少心力，如今又再度受创，还能与我们匹敌吗？”天煞怪笑道。

　　声音尖锐，句句落入在场强者和大人物们的心底。

　　原本还不大了解情况的强者和大人物们，听到这句话，顿时动摇了，谁都没想到玄天圣主的情况会糟糕到这等程度。

　　还能赢么？

　　玄天圣主绝对会死在此地。

　　而在场诸人呢？

　　所有人都在想着，该如何是好，他们也想直接离去，但是天煞地劫两位老怪物太可怕了，仅仅一位，就瞬息灭杀了数百强者和三十余位大人物，后者连反抗的机会都没有。

　　圣童缓缓抬起头，沧桑而浑浊的双眼幻化出了苍穹，无数星宇上方，万千苍翠滋生，这些生机比起天地中的生机更加磅礴，也更加旺盛，全部汇集成一束碧芒，冲天而起。

　　轰……

　　苍穹剧颤，星月摇曳。

　　爆开的生机宛若星宇中的狂潮，蕴含着无以伦比的毁灭气息。

　　护罩上方的黑血被化为了虚无，激荡的恐怖威能，打在两位老怪身上，瞬息将二人吞没了。

　　苍穹摇曳停止，两位老怪从虚空深处飞出，此刻他们颇为狼狈，浑身破碎，像是随时要化为碎块似的，就连两臂都被打烂了，受伤不轻，不过二人却是抖动了一下，烂掉的臂膀缓缓生出一对新的，依旧如同原本一般，皮包着骨头，没有丝毫血肉。

　　噗……

　　碧色的圣血吐出，将大地击穿了，圣童身躯摇曳，环绕于周身的浓郁生机迅速消退，蕴含的盖世之威已经弱到了极致，而佛光已经快侵占完全身了。

　　林昊能够感觉得到，玄天圣主的气息已经弱到了极致，就像是狂风中摇曳的烛火，随时都可能会覆灭，而那一颗圣主之心，已经出现了些许裂痕，显然已经撑不了太久了。

　　“诸位尊王！圣主如今有危难，还望诸位摒弃个人恩怨，全力对抗这两位老怪。”林昊朗声说道。

　　“哼！此事与我等有何关系。”

　　曜日尊王随手一甩袖子，显然不愿出手，若不是金魔尊王在一侧的话，他早就上去一掌将林昊给拍死，以了结之前的恩怨。

　　“我等虽为尊王，但这乃是圣主之战，以我等微末之力，也难以逆反。玄天圣主已身负重创，对方还有一位处于巅峰状态的盖世人物，就算我们七人联手，又如何能够与其对抗？”临天圣地的尊王说道。

　　“没错，再说了，此事乃是圣主之间的恩怨厮杀，与我等有何关系？”北境圣地的尊王也连连点头。

　　见到这些尊王模样，林昊怒火中烧，这些尊王明摆着就是抱着保全自身的打算，并不会愿意为协助玄天圣主而冒风险，可是他们却不知么，倾巢之下，岂有完卵？

　　玄天圣主一死，至邪的盖世人物和两位连人都敢吃的老怪，会放过这一群人？

　　“好一句与你们有何关系，诸位莫非忘了，方才可是玄天圣主将你们从蚀骨极寒结界中救出，并恢复你等所有威能和伤势，如今玄天圣主有难，你们连这等恩情都不念？若不是玄天圣主救助，你等还会继续困在里面。”

　　林昊沉声道：“也不是让诸位如何，只是稍微抵御一番，为玄天圣主赢得一些时间罢了。”

　　“小子！你口口声声说协助玄天圣主，你可知这是什么层次之间的对战？那两位老怪，任何一位都能瞬息灭杀数百强者和三十余名大人物，这等能耐我等就算加起来，也未必是他们一手之和，你这般煽动，莫不是怀着让我们去送死的心思？”曜日尊王喝问道。

　　“唔？你贪生怕死就算了，还污蔑我兄弟，之前的账还没与你算呢，给本尊王站一边去。”金魔尊王一步跨出，金属巨躯如古神般，金属大道规则横生而出，透体而过。

　　“哼！金魔尊王，别以为本尊王怕你，之前的恩怨，干脆就此了结。”曜日尊王神色一冷，通体焕发出强烈的灼热和光芒。

　　“够了！”海龙尊王肃然喝道，挡在二人身前，制止住了他们。

　　“诸位尊王！玄天圣主虽是万古岁月之人，但毕竟是我们人族修炼者，昔年他就以玄天尊王之力，镇压六位邪族王者，并将上万邪族镇封在此地，乃是我们修炼者中的大贤，如今虽达到圣主层次，但他却未忘了此关键之事，依旧在镇压邪族。”

　　林昊朗声说道：“或许你们不知，在这地下，正镇压着上万邪族，这些人能够吞噬我们的生机，哪怕只要看他们一眼，都会生机消绝，若是他们解封出来，会出现什么样的情况？”

　　听到这些话，在场尊王脸色陡然一变。

　　昔年万毒圣地遗迹，有邪人出世，这些尊王都是听闻过的，而且派去的不少强者，都被这些邪人吞噬了所有生机而死，根据当时回来的强者回忆，那些死去的强者们只是看了一眼而已。

　　幸亏！

　　最后这些邪人都莫名消失了。

　　虽然东荒各大超级势力派人追查了一段时间，但却没有任何音讯，也就不了了之了，可谁也没想到，这些邪人就被封印在此地，而且还是被玄天圣主所封，若是这些邪人被放出的话……

　　“这至邪人物与邪族有着密切的关系，很可能是他们昔年的王者，如今前来是为了将六位邪族王者和上万邪人放出。可能诸位应该听闻过，这些邪人极难被杀死，而且每多吞噬一些强者，他们实力就会强上不少，若是让他们解封出来，不但东荒生灵涂炭，而且还会助长他们实力，届时上万大人物层次的邪人铺天盖地袭来，试问诸位的势力还能否防御？”林昊继续说道。

　　嘶……

　　在场尊王纷纷倒吸了一口冷气，若真像林昊这般说的话，绝对是挡不住了，哪怕是所有超级势力联手起来，也难以挡得住这些可怕的邪人。

　　“诸位道友！若是真如这位小友所说的话，那我等就必须得联手了。不然邪人侵入东荒，我等所在的祖地都会被侵蚀，难道要等到最后，死人无数后，才背井离乡，颠簸流离不成？”海龙尊王徐徐说道。

　　“若真是如此的话，那我等就出手吧。”天一圣地的尊王迟疑了片刻，微微颔首。

　　“行！”

　　“可以联手！”

　　其余两位尊王也点头了。

　　“希望这小子所说属实。”

　　曜日尊王恨恨的瞪了林昊一眼，大势所趋，五位尊王都答应联手了，他们自然也不能置身事外，不然的话，这不但会有损他们和金器世家的声誉，还会带来不小的影响，毕竟在场还有不少强者和大人物在看着他们呢。

　　玄天圣主的气息越来越弱，圣童眼眸中的沧桑也在渐渐的褪去，似乎要彻底恢复过来了。

　　“出手！”海龙尊王率先飞掠而起，漫天波光闪耀。

　　随后！

　　金魔尊王紧随其后，金属大道规则尽显，其余尊王相随而至，七种大道之威凝聚，以金属大道规则为锋，化为了刺天神锋，如同一柄穿梭的神箭，带着恐怖绝伦的力量轰向了天煞地劫。

　　“小娃娃们，你们不好好待着，跑来多管闲事，本来我还不想杀你们，如今你们自己送上门，那就别怪我不客气了。”

　　“嘎嘎！七个尊王，正好可以让老身吃饱。”地劫怪笑一声，猛地吐出了一口脓血。

　　天煞抓了过来，鼻子喷出两团气，脓血变成了混沌的气雾，随手拍落而下，狠狠的砸在护罩上方，冲天而起的神箭，与混沌气雾撞击在一起，霎时，神箭遭受阻挡，竟无法穿透混沌气雾。

　　七位尊王联手，而且以拥有大道规则的金魔尊王为首，竟都无法穿透混沌气雾……

　　曜日尊王等人神色变了，此刻他们才真正体验到了天煞地邪的可怕，这两人的实力太恐怖了，仅仅一位就能完全挡住七位尊王的袭杀。

　　蓦然！

　　一道凌厉的声音传来。

　　“避开……”

　　海龙尊王大喝，拍出了无尽的浪花，汹涌而澎湃的浪潮卷动而起，朝着声音所在之处落去。

　　啪！

　　惊天浪潮被劈碎了，威势也被震碎，凌厉之声丝毫不减，只见一道黑芒闪烁，阵阵令人欲要昏厥的腥臭味道袭来，赫然是地邪的那根长舌头。

　　唪……

　　无尽金属大道弥漫而出，规则显露，化作一道金属壁垒，挡在了那根舌头面前。

　　金属壁垒比起惊天浪潮要坚韧得多，而且还有大道规则在里面，舌头打在上面，连连打了三下，才将之破碎，去势依旧不减，其余五位尊王赶紧出手，连连挥动自身大道来抵御。

　　终于，在最后，金魔尊王重新竖立的金属壁垒挡住了这恐怖的袭杀。

　　可就在七位尊王才刚喘气的瞬息，一缕细微的声音袭来，直指向了曜日尊王，只见那根舌头不知何时分出了一丝。

　　不好……

　　曜日尊王神色剧变，眼看危机袭来，咬了咬牙，猛地一震，施展出强大的秘法，横空躲过了这必杀的一击，舌头的一丝掠过，将三千层空间尽数斩碎，退到远处的曜日尊王，脸色阴晴不定，一缕鲜血从嘴角溢出，显然是施展秘法所致。


第0620章 尊王反叛

　　这时！

　　巨大的鬼手从苍穹砸落，狠狠的撞在防护罩上，恐怖的威能爆发而出，当场将位于护罩内的神木尊王等人震得气血翻涌，脸色煞白，惊愕的看着方才出手的天煞。

　　若不是有圣主的防护罩抵御的话，就算不被拍死，也得受重伤。

　　这两个早已入土的老怪，实在太可怕了，七位尊王联手，竟还挡不住对方的一击……

　　这还怎么打？

　　噗……

　　圣童吐出了一团碧色的圣血，左胸口处的那颗圣主之心，顿时黯淡了下来，散发出的盖世之威，显得极为薄弱。

　　察觉到这一点，曜日尊王等人神色各异，他们如何察觉不到，玄天圣主已难以再支撑下去了。

　　“玄天圣主……”

　　林昊心中一阵发涩，他感觉到玄天圣主的气息已经弱到了极致，随时都可能会覆灭。

　　“桀桀……小娃娃们，你们太天真了，以为凭着这半废的圣主，就能护你们周全么？”

　　天煞怪笑道：“玄天圣主只剩下一颗圣主之心，能够发挥出原本一成的力量已经算是不错的了，偏偏谁不选，选一个拥有再世佛陀转世之体来重生，一成力量有大半都在抵御再世佛陀之体的反抗，剩余的力量，还要护住自己和你们……”

　　“圣主必死无疑，你们还要帮他不成？”

　　地劫显化而出，一大口黑牙下，那根恐怖的舌头来回摇摆，看得在场所有人都感到脊背泛寒。

　　“七位小娃娃们，给你们一个机会，给我们取来圣主之心，我可以做主，饶你们一条性命。”天煞开口说道。

　　听到此言，神木尊王等人脸色变幻不定起来。

　　天煞地劫二人临空而立，浑身散发出浓郁至极的鬼气，四周更是不时浮现出一道道令人心渗的阴影，仿佛从地狱深处爬出的恶鬼一般，呼啸的呜呜声，听得人心颤不已。

　　防护罩已缩到了百里左右，而且晃动得越加厉害，随时都可能会崩灭似的。

　　“天煞老祖，您说的可是真的？”曜日尊王忽然开口问道。

　　“我说话算话。”天煞怪笑的点了点头。

　　“曜日，你敢……”金魔尊王怒喝，手中大道规则就要劈出。

　　这时！

　　神木尊王已经落到了曜日尊王身侧，二人迸发出恐怖的气势，将自身稳稳防护住，虽然他们境界比起金魔尊王要差一些，但二人联手的威势却是不弱，反而不弱于金魔尊王。

　　当即！

　　双方相互怒视。

　　“金魔尊王，你要跟着玄天圣主一起死是你的事，我们可不想就死在此地。更何况，你是你，我们是我们，你有什么权利替我们做主？再说了，你我之间的恩怨还未了结呢。”曜日尊王冷声说道。

　　“好！既然你们想要了结恩怨，那么我们就干脆在此地了结。”金魔尊王勃然大怒，金属大道规则环绕弥漫，虚空中布满了无尽的金属颗粒，每一颗都环绕着微弱的星云，宛若苍穹中的万千星辰。

　　“金魔尊王，纵使你领悟金属大道规则，也未免欺人太甚了吧。”临天圣地的尊王开口说道。

　　“我等修行两千余年，好不容易才达到这等境界，再有一步，就可能会达到圣主层次。你要随着玄天圣主一起死，那是你自己的事，我等恕不奉陪。”北境圣地的尊王也开口了。

　　“你们……”

　　金魔尊王神色一变，目光扫视过临天圣地的尊王等人，显然这些人都已经动摇了。

　　“你们还配称之为东荒尊王？我呸，就你们这些人，这辈子也没希望问鼎圣主层次，一群为虎作伥的家伙。”金魔尊王吐了一口唾沫，不屑的看着临天圣地的尊王们。

　　“金魔尊王！难道你还看不清不成？玄天圣主已回天乏力了，不管如何，我等是为了求生机罢了。玄天圣主与我等有何关系，我们何必为了他去与天煞地阶两位前辈死拼？”天一圣地的尊王徐徐说道。

　　“有何关系？”

　　金魔尊王冷声道：“没错，玄天圣主与你们关系不大，但是你们是否忘了？你们能从‘蚀骨极寒’结界中出来，是谁帮你的你们？若不是玄天圣主的话，恐怕你们还困在结界中。”

　　“这等恩惠，我们会谨记。”

　　“金魔尊王，我等如何做，是我们的事。现在，你是让开？还是打算继续阻止我们？”

　　“一群无耻，忘恩负义的小人。”金魔尊王骂道。

　　“大哥！算了！与这群人多说无益。”林昊飞身而上，与金魔尊王并齐而立，目光冷冷的扫视着曜日尊王等人，胸腔涌起怒焰，如今大敌当前，这五位尊王竟为了活命，当场叛变。

　　“没错！”

　　“你们二人是不打算让开是吧？”曜日尊王盯了一眼林昊，沉声说道。

　　“要想获得圣主之心，就先从我们二人身上踏过。”林昊毫不畏惧的看着对方。

　　“好！这是你们自己寻死。”

　　当即！

　　神木尊王打出了木属大道，强大的生机如水银泻地，铺洒而下，强猛绝伦的威能令人心惊不已。

　　咣！

　　金属大道的壁垒横生，挡在了前方，将木属大道震碎，金魔尊王连连挥动金属大道规则，恒宇般浩瀚的威能，连连拍击而来，震得神木尊王不断后退，脸色也变得难看起来。

　　“金魔尊王，你欺人太甚了。”

　　临天圣地的尊王出手了，双手结印，漫天神焰笼罩而下，万里大地的岩浆冲天而起，地心真火弥漫而出，大地上瞬息被火焰所覆盖，并迅速蔓延向金魔尊王。

　　哈……

　　大道规则一转。

　　万千金属星辰砸落，将大地的岩浆全部冻结化为了平滑无比的金属。

　　与此同时，另外两位圣地的尊王也从左右两侧出手，其中一人随手一招，百座巨型山脉压落而下，而另一位则是罕见的星辰大道，竟招来了一颗小型的星辰，从苍穹坠落。

　　轰轰……

　　金魔尊王以金属大道规则绕身，冲天而起，宛若一尊万古金属巨神，挥动着巨大的金色双臂，与四位尊王纠缠着打在一起。

　　林昊正要挥动小鼎上去帮忙，忽然感到一股危险的气息袭来，只见大地底下，一道恐怖至极的光柱冲天而起，直直打向他，而位于下方的乃是曜日尊王，此刻此人双目泛红，眼神透着些许兴奋和激动之色。

　　“曜日尊王……”

　　“小子，没了金魔尊王相助，你死定了。”曜日尊王带着冲天而起的光芒，宛若从大地深处冲出的盖世神剑，以尊王之威释放出来，威力是何等恐怖，纵使是兽王等逆天人物，都已经退到了远处。

　　眼眸一凝！

　　三道冰罡神刺就要打出。

　　陡然！

　　无尽狂澜从旁席卷而来，只见海龙尊王带着恐怖的水属大道之威袭来。

　　轰……

　　盖世神剑，顿时被恐怖狂澜给拍碎了。

　　“海龙，你为何阻我？”曜日尊王勃然大怒，死死的盯着挡在前方的海龙尊王。

　　“曜日，此事你们确实有不对在先。玄天圣主出自我们东荒，乃是我们东荒的圣主之一，我等应该联手对付邪人才对，你们不帮忙也就罢了，还投向了那群邪人，莫非你们不知，邪人们若复活过来，我等在东荒还有立足之地？”海龙尊王徐徐说道。

　　“海龙，别拿这一套来压我。邪人被镇压一事，乃是这小子说出来的，谁亲眼见过？再说了，邪人复活不复活，与我等有何关系？生灵涂炭？就算没邪人，东荒每天死的人还会少不成？”曜日尊王沉声说道。

　　“话不投机半句多，罢了，既然你们执意如此，那我也只能得罪了。”海龙尊王双目一凝，虚空出现了诸多暗潮，将曜日尊王笼罩在其中，二人再度打了起来。

　　见到曜日尊王被困住，林昊准备取出小鼎，忽然感到玄天圣主附近出现了威能异动，迅速望去，只见诸多强者和大人物挥动着威能冲了过去，庞然的力量令人心震。

　　呲呲……

　　一件件的天器抛出，还有诸多可怕的秘术和大道之威，径直砸向了圣童。

　　轰轰！

　　爆响连连。

　　圣童瞬息被这些威能给吞没了。

　　不好……

　　林昊脸色一变，双目充满了滔天怒意，这些人为何如此愚蠢，难道不知就算圣主死了，他们也未必能够活着离开这里？咬了咬牙，猛地压身而下，雷炎大道全力运转，四属大道之威涌现。

　　轰……

　　宛若陨石般，林昊砸入人群之中。

　　一阵阵惨叫传来，不少强者被当场震飞，有的则被轰成了碎片，落地之后，林昊感受到玄天圣主的气息已快消逝，双臂展开，挡在圣童面前，诸多威能砸落，轰得他浑身皮开肉绽，鲜血横流。

　　强者的倒还能抵挡，但是这里面有十余位大人物一起出手，受伤是难免的，可是他却不能退，不然身后的玄天圣主气息就会彻底殒灭，一道道的威能轰击而下，林昊全力催动雷炎大道，挡在前方。

　　砰砰……

　　皮肤不断被砸裂，若不是林昊太古天魔躯已达到半道器程度的话，他根本就难以挡得住这些轰击。

　　见到挡在玄天圣主前的林昊，强者和大人物们先是一愣，旋即反应过来后，出手更狠了。

　　啪……

　　林昊脸色一沉，因为他身上的骨头开始碎裂了，纵使体魄再强，也无法一直承受下去，可惜此刻没人帮他，偏偏虚空兽不在此地，不然的话，以虚空兽的体魄来抵挡片刻，他就可以出手将这些人灭杀了。

　　猛然！

　　一道震天兽吼传来。

　　只见一只庞大的嗜血凶兽扑了过来，赫然是兽王到来，涌现的浓郁血气，犹如液体似的，令人望而生畏，要凝聚这等血气，至少得斩杀上万同境界以上的强者才行。

　　兽王……

　　林昊心中发沉，在场之人中，对他威胁最大的乃是兽王，没想到此人会在此刻出手……


第0621章 一拳砸爆

　　咻……

　　嗜血凶兽挥动爪子，那是染尽了万人鲜血的血爪，蕴含着恐怖的凶势，就连林昊都能感受得到，绝对不能硬挡，纵使以自己的身躯，也难以抵挡得住这可怕至极的爪子。

　　心神一动，罡识狂涌，三道冰罡神刺就要打出，与此同时，他分出一部分心神在小鼎上。

　　猛然！

　　兽王消失在原地。

　　漫天血爪浮现，如流光般，瞬息穿透了诸多强者和六位大人物，这些人才刚反应过来，已经被彻底撕碎了，突然间的惊变，令剩余的强者和大人物们顿时一惊。

　　林昊也不由楞了一下。

　　血爪化去，兽王横立于一侧，腥红的目光扫视着在场的强者和大人物，舔了舔还带血的嘴角，“这些家伙的血不错，好久没喝到这样的血了。”

　　虽然没有明言，但兽王的出手已经让林昊明白了，此人并不是要出手对付他，而是在帮他。

　　只是，兽王为何要如此做？

　　“你必须死在我手上，等你恢复全盛时期的实力，我会来夺你的性命，饮你的血……所以，现在的你还不能死。”兽王瞥了林昊一眼，目光中透着浓郁的战意。

　　这是一种纯粹的战斗的欲望，只有对拥有同样强大的对手才会显露出来的战意。

　　“好！等此番事了，我会与你一战。”林昊目光闪烁的点了点头。

　　“我来挡，你去斩杀这些家伙，他们没资格杀你。”

　　兽王声音依旧低沉，话音刚落的瞬间，他已经挡在了前方，汹涌的兽性冲天而起，令人望而生畏。

　　轰……

　　林昊一步跨出，无数空间被踩碎，如同重岳般的身躯横空而过，雷炎大道加持之下，天魔九殒的九道本体极威绕体而过，横空一拳砸出，万丈金黑神芒撞入强者群中。

　　嘭！

　　伴随着惊天巨响，诸多强者连连发出惨叫，就连大人物都被这股恐怖的体魄之威给撞得身躯差点爆裂。

　　雷炎大道拥有四属之威，而且还有圣纹加持，而且已达到化形的程度，比起任何一位大人物的大道都不逊色，以太古天魔躯加天魔九殒这等逆天之法挥动出来，威力更是恐怖。

　　杀……

　　林昊如流光，掠入强者和大人物们中，挥手拍下，当场将一位大人物拍死，震伤三位大人物，一拳砸下，数十位强者纷纷被震得吐血倒飞，狠狠撞在远处的大地上，顿时没了生息。

　　出手的强者和大人物们，万万没想到林昊的实力会可怕到如此地步，而且浑身鲜血淋漓，如同血人一样，看起来像是随时都要倒下似的，可偏偏又不倒，每一步都沉稳无比。

　　承受了方才如此多威能的轰击，不但还能站着，而且还能发挥出这般恐怖的凶威，这家伙还是人么？

　　当即！

　　不少强者和大人物已经萌生了退意，这样都杀不死林昊，如今被对方反攻之下，死伤了不少。

　　“挡住他……”

　　“大家一起出手，灭杀此子。”一位大人物喝道。

　　顿时得到了九位大人物和诸多强者的响应，十位大人物冲天而起，诸种大道之威纷纷涌现，而其余强者则施展出自身最强的秘法和大术，而且是全力催动，震得虚空都碎裂。

　　轰……

　　五种执掌的天地大道，与诸多秘法，压落而下。

　　林昊猛地伸出双掌，拍在这些大道和秘法上，身躯猛地一沉，狠狠的砸在地上，身上的伤口裂开，鲜血喷涌而出。

　　“他撑不了多久了。”

　　“加把力，解决掉他。”诸位大人物连连喝道，同时将全身威能灌入自身的大道和秘法中。

　　咔……

　　林昊膝盖微微一弯，浑身青筋迸露，连身躯也开始颤抖了起来，原本就受伤了，虽然有玄天圣主的生机修复了八成伤势，但是如今又被诸多强者和大人物轰击，恢复的伤势再度加重了。

　　威能在不断损耗，林昊的膝盖越来越弯，眼看就要跪在地上了。

　　“啊……”

　　林昊怒喝一声，如万古轰雷，炸得在场强者和大人物们耳膜轰鸣，顿时一阵头昏脑涨。

　　蓦地！

　　右手拉了回来，化掌为拳，凝聚的雷炎大道，在九焰之法的凝聚下，全部灌入了右拳中。

　　“给我破！”

　　一拳砸上！

　　势如破竹，五种执掌的大道被击得支离破碎，诸多秘法和大术也跟着彻底迸裂了，冲击而来的强猛体魄之威，震入十位大人物和诸多强者的体内，以他们的体魄，如何承受得住这股体魄之威。

　　嘭嘭嘭……

　　十位大人物和诸多强者，纷纷爆碎。

　　又死了……

　　而且还是十位大人物。

　　这一幕，比起兽王出手更让人心颤，毕竟兽王有偷袭的嫌疑，而林昊则是以重伤的身躯，正面灭杀十位大人物，这等凛冽的手段，顿时震慑住了在场剩余的强者和大人物们。

　　有兽王护阵，又有林昊出手灭杀，两位绝顶逆天人物横立之下，竟有种二人并齐，世间谁人能敌的气魄。

　　剩余的强者和大人物们已经退到了远处，面露敬畏和忌惮的望着林昊，没人愿意再出手。

　　轰……

　　天地剧烈颤动！

　　只见上百鬼爪轰击着防护罩，每拍击一下，防护罩就弱几分。

　　蓦然！

　　已经摇摇欲坠的圣童猛地抬起头，万千神芒浮现，他一步跨上前，苍穹抖动，日月顿时黯淡无光，无尽星辰全数暗灭了，就像是被硬生生的抹除了一样，这等恐怖的异象，让在场的强者无不感到心惊。

　　啪！

　　圣童挥出了一掌。

　　没有任何威能浮现，也没有可怕的盖世之威，就像是普通人轻轻的挥动了一下似的。

　　随着这一掌！

　　浩瀚无尽的生机勃发而出，弥漫十万里的邪气，顿时被拍碎了，上百鬼爪纷纷被抹灭，天煞地邪二人浑身一颤，头颅猛地朝后一昂，只见他们的半个身子已经被轰碎了，而他们的伤口合在一起，赫然是一只大掌印。

　　天煞地邪二人惊出了一身冷汗，若不是方才及时退避的话，可能就被玄天圣主这一击灭杀了。

　　圣主之威，果然恐怖，纵使只残余一缕气息，竟然还拥有这等恐怖的威力，幸亏玄天圣主遭受到再世佛陀的侵扰，难以发挥出全部的力量，不然他们二人也别想如此欺辱玄天圣主。

　　“玄天圣主已经油尽灯枯。”

　　“我们二人出手，将这护罩破除，然后将圣主之心夺到手，只有吞食了圣主之心，我等才能永世不死不灭。”地邪死死的盯着圣童胸口的圣主之心。

　　“好！”

　　上千鬼爪浮现，一条条的丝状鬼舌，横立在护罩四周，啪啪的拍落而下，威力惊人无比，与鬼爪一起，打得护罩连连缩小，很快就缩到了十里左右，护罩的威力也在减弱。

　　玄天圣主的气息已经快殒灭了，而发出那一击之后，圣主之心也黯淡无光起来，几乎是三四个呼吸才搏动一下。

　　“小家伙！”

　　林昊思索了片刻，将小兽和霸王龙取了出来，并从天罡戒中取出了三株天地神物，以及一片三花聚顶叶片，“你们给玄天圣主服下，然后在旁边护法，我去对付这两个老怪物。”

　　“咕……”

　　小兽接过这些天地神物后，赶紧点了点小脑袋，它也知道此刻情况紧急，不容有失，骑着霸王龙，冲向了玄天圣主所在之地。

　　啪啪……

　　护罩越来越弱。

　　“两位老鬼，我来战你们。”一阵爆喝传来，雷炎环绕周身，林昊屹立于高空之中，面对天煞地邪二人。

　　老鬼……

　　下方正在想着如何保全自己的强者和大人物们，听闻到这句话，无不感到震惊，就连正在对战的尊王等人，也是一脸愕然望去，当看到林昊的时候，神色间满是异样。

　　“不知死活的小子……”曜日尊王冷哼了一声，林昊这等行为无疑是在找死罢了。

　　天煞地邪是何等人物，实力还在半圣主之上，哪怕是七位尊王联手，都未必是二人之敌，更何况是区区天道巅峰的林昊，纵使再逆天，也不可能跨越两个境界对敌。

　　所以！

　　冲上去扬言挑战的林昊，必死无疑。

　　有这等想法的不止是曜日尊王，其余人也是如此，没人会认为林昊有对抗天煞地邪的能耐。

　　“你要挑战我们？”

　　“乳臭未干的小子，你这皮肉倒是挺嫩的，像你这种狂妄的小辈，老身倒是好久没见过了，都忘了味道如何了。给老身过来吧！”地邪咧嘴一笑，猛地抬手一抓，强猛的吸力拽住了林昊。

　　瞬息间，林昊已被拉到了防护罩附近了。

　　“老妖妇！你想吃我？就让你吃吃看。”林昊猛地一拳砸出，太古天魔躯催动出全部的体魄之威。

　　嘭！

　　体魄之威穿透了防护罩，狠狠的砸在地邪的嘴巴上，只听到咔嚓一声脆响，整个嘴巴被砸烂了，乌黑腐烂的牙齿伴随着污血落了下来，地邪整个脸都快要被砸烂了。

　　就连身旁的天煞，都被这股体魄之威砸得原本破碎的半边身子，再度伤口迸裂，乌黑的污血四溅而出。

　　当即！

　　天煞地邪二人愣住了。

　　不止是他们，下面的强者和大人物们也傻眼了，这两位恐怖的前辈人物，竟被一个后辈小子给打碎了嘴巴和震得伤口迸裂……

　　曜日尊王脸颊猛地一阵抽搐，一阵瞪目结舌，一时没来得及防备，差点被海龙尊王的威能轰中，连连狼狈的抵御，才勉强撑住，可是他的心神却越加不安定起来。

　　其余尊王也不由愣住了，满脸无法置信。

　　他们七人联手，都无法伤到天煞地邪，而林昊一拳就轰爆了地邪的嘴，还将天煞的伤口震裂了。

　　这实在太不可思议了……

　　“是体魄之威，兄弟用的应该是体魄之威！原来如此……”

　　金魔尊王最先想到了什么，旋即面露喜色，哈哈大笑起来，“活该这两个老怪倒霉，兄弟体魄之威，连我都难以挡下，更别说这两个身子都快碎掉的老怪了，用这等身躯去抵挡，没被当场轰碎就算不错的了。”


第0622章 转鬼天魂法

　　“杀了他，不，老身要吃掉他，活活吃了他……”地邪嘴巴漏了一个大洞，说话都漏风，连开口之时都喷出不少腥臭的脓血，细小的双眼充满了无尽的怨毒，恨不得将林昊一口吞下似的。

　　天煞也气得肺都要炸了，想他在东荒纵横七千余年，一生留下了多少辉煌的传说，在遇到至邪之人后，更是突破了原本的桎梏，虽未能达到圣主层次，但也仅有一步之差了。

　　现在，他们连圣主都敢动。

　　虽不是圣主，但无论是天煞还是地邪，心底都认为自己已经与圣主层次相差无几了，只不过差那一线的突破罢了，以他们的实力，在场之人谁不能灭杀？哪怕是七位尊王，在他们眼底也不过是蝼蚁般的人物，随手就能碾死。

　　纵使七位尊王联手，都不敌他们任何一人的一击，当场被击溃，若不是圣主的防护罩抵御，七位尊王早就被灭杀了。

　　至于尊王以下，更是蝼蚁中的蝼蚁。

　　可谁都没想到，他们竟会被一位蝼蚁中的蝼蚁般的人物给伤了，还是被对方一拳砸爆了嘴，迸裂了伤口。

　　奇耻大辱！

　　这是天煞地劫成名七千余年来，遭受过的最大的耻辱。

　　轰！

　　一道鬼爪拍落而下，狠狠的砸在防护罩上。

　　林昊察觉到危险，赶紧退离，全力运转妖族圣尊的奇特步法，瞬息跨出七千丈，一步接一步，不敢有任何停息，身形连连后退，可还是被拍落的威能打中背部，被震得倒飞至万丈外。

　　双足狠狠踏入虚空之内，划出一道长长的痕迹，才停止下来。

　　浑身气血翻涌，脏腑传来隐隐疼痛，林昊倒吸了一口冷气。若不是圣主的防护罩几乎将所有威能挡住，哪怕只有一成落在他身上，都足以将他的身躯给当场粉碎。

　　境界的差距太大，这是无法弥补的。

　　不过！

　　林昊倒是不惧，自身拥有太古天魔躯，体魄堪比半道器，只要不被直接打中，就不会毙命。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威之下，林昊打出一道金黑神芒，强猛绝伦的体魄之威迸发，太古天魔躯，体内自成天地，源源不绝的透出体魄之威，根本就无需担心体魄之威会枯竭。

　　见到金黑神芒打来，天煞地邪二人脸色一沉，赶紧挥动双手，上千鬼爪横空而出，而地邪的舌头则化出无数，与鬼爪一同狠狠的拍击下来，二者联手，威力是何等恐怖。

　　纵使是在缠斗的尊王们，都不由神色发沉，倘若他们去抵御的话，绝对会被当场轰杀，这是他们无法匹敌的力量。

　　可是！

　　上千鬼爪和恐怖的舌头，只是将上方的威能拍散，却无法撼动里面的体魄之威。

　　眼看至强一拳砸来，天煞迅速挥出一面血色的三角旗子，呜呜的鬼哭狼嚎声传出，无数鬼影浮现，铺天盖地扑了出来，呼啸声更是恐怖绝伦，下方的强者被摄得七窍流血，就连大人物都脸色煞白，浑身颤抖。

　　交手的尊王们也受到了影响，全身威能仿佛陷入了泥浆般，运转都没先前那么通畅了。

　　纠缠而上的鬼影，绕住了金黑神芒，将它的威力不断侵蚀，片刻间就已经侵蚀得一干二净。

　　“嘎嘎……”

　　天煞发出得意的怪笑，可才刚笑，声音戛然而止，干瘪而僵硬的神情上浮现出了惊愕之色。

　　只见！

　　十道金黑神芒纷纷射来。

　　林昊临空而立，双拳猛砸，强猛绝伦的体魄之威，不断砸出，体内天地不断溢出威能，仿佛取之不尽，用之不竭似的。

　　天煞连连挥动旗子，放出了近百万只鬼影，这旗子似乎是一件强大的古宝，连连挥动之下，不但没有黯淡，反而越来越强，出现的鬼影实力也越来越恐怖，甚至已经有上千只的大人物层次的鬼影。

　　呼啸声越来越强，在场的强者已经昏厥了过去，就连大人物们都嘴角溢血，难以抵御这股恐怖的呼啸。

　　轰！

　　十道金黑神芒和百万鬼影消失了，虚空彻底爆碎，五千层空间化为虚无，天煞和地邪出现在众人眼前，此刻的他们浑身狼狈，原本就有些破碎的躯体上，布满了道道裂痕。

　　林昊嘴角也溢出了血，方才的百万鬼影之威，将他的脏腑差点震碎，不过他及时退了一段距离，倒是无碍。

　　在场还醒转的强者和大人物们，生涩的望着虚空，此刻他们已经哑然了，目光中充满了无比的震惊，他们甚至怀疑自己是不是在做梦，区区天道巅峰实力的林昊，竟能与两位半圣主层次的老怪对敌，而且二者似乎还势均力敌。

　　虽然有圣主防护罩抵御，但方才七位尊王联手，也仅仅挡住了天煞地阶的一招，就被击退了，而林昊，竟能挡住两位半圣主层次的老怪，而且还与对方拼得不分上下。

　　“这小子……必须死……”

　　曜日尊王看着这一幕，心中涌现出来的杀意越来越浓厚，以林昊今日的表现，绝对会震惊整个东荒，如果让林昊成长起来的话，无论是对他还是金器世家来说，都是一场大灾难。

　　唪……

　　虚空忽然浮现出了极致的寒意，冰冷刺骨，就连缠斗的尊王们，都受到了强烈的影响，魂魄更是发出了剧烈的反应，他们纷纷收手，神色凝重的望着天煞地劫二人，只见二人浑身鬼气森森，就像是从鬼界走出的强大鬼物。

　　显然！

　　两位老怪的怒火已达到了极致，接连两次在一个后辈小子手上吃亏，这让二人丢尽了脸，黯淡无光的眼眸中透着森森的恨意和怨怒，哪怕是杀死林昊一百次一千次都不够解恨。

　　“你以为躲在玄天圣主的防护罩内，我们就奈何不了你？”

　　“小子！老身不但要吃了你，还要将你魂魄拿来炼制，让你永世无法坠入轮回，求生不得求死不能。”地邪的话一字一顿，每一个字都充满了恨意，这股恨念，令在场的大人物们都禁不住感到心中泛寒。

　　“我们感受到了一股很强的怨恨，嘎嘎！小子，看来你树敌不少，竟还能让这等人物如此痛恨你。这般怨恨正是我等修炼的源泉，也是我们踏入怨鬼大道的本源。”天煞忽然怪笑了起来，似乎发现了什么一样。

　　听到这句话，林昊心脏猛地一阵抽搐，他能感觉到天煞话里的自信。

　　怨鬼大道！

　　林昊并未听闻过，似乎是一种另辟蹊径的大道。

　　天地间的大道有三千，而在天地之外，还有着苍穹大道，以及诸多闻所未闻，见所未见的可怕大道，这些大道诡异无比，却又威力恐怖，像逆反大道，就属于这种特殊大道中的一种。

　　只是因为玄冥实力只有天道巅峰境界而已，若是达到尊王层次的话，天地之间的三千大道，都将无法伤到此人，在此人面前，任何修炼天地大道者，都会被彻底克制。

　　怨鬼大道，应该也是特殊大道。

　　而以天煞和地邪二人几乎半圣主层次的能耐，这种大道应该不止是足够强和诡异而已，说不定还有着特殊的神通存在。

　　“我们不久之前刚修成转鬼天魂法，正好可以用上，小子，受死吧。”随着天煞话音一落，他的额头猛地裂开了两半，一颗森森鬼气的半颗珠子浮现，与此同时地劫也裂开了，露出了另一半的珠子。

　　两半珠子合并，化成了一颗。

　　呲……

　　珠子瞬息射出。

　　做完这一切后，天煞和地劫二人身上的鬼气消失了一半，就连气息都降低了不少，至于珠子，不见了踪影，根本就没人发现这颗珠子去了何处。

　　霎时！

　　防护罩内的所有大人物和尊王们面露凝重，虽然感知不到珠子去向，但以天煞地劫二人耗费一半力量，释放出来的秘法，绝对是恐怖至极，不由分说，几乎所有人都运转起全部威能防御。

　　蓦地！

　　珠子穿透了防护罩，瞬息落到了曜日尊王面前。

　　啵……

　　光之大道的防御根本就起不了任何作用，珠子直接穿透，打入了曜日尊王的眉心中。

　　曜日尊王浑身一颤。

　　庞然的光之大道猛地爆发开来，虚空顿时沦陷了，在场尊王纷纷运转威能和大道抵御。

　　片刻后！

　　光之大道威能渐渐逝去，而曜日尊王则低着头，身躯微微颤抖着，他的生息在慢慢的消失，像是被古怪的珠子给吸走了一样，不止是生息，就连威能和大道也在褪去。

　　“师弟……”

　　神木尊王勃然色变，正欲要上前。

　　忽然，生息已快殒灭的曜日尊王身上突然涌现出了森森鬼气，一股更为恐怖的气息和威能化了出来，比起之前的光之大道还要强上不少，这等恐怖的威能，顿时将海龙尊王给震得连退百丈，才抵御下来。

　　“啊……”

　　曜日尊王深深的吐出一口浊气，腥臭而令人作呕，他缓缓抬起头，原本圆润光滑的脸，顿时变得干瘪起来，血肉就像是被吸噬了一样，整个脸部漆黑幽暗，上方还布满了道道诡异纹路。

　　而那一对双瞳，黝黑而黯淡无光，就像是鬼物般。

　　生息没了，气息也消失了，若不是曜日尊王还位于此地的话，诸位尊王还真以为他凭空不见了。

　　“师弟……”神木尊王涩然道。

　　“师兄！我没事，两位前辈用无上秘法帮我换了一下威能和大道而已。这怨鬼大道果然强横无比，我感受到了比以前更强的力量，这就是半圣主层次的力量么……”

　　曜日尊王狰狞的脸部微微抽动了几下，但因为血肉消失，他的笑容变得极为古怪起来，只见他缓缓抬起手，无尽的鬼气环绕在臂膀上，原本晶莹而饱满的臂膀，瞬息变得干枯起来。

　　死亡的气息，扑鼻而来，在场的尊王们都在曜日尊王身上感受到了一股从所未有的窒息感。


第0623章 修罗魔性

　　很强！

　　比起之前，此刻的曜日尊王显得更加可怕。

　　这时！

　　曜日尊王目光投向了林昊，瞳孔微微一缩，“原本打算等以后有机会再解决掉你，看来现在不必等以后了，现在就先夺你命，封禁你的魂魄，交给两位大人物来处置。”

　　咻……

　　鬼气滔天，森寒冻结了虚空和大地。

　　曜日尊王如同可怕的鬼魅，瞬息就出现在林昊的前方，临空一爪抓出，只见他的手指不知何时变得又细又长，指甲坚韧无比，这一击没有任何威能爆发，但却让林昊感受到了致命的危险。

　　“想杀本尊王兄弟，你还早得很，给本尊王去死。”金魔尊王横身一纵，瞬息挡在前方，金属大道规则横布，通天金臂砸出，宛若从苍穹中落下的神祇之手，压向了曜日尊王。

　　强横的规则力量，将四周的大道力量都封禁了，位于远处的其余尊王都不仅受到了影响。

　　“哼！金魔尊王，你确实很强，但是那是之前，现在的你，根本就没阻拦我的资格，给我退一边去。”曜日尊王冷笑，眼中透着不屑，那一爪没有收回，反而更加迅疾的抓了下去。

　　嘭……

　　横布而出的金属大道规则，当场被一爪捏碎，幽森而诡异的鬼气无声无息的侵袭而至，落下的通天金臂，被当场抓碎。

　　什么……

　　金魔尊王脸色一变，这通天金臂乃是他以自身领悟的金属大道规则所化。天地之间，三千大道之中，金属大道的坚韧程度，仅次于土属大道而已，而且还拥有着极致的锋锐和攻杀之威。

　　而金属大道所化的规则更是将这等特性发挥得淋漓尽致，纵使是之前四位尊王联手，都未能伤到他分毫。

　　可是，谁能料到，原本在尊王中实力最低的曜日尊王，竟在吸纳了天煞地邪的珠子后，实力变得如此恐怖，连他的大道规则都能捏碎，而那只枯瘦如干枝的手，却没有受到任何伤害。

　　眼看爪子抓向自己的心脏，金魔尊王神色一凛，不过他毕竟是尊王，修炼三千年之久，一生争战不计其数，震惊归震惊，他已抽回了臂膀，双目一睁，漫天金属大道规则化成了护盾。

　　嘭……

　　护盾被一爪抓爆。

　　金魔尊王被震退千丈才停止下来，而在他的胸膛上，多了一条抓痕，皮肉已经翻开，鲜血横流，伤口深可入骨，而原本横流的金色血液，竟在片刻变成了乌黑腥臭的颜色。

　　有毒……

　　金魔尊王脸色一变，忽然全身泛软，所有力气都像是被抽空了一样，庞然的身躯摇摇欲坠，像是快要支撑不住了，而意识也出现了溃散的迹象，显然这不是一般的毒性。

　　其余尊王见到这一幕，禁不住纷纷倒吸了一口冷气。

　　金魔尊王是何等人物，领悟了大道规则的家伙，竟被现今的曜日尊王一爪给击败了。

　　“金魔尊王，我先处理了那小子，等下再来好好处理你。”曜日尊王咧嘴一笑，带着滚滚鬼气冲向了林昊。

　　“不好……兄弟，速退。”

　　金魔尊王勃然色变，想要上前阻拦，但浑身颤抖不已，连动一下都要当场栽倒似的，这阴毒太过猛烈了，再看胸口，已经乌黑一片，森森寒气从中散发而出，血肉已经被侵蚀了不少，甚至腐烂了。

　　“兄弟，你先撑住，大哥尽快解除这阴毒。”金魔尊王咬牙，临空盘膝而坐，迅速调动金属大道规则来抵御，可是这阴毒太厉害了，他只能让大道规则遍体而过，将其控制在胸口处而已。

　　他也想过将这些血肉切割下来，但是阴毒已入骨，就算切下来也没用，依旧会被侵入。

　　纵使金魔尊王没有提醒，林昊也已经催动天罡戒内的荒气，催动起了碎体化光术。

　　“小子，给我过来。”

　　曜日尊王大喝，枯槁的右臂临空一抓，恐怖的抓力撕碎了五千层虚空，将位于最深处的虚空风暴都抓碎了。

　　呲……

　　林昊身躯破碎了，化光落入虚空之中，眨眼间已经出现在了千里之外，随着身躯恢复过来，他猛地朝前一冲，一大口血喷了出来，神色也变得越加凝重，虽然方才没被直接击中，但荡起的余威，差点将他的身躯给震碎。

　　没想到，曜日尊王在吸纳了两个老怪的珠子后，实力会变得如此恐怖，就连领悟了大道规则的金魔尊王也挡不住他的一击，而自身堪比半道器的身躯，也仅仅只能抵御住余威而已。

　　说到底！

　　二人的境界差距还是太大了，如果拥有大人物的境界层次，林昊倒还有一战之力，可惜他如今不过天道巅峰而已，而距离突破，还遥遥无期，也不知何时才能感应得到。

　　咻……

　　虚空沉陷，浑身鬼气的曜日尊王踏空而出。

　　这等鬼魅般的速度，让林昊心惊不已，瞬移千里之地，竟还能在下一个呼吸被追上，曜日尊王的速度也太恐怖了，以这等速度，就算自己施展再多的碎体化光术，也无法摆脱此人。

　　咬了咬牙！

　　林昊取出了一颗天地神物九玄朱果的果实，当场吞服了下去，这乃是一种疗伤的圣药，对于伤势恢复有着极大的奇效，之前他没用，是有些舍不得，毕竟只要有一口气在，吞服此物的话，就能立即恢复过来，相当于多一条命。

　　此刻被曜日尊王追杀，身负重伤之下，林昊无论发挥出什么样的能耐，都会大打折扣，所以他咬牙吞服了下去，若是自己死了，这天地神物丢着，也一样会便宜其余人。

　　“九玄朱果……”

　　曜日尊王瞳孔一凝，眼中的恨意更甚了，这九玄朱果乃是刀皇城的金器世家秘库里面的，而是他在五百多年前与神木尊王在一处秘地内找寻到的，费劲了千辛万苦，一直舍不得用，所以由金器世家放在刀皇城秘库内。

　　却没想到，秘库会遭受到林昊洗劫，而如今此物还在眼前，被林昊给当场吞服，曜日尊王的肺都要气炸了。

　　九玄朱果不亏是天地神物，随着暖润的感觉涌遍全身四肢，林昊身上的伤势以极快的速度在恢复着，就连受到重创的脏腑也彻底修复了，短短片刻，他的伤势已经恢复得差不多了。

　　“天地神物的疗伤效果实在太强了，可惜这九玄朱果只有两颗，其中一颗给了玄天圣主，现在这一颗又被我服用了。”

　　林昊深吸了一口气，九玄朱果的药效并没有耗尽，还有一半残余在体内，这让他不由心中暗暗一喜，这对他来说可是好事，只要药效不耗尽，不被当场摧毁身躯，就能够快速恢复过来。

　　“我要让你生不如死。”

　　曜日尊王勃然大怒，一爪横空抓出，整片虚空彻底被禁锢了，这一爪的威力，比起先前还要恐怖，以其威力，无需施展任何大术，简简单单的攻杀，更是能够发挥出怨鬼大道之威。

　　怨气越重，怨鬼大道之威就越强，正因为林昊吞服了九玄朱果，以至于曜日尊王的怨气更加浓厚，发挥出来的力量也更加恐怖。

　　面对这至强的一击，林昊没敢去力拼。

　　咻……

　　亿万重力涌现，一尊百丈大小的古鼎飞掠而出，通体浑浊，宛若太古混沌所化，万座山脉的力量是何等庞然，迎向了曜日尊王的惊世一爪。

　　“又是此物……”曜日尊王目露戒备之色，“你以为凭着此物就能挡得住？小子，你太天真了。”只见他横空一闪，躲过了砸来的小鼎，亿万重力，哪怕是他身躯也承受不住。

　　不过，对于此鼎，曜日尊王曾领教过。

　　此物重力惊人，哪怕是尊王也会被当场砸死，但是当时林昊是以威能挥动的，就像是搬起此物砸出罢了，只要避开，此物就没多大效用了，以他如今鬼魅般的速度，避开不是什么难事。

　　绕过小鼎后，爪力不减反增。

　　“嘿嘿！”曜日尊王冷笑，因为林昊的脖子就近在眼前了。

　　猛然！

　　呼啸的声音从后方传来，亿万钧重力庞然而至，像是一座巨大的行星从高空砸落般。

　　什么……

　　曜日尊王脸色陡然一变，显然没想到小鼎竟然还能被催动，当即他的背部被这股重力压得咔咔作响，这还是催动的力量，若是被直接砸中，他绝对是有死无生。

　　再看林昊，目光坚韧。

　　“臭小子，竟打算同归于尽……”曜日尊王当即看出了林昊的想法。

　　无疑，若是他的爪子抓中林昊，也会被身后的小鼎给砸中，届时二人都会被对方灭杀。

　　这是以死拼死的做法。

　　所以，曜日尊王要杀林昊，就会被杀。

　　他自然不会选择以自己的死去换林昊的死，纵使他无比痛恨对方，但他却是极为惜命，没有任何犹豫，曜日尊王当即抽回手，不过却是随手一挥，汹涌的鬼气打了出去。

　　“小子，你还太嫩了。”曜日尊王冷笑，纵使不用爪子，以他如今的实力和能耐，要灭杀林昊有着诸多的办法，只不过他之前不想用而已，而是打算让林昊生不如死。

　　可是，林昊有小鼎护体，所以曜日尊王只能下杀手了。

　　汹涌的鬼气拍击而来，致命的感觉袭来，林昊意识到躲不掉了，只能去承受这一道鬼气的力量。

　　雷炎大道，天魔九殒，残神术……

　　“怒诀”！

　　诸多底牌全部显露而出，林昊的威能瞬息增长了数十倍，可是他感觉还是不够，纵使有残神术将对方的鬼气削弱了四成，但剩余的六成，还是足以将他当场灭杀。

　　怎么办……

　　小鼎在后方，根本来不及抵挡。

　　致命的危机袭来，林昊的神经紧绷到了极致，眼看就要被滔天鬼气给吞没了，忽然体内天地涌现出了一缕血煞魔性，虽然只有一缕，但却浓郁至极，随着这一缕溢出，体内天地的血煞魔性不断溢出。

　　滔天血海横生，至高无上的魔从血海中走出，它是世间的魔主，执掌着万千魔道。

　　修罗血煞……魔性……

　　在林昊化茧之际，二者相溶在了一起，然后诡异的消失了，原本他以为不会再见到了，却没想到二者融合成了修罗魔性，并藏入了体内天地之中，这修罗魔性比起原本的魔性更为可怕，杀意也更强。

　　随着修罗魔性浮现，林昊的胸膛涌现出了一股惊天动地的杀念，赫然是那一件邪异神矛动了，它在颤动，它似乎在传递兴奋之意……


第0624章 追杀尊王

　　此刻！

　　玄天圣主盘膝而坐，浑身激荡着强烈的佛光，小兽已将天地神物给其喂服了下去，可是似乎没有什么效果，佛光依旧强烈，摇曳的圣主气息，时断时续，随时都可能会殒灭似的。

　　兽王站于前方，滔天兽性冲天而起，没有人敢靠近半步，不然就会被这股兽性吞噬。

　　虽然形势稳定了一些，但在场大人物都不是很看好玄天圣主。

　　“看来，这一次圣主也是在劫难逃了。”

　　“要不要帮一把？”

　　“帮？你想找死不成？连七位尊王联手，都奈何不了这两个老怪，我等就算联手，也不是对方一手之和。”

　　“不是还有那个名为林昊的家伙么？此人体魄强横堪比荒兽，简直就是一头人形荒兽，以他的能耐，说不定能够逆转局势也说不定。”有不认同的大人物开口说道。

　　“逆转？这位道友，你难道还看不清么？这林昊虽然极为逆天，但是他不过天道巅峰而已，方才与两位老怪对抗，不过是因为圣主的防护罩帮其抵御了九成以上的威能，不然早就被灭杀了。”

　　“没错，他能够与两位老怪对抗，除去圣主所设的防护罩外，还有他超强的体魄。若是没有防护罩，纵使他体魄再恐怖，一个照面都会被两位老怪直接灭杀，根本就起不了任何作用。”

　　“曜日尊王获得两位老怪秘法后，实力暴涨，连领悟大道规则的金魔尊王都被他一爪打伤，如今那位林昊已经穷途末路了，绝对是必死无疑。”

　　“咦？诸位道友快看。”一位大人物惊呼道。

　　所有人纷纷放出灵识，瞬息达到了远处，当感受到那恐怖至极的鬼气扑向林昊的时候，在场大人物都禁不住被摄得气血翻腾，连他们距离如此远都受到了如此影响，若是置身于林昊所在之处，绝对是必死无疑。

　　很显然！

　　林昊撑不住了。

　　众位大人物都能看得出来，在这绝杀之下，哪怕是尊王也难以抵御，更别说区区天道巅峰实力的林昊了。

　　“兄弟……”金魔尊王睁开双眸，牙齿紧咬，双目瞪得通圆，浑身上下禁不住颤动起来，猛地站起，誉要前去相救，岂知庞然的身躯微微晃动，差点一头就栽倒在地上。

　　嘭！

　　一拳狠狠的砸在地上，金魔尊王死死的盯着曜日尊王，心中发下毒誓，如果林昊难逃大劫的话，穷尽一生之力，他都要让曜日尊王和金器世家后悔一辈子……

　　海龙尊王无奈叹了一口气，他此刻在帮金魔尊王护法，无法脱身，不然四位虎视眈眈的尊王就会趁机出手灭杀金魔尊王，就算他此刻赶去，也来不及救下林昊了。

　　可惜！

　　一位绝顶的逆天人物，拥有这般超强的能耐，还被雅宫主所看重，若是不殒落的话，他日将会有大作为。

　　“如果雅宫主在此地，以她的超绝能力，倒是能够将此子救下，可惜她已经离去了……”海龙尊王心道。

　　蓦然！

　　已经快被鬼气吞没的林昊，胸膛猛地冲出一道血色光柱，直接打入苍穹之中，只见整个苍穹剧烈晃动了起来，就连密布的邪气都被当场给打穿了，虽然只有千里的区域，远远及不上至高圣主，但连至邪的盖世人物所布的漫天邪气都能打穿，可见这血色光柱威力有多可怕。

　　轰……

　　浩瀚的鬼气当场被血色光柱震碎。

　　眼前的异变，令在场的大人物们，禁不住大为震惊，一个个愕然的遥望着天际处。

　　什么……

　　其余尊王也是大惊不已。

　　只见林昊胸膛上，凝聚着一团拳头大小的修罗血海，里面有着无数的强者和大人物的尸体在血海中漂浮，虽然这些尸体已经失去生息已久，但他们身上密布的强大道纹，证实了他们在活着的时候，绝对非一般的人物。

　　而此刻的林昊，竟在迅速变化着。

　　他的头发变得乌黑光亮，仿若漆黑的暗夜，每一根都晶莹闪烁，并不断的延伸生长，直至脚底处，这些头发像是强大无比的重器，散发出恐怖的威能气息，而他身上的金黑纹路也在变化着。

　　一缕缕的血色纹路迅速在皮肤上攀附，与金黑纹路交错在一起，每一条纹路的延展，都充满了一种极致的神韵，像是从远古时代以来，就存在的一种先天的极致力量。

　　于此同时，林昊黝黑的眼眸也变了，眼白完全漆黑一片，整个眼瞳充满了摄人的魔性，就连在场大人物们望上一眼，都有种被其摄中，心神莫名颤栗的感觉。

　　神灵……

　　不知为何，在场大人物们看到此刻的林昊，不由想到了远古传说中执掌荒宇真谛的神灵。

　　咻……

　　惊世杀意涌现而出，胸膛上的修罗血海瞬息蔓延而出，竟隐隐与虚空中的邪气对抗，与此同时，一柄乌黑的古朴长矛从林昊胸膛穿射出来，散发出令人窒息的杀念。

　　矛尖上，那一滴鲜艳的至高圣主精血，释放着强绝的至高圣主之威。

　　时间和空间，仿佛在瞬息凝固了。

　　霎时！

　　在场大人物们浑身如坠冰窖，连魂魄都在颤抖，纵使是诸位尊王，也有些心神恍惚。

　　“这是什么道器，竟如此可怕……”

　　“连本尊王都有种不能硬接的感觉……”

　　“难道是大道器？”

　　在场尊王不由交流了起来，每望向那柄邪异神矛一眼，他们都有种无法抵御的压力，甚至心底还涌现出了凶机。

　　“不是大道器，是远古的古器，不对……古器虽有特殊效用，但却无灵性，这柄破旧的长矛，竟蕴含着滔天灵性……”神木尊王凝视着那柄邪异神矛，他乃是金器世家的一员，在法器的辨识上，比起其余尊王要高得多，不过他也难以一时辨认出这邪异神矛。

　　啪嗒……

　　邪异神矛落入林昊手中，只见他五指剧烈抖动起来，显然是邪异神矛在抵抗着他的执掌。

　　“还不为我所用？”

　　林昊双目一睁，滔天魔性涌现，邪异神矛竟僵了一下，颤抖的五指猛地合并，整柄邪异神矛彻底被他执掌了。

　　顿时间！

　　天地风云变色，无尽血海沸腾，万千浮尸抖动，惊世杀意全部灌入了林昊的体内。

　　呲……

　　眼中冒出如实质般的杀念，林昊通体更是焕发出无以伦比的浩瀚威能，惊世杀意铺天盖地的蔓延而去。

　　“哼！你以为拥有这等强绝之器，就能与本尊王对敌？真是可笑，你实力不过区区天道巅峰，此器你根本无法完全驾驭，不能驾驭之物，还敢拿出来用，真是不知死活。你根本不配用此器，还是让本尊王来用。”曜日尊王目光死死的盯着邪异神矛，此物一出，天地风云为之色变，哪怕是道器的出现都无法释放出如此恐怖的异象。

　　若能夺得此物，战力必将攀升到绝顶层次，纵使恢复原本实力，持有此器的话，就算面对天煞地邪两位老怪也全然不惧，虽然二者是在合作，但却也是在相互利用而已。

　　“拿来！”曜日尊王挥动鬼气，一爪临空抓来，如同鬼魅一般，瞬息就来到了林昊身前。

　　“兄弟小心……”

　　金魔尊王赶紧提醒，方才他就是被这一爪抓中，以至于阴毒入体，彻底丧失了战力，如今还未完全恢复过来，以他的境界和层次，倒还能抵抗，但是林昊只有天道巅峰而已。

　　猛地！

　　林昊右手一抖，邪异神矛刺出，沸腾的修罗血海随之蔓延而出，浓郁无比的肃杀之意，竟让在场的尊王和大人物们都感到心中泛寒，连心神都遭受到了杀念的影响。

　　咻……

　　邪异神矛瞬息穿透了浓烈的鬼气，激荡的血海将鬼气全部荡碎，锋锐的矛尖刺向了曜日尊王枯槁的手。

　　这只手坚韧无比，连金魔尊王的金属大道规则都能抓碎，可是在抓到矛尖的那一刻，曜日尊王脸色变了，因为他感受到了源自苍古的杀念，那是无以伦比的肃杀之意。

　　在修罗血海深处，他看到了一具尸体，那是一具沉睡的至高圣主的尸体，早已失去了一切生息。

　　不好……

　　曜日尊王大惊失色，赶紧抽回手。

　　咔嚓……

　　一阵剧痛传来，曜日尊王的手臂被刺穿了，整只臂膀连同骨头，从手腕一直延续到肩膀位置，最后从背部穿透而出，更让他惊惧的是，浑身血肉竟快速向邪异神矛流转过去。

　　没有任何犹豫，曜日尊王咬牙扯断了右臂，看着那柄恐怖的邪异神矛刺来，他脸色煞白，哪还敢再抵御，在这邪异神矛之下，无论是自身的大道还是威能，都如同一张薄纸似的，他赶紧转身夺路就逃。

　　林昊通体焕发着惊天魔性，持着邪异神矛，追杀了过去。

　　眼前的一幕，顿时令在场的大人物和尊王们目瞪口呆，形势变化太快了，快得他们都难以反应过来。

　　原本就要被曜日尊王灭杀的林昊，竟逆转了局势，并持着一件神秘的可怕之器，将曜日尊王的右臂给刺穿了，最后还令曜日尊王不敢力敌，只能返身逃匿……

　　如此变故，实在令人瞪目结舌，而对于林昊层出不穷的手段，在场的大人物和尊王们恐怕这一辈子都难以忘记，修炼千年以上，他们别说见过，连听都没听说过。

　　哪怕是古籍记载的昔年圣主年轻时候，以天道巅峰的实力，也不过堪比尊者层次而已，而林昊竟已能追杀尊王了，虽然有很大原因是那一件邪异神矛的恐怖，但能够执掌此物，已经足以证明其可怕的潜力了。

　　曜日尊王憋闷无比，肺都要气炸了，接连数次都在林昊手上吃亏，上一次是被金魔尊王和紫狐二人夹击，不得不负伤离去，这一次本有灭杀此子的机会，可是却又被对方扭转了局势，反过来被其追杀。

　　咻……

　　邪异神矛刺来。

　　察觉到后方凶势，曜日尊王神色狰狞，赶紧避让开来。

　　只要不被邪异神矛刺中，他倒也不惧林昊，只要拖一段时间，就可以逆转局势了，他相信，邪异神矛这等威力恐怖的重器，执掌起来，需要的代价不小，只要拖下去，林昊消耗贻尽，就能将其灭杀了。

　　陡然！

　　一股莫名的感觉袭来，曜日尊王浑身鬼气消失了，而他的气势迅速降低到了极致，原本的光属大道虽然浮现而出，但被怨鬼大道压制得太久，一时之间竟无法恢复到极致。


第0625章 阴界鬼皇

　　突然到来的落差感，令曜日尊王的身躯猛地一僵，飞掠的速度骤然降低了下来。

　　“曜日师弟，小心……”神木尊王勃然色变，赶紧喝道。

　　呲……

　　邪异神矛穿透了护体的光属大道，从曜日尊王背部刺穿而过，只见矛身一抖，惊世杀念涌入他的体内。

　　“怎么会……这样……”曜日尊王缓缓转过头，无比怨恨和不甘的盯着林昊，但更多的是绝望，因为他生机已快灭绝，原本打算爆体同归于尽的，可是威能却被惊世杀念给禁锢住了。

　　嗡！

　　曜日尊王精血瞬息被邪异神矛吸纳，整柄矛身一亮，像是复苏了一样，只见它剧烈颤动起来，似乎要脱离出林昊之手。

　　五指紧捏，林昊身上的修罗魔性压制而下，再度将邪异神矛的抖动给压制住了。

　　此物凶性太强了，若不是林昊之前化茧之后，修罗血煞与魔性融合，成为修罗魔性的话，还真无法掌控这柄惊世神矛，不过他也只能执掌片刻而已，根本无法将之完全执掌。

　　“曜日师弟……”

　　神木尊王悲戚的声音传来，一把扶住被震飞的曜日尊王的尸体，两行老泪纵横，二人在金器世家之中，一同修炼了两千余年，二人关系极好，却没想到曜日尊王会在此刻殒落。

　　死了……

　　曜日尊王死了……

　　在场的大人物们纷纷倒吸了一口冷气。

　　其余尊王望向林昊的目光，充满了忌惮和古怪之色，特别是三位圣地的尊王，脸颊紧绷，浑身威能运转，连曜日尊王都挡不住那柄古怪的神矛，更何况是他们……

　　陡然！

　　两股滔天的鬼气涌现，天煞地邪再度出现在天幕之上，不过他们的气势比起先前要弱一些，显然是施展了秘法所致，这两个老怪的眼瞳中透着惊愕，他们万万没想到林昊的命会硬到这等程度。

　　此刻！

　　持有邪异神矛的林昊，在两位老怪眼中，是最具威胁的，方才二人俯身在曜日尊王身上，能够感受到这柄邪异神矛的恐怖，一旦被刺中，纵使是他们也无法抵御这邪异神矛之威。

　　咻……

　　林昊手持邪异神矛，横空而立，目光炯炯的望着两位老怪。

　　难道在灭杀了曜日尊王后，林昊打算对两位老怪下手了？

　　在场大人物们和诸位尊王都禁不住猜测。

　　至于神木尊王，只是抱着曜日尊王的尸体，默不吭声，没有任何举动，显然他也清楚，自身根本无法与持有邪异神矛的林昊对敌，除非他有把握一击轰碎林昊的身躯。

　　可是，偏偏林昊的体魄强横至极，纵使是尊王也未必能够在一击之下将之轰碎。

　　而且！

　　还有海龙和金魔两位尊王在场，如果他出手的话，二人定会出手阻拦。

　　看着林昊，天煞地邪两位老怪恨得牙痒痒，可是却又奈何不了他，这种感觉让这两位活了七千余年的老怪心中吐血不止，曾几何时，他们会被一位小辈被逼到这等进退不得的程度？

　　虚空上！

　　林昊与两位老怪对峙，二者一动不动，气氛显得极为怪异。

　　一位天道巅峰的高人，竟然震慑了两位半圣主层次的老怪，让对方进退不能，只能僵持于原地。

　　若不是亲眼所见的话，观望的大人物和尊王们，打死也不会相信天道巅峰的高人能够震慑两位半圣主层次的惊世人物。

　　陡然！

　　一道庞然的木属大道之威气息涌现，将二者的僵持打破了。

　　“嗯？”

　　“谁发出的气势？”

　　“难道是玄天圣主恢复了？”

　　“不是，圣主拥有的乃是盖世之威，这威能气息，似乎要弱得多，是尊王的气息……”

　　“神木尊王，他……”

　　所有大人物和尊王们纷纷望去，惊愕的看着神木尊王，只见他满脸木然，双瞳溃散，仿佛看透了一切生死似的，而此刻的他，已经横穿到了玄天圣主所在的区域中。

　　吼……

　　惊天巨吼从兽王身上涌现，只见他化身为一尊绝世巨兽，扑向了神木尊王，锋锐无比的爪牙抓了过去，竟将木属大道洞穿了些许，带着一丝破碎的衣角落在远处。

　　呲……

　　兽王左胸被一掌拍碎，从胸口洞穿到背部，蕴含着兽性的血液横流，不过他依旧站于原地，生息不绝，生命力之顽强，令人震惊，更让人吃惊的是，虽然他只抓破了神木尊王的衣角，但这等能耐也是极强的了。

　　神木尊王没有任何停留，直接冲向了玄天圣主。

　　“臭小子！你不是要救玄天圣主么？本尊王就将他灭杀，失去圣主这个依仗，你绝对活不过明日……”神木尊王的神情有些癫狂，显然他已经陷入了疯态，完全不顾一切了。

　　不好……

　　林昊脸色一变，当即扭身持着邪异神矛杀了下去。

　　但是！

　　此刻前去援救，已经来不及了。

　　金魔和海龙尊王二人神色一沉，海龙尊王欲要救援，可相隔甚远，远水救不了近火。

　　滔天木属大道之威涌现，神木尊王双目通红，全身碧绿，他不只是挥动了全部威能，甚至将全身的精血都燃烧了，他已经疯了，不顾一切，哪怕是自身修为损耗，甚至精血耗尽而死，都要灭杀玄天圣主，毁掉林昊的依仗。

　　这等威能，纵使同为尊王的海龙等人，都感到心颤，神木尊王这是在拼命，一位尊王拼死一击，哪怕是同境界的尊王，也得退避其锋，否则非死既重伤。

　　玄天圣主身上的盖世之威只剩下一缕了，而且此刻他所用的也不是本体，再加上再世佛陀的抵制，纵使身为圣主，在没有反抗能力之下，面对神木尊王的拼死一击，绝对会当场殒落。

　　“哈哈……圣主，能杀一位圣主，我也不枉此生了。”神木尊王昂头大笑，惊天的木属大道威能铺天盖地席卷而下，这股威能过于庞然，就连他都难以承受，身躯上顿时密布裂痕。

　　轰……

　　木属大道威能轰在了玄天圣主之上。

　　时间仿佛静止在了这一刻，所有人涩然的看着，谁也没想到，会发生这等变故，神木尊王竟爆发出全部威能对玄天圣主拼死一击。

　　万里大地消失了，连圣主防护罩都随之消逝，至于圣童，已经不见了踪影，显然是被灭杀了。

　　噗……

　　神木尊王吐出一大口血，神情萎靡，他的生机在逐渐消逝，这拼死的一击，耗尽了他所有的精血和寿元，就算他现在不死，也活不了多久了。

　　“哈哈……哈哈……”

　　神木尊王昂头狂笑，声音充满了凄寒，但却又充满了报复后的愉悦，笑到一半，声音戛然而止，缓缓转过头，冷冷的望着林昊，怨毒的说道：“林昊，虽然我们金器世家损失了两位尊王，但也值了，灭杀一位圣主，还搭上你这位小子……绝对值了，哈哈……”

　　再度狂笑了两下，神木尊王身躯僵住了，他的生机已经全部丧失，赫然是他自己选择自尽了，就算活着，他也活不了多久，一身修为早已耗尽，已经彻底是个废人了。

　　神木尊王死了，虽然是自杀的，但却是因为林昊逼的。

　　灭杀一位尊王，又逼死一位……

　　可是！

　　却搭上了玄天圣主。

　　蓦然！

　　盖天的邪气覆盖而下，恐怖的邪意，令在场的大人物和诸位尊王们反应过来，心神不断晃动，似乎受到了邪气的侵蚀，就连尊王们脸色都一阵煞白，因为他们的意识正在渐渐变得模糊起来。

　　“大家速速离开此地……”

　　“走！”

　　“玄天圣主已死，诸位各自保命去吧。”

　　在场大人物和尊王们，赶紧退离，至于那些强者，除去几位资质特别优秀的被宗门内的大人物带走外，其余的都没人去理会，此刻诸人都自身难保了，岂会去理会其余人。

　　“想走？”

　　怪笑声传来，天煞地邪两位老怪横立当空，漫天鬼气，将方圆万里区域都封禁住了。

　　“还是乖乖的成为老身的食物吧。”地邪舔了舔舌头，虽然脸部早已被砸出了大窟窿，但却不妨碍她的舌头活动。

　　“两位前辈，我等方才可是帮过你们。”三位圣地的尊王脸色一变。

　　“帮过我们？”

　　“两位前辈，我等是三大圣地尊王，与二位有所渊源，算起来我们都算是二位的后辈，何不网开一面？何必赶尽杀绝。”北境圣地的尊王沉声说道。

　　“渊源？”

　　“昔年天一和临天圣地毁我们势力，追杀我们的时候为何不谈渊源？此刻你们竟来跟我们谈渊源？太迟了。”

　　“行了，看来当年的份上，给你们个自行了结的机会。”地邪说道。

　　三位尊王脸色越加难看起来，目光满是懊悔，虽然知道这二人不守信誉，但却没想到会如此决绝，竟一点情面都不顾及，自行了结？三位尊王可不会这么做，当即出手了。

　　“不自量力。”天煞挥动手中的旗子，霎时百万鬼影浮现，瞬息将三股强横的威能和大道吞噬得一干二净，而三位尊王也被百万鬼影笼罩，被彻底禁锢在了原地。

　　至于逃逸的大人物，也被旗子内溢出的鬼影给圈住了。

　　仅仅一个呼吸，所有大人物和三位欲要逃离的尊王，都被天煞用旗子给禁锢在了原地，连动都不能动分毫。

　　做完这一切后，天煞地邪目光投向了下方的林昊等人。

　　“小子！轮到你了，能死在阴鬼皇手上，你这辈子算是值了。”天煞挥动旗子，口中默念，只见旗子越长越大，而上方鬼影重重，方才放出的百万鬼影纷纷颤动了起来，像是在惧怕什么。

　　陡然！

　　巨大的青面獠牙阴鬼皇从旗子钻出，弥漫的鬼气竟将四周的强者生机全部剥夺，就连禁锢的一些大人物都被吸走了大半的生机，在吸食这些生机后，阴鬼皇身上的气势变得恐怖无比。

　　就连释放出此物的天煞，都已经退到了一侧，目光带着一丝敬畏。

　　“阴界鬼皇……天煞老鬼，你竟放出这种禁物……”金魔尊王浑身一震，神情悚然色变，这阴界鬼皇乃是大荒世界的禁物，这等禁物是不允许被放出的，一旦此物成长起来，将无人能够限制得住。

　　曾经！

　　在万古岁月之后，就有一个禁物被放出，整个大荒世界穷尽所有强者，损失了大半，才将那禁物灭杀，据说连圣主都在当时的大战中殒落了，可见禁物到底有多可怕。


第0626章 天地种子

　　禁物！

　　并非只有阴界鬼皇而已。

　　这些禁物源自于大荒世界的各个神秘层面和空间之中，它们是如何产生的，至今还没人能弄清楚，不过可以肯定的是，这些禁物拥有着恐怖的力量，大部分甚至还拥有着特殊的可怕神通。

　　从太古时代开始，禁物就已经存在了，几乎每个时代都会有它们的身影。而它们的出现，几乎都会带来毁灭性的灾难。

　　由于禁物形态各异，有兽类，也有人形，更有着一些特殊的形态存在，所以它们区别于荒兽和异兽，甚至是其余古族。

　　在最古老的文献中，曾有所记载过，远古时代位列顶尖的荒兽，与禁物有着极大的渊源。

　　禁物有强有弱，但是最弱的禁物对于修炼者来说，也是极为可怕的，因为它们拥有着极强的成长能力，一旦成长起来，必将会成为大患。

　　所以！

　　为了防止禁物侵入，大荒世界历代前辈费尽心思，将几乎所有层面的禁物都封禁了。

　　可是！

　　依旧还是有一些禁物解禁来到大荒世界中，有很大一部分是一些邪恶的修炼者招来的。

　　嘶……

　　阴界鬼皇刚出现，鼻子猛地收缩。

　　已经苏醒的强者们还未反应过来，浑身一晃，已经倒在了地上，而在他们的头顶上，缕缕类似白雾般的人影浮现，连连挣扎着，但却无法挣脱，最终被阴界鬼皇吸入了鼻中。

　　当即！

　　大部分强者的生息断绝，连同几位大人物也是如此。

　　吸纳魂魄……

　　在场之人无不悚然色变，一个个脸色无比煞白，方才那些白雾般的人影，显然是强者和大人物们的魂魄，这些人连反抗的机会都没有，就被吸走了魂魄，彻底失去了生息。

　　魂魄！

　　乃是生灵的根源所在，失去了魂魄，不但等于失去生命，还会失去再度轮回的机会。

　　死！

　　对于修炼者来说，他们并不怕，因为在踏上修炼一途的时候，他们就已经做好了准备了，大不了一死之后，来生再修炼就行了，可若魂魄丧失的话，那再世的资格都会彻底丧失。

　　纵使是尊王们，也是满脸凝重，眼神中透出一丝畏惧之意。

　　“嘎嘎……”天煞怪笑了起来。

　　阴界鬼皇实力极为恐怖，当初他们也是机缘巧合遇到此物，不过当时的阴界鬼皇很虚弱，实力不强，才被他们收服了，但是，纵使是最虚弱的时候，他们也差点丧命。

　　经过百余年的培育，如今的阴界鬼皇更加强大了，纵使是天煞地邪两位老怪，都不敢轻易将之放出，以免到时控制不住，反噬自身。

　　“去吧，吸纳魂魄去。”天煞打出各种印诀。

　　咯咯……

　　古怪而渗人的怪笑从阴界鬼皇身上传出，听闻到这声音的大人物们，皆感到识海中的魂魄在晃动，仿佛随时都会溢出，他们赶紧稳住心神，但脸色却是更加难看了。

　　已被禁锢的大人物们，见到阴界鬼皇来袭，更是吓得六魂无主。

　　咻……

　　阴界鬼皇穿透过禁锢，从一位大人物的背后出来，而在它的嘴里，有着一团浓郁的人形白雾，这团人形白雾连连挣扎，却始终无法挣脱，只见嘴巴一合，大人物的魂魄被咬碎了。

　　这一幕，令在场大人物心寒不已。

　　吞食完后，阴界鬼皇再度朝下一位掠去，速度惊人无比，瞬息就到，两位老怪所下的禁锢，根本无法阻止它。

　　“就算死，我也不会让你吃掉……”

　　大人物咬了咬牙，身上密布火属大道纹路，全身精血逆转，身躯迅速膨胀，明显是拼死爆体。

　　轰……

　　惊天震响传来，禁锢被炸碎了，漫天火焰焚烧，将苍穹都灼出一个大坑来，而冲击而下的阴界鬼皇，被这股恐怖的自爆力量给震成了碎片。

　　死了？

　　其余大人物纷纷大喜。

　　就连尊王们都禁不住暗暗松了一口气，这等禁物若是将自身魂魄吞噬的话，那还真比死还要惨，他们也想过，实在万不得已的话，就自爆而死，至少魂魄还存在。

　　陡然！

　　阴界鬼皇的碎片纷纷聚合，眨眼间又恢复了原样，而那个自爆死去的大人物所处之地，一道魂魄显化，挣扎着要逃离，但却被阴界鬼皇一吸，瞬息就纳入了嘴里，被嚼成碎片。

　　还是逃不掉……

　　诸位大人物宛若坠入万年冰窖，心寒到了极致，连爆体了都逃不脱被吞噬魂魄的命运……

　　“嘎嘎！阴界鬼皇乃是异化魂魄，天地大道难伤，你们还是放弃反抗，慢慢等待着鬼皇将你们魂魄吞噬吧。”天煞昂头怪笑。

　　“鬼皇，先吞了那小子的魂魄。”地劫指向林昊，面色狰狞，嘴巴上的大洞还在流淌着腥臭的污血，随着她连连打出印诀，正扑向其余大人物的阴界鬼皇，迅速调转，朝着林昊掠去。

　　“兄弟，快退……”金魔尊王焦急道。

　　此刻他已经将阴毒解开了些许，只需要十余个呼吸的时间，就能够彻底解除，暂时无法上前帮忙。

　　不容金魔尊王开口，林昊持着邪异神矛，已经朝后退去了，与此同时，左拳轰出，金黑神芒爆射，打在阴界鬼皇身上，强猛无匹的体魄之威，竟透过阴界鬼皇的躯体而过。

　　“这阴界鬼皇身躯乃是魂魄组成，威能很难对它造成伤害，这相当于立身于无敌的境界了，世间还有谁能够对付得了它？”林昊心惊道，同时不断施展出神秘步伐，瞬息横越万丈。

　　总是如此，还是险象环生，好几次都差点被阴界鬼皇抓中。

　　阴界鬼皇的速度太快了，林昊全力推动神秘步伐，才堪堪躲避而已，但躲久了，始终会有疏漏。

　　咻……

　　一道微弱的气流涌过，林昊忽然感到身后有异，顿时忽然感知到阴界鬼皇的气息，赫然它已经出现在了自己的身后，如此快的速度，实在让人震惊，致命的危险气息袭来。

　　就在林昊一步跨出之际，猛然察觉到体内的修罗魔性躁动了起来，他才意识到，自己已经达到承受的极限了，若再继续下去，修罗魔性将会侵占他的意识，就算不被阴界鬼皇灭杀，也会被修罗魔性占据。

　　与此同时！

　　邪异神矛剧烈颤动起来，澎湃的杀念脱离了林昊的掌控。

　　这突然间的变故，令林昊措手不及，随着修罗魔性消退，血海晃动之下，竟令他的步伐微微一滞，虽然只是这一滞，但却让他陷入了万劫不复之地，身后的阴界鬼皇已经扑来了……

　　“兄弟……”

　　“林昊……”

　　金魔和海龙尊王二人大惊失色。

　　蓦然！

　　一道怪叫传来。

　　“咕！”

　　一只土黄色的小兽举着一根金色骨棒高高跳起，只见它张开了嘴巴，吐出一口气，宛若道始之息，整片虚空彻底凝固了，时间瞬息停止了下来，所有一切，所有人，哪怕是阴界鬼皇也静止住了。

　　“小家伙……”

　　唯独林昊依旧能够感知得到，但是他却是动不了，让他心震不已的是，小兽竟拥有这般逆天的神通。

　　操控时间……

　　这等逆天神通，在远古传闻中，只有传说中的神灵能够做到，而小兽竟然能够做到这一点，实在太让人震惊了。

　　在吐出那一口气，凝固时间后，小兽浑身颤抖了起来，脸色也颇为不好看，显然已经快支撑不住了。

　　虽然只有一瞬，但对林昊来说，已经足够了，身躯无法动，但他的心神和威能还是能够施展的，看着眼前的阴界鬼皇，心念一动，小鼎轰的出现，带着亿万钧重力砸向了阴界鬼皇。

　　轰……

　　巨响传来，阴界鬼皇被砸碎了。

　　就在这一瞬，小兽身躯瘫软，倒在了地上，凝固的时间再度流逝了，比起先前快了一些。

　　这时！

　　爆开的鬼皇再度凝聚。

　　又恢复了……

　　林昊脸色一变，没想到小鼎都砸不死这只禁物，就在他思索着该如何脱身之际，小鼎忽然抖动了起来，整个鼎身上浮现出了无尽的恒宇，万千星芒闪耀，就像苍穹被它给吞吸了一样。

　　在恒宇环绕之下，鼎盖竟自主的缓缓开启了。

　　恢复过来的阴界鬼皇，似乎感受到了危险，赶紧飞掠，它的速度如光般，瞬息穿透了虚空。

　　咣……

　　恒远辽阔的声音传来，仿佛时代开辟之音。

　　飞掠离去的阴界鬼皇被吸了过来，它连忙挣扎，狰狞的神色上满是恐惧，嘴里不断发出令人心寒至极的怪叫，可还是挣脱不开，瞬息被收入了小鼎内，而开启的顶盖啪的盖合了。

　　轰……

　　天煞手持的旗子突然炸开了，掌控着这根旗子的二位老怪，纷纷发出怪叫，只见无数的鬼影浮现在他们身周，似乎已经失去了控制，迅速啃食着二人，他们的身躯和魂魄，眨眼间就被啃食掉了。

　　阴界鬼皇被小鼎镇压，两位老怪身死，变故来得太快了，众人一时之间难以反应过来。

　　“死了……”

　　“死得好！”

　　“哈哈！重获自由了。”

　　脱身的大人物们纷纷露出劫后余生的喜悦。

　　可是！

　　喜悦没有持续多久，因为弥漫整片苍穹的邪气之上，露出了一道黑影，弥漫出的盖世之威，令众人的笑容僵住了，没有了圣主的防护罩后，直面对这位至邪盖世人物，众人才感受到境界之间的差距带来的压力有多可怕。

　　噗……

　　大人物们纷纷吐血。

　　而尊王们气血抖动，脸色惨白，更让他们绝望的是，浑身威能和大道仿佛被禁锢了一样。

　　仅仅只是威压而已，至邪的盖世人物连手都没动，就让在场的所有大人物和尊王都失去了反抗能力。

　　这就是盖世人物的威压么？

　　诸人心颤不已。

　　哪怕是尊王，连一点反抗的想法都没有，他们甚至能够感受得到，若是至邪的盖世人物动一下手指，都能将在场所有大人物和尊王灭杀。

　　陡然！

　　虚空无边无际的邪气涌下，宛若天塌了一样。

　　在场的大人物，身躯纷纷出现裂痕，然后接连到底，而尊王们七孔溢血，就连金魔尊王也不例外，嘴角都被震出了一缕金色血液，而他的身躯也出现了诸多裂痕。

　　林昊还好一些，他的体魄最强，不过也被压得皮肤绽裂，看着不断下落的邪气，心沉到了谷底，而手中的邪异神矛也快掌控不住了，心头不由有些不甘，努力到最后，最终还是得落个殒落的结局么？

　　哒！

　　清脆的声音传来，宛若水滴打在叶面上似的，充满了自然的韵味。

　　落下的邪气停滞住了。

　　虚空中泛起了点点波澜，只见一颗拳头大小的种子浮现而出，这颗种子颇为奇特，仿佛世间所有种子的外形都刻印在它的上方一样。

　　苍穹上方，一滴滴晶莹剔透的液体滴落而下，充满了无尽的馥郁芬芳，仿佛仙液般，灌入种子之中。

　　咔嚓！

　　壳裂开了，嫩芽以肉眼可见的速度生长开来。


第0627章 动他如动我

　　嫩芽以天地为土，扎根于虚空之中，此物并非是异象，而是真实存在的，而在上方，布满了木属大道的真谛，这才是真正的木属大道，由天地所化的最纯粹的本源。

　　在场修炼木属大道的大人物们见到这些真谛，无不惊喜交加，这些纹路对他们来说，任何一条都是惊世之宝，只要能够铭记下来，他日专心参悟的话，无论是修为还是境界都会有不小的提升。

　　天机！

　　这绝对是木属大道修炼者的机缘，修炼其余大道者也是颇为欣喜，虽然所修大道不同，但大道乃是天地所化，殊途同归，对他们来说，也有着很大的借鉴作用。

　　呲呲……

　　虚空深处弥漫出了浩瀚的生机，苍穹顶上，无数星辰相互呼应，一道道的生机从九天之上落下，穿透了至邪的盖世人物的邪气，落在了嫩芽上方，随着生机涌入，嫩芽迅速生长。

　　一株人形的神树蔓延而出，各种蔓藤环绕如同经脉般交错，晶莹剔透的人形神树越长越像人。

　　而这株神树中，散发出令人窒息的生息。

　　浩瀚无尽的威势，令大人物和尊王们心颤不已，甚至有种跪地没顶而拜的念头。

　　林昊在这株人形神树上，感受到了熟悉的气息。

　　“玄天圣主……”

　　林昊神情上满是激动，没错，他能够感受得到，确实是玄天圣主的气息，而且极为强烈，再也没有之前那种微弱的感觉。

　　二者之间，有着传承的联系，林昊自然是第一个感受到的。

　　而且！

　　在这人形神树上，林昊有种熟悉的感觉，就像是自己当初化茧一样，虽然二者在外形上不大相似，但是本质上却是有很大的相同点，这应该是玄天圣主的际遇和造化带来的蜕变。

　　再生的蜕变。

　　木属大道，乃是天地大道中最为神秘的大道，因为它执掌着万物生机，这是其余大道所没有的。

　　玄天圣主能有这样的际遇，林昊猜测应该是他乃是从万古时代就活到至今的人物，能够活如此之久的人，已是大荒世界的特例了，而且玄天圣主这无数万年来都在感受木属大道，并将这大道感悟到了前人所没有的程度。

　　万古时代至今，至少都有数十万年了。

　　纵使是至高圣主的寿元也只有十分之一而已，哪怕一生都在领悟自身的大道，都未必能够及得上玄天圣主深刻。

　　而且！

　　玄天圣主一直都在一处地方，无数万年都没动过，也就是说，他相当于整整闭关了一个时代，这一点谁能与之相比？没有人，根本就没人能够在闭关时间上比得上他。

　　再加上经历了诸多磨难，特别是在成为圣主后，又死而复生，这一点在历史上，其余圣主身上都没发生过，这一切种种，注定了玄天圣主的不凡，也注定了他能够再度重生。

　　呼……

　　一口浑浊之气从人形神树嘴里吐出。

　　霎时！

　　已被邪气侵蚀，沦为荒芜的十万里大地，顿时冒出了大量的绿芽，并迅速生长，瞬息布满了绿意，浩瀚无尽的生机升空而起，完全抵御住了虚空中的邪气，并隐隐盖压了过去。

　　人形神树睁开了眼睛，双瞳如大荒世界所有草木的缩影，山川河流，生长的所有草木都像是被其彻底掌控了一样，就连在场的大人物和尊王们，都有种置身在人形神树的眼中似的。

　　紧接着！

　　人形神树上泛起了碧绿神芒，广阔无垠的生机沉沉浮浮，只见一名中年男子从碧绿色光芒中走出，须发根根蕴含着极致的木属大道韵律，一举一动之间，竟引动了方圆五十万里大地的生机。

　　盖世之威涌现，中年男子如同一株真正的神木，撑起了一方天域。

　　见到这一幕，在场大人物和尊王连连心震，有的已经单膝跪拜了下来，并非是境界的压迫，而是一种发自内心的尊敬。

　　“玄天圣主……”

　　尊王们纷纷倒吸了一口冷气，无不为之色变。

　　而三大圣地的尊王，则是脸色古怪至极，眼神中还带着惧意，因为他们能够感受得到，再生之后的玄天圣主那恐怖至极的盖世之威，相比起之前，二者宛如天上地下。

　　他们万万没想到，已经被灭杀的玄天圣主，竟会再度复生，而且还恢复了全盛之威，相比起三大圣地尊王黑到极致的脸色，林昊等人却是惊喜交加。

　　“至邪！还要再战么？”玄天圣主朗声说道，声音穿透虚空，落入苍穹之中，至邪的邪气竟被一声洞穿。

　　浮现出的巨大黑影俯视了片刻，没有说一句话。

　　忽然一只由邪气凝聚的大手从天空落下，宛若神灵的手般，充满了难以抗拒之感，诸位大人物和尊王纷纷被震退，而那只手直指的对象，不是玄天圣主，竟是位于一旁的林昊。

　　玄天圣主抬手，碧色神芒冲天而起，只见他微微一抹，那只巨大的神灵般的邪手，被当空抹除掉了，浩瀚的生机齐齐轰去，砸碎了苍穹，震爆了几颗微小的星辰。

　　巨大的黑影微微一颤，凝视了一眼林昊后，带着滚滚的邪气消失了，苍穹再度恢复了原本的模样。

　　但是！

　　众人却心惊的看到，苍穹上空爆碎的星辰，竟真的消失了。显然这些星辰并非是被异象遮掩的，而是真的被玄天圣主一击拍碎。

　　星辰位于九天之上，最近的星辰，连尊王都得飞掠数日才能到达，最小的星辰都有数十万里长宽，这还不是最主要的，关键是九天有压制，星辰坚韧无比，尊王全力施展力量，也只能在上方留下最多万里的痕迹而已。

　　玄天圣主随手一抬，竟震碎数颗星辰，这等盖世之能，谁能与之匹敌？就连至邪的盖世人物，都被其给震退了。

　　在场的大人物和尊王们，没有离开，也不敢离开，纵使玄天圣主是人族修炼者，但其脾气如何，众人不清楚。

　　特别是三大圣地的尊王们，满脸的不安和坎坷，因为他们无法预知自己下一刻会如何，是生还是死？毕竟，他们曾打算对玄天圣主下过杀手，纵使是脾气再好的圣主，也不会如此轻易放过他们。

　　怀着这种揪心的感觉，三位尊王坐立不安，这简直比杀了他们还要难受。

　　“林昊！”玄天圣主开口了，声音洪亮，充满了勃发的生机，令人如同置身于春季之中。

　　“在！”林昊拱手施礼。

　　“你可愿随我修道？”玄天圣主问道。

　　什么？

　　在场大人物和尊王们听闻此话，无不感到吃惊，这句话是何意，他们自然清楚，这乃是玄天圣主打算收徒了，而且还不是一般的徒弟，而是真正的传承者，也是真传弟子。

　　能够被圣主招纳为真传弟子，可是极为难见的。

　　以圣主的盖世之能，培养一位真传弟子，哪怕对方资质差到极致，也可以让这位弟子在有生之年达到尊王层次，更何况林昊的资质如此逆天，若是再获得玄天圣主全力培养的话，成为下一个圣主也不是什么难事。

　　当即！

　　在场大人物和尊王们羡慕得双眼发红。

　　“兄弟，还不快应下来。”金魔尊王喜道。

　　虽为尊王，但他却是清楚，圣主与尊王如天地之隔，哪怕相差一线，也是如此，更何况玄天圣主乃是万古时代活到至今的人物，经历了大劫重生之人，今后前途更加广阔，很有可能达到至高圣主的层次。

　　若是成为玄天圣主的真传弟子的话，将会有数不尽的好处。

　　就连兽王都投来了羡慕的目光，显然他对圣主的这个真传弟子身份也颇为动心。

　　“圣主好意，在下心领了，只是在下还有师承在身，加上我所走之道不仅是木属大道，所以在下还是打算遵循自己的路去走。”林昊迟疑了片刻，拱手说道。其实他也是仔细考虑过的，成为玄天圣主亲传弟子有着无尽的好处，但是这会限制他今后的发展。

　　有玄天圣主培养，他日成为圣主并不是什么难事，但是林昊却是知道，特别是修炼到了天道巅峰后，他隐隐感知，大道一途，还是由自己来开辟最好，这样以后才能走得更深，更远，而其余人的大道，只能作为借鉴所用而已，不能完全当成自己的。

　　不然！

　　以后的成就将会极为有限。

　　圣主！

　　虽然很遥远，但林昊的目标不在于此，而是在更高之处，达到至强巅峰，这是他在这个世界上的追求，也是毕生的追求。

　　拒绝了……

　　众人讶然。

　　无不面露异色的看着林昊，也有的透着一丝可惜和可叹，如此绝佳的机会，竟不懂把握。

　　“自己的路么？”玄天圣主笑了笑，道：“好！你有此志，本圣主也不勉强于你。”

　　“多谢圣主理解。”

　　“你呢？”

　　玄天圣主的目光忽然转到了兽王身上，眼神透出一丝异样和惊奇，似乎是发现了什么。

　　“我？”兽王微微一怔。

　　“你可否愿意随我修行？”玄天圣主问道。

　　“我愿意！”兽王当即应下。

　　“好！今后你就随本圣主一同修行。”

　　玄天圣主会心一笑，目光缓缓扫视过在场的诸多大人物和尊王们，看得在场之人无不感到紧张和激动，也有坎坷不安者，特别是三大圣地的尊王，心已经提到了嗓子眼。

　　“嗯！之前之事一笔勾销，帮本圣主带句话给你们圣地之主，告知他们，林昊于本圣主有莫大恩情，动他如动我。”玄天圣主缓缓说道，声音很淡，但却充满了威慑。

　　动他如动我……

　　这句话是什么意思？

　　在场的大人物和尊王们自然听得清楚，这乃是一道免死金牌，若是林昊在东荒出事，玄天圣主绝对会追究到底，而届时倒霉的将会是为首的三大圣地。

　　这句话一落，三大圣地和金器世家的大人物脸色颇为难看，这也就意味着他们不能再动林昊一分一毫。


第0628章 万物大道

　　“林昊，你随我来，我有话与你说。”玄天圣主说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微点头。

　　在众人羡慕的目光之下，漫天生机席卷，二人消失在了眼前。

　　片刻后。

　　二人来到了一处虚无的空间深处，四周幽暗无光，宽达千里的虚空风暴弥漫着霸道绝伦的力量，纵使是尊王来此，也会被这虚空风暴给灭杀，除去圣主之外，无人能够在这空间中存活下来。

　　浩瀚的生机将一道虚空风暴撑开了，相比起外面的肆虐，里面显得无比平静。

　　玄天圣主一言不发，缓步踏入里面。

　　林昊颇有些迷惑，因为他感觉到玄天圣主的神色有些凝重，这让他感到了些许不妥。

　　陡然！

　　跨入最中心处的玄天圣主身躯剧烈晃动起来，背部上浮现出了一道道密密麻麻的裂痕，像是要彻底碎裂了一样，而弥漫的盖世气息也变得起伏不定，随时都可能会消失。

　　比起之前的情况，此刻显得更为糟糕。

　　“圣主……”林昊大惊道。

　　“无妨！”

　　玄天圣主摆了摆手，缓缓转过头，不止是后背，他的脸部和身躯都出现了大量的裂痕。

　　“原本我在中了毒皇的至毒之时，本就该死了，岂知数十万年的积累，让我获得了重生机缘，可惜被那从魔土中走出的邪灵发现，此人拥有剑之圣主的大半传承，欲要斩我生机，但最终被我打伤离去。”

　　“他为何要伤你？”林昊讶然道。

　　“为了我的万物大道根源。”

　　“万物大道？”

　　“嗯！由木属大道而生，凌驾于天地大道之间，乃是世间最为神秘莫测的大道，也就只有将木属大道领悟到极致，才能衍生出万物大道。”玄天圣主说道：“可惜我只领悟了些许，只能重生一次，若是能够再领悟多一些，或许就能够进行二次重生。”

　　“还能二次重生……”林昊浑身一震。

　　“这就是万物大道之妙，虽立于天地之间，但却已隐隐超脱天地。”

　　玄天圣主笑了笑道：“虽然你资质一般，但是你悟性超绝，比起我都不弱分毫，若是领悟单一的木属大道，只要不殒落，有生之年化出万物大道也不是什么难事，只是你现在走的是双属大道，而且还是罕见的雷炎大道，至于能走到哪一步，我无法预估。”

　　“不过！雷炎大道自远古之后，乃是一项禁忌大道，会伴随着诸多劫难而生，它的威力很强，但也会让你陷入诸多危机之中，这就是有得有失。关键是，如今大荒世界已无修炼雷炎大道者，光靠你一人修炼，很难将之修到极致。若是有机会，你可前往中荒一趟，在万古岁月时期，那里曾有过一位将雷炎大道修炼到极致的前辈高人，你可借鉴他之路来走。”玄天圣主说道。

　　“嗯！”林昊点头应声。

　　“我之所以寻你来，是因为我时日无多，能活多久，我也无法确定。所以我打算暂住一个月，传授万物大道与你，然后帮你处理一些杂事，一个月后我就会离去，或许打算前往中荒一趟。”

　　玄天圣主交代道：“虽然我以圣主之威能够震慑东荒三大圣地一时半会，但这些圣地底蕴极强，在那三位尊王身上，我感受到了一些圣主的气息，可能这三大圣地都有圣主存在，只不过他们不想露面而已，所以，你切莫要小心。”

　　还有圣主存在……

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　若不是玄天圣主告知，他还真无法察觉到，没想到三大圣地竟会有圣主坐镇。不过想想也不意外了，三大圣地在东荒霸绝一方万年以上，没有圣主坐镇，早就被取代了。

　　对于玄天圣主的告诫，林昊谨记在心中。

　　这时！

　　玄天圣主伸出手，只见那柄邪异神矛被摄了过去，漫天血海晃动，竟在抵御着磅礴的生机，不过随着万物大道展现，邪异神矛被压制了下来，虽然它能灭杀至高圣主，但也得看执掌在谁手中。

　　失去执掌的神器，光凭本身是无法灭杀圣主层次的人物的。

　　只见，玄天圣主在邪异神矛上抹了一下，一道道代表着苍生万物的符印打入了其中。

　　“此柄邪异神矛被邪族祭炼太久，我也难以消除它的邪性，所以还需你前往中荒的无源之地一趟，寻得那神物将之抹除，此物来历非凡，若能执掌此物，你也多一些保命之本。”

　　玄天圣主缓缓说道：“这邪异神矛被你执掌过一次，潜在邪性已被激出，我已用万物大道镇压，你顶多只能再执掌一次，切莫过多执掌，不然会被邪性侵入心智，成为邪人。”

　　“嗯！”林昊应声。

　　咻！

　　邪异神矛射回，打入了他的胸膛内，再度被封存起来。

　　就算玄天圣主不提，林昊也感觉到邪异神矛在执掌之后有了些许变化，直觉早已告知他，此物不能再执掌，不然将万劫不复，如今有玄天圣主封印邪性，还能执掌一次，那此物不到万不得已，他是不会再动用。

　　“你身上秘密诸多，连我都看不透。”玄天圣主意味深长的说道。

　　“圣主，你可知荒古神灵之魂？”

　　林昊犹豫了片刻，不由问道。当时与神秘女尊者交涉之际，此女用灵识摄入过自己的识海，引发了自身魂魄的反应，当时她惊呼自身魂魄为荒古神灵之魂，还问自己是不是荒古神族后裔。

　　无论是荒古神灵之魂，还是荒古神族后裔，他都是第一次听闻，很可能与自己的身世有关，搜查了一遍天罡戒内的玉简，始终没有一丝讯息，他只能暗暗留意下来，如今遇到玄天圣主，正好看看是否能够解开自己的疑惑。

　　毕竟！

　　玄天圣主是从万古时代存活下来之人，见识应该不浅。

　　“荒古神灵之魂？”玄天圣主眉头微皱，旋即摇头道：“我也不知，虽然我存活数十万年，但基本都被封闭在此地，昔年也不过尊王层次，对于神灵之说的秘辛却是不清楚。”

　　见玄天圣主也不知，林昊不由有些遗憾。

　　“不过！关于神灵之说，在中荒流传极多，据说在远古的中荒内，曾有神灵出现过。”

　　“那荒古神族呢？”

　　“荒古神族……”玄天圣主露出一丝讶然，不由问道：“你从何处知晓他们的存在的？”

　　“一个神秘的女尊者告知的。”

　　“原来如此，那此位女尊者可能是来自中荒。关于荒古神族，我也听闻过一些，中荒就有他们的踪迹，据说他们自称是远古神灵的后裔，在中荒拥有着不弱的势力，具体如何，我也不是很清楚。不过，我一个月后会前往中荒，届时会替你打听一番。”

　　“多谢圣主！”

　　“无需如此客套，行了，时间无多，我先传你万物大道根源，虽然你不愿当我亲传弟子，但我也会将此根源传于你。不过你别以为拥有此根源，就能掌控万物大道，这只是一个踏入此道的机会而已，今后能不能领悟万物大道，只能看你个人造化了。”玄天圣主缓缓说道。

　　“嗯！”

　　呲……

　　浩瀚无穷的生机涌现，交织成一片碧绿，一颗种子从玄天圣主手上凝化而出，如同他当时重生之际一样，只不过这颗种子处于沉寂状态，随手一挥，此物缓缓的落入了林昊的腹中。

　　勃发的生机随之涌入，慢慢的浸润着那一颗种子。

　　霎时！

　　林昊有种置身于世间所有草木中的感觉，每一株草木都蕴含着微弱的生机，虽然它们很弱，但是它们全部聚集起来后，汇集成的生机，是极为恐怖的，甚至有可能殒灭整个大荒世界……

　　这就是万物的力量。

　　也是万物大道之初延续的力量，比起他所见的任何大道，也就只有苍穹大道能够与之相提并论而已。

　　半个月后！

　　林昊出现在了北漠大地，跟着他一起出现的还有兽王。

　　“你打算一直跟着我？”

　　“师尊交代，若我能赢过你，就将万物大道传授于我。”兽王冷冷的说道。之前二人曾交过手，他的兽性力量确实很可怕，但是却遭遇到了唯一克制他的林昊。

　　体魄！

　　凭着强横的体魄，林昊抵御住了兽性力量侵蚀，并以一招之差，彻底震败了兽王。

　　不得不说，兽王实力很强，就连林昊要击败他，都得施展出除去修罗魔性外的全部底牌，才将之击败。显然，兽王不大甘心，也不愿就此离去，一路跟在林昊身后。

　　这时！

　　两道尊王气息浮现。

　　只见金魔尊王和海龙尊王二人撕裂虚空出现在林昊面前。

　　“大哥！海龙尊王。”林昊拱手道。

　　“林小友客气了。”

　　海龙尊王笑了笑，虽然林昊不过天道巅峰的实力，但潜力无比惊人，这等能耐，若是他日突破，绝对会凌驾于他。

　　“兄弟，这半个月来聆听圣主传道，应该收获不小吧？”金魔尊王笑呵呵的问道。

　　“嗯！还好。”

　　“对了！大哥此番过来，是要向你告辞。”金魔尊王说道。

　　“告辞？大哥要去何处？”林昊不仅问道。

　　“打算前往中荒一趟，还有一些旧事未了。”金魔尊王叹了一口气，“顺便看看能否碰碰机缘，找到踏入圣主之境的机会。”

　　这一次北漠大地之行，金魔尊王感触极深。

　　虽然身为尊王，但金魔尊王一向独行惯了，对于圣主，也只是听过一些传闻罢了，曾经虽来过一次北漠大地，但却是无缘会见圣主，此番却见到了圣主这等盖世人物之战，让他体会到了尊王与圣主之间的差距有多大。

　　“兄弟，要不要与大哥一起去中荒闯荡一番？”金魔尊王不由问道。

　　“我过段时间再去，如今还有一些事要处理。”

　　林昊摆手说道，其实他也想去，只是万罡殿的那两个玉简还没弄到手，而且中荒竞争极强，那里的强者实力更可怕，在没有十足准备之前，冒然前去只是送死罢了。

　　中荒是必须去的，但是得先处理完一些事情才行。

　　“行，若是你到了中荒，可联系大哥，此乃仙音石，可千万里传音，我这有一对，你拿一个去，届时到了中荒便于联系。”金魔尊王取出了一颗仙音石，递了过去。

　　稍后！

　　二人闲聊了片刻，金魔尊王返身就离去了。

　　修行一途漫漫，二人只是短暂分别罢了，所以林昊没有太多不舍，以金魔尊王的能耐，只要不遇到太大的危险，基本上很难会殒落。


第0629章 饕餮二兄妹

　　在林昊返回不落古殿的途中，东荒三大圣地竟齐齐发出声明，撤销对林昊的追杀，并将极境之地划于昊天圣宗，此宗可在极境之地内选拔弟子，其余势力不得干涉。

　　这一声明发出，顿时震动了整个东荒。

　　不了解情况者，皆都感到惊诧莫名，先是声明追杀林昊，现在又撤回追杀，这到底是怎么回事？

　　这不等于是三大圣地自己打自己的脸么？摆出这等乌龙事件，恐怕三大圣地的声望会因此而降低不少。

　　而昊天圣宗？

　　又是什么宗派？很多修炼者听都没听说过，难道是新建的？三大圣地竟然联合声明，将极境之地划分于这个宗派，原本不大关注此事的修炼者，也对昊天圣宗有所耳闻了。

　　在得知此事后，林昊也颇有些吃惊。

　　原本听闻玄天圣主所帮自己处理一些杂事，他已经猜测到了，但却没想到会逼得东荒三大圣地不顾颜面，撤销对自己的追剿，还将极境之地划归给了昊天圣宗。

　　三大圣地也有圣主，莫非玄天圣主前去见过了，并且还达成了某种协议？林昊估计很有可能，但是要让对方松口松手，玄天圣主应该付出了不小的代价，心头不免有些莫名感触。

　　不过这样也好，昊天圣宗至少可以稳定发展了。

　　至于玄天圣主帮的这个大忙，林昊只能先记在心底。

　　昊天圣宗！

　　带着兽王一同返回的林昊，刚踏入不落古殿，就感受到了四股大人物的气息，其中三股为尊者，一股为大人物巅峰，距离尊者也就只有一步之遥而已了，除去火烈尊者的气息外，其余三位的气息相当陌生。

　　“宗主回来了？”

　　火烈尊者声音传来，显然带着惊喜之色，随着话音一落，以火烈尊者为首，两位尊者，一位大人物巅峰的老者飞掠而出，这三人穿着打扮颇为怪异，神色不苟言笑，显得是性格较为孤僻之人。

　　“这三位是？”林昊不由问道。

　　“宗主，这三位乃是在下的至交。这位名为封洛，这位乃是水幕，而此位为勾手。三位道友，这乃是本宗昊天圣宗的宗主。”火烈尊者相互介绍道。

　　“诸位好！”林昊拱手。

　　“见过宗主！”

　　三人微微颔首点头，同时目光不住的打量着林昊，脸上只有些许异色而已。显然他们也听闻过林昊名声，但却没具体接触过，自然也不清楚，不过跟在林昊身后的兽王，倒是引起了他们的注意。

　　北漠大地之事，虽已经过了半个月了，但是里面的具体内幕，只有少数大人物知晓而已，不过这些大人物回去之后，都被所在的超级势力下令封口了，不得随意外传。

　　以至于林昊在北漠大地所做之事，并没有流传出去。

　　那位大人物巅峰的老者一直盯着兽王，眉头紧皱，越看越是迷惑，旋即他似乎想起了什么，脸色陡然一变，神色间充满了警惕，指向兽王道：“是你……”

　　“勾手道友认识他？”火烈尊者不由问道。

　　“兽王！他是兽王！”勾手颤声道。

　　“兽王……”

　　其余两位尊者也不由为之色变，当即目露警惕。

　　在东荒的大人物之间，兽王的名声也是颇为响亮的，因为死在他手上的大人物就超过了十位，而且此人专门挑大人物来挑战，被其击败者，要么被其奴役，要么被其灭杀。

　　如果兽王是一位大人物的话，三人倒也没这么震惊，可偏偏他只是天道巅峰而已。

　　而且！

　　不久之前，勾手等人还听闻过，有一位尊者被兽王奴役了，这等惊闻，更让人心颤，天道巅峰的实力，就奴役尊者，若是让其突破到大人物境界的话，就算是尊王见到他，还不得绕道走。

　　可以说，在东荒之中，兽王乃是大人物的克星。

　　兽王飞帝咧了咧嘴，露出一颗尖细的犬牙，看得勾手三人心中一沉，当即凝聚威能，以防兽王动手。

　　气氛，霎时变得怪异起来。

　　兽王飞帝身上浮现出了一丝兽性，显然是打算动手了，此人凶性极高，而且偏爱战斗，光是在路上，他就跟林昊打了好几次了，但每次都被压制住，一路憋闷无比，现在终于有对手了，他如何不想一战。

　　“兽王，这些都是我的客人。”林昊一步跨出，挡在兽王飞帝前面。

　　“哼！”

　　兽王飞帝不悦的哼了一声，但却还是朝后退了一步。

　　这一举动虽然细微，但落在勾手等人眼中，却是极不寻常，他们也听闻过兽王飞帝的一些传闻，此人桀骜不驯，遇到尊王就避，若是尊者遇到他的话，肯定会大打一场，以此人凶性，基本上尊者最后都只能选择退避。

　　如此人物，竟被林昊驾驭住了。

　　而能够驾驭兽王飞帝，那就得先击败此人，兽王飞帝的实力和资质已经足够逆天的了，竟还有人在其之上。

　　莫非！

　　玄天圣主在林昊身后撑腰一事，并非是空穴来风？

　　当即！

　　勾手等人望向林昊的目光，多了一些意味与不同，原本傲然的模样，也收敛了不少。

　　这一切，火烈看在眼中，心底倒是颇为欣喜，原本他还担心林昊镇不住这三人，毕竟，身为一宗之主，若是没有足够的能耐震住下方强者的话，就很难有大威望。

　　“宗主！我这三位道友有意加入我们昊天圣宗。”火烈尊者说道。

　　“可以，不过得从外事长老安排做起。”林昊说道。

　　外事长老……

　　勾手三人一怔，旋即面露不悦，以他们的能耐，在任何一处宗派，都是一位内长老，哪怕不执掌大权，也会有不小的优待，原本他们三人认为，自己等人加入昊天圣宗，应该会受到极大的器重，却没想到只是给予一个外事长老的地位而已。

　　“火烈道友，昊天圣宗看来不适合我，我先告辞了。”勾手当即拱手，转身离去。

　　两位尊者脾气还好一些，不过也显然萌生了退意。

　　陡然！

　　一阵如同雷爆的声音传来。

　　“听闻昊天圣宗招募强者，我与妹妹前来，不知可愿收我二人？”只见殿外站着一名高达五丈的巨人，此人浑身布满浓密的黑色卷毛，双臂粗厚无比，如同一只远古的荒兽金钢巨兽。

　　而在巨人肩膀上，坐着一个乖巧的小女孩，年龄看起来不过五六岁，但是身段却是如同十七八岁左右，双手抱着一个大鼓，二人实力只有天道巅峰而已。

　　“你们能做什么？”

　　“我们什么都能做，不过我们有个要求，每年提供三千株九品以上的灵药于我们。”小女孩开口说道，声音稚嫩，但却无比动听。

　　“三千株九品以上的灵药……”火烈尊者脸色彻底变了，宗内的存货也不过才几万株而已，就算是招募一位大人物，一年也不过提供三百株九品以上的灵药就足够了。

　　这二人才不过天道巅峰，就这般狮子大开口，光靠存货，两人几年就能捞光了。

　　“你们是饕餮两兄妹？”兽王目光扫视着二人，通红的双眼闪烁着汹涌的战意。

　　饕餮两兄妹……

　　听闻到这句话，火烈尊者等人脸色再度一变。

　　“宗主！如果他们是饕餮二兄妹的话，这二人绝不能收。”火烈尊者说道。

　　“为何？”林昊问道。

　　“宗主有所不知，这二人之所以出名，是因为二人将昔年的九大派之一的冥日派给吃穷，才导致冥日派一蹶不振的。”

　　“冥日派被二人吃穷了？”林昊讶然了。

　　“没错！昔年冥日派的派主曾在一处险地中发现一对婴孩，见二人资质超绝，就将他们带回派中，可谁知这两兄妹极为能吃，开始只是吃一些低阶灵药，以冥日派的底蕴，倒还无所谓，岂知他们越吃，灵药品级就越高，若不是冥日派主心慈，他们早就被赶走了。”

　　火烈尊者接着说道：“在这两兄妹吃到天道境界后，冥日派见二人食量越来越大，当即准备驱逐二人，可谁知他们竟偷偷跑到秘库内，将所有灵药吃得一干二净。冥日派主不舍杀他们，便将他们放走了。”

　　“之后呢？”林昊好奇道。

　　“之后他们两兄妹在东荒各个宗派流连，开始还有一些宗派收留他们，但后来发现他们实在太能吃了，就将他们赶走了。”

　　“此二人有何能力？”

　　“能力？我倒是不知，让我问问他们。”火烈尊者朗声问道：“你们二人可有何能力？”

　　“能力？”

　　“没有！不过只要我们达到神道境界，就会拥有很强的能力，届时可以帮你们。只要昊天圣宗能够将我们培养到神道境界，我们愿意为昊天圣宗出生入死。”小女孩朗声说道。

　　“一派胡言，你这句话应该骗过不少宗派了吧？”火烈尊者怒道。

　　“没有……”

　　小女孩忙摇着头，眼中含泪，“我们没骗过任何人，真的，只要达到神道境界，我们就可以拥有能力了。”

　　“真的？”林昊问道。

　　“嗯！”小女孩微微点头。

　　“宗主，这二人在东荒行骗手段极多，莫信他们二人。三千株九品以上的灵药，而且还只是一年的，若他们停留个数百年，哪怕是圣地都被他们给吃空。”火烈尊者劝说道。

　　林昊遥望着二人，沉思片刻后，道：“火烈尊者，将他们收下，三千株九品以上的灵药，由我个人负责，无需用宗内存留之物。”

　　“这……”火烈尊者原本打算劝说，可见林昊意已诀，也就没多说了。

　　其余两位尊者心底连连摇头，这位昊天圣宗的宗主还是太年轻了，饕餮两兄妹说几句话就相信了，还花费三千株九品以上的灵药一年来招募二人，这样多的修炼资源，完全可以招募数百位的天道巅峰高人了。

　　“火烈道友，我先告辞了。”

　　“告辞！”

　　“二位道友……”

　　火烈打算劝阻，二人却已经离去了，他不由面露无奈，好不容易游说这三人来加入昊天圣宗，哪知道事情会变成这样，两位尊者和一位大人物巅峰没招到，反而招来了两个吃货，而且还是天道巅峰的。

　　“火烈尊者，你是否觉得不值？”林昊目光投向了火烈。

　　“属下不敢……”火烈微微低头。

　　“别说三位大人物，哪怕来一百位，都比不上这两兄妹。”林昊一语惊人。


第0630章 吞天纳地体质

　　“一百位大人物都比不上这两兄妹？”火烈尊者盯着饕餮二兄妹看了半天，始终没能看出二人有何奇特之处，天道巅峰的修为，威能气息极为普通，没有任何逆天人物的迹象。

　　其实！

　　火烈尊者会有这种想法并不奇怪，饕餮二兄妹昔年在冥日派的时候，表现出来的强大吞食灵药的能力，就已经被各大超级势力，以及昔日的冥日派重点关注了。

　　毕竟！

　　拥有如此强大的吞食能力，二人定然不凡，再加上乃是冥日派的派主从险地捡到的，这二人应该会有些特殊能力才对。

　　可是！

　　关注了二十余年，各大超级实力和冥日派渐渐失望了，这两兄妹除了会吃外，无论是修为还是实力，都极为的平凡无奇，甚至都有大人物检查过二人，除去兄长的身躯壮硕外，二人无论是血脉还是根骨，都与普通修炼者没什么两样。

　　再加上两兄妹一直没有特殊的表现，各大超级势力慢慢的放弃了对二人的关注。

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　“宗主，你真确定要收下他们二人？”火烈尊者不甘心的问道。

　　一年三千株九品以上的灵药啊，就这样投入到这两个无底洞中，这简直太让他感到心痛了。

　　“我心意已决，此事无需多说了。”林昊摆了摆手。

　　“好吧，那就按宗主的意思办。”火烈尊者无奈道。

　　“火烈尊者，等他们达到神道境界，你就会明白了。”林昊说道。

　　“神道境界……”火烈尊者怔了一下，旋即微微点头，既然林昊都这么说了，他还能说什么。

　　饕餮二兄妹……

　　林昊遥望着二人，其实他心中也有些许不大确定，是否这二人会是那种强大的特殊体质，昔年的时候，他在极境之地内看过一部极为破旧的典籍，那是从远古流传下来的，估计只有独本了。

　　上方乃是一位远古强者在大荒世界的游历见闻，由于典籍破损极为厉害，上方记录之事有些不大清晰，林昊也只能勉强辨认一些而已，而在那个典籍中，曾介绍过这位远古强者见到的几种特殊体质的修炼者。

　　其中就有类似饕餮二兄妹这种的，以诸多灵药为食，前期不突显任何能力，与普通的修炼者没什么区别，但在突破到某一个境界后，却变得极为的逆天，不但实力超绝，而且还具有可怕的神通。

　　如果这饕餮二兄妹是那种特殊的体质的话，二人一旦成长起来，将会远远超越同境界强者，成为逆天层次以上的人物也说不定。

　　当然！

　　也可能不是，因为二人已经达到了天道巅峰的实力了，却没有丝毫的变化，而在那部典籍上记录的类似体质拥有者，达到天道巅峰后，都已经显化出了一些微末的神通能力。

　　“行！我们昊天圣宗愿意收你们，不过你们既然加入了我们昊天圣宗，就得守我们宗内的规矩。”火烈尊者沉声说道。

　　“是！”

　　饕餮两兄妹欣喜不已，神情上满是激动之色。

　　不落古殿防护罩一开启，两兄妹当即飞落进来，赶紧向火烈尊者拱手行礼，“饕烈，饕依见过宗主。”

　　“这位才是我们的宗主。”

　　“这位是宗主？”

　　饕餮两兄妹愕然的看着林昊，原本以为火烈尊者才是宗主，毕竟在场之人他的修为最高，可却没想到会是眼前如此年轻的人物。

　　“欢迎两位加入昊天圣宗。”林昊笑了笑道。

　　随后！

　　林昊与这两兄妹聊了片刻，才从中得知，二人是听闻三大圣地将极境之地割给了昊天圣宗，当即以为这乃是刚兴起的超级势力，所以二人就来碰碰运气，而在此之前，两兄妹都在外颠簸流离，找寻各种灵药。

　　虽然二人实力不算弱，但九品灵药岂是那么容易获得的，找寻了多年，也不过才凑了几百株而已，还不够一人服食。

　　“你们真没有一点特殊能耐？”林昊盯着二人，从交谈中他敏锐的感觉到这二人的心性还颇为单纯，可能是因为常年在深山中四处找寻灵药的缘故，而以二人的实力，说高不高，说低不低，还能活到现在，没有一点保命的能耐，实在说不过去。

　　当即！

　　饕餮两兄妹没有再吭声了。

　　“既然你们加入了我昊天圣宗，那本宗就得了解你们的一切，本宗不会让不明不白之人进入昊天圣宗内，而且我们宗内也不养一些闲杂之人。你们所需的灵药，本宗会不间断提供给你们，但是你们能给我什么？”

　　林昊沉声说道：“若是你们不愿说，本宗也不勉强，只能送两位离开昊天圣宗了。”

　　听到这一席话，饕餮两兄妹顿时为难了起来，神色满是犹豫，显然他们也不想错过如此绝佳的机会。

　　唰……

　　林昊随手一甩，只见大批的高阶灵药铺落在地上，这些灵药遍布周边千丈范围，足以堆成小山了。

　　看到如此多的高阶灵药，饕餮两兄妹顿时瞪大的双眼，嘴巴张得大大的，眼神更是透出了炙热之色，虽然他们也见过如此多的灵药，但那是当年在冥日派的秘库内。

　　这些灵药是林昊从金器世家的刀皇城秘库所获，当时没来得及交给火烈尊者放入库内，其实这只是他在秘库内所获的一小部分灵药而已，在天罡戒内还有更多的灵药和宝物存在。

　　要知道！

　　金器世家可不止是自身积累，他们还经营各种法器和丹药，其余修炼者要购买，就必须得付出大量的修炼资源，而这些资源除去金器世家自己消耗外，多余的都存在秘库内。

　　存储了万年以上的秘库，所拥有的宝物和灵药是何其多，正是因为这秘库的价值太大，金器世家才派出两位尊王前来守护，原本以金器世家的声威，是无人敢来动秘库的，却哪知阴差阳错，被林昊将秘库给掏空了。

　　以林昊所拥有的高阶灵药的量，别说培养饕餮两兄妹数十年，哪怕是上百年都没问题，但是谁能保住，这两兄妹若真的突破后，有了能耐，是否会脱离出昊天圣宗？

　　“这只是我们昊天圣宗很小一部分的灵药。”林昊说道。

　　“宗主！我兄妹二人若是真心加入，需要做什么？”饕依问道。虽然她身形娇小无比，如同七八岁小女孩，但却早已活了六十余年了，在年龄上自然是不小多少。

　　“不需要做什么，只需要向本宗立下誓言便可。”

　　“发誓……”

　　饕餮两兄妹犹豫了一下，对视了一眼，微微颔首，不过是发个誓而已，对他们来说无伤大雅。

　　“我饕日（饕依）在此立誓，若昊天圣宗宗主能够实现承诺，我们愿意一世效忠昊天圣宗，效忠宗主，至死不渝……”饕餮两兄妹纷纷立下誓言。

　　就在誓言落下的那一刻，林昊体内涌现出了熟悉的莫名的力量，这是远古契约的力量，当初紫狐说不能过多使用，会对自身带来不必要的影响，但具体的量是多少，很难界定。

　　不过，林昊能够感觉得到，随着自身实力提升，远古契约对自己的影响限度会越来越小。

　　陡然！

　　两道半成形的印记打入了两兄妹额头内，二人浑身一颤，先是一阵愕然，旋即眼神慢慢的恢复了原样。

　　远古契约成形了，不过与奴仆契约有些区别，因为这是不完整的，二人并没有发誓成为林昊的奴仆，但这并不妨碍契约的影响，虽然比起奴仆契约的影响要弱一些，但这些影响是日积月累的，这两兄妹的忠心将会在日后越来越高。

　　在契约成形的刹那，林昊当即利用联系在二人识海中检查了一番，旋即脸上浮现出一抹喜色和吃惊。

　　“吞天体质，果然是吞天体质……这饕日果然具有与古籍记载的一样，已经显露出一些能耐了，能够吞吸虚空，并将之炼化于体，在关键时刻将这炼化的虚空打出，能够防御比自身高一个境界的强者的全力一击，连尊者的全力一击都防御过……这体质果然不一般。”林昊心道。

　　而饕餮两兄妹中的妹妹饕依，更是让林昊吃惊，也是特殊体质，不过却是从未听闻过的纳地体质，而且她的能耐还未显化出来。

　　“这两兄妹提过只要将他们培养到神道境界，他们就可以还以更大的回报，莫非神道境界是这二人特殊体质的界限，若是如此的话，只要他们达到神道境界，就能发挥出这两种体质的可怕之处了……”

　　林昊忽然想起了自己的太古天魔躯，听紫狐隐隐提过，似乎也是达到神道境界后，才能发挥出这副古体的玄妙之处。

　　蓦然间！

　　他想到了一个关键的问题。

　　那就是自身拥有太古天魔躯，突破到神道境界，将会引来极为可怕的灾劫，有很大可能会殒落，既然自己都有这般可怕的灾劫了，那饕餮两兄妹，岂不是也会有这等可怕的灾劫存在？

　　若是如此的话，那就相当麻烦了。

　　哪怕是昔日遭遇的两层灾劫再度出现，林昊也没有多大把握能够再次渡过，更别说更大的灾劫了。

　　纵使这两兄妹的灾劫弱一些，但他们能否靠着自己渡过还是个未知数，林昊就担心二人无法跨过，最终落个殒落的结局。

　　“算了！这些事还是以后再说吧。”林昊抛开了念头，随后将饕餮两兄妹交给了火烈尊者，而他则朝着炼器室走去。

　　唪……

　　汹涌的地心真火不断从炼器室内弥漫而出，只见九焰正带着十余名年轻的五行族人在炼制法器，此刻的他神色有些严谨，不时的来回走动，同时指点着某一位族人炼制的手法，忙得不亦乐乎。

　　“九焰道友，此地如何？”林昊不由走上前问道。

　　“不错，非常不错，我很喜欢这里……”九焰头也不抬回了一句，忽然感觉到了什么，赶紧抬起头，见是林昊，不由大喜过望，“林前辈……不……宗主，您回来了？”

　　“嗯！宗内待得还习惯吧？”林昊笑道。

　　“哈哈……此地非常好，诸位道友对我都很好，而且还有如此多的传承弟子……”九焰乐得哈哈大笑，这里岂止是不错，简直就是太好了，以前他并未被人重视，如今在这里，不但给予他一个内长老的身份，而且还有诸多灵药和材料供他取舍，除此之外，还有这么多优秀的传承弟子。

　　现在，就算赶他走，他也不会走了。

　　“对了，九焰道友，我有一样东西，麻烦你看看能不能修复。”林昊说道。


第0631章 擦肩而过

　　“宗主要修复的是法器？这倒是不难，只需要添补一些材料，掌控一下炼制的火候就行了。”九焰笑道。

　　“嗯，你看看此物吧。”林昊从中取出了一个古朴却已碎裂的圆盘，虽然只有巴掌大小，但上方却吞吐着恐怖的大道韵律，而在圆盘上，密布着蕴含玄妙之威的纹路。

　　在圆盘取出的刹那，九焰的笑容蓦地一僵，目光直直的盯着那个圆盘，先是惊愕和震惊，然后眼神慢慢变得火热起来，就连自身都禁不住颤抖不断，难以自制。

　　“道器……这是道器……”

　　九焰惊叫道，整个人都要跳起来了，虽是副炼师最顶尖的宗师，但他所见过的最好的法器也不过是半道器而已，而且还只能远远观望，却无机会近近观摩，这对他来说，乃是毕生遗憾之一。

　　却没想到，半道器没有机会近看，反而能够如此近的看到一件真正的道器。

　　许久！

　　九焰才压制住内心的激动，上下扫视了一眼道器圆盘，不由一怔，指着上方的缺口道：“它怎么被损坏的？”眼中满是痛惜之色，这件道器竟然被打碎了，而且还破了一个大缺口。

　　“我打碎的。”

　　“你打碎的啊……”

　　九焰随口应了一句，可忽然感到不对劲了，惊愕交加的看着林昊，一副难以置信的模样，“宗主，真是您打碎的？”

　　“嗯！”

　　“嘶……”

　　九焰倒吸了一口冷气。

　　原本知道林昊强得离谱，却没想到会强到这般程度，连道器都能打碎，那这位年轻宗主的实力该有多可怕，他不由暗暗庆幸，当初因为他人羞辱，从而选择咬牙加入昊天圣宗。

　　幸亏加入了，不然以后肯定会后悔。

　　震惊归震惊，九焰很快就将心思放在了策神台上，仔细的研究着，不时发出啧啧和惊叹声。

　　其实之前林昊也传音给炎炫过，并将策神台的破损情况传达了过去，岂知这家伙只是回了一句，让他去给九焰看看，若是九焰一成修复的把握的话，那么二人联手修复的几率至少能够达到三成左右。

　　“如何？九焰道友可有把握修复此物？”林昊不由问道。这件破碎的策神台乃是他顺手捞来的，如今他还有要事去办，若是此物能够修复的话，将会是一件杀手锏。

　　“宗主，在下只修复过天器，从未修复过天器以上的重器，实在没多少把握啊……”

　　九焰无奈道：“而且此物已经破碎，之前的大道韵律也消损了不少，要修复此物，你应该找炎炫大师才对。”

　　“是他让我来找你的。”

　　“炎炫大师让您来找我……”

　　九焰一怔，旋即似乎想起了什么，无奈笑道：“既然是炎炫大师让您来找我的话，那应该是想知道我有多少成控制火候的把握了，大约有两成吧，毕竟我从未炼制过道器……”

　　说是如此说，九焰却是一副跃跃欲试的模样，哪怕只是参与一次修复道器，对他来说也是毕生难得的机会，达到他这等程度，副炼师这一块可以说是最顶尖的了。

　　若要突破的话，光是炼制一般的法器是没用的，必须得炼制更高的半道器和道器，才能让他有所领悟。

　　“两成？”

　　林昊有些讶然，没想到会是两成的机会，那按照炎炫所说的，如果九焰是两成的话，那修复策神台的几率，至少能够达到四成左右了，这已经是不低的概率了。

　　随后！

　　炎炫赶了过来，二人针对策神台讨论了许久，最终得出了彻底修复这件道器的时间。

　　“需要三十年？”林昊愕然道。

　　“林大哥，这修复的可是道器，而不是一般的法器，而且还是在你带回所有碎片的前提下，再加上有九焰道友的控火能力相助，以及我近日炼器能力恢复了不少。不然，就算你将这些碎片交给金器世家，要将此物彻底恢复过来，起码要千年时间，并且还要花费诸多的珍贵材料。”炎炫说道。

　　难怪金器世家没有执意拿回此物的碎片了，刀皇城秘库被掏空，两位尊王殒落，一件道器损毁，本就让金器世家元气大伤，若再寻回此物，耗费诸多珍贵材料炼制千年以上的时间，对金器世家来说，耗费太大了。

　　“没有办法提前么？”林昊不由问道。

　　“有！除非你愿意将库内所有宝物熔炼进去，用以培育这件道器。不过，就算有这些宝物辅助，最多只能减少数年时间而已，除非你能寻到源自远古时代的珍贵材料，就有可能在数年内完成。”炎炫说道。

　　源自远古时代的珍贵材料……

　　林昊不由暗自苦笑，这远古时代的珍贵材料，岂是这么容易获得的。

　　大荒世界从远古时代开始，就经历了妖圣时代、万古岁月和如今这个时代，已经跨越了整整三个时代了，而这些时代中，修炼者是何其多，远古时代流传下来的珍贵材料，早就被搜刮得一干二净了。

　　就算大荒世界一些隐蔽之地还有，但那些地方无一不是凶险至极之地，踏入将会九死一生。

　　“到哪去找远古时代的珍贵材料呢……”林昊皱眉心道。

　　这策神台之威，他是亲身感受过的，以金器世家的器体施展出来，连太古天魔躯都难以抵御，差点被策死，若是此物能够彻底修复的话，对于他即将前往的南荒之行，将会多出一项底牌。

　　可是等上三十年，这太过漫长了，林昊担心会有诸多变故。

　　而且！

　　玄天圣主时日无多，能活几年还是未知数，没有了圣主震慑，三大圣地会轻易放过自己？就算三大圣地愿意既往不咎，金器世家也绝不会轻易罢休，必然是不死不休的结果。

　　所以，林昊不能等，他必须得前往南荒一趟，天罡神诀的两个玉简必须得弄到手才行。

　　“对了，有一处地方拥有着远古时代的珍贵材料……”

　　林昊心念一动，想起了千象山脉，那里乃是远古时代的环境，或许有珍贵材料也说不定，而在那里还有着一座太古初生之地，里面的诸多大道本源，这些可都是极为罕见的惊世奇物，保不定什么时候会被人发现。

　　随后！

　　林昊找来火烈尊者，交代了一些事宜后，准备离去。同时也在走之前，去看望了一下枯发长老等人。

　　枯发长老等人如今已达到了灵圣巅峰，距离天道境界只有一线之差。

　　整个五行族都在刻苦修炼着，就连碧月岚二女都常年闭关，这二女确实拼命，几乎是无时无刻不在修炼，经过数年的修炼，她们已经达到了灵圣境界，虽然不是很高，但已经算是不错的了。

　　至于昔日的同伴青依依等人，也达到了灵圣中境以上，或许是因为林昊的刺激远古，他们都在拼命闭关修炼，极少外出，原本林昊还打算与他们见一面，叙一叙，见到众人如此刻苦，也就没前去打扰。

　　源边城！

　　距离天墓城大约千万里左右，极境之地传送距离最远的传送阵，只能到达此地。

　　相比起天墓城，这源边城也是一座大型都城，不过这座都城却不是由诸多势力执掌的，而是由九大派之首的天剑派执掌，昔年的九大派如今已经更替了不少，天剑派则是近年来强势崛起的门派。

　　呲……

　　传送阵波光流转，四个人出现在了源边城内。

　　过往的修炼者见到这四人，无不面露惊色，因为在四人之中，有着一个身高达五丈的巨人，任何一位修炼者，哪怕是高达两丈者，也不过才到此人的大腿部位而已。

　　这四人不是别人，正是林昊等人。

　　除去他自己外，跟来的还有兽王，原本是打算让兽王待在昊天圣宗内的，岂知他不愿意，一副要跟着的模样。

　　虽然兽王不说，但林昊猜测，可能是玄天圣主要求的。

　　毕竟！

　　兽王乃是玄天圣主亲传的弟子，并且早已公布于整个东荒了，只要认识者都不会轻易来招惹。

　　至于饕餮两兄妹，则也是跟出来的，二人在得知只是林昊提供给他们灵药后，自然不会再留在宗内，肯定是紧步跟随，当然，其中很大原因是给他们看的那些灵药已经收回了天罡戒内。

　　一行四人信步在源边城内，林昊也在享受着难得的闲暇，从此地赶往千橡山脉，若是靠自己飞掠的话，起码得一个月时间，而在此地有前往天墓城的传送阵，不过由于传送晶石紧缺，三天才能传送一次。

　　自然！

　　林昊四人等三天后的传送。

　　反正还有三天时间，所以倒也不急，林昊也打算趁此松弛一下多日来紧绷的神经。

　　这些年来，他几乎无时无刻不在修炼，也无时无刻不遇到凶险，虽然早已习惯了，但心神长时间紧绷，对于自身修炼却会有所影响，张弛有度，才是最佳的修炼之道。

　　行走在街道上，林昊收起了所有灵识和感知，边走边看着过往行人和修炼者，从他们身上体味每个人所具有的人生，修炼并不止是提升威能而已，心境也有修炼，不然实力越高，心境不稳就越容易出差池。

　　数年没这么清闲过了，林昊难得放松一回，除去观察众生相外，他还饶有兴趣的看着此地的一些手工及风俗等，仔细一看，倒还颇为有趣，让他的心情不由一阵大松。

　　“那边，大哥快去那边……”饕依兴奋不已，不断的指向周边的一些小玩物，显然这是女子的心性，对于从未见过之物都颇为感兴趣，特别是那些亮闪闪，颇为漂亮之物。

　　无奈摇头，林昊带着兽王跟了上去。

　　就在一行四人刚拐到另一条街道，原本他们所在的位置，一名披头散发的银发男子快步走过，他的步伐有些仓促和不稳，而在他走过之处，滴下了一片片的鲜血，这些鲜血落在地上，当即被冻成冰块。

　　这名男子顺着街道尽头加速走去，瞬息就消失了，随后三名天道境界的高人出现在原地。

　　“是他的血……”

　　“冷月宫的叛逆，竟还敢混入我们源边城，真是不知死活。”

　　“别小瞧此人，虽然他只有灵圣巅峰的实力，但此人不知获得了什么际遇，以灵圣巅峰实力，就灭杀了十余位天道境界的高人，还有一位天道巅峰的不慎死在他手上。”

　　“说不定他身上有重宝……”

　　“别让他跑了。”


第0632章 冷月宫主

　　源边城六万里处，虚空微微裂开，一道人影穿梭而出，身形微微一阵趔趄，差点一头坠下，一缕鲜血从银发男子嘴角滑落而下，捂了捂胸膛，强压住伤势，继续朝前飞掠。

　　陡然！

　　三股天道气息从各个方向涌来，直指人影所在之处，三位天道境的高人临空而现。

　　“冷一航，你还往哪跑？”

　　“你杀了我们天剑派诸多天道境高人，如今已身负重伤，还是乖乖的束手就擒吧。”

　　“你已无路可逃了。”

　　冷一航淡漠的看着三人，目光就像是在看死人一样。

　　“你这是什么眼神？”

　　“你找死！”

　　当即，三股大道涌现，震得千里地域连连晃动。

　　咻……

　　冷一航消失了，百里区域顿时被冻结。

　　三位天道境的高人只见到一道冷芒浮现，然后眼前白茫茫的一片，再也看不到任何东西了。

　　呲……

　　冷芒从三位天道境高人的胸膛穿透而过，三人双目一睁，难以置信的看着被刺穿的心脏，眼神中满是惊愕和不甘，这一剑非常快，快得三人根本就来不及反应过来。

　　这到底是什么秘法？

　　连天道境的高人，都无法感受到这秘法施展的威力，只有在被刺中的瞬间，才能察觉到这秘法的可怕之处。

　　出现在后方的冷一航面色沉冷，神情没有丝毫变化，因为他已经习惯了，死在他手上的天道境高人，已经不知有多少了。

　　噗……

　　一大口血喷了出来，冷一航的心脏处出现了一丝裂痕，他迅速吞服了一株七品疗伤灵药，调息片刻后，才将伤势压制住。

　　“这剑之圣主的剑之秘法太过强横了，伤人之余，还会伤己……起码得达到天道巅峰，才能将此剑之秘法的奥义之威发挥出来，不知我还能否活到突破到天道巅峰的时候……”冷一航暗自苦笑。

　　昔年，在妖魔战场之中，冷一航是除了林昊之外，收获最大的一位，他感悟到了剑之圣主遗留下来的剑之秘法，并在后面洞悉了此法些许奥妙，将之修炼成功。

　　此法乃是剑之圣主年轻时所创，此剑之秘法经过无数年的淬炼后，已经不弱于神术了，而且还是极致的攻杀之法，在修成之后，冷一航以灵圣巅峰的实力，连连斩杀了不少天道巅峰的高人。

　　不过！

　　此剑之秘法强大之余，还有着很强的副作用，那就是境界越低，施展出来，纵使能够越境界斩杀对手，但也会给自己带来难以修复的创伤，冷一航身上的伤，就是因此而来的。

　　“我的伤势越来越重了，不能再继续逗留下去，必须得尽快赶回去才行……”冷一航想起了什么，双目透出一丝希翼和温馨，嘴角禁不住掠起了一抹幸福的弧度。

　　接连飞掠，绕过了数十座山头后，冷一航用灵识扫视了一眼四周，确定没有任何人追踪后，才缓缓落了下来，开启了一座隐蔽阵法，踏入其中，里面赫然是一个山洞。

　　不过这个山洞已经被整理过了，简洁无比，里面还有不少移栽来的花草，开得甚是娇艳，淡淡的芬芳在山洞中缭绕，踏入者无不感到一阵心神愉悦，而在洞口处，还摆放着一些裁剪的兽皮，刀口整齐，缝制精致。

　　走入这个山洞的瞬间，冷一航紧绷的神色微微松弛了下来，冷酷的面容上多了一抹温柔的微笑。

　　“你回来了？”

　　洞内传来一个女子的声音，声调有些糯糯的，听起来颇为舒服，紧接着一阵响动，只见一名身着蓝色纱衣的女子走了出来，此女模样倒是美貌，而且五官平和，宛若温玉似的。

　　任何人一见之下，都不会觉得这女子很漂亮，可是多看几眼后，会越看越加顺眼，女子的脸色泛白，像是大病初愈之人，生息时强时弱，仿佛随时都可能会倒下一样。

　　这时！

　　女子一阵晕眩，娇躯微微晃了几下。

　　“宫主！你怎么起来了？快快回去躺下。”冷一航慌忙上前，扶住了女子的手臂。

　　“不是让你不要喊我宫主？直接喊我名字么？”女子说道。

　　“玥馨……”冷一航干涩的喊了一声，但是声音却充满了一丝甜蜜和激动。

　　“你伤势又重了……”

　　冷月宫主有些心疼道：“别外出了，只要在这里多待一段时间，好好调养，我们二人的伤势都会恢复的，只是迟一些罢了。”

　　“没事，一点小伤，不碍事的。”

　　冷一航笑了笑，道：“我刚获取了一些灵丹，你赶快服用，然后好好躺着歇息片刻，今日我也休息一下，明日我再外出一趟，只要找到顶级灵丹，就能让你伤势完全恢复了。”

　　“那你……”

　　“不用说了，你乃是冷月宫主，肩负着复兴冷月宫的重任，难道你想让传承了三千年的冷月宫就此断绝？快服用吧，养好你的伤势，我们一切重头开始，兴复冷月宫。”冷一航安慰道。

　　冷月宫主深深的看了他一眼，深深的情愫，一闪而过，没再说什么，微微颔首，将递来的灵丹吞服了下去。

　　轰……

　　山洞剧烈晃动起来，整座山脉在不断颤动，赫然是有人在对整座山脉出手，能够发出这般恐怖动静者，绝非是天道境的高人。

　　磅礴的威压，瞬息覆盖了近万里大地。

　　大人物……

　　冷一航和冷月宫主二人脸色顿时变了。

　　“肯定是天剑派的大人物来了，趁他还未发现，我们尽快离开此地。”冷一航面露凝重，拉住冷月宫主，朝着山洞深处掠去，就在动身之际，整个山洞顿时破开了。

　　隐蔽阵法当场被破碎。

　　冷一航带着冷月宫主，已来到了小型传送阵处，这是当初他设立的，为的就是防止出现这等意外，如今正好用上了。

　　这时！

　　大人物的灵识洒落而下，如水银泻地，无孔不入，很快就察觉到了二人，磅礴的威压袭下。

　　“起！”冷一航一手威能拍在传送阵中。

　　只见！

　　传送阵缓缓亮了起来。

　　与此同时，磅礴的威压已经降临，这等威压是何等恐怖，纵使只是触及的刹那，冷一航都被震得七窍出血，而身后的冷月宫主俏颜泛白，强弱不定的生息渐渐的弱了下来。

　　冷一航看得心如绞割，双目迅速一闭，然后再睁开，眼瞳中浮现出了晦涩深奥的冷芒。

　　咻……

　　冷芒穿透了威压，朝着虚空中的大人物射去。

　　位于上方的大人物微微一惊，因为这一道快得惊人的冷芒竟穿透了他的威压，虽然无法伤到他，但却是颇为震惊的了，毕竟下方的一男一女，男的不过灵圣巅峰实力而已，女的虽是天道中境，但气息不稳，早已废了。

　　“灵圣巅峰就拥有这般至强的秘法……”大人物开口道：“将秘法交出，本尊给你们留条命。”朗朗声音，传遍了整片虚空，无上的威严，令人不敢质疑他的话。

　　“做梦……”冷一航哼了一声。

　　此刻！

　　传送阵上的阵纹全部亮了。

　　冷一航抱起已昏厥过去的冷月宫主，快速踏入其中，随着光纹化去，二人消失了。

　　“区区小型传送阵，不过传送数万里而已，以为凭此就能逃出本尊的手掌心？这小子的秘法着实可怕，也不知是从何处获得，竟以灵圣巅峰的实力就破开了本尊的威压，这定然是无上秘法，若是本尊获得并修炼，自身能耐至少增强三成以上……”

　　大人物盯着阵法所在之处，双目越来越炙热，以他的见识，如何看不出这秘法的珍贵和强大。

　　灵圣巅峰的实力挥动就有如此威力了，若是神道境界呢？

　　纵使不能斩杀同境界的大人物，也能打得对方触手不及，此等无上秘法，必须得拿到手……

　　咻……

　　大人物破碎虚空。

　　虚空裂开，冷一航抱着冷月宫主掠出，由于传送太过急迫，带来的冲击力是何等庞然，将二人震飞了出去，巨大的震击，令他肢体破裂，手中的冷月宫主抛飞而出。

　　“玥馨……”

　　冷一航咬牙飞掠而下，赶紧将冷月宫主抱住，二人双双坠地，巨大的冲击力，令他伤上加伤，不过见到怀里的冷月宫主后，却是暗暗松了一口气，忽然脸色再度一变。

　　此刻的冷月宫主，生息正在渐渐消退，并且已经变得微弱无比，随时都可能会断绝，显然，方才的大人物威压，加上传送的冲击力，导致了冷月宫主的情况变得更加糟糕了。

　　“玥馨……玥馨……”冷一航意识到，必须得尽快将冷月宫主送到安全地方，不然这一路颠簸，绝对会让她彻底丧命，四处遥望了一下，赫然发现自己被传送到了源边城一万里外了。

　　源边城，乃是天剑派的城池，如今被天剑派大人物追杀，前往此地，岂不是自投罗网，可最近的城距离此地有百万里左右，起码要耗时半个月才能到达，看了一眼怀里的冷月宫主，冷一航微微闭上双眼，然后再度睁开，目光透出了绝然之色。

　　“玥馨，坚持住，无论如何我都不会让你死……哪怕源边城乃是龙潭虎穴，我们也要闯一闯。”

　　冷一航抱起了冷月宫主，朝着源边城飞掠，一滴滴的鲜血从他所过之处落下，落在地上，溅起了一朵朵的冰花，在这些冰花之中，弥漫着丝丝惊人气息，冰寒如剑，竟缓缓透入了大地万丈之下，而在这一丝气息之中，竟有着微弱无比的盖世之威。

　　“坚持住……一定要坚持住，我们就快到源边城了……”冷一航坚忍着，距离源边城只有三千里了。

　　陡然！

　　虚空剧烈晃动，无边的恐怖气息涌现，瞬息就禁锢了方圆千里区域。

　　冷一航神色剧变。

　　“真以为传送出去，就能逃出本尊的手掌心？”

　　一道人影显化而出，宛若神祇般俯视着冷一航，恐怖绝伦的威压随时都可能会落下。

　　以冷月宫主的情况，绝不能再承受一次威压了，不然定会香消玉损。

　　“将你方才施展出的无上秘法交出来，本尊给你们二人一个痛快的死法。”大人物沉声说道。

　　“无上秘法……剑之秘法……”冷一航当即明白为何大人物没有直接下杀手了。


第0633章 剑之传承

　　看着怀里的冷月宫主，那张白皙的脸庞，那娇弱的神情，冷一航眼中充满了怜惜和不舍，轻轻的摩挲了一下她的脸庞。

　　片刻后！

　　冷一航微微叹了一口气，道：“无上秘法我可以给你，但还请前辈放她一条生路。”

　　“本尊若没看错，她应该是昔日冷月宫的宫主。她必死无疑，而且你有资格与本尊谈条件么？本尊不过是给你个获得痛快死法的机会罢了，要么痛快去死，要么本尊慢慢折磨你，让你生不如死。”大人物冷笑道。

　　“前辈真不愿放过她？”冷一航神色一凛，望着虚空中的大人物。

　　“废话少说，将无上秘法交出，不然我有很多种方法让你饱受各种痛苦。”大人物沉声道。

　　“交出秘法……你做梦。”冷一航沉声道。

　　“区区灵圣巅峰的实力，还敢与本尊叫板，真是不知死活。”大人物冷冽的目光盯住了昏厥的冷月宫主，陡然一手抓了下去，磅礴的金属大道涌现，化作一只巨大的神臂，荡破虚空抓了下去。

　　涌现的恐怖大道之威，震得冷一航飞退，手中的冷月宫主抛飞了出去，二者相差了整整两个境界，差距是何等的大，只见神臂一卷，抛飞而起的冷月宫主当即被纳入了神臂的五指中。

　　“玥馨……”

　　冷一航目呲欲裂，要飞身上前抢夺，但庞然的威压落了下来，将他禁锢在原地，连动都不能动分毫，只能眼睁睁的看着冷月宫主落入那只由金属大道凝聚而成的大手。

　　大人物瞥了一眼冷月宫主，然后望向冷一航道：“只要本尊念头一动，她就会香消玉损，你是交出无上秘法呢？还是看着她被本尊慢慢一点点掐死？”说话间，金属大道凝聚的大手缓缓合并。

　　“不要……”冷一航喝道。

　　“不要？”

　　大人物冷冷一笑，金属大道巨手稍稍停了下来，“想清楚没有？你没资格与本尊讨价还价的，惹怒了本尊，大不了将她先灭杀，然后擒住你，慢慢搜寻你的识海，也一样能够获得那无上秘法。”

　　看着冷月宫主，冷一航胸膛连连起伏，片刻后才说道：“好！我将这无上秘法给你。”

　　“哈哈……这才痛快。”大人物昂头大笑。

　　旋即！

　　冷一航取出了一个玉简，将剑之秘法输入了其中，然后抛了出去，从始至终，他的目光一直盯着冷月宫主，心中满是担忧之色。

　　啪！

　　玉简落入了大人物手里，他的脸上满是惊喜，无上秘法啊，世间难寻，只有那些大际遇者，才有可能在偶然的机会获得，但这些人很少施展出来，哪怕是身边的人都很难知晓他们身上有强大的秘法。

　　有了这无上秘法，只要修炼成功，自身的战力绝对能够提高三成以上，届时也有了与同境界大人物匹敌的能耐。

　　大人物迅速释放出灵识，扫视着玉简内部，可在灵识落入里面之际，他的神色一僵，旋即脸上浮现出了怒色。

　　大人物猛地盯着冷一航，“你是在戏弄本尊么？”

　　“前辈此话如何说？在下已将无上秘法交出。”冷一航沉声道。

　　“这就是你交出的无上秘法？”大人物灵识一动，只见玉简内浮现出了一些影像，只见上方模糊不清，难以辨认是字还是图案，纵使是冷一航看到，都禁不住大为一震。

　　当即！

　　冷一航意识到了，剑之圣主的剑之秘法是无法言传的，也不能以玉简刻录，因为这等秘法已非一般大术可以比拟，不能融于世间万物之中，只能靠个人去体悟。

　　“前辈，这无上秘法无法言传，在下确实将秘法传入玉简之中了。”冷一航说道。

　　“无法言传……”

　　大人物眯了眯眼，“看来你还打算糊弄本尊，既然如此，那就让你明白，本尊不是那么容易糊弄的。”说话间，捏着冷月宫主的巨大五指，猛地一掐，只听到一阵清脆的骨头碎裂声传来。

　　“不……”冷一航目呲欲裂。

　　轰……

　　宛如万雷轰顶，狠狠的砸在冷一航的心底，令他的心彻底碎了，看着那只已经合并的巨手，整个人彻底呆滞住了。

　　“哈哈……这就是戏弄本尊的代价，本尊说过，要让你生不如死。”

　　大人物昂头大笑，无边的金属大道横生，化作另一只大手朝着冷一航抓了过去。

　　陡然！

　　伴随着汹涌的怒意和杀念，冷一航身上涌现出了一股无以伦比的力量，宛若一柄封尘多年的绝世冰神剑，冲天而起，将那拍落的金属大道所化的大手给震成了粉碎。

　　“什么……”

　　感受到冷一航身上的恐怖力量气息，大人物勃然色变。

　　轰……

　　天地顿时色变了，三千天道纹路横生而出，只见一道道的打在冷一航的身上，仿佛天地的锤炼一般，磨砺着他，不断锤击之下，宛若绝世冰神剑的他越来越锋锐，而原本的威能也在发生脱胎换骨的变化。

　　一股天道气息滋生而出。

　　“天道境界，此人竟在此刻突破到了天道境界……”大人物讶异不已，但更让他吃惊的是，冷一航身上的威能并未因为天道境界的提升而停止，反而在继续提升中。

　　片刻之间！

　　冷一航已经达到了天道中境，这时他的威能才稍稍减弱了下来。

　　一下突破一个境界，这也就罢了，竟还接连突破了一个层次，就连见多识广的天剑派大人物，都大为震惊，而在冷一航的身上，他感受到了一丝极为罕见的危机。

　　已达到天道中境实力的冷一航，居然会对他产生威胁……

　　“怎么可能，此人一下突破到天道中境，这也就罢了，竟还会给本尊如此危险的感觉，他的气息，怎么会这么古怪，竟让本尊感到心悸，难道是传承力量……能让本尊心悸的传承力量，难道是圣主的传承？此人竟拥有圣主传承……”大人物脸色再度一变。

　　这时！

　　冷一航双目散发出无边的冰霜锐意，神秘莫测的大道韵律浮现而出。

　　霎时！

　　整个天地变得白茫茫的，方圆三千里内，全部被这些冰霜遮掩了，就连天剑派的大人物都受到了影响。

　　咻……

　　一丝冷芒浮现，仿佛世间万物所凝，所有看到这一丝冷芒的人，都禁不住生起莫名的惊艳感。

　　快！

　　实在太快了。

　　大人物心头警兆猛生，迅速拍出了金属大道，化作一面厚重无比的盾牌，挡在身前。

　　咻……

　　盾牌被冷芒穿透了，从大人物的肩膀划过，然后消失在虚空中，只见大人物肩部的衣衫出现了裂痕，连皮肤都被划破了，鲜血从中溢出，虽然只有一点，但却让大人物心颤不已。

　　他受伤了！

　　自从成为神道境的大人物后，他还未受过伤，哪怕是与同境界的大人物交手，也没在对方手上吃过亏。

　　三百余年了，竟然受伤了，而且还是伤在一个后辈手上，而此人才只有天道中境的境界而已，若是方才没有及时躲避的话，那一道冷芒岂不是将他身躯给刺穿了。

　　可怕！

　　这无上秘法太可怕了，刚刚达到天道中境的高人施展出来，竟拥有着灭杀大人物的能耐。

　　“既然你一心寻死，本尊就成全你。大不了，本尊杀了你后，再从你识海中搜寻那无上秘法。”

　　大人物当场起了杀念，漫天金属涌现，磅礴的金属大道如同浩瀚的汪洋般，在虚空中起伏抖动，随着大手挥动，金属大道汇集，如同一柄惊世之矛，洞穿了千层空间，杀向了冷一航。

　　发出一击后，冷一航嘴角溢血，浑身气力像是被抽光了一样，看着那浩瀚的金属大道轰击而来，他没有任何惧意，反而有种莫名的解脱，望着抛在一旁的冷月宫主的尸体，用尽全身威能，艰难的横移过去，一把抱起了早已失去生息的心爱之人。

　　“玥馨，你放心，我不会让你孤单一人，会陪着你一起上路的……今生我们无缘，来世再相逢，无论你轮回成为何物，我都会伴随你一生……”冷一航默默的说道。

　　痴痴的看着怀里的佳人，冷一航忘记了一切，在他的眼底，只有眼前这个女人而已，根本就没理会那灭杀而来的金属大道，或生，或死，那又如何，他的心已经死了，随着冷月宫主而去。

　　就在那一刻，冷一航体内涌现出一股神秘的气息，竟在那一刻完全融入了他的识海中……

　　“剑之圣主传承……”

　　冷一航一怔，旋即怒道：“你现在才来又有何用，你来了还有何用，你为何不早点，为何不在玥馨出事之前……为何，如果你早点出现，玥馨岂会死……剑之圣主，你本就是个悲哀之人，心爱的女人为你而死，既然如此，你为何还要设下这等限制，只有遇到与你相同遭遇者，才会将这传承传下，为何要如此，难道是同病相怜？或是你恨所有人，所以让我也与你一样，痛苦一辈子……你做梦，我不会跟你一样，我会跟着我心爱之人一起死……至于你的传承，将会彻底断绝……”说完，神色间充满了凛然之色，释放掉了所有威能，任由金属大道轰杀而至。

　　就在厚重如百座山脉的金属大道即将压落的刹那，虚空突然被撕裂，一道人影横空而出，金黑神芒覆体，通体焕发出强横无匹的气势，宛若远古时代的战神一般，瞬息落到冷一航身前。

　　“林兄弟……”冷一航大惊，赶紧喝道：“快避开，这不是你能够抵御得住的……”

　　可是！

　　来者没理会冷一航，一掌猛地举起，足以碾碎一切的金属大道，竟被他一手撑住了。

　　眼前的这一幕，令冷一航愣住了。


第0634章 刀形玉器

　　撑住了……

　　大人物被突如其来的变故惊住了，看着撑着自己金属大道的年轻男子，眼中满是惊愕之色。

　　林昊淡漠的看了一眼大人物，撑住金属大道的手猛地抽了回来，五指一捏，一拳砸出。

　　轰！

　　金属大道被轰得支离破碎，强绝的体魄之威，瞬息震得虚空中的大人物胸膛一滞，喉咙一阵鼓动，差点一口血喷出，若不是相隔距离较远，恐怕这一拳爆发出来的体魄力量，都足以将之震杀。

　　“林兄弟……”

　　冷一航惊愕交加的看着林昊，那张熟悉的脸庞，比起数年前更加坚毅，也更加成熟了。

　　遥想当年遇到林昊的时候，他不过才区区灵王一界的实力，可是如今，却拥有了远超神道境界的实力，才过了多少年，短短不到四年的时间，竟达到了这等程度。

　　成长的速度，实在太惊人了。

　　艰难咽下一口血，大人物脸色阴晴不定，胸腔满是怒火，先是被冷一航差点伤到不说，现在又被一个后辈一拳轰碎大道，差点将他打得吐血。

　　“你找死！”

　　大人物勃然大怒，全身威能运转，天地晃动，万里区域内的金属大道尽数汇集而来，威力比起先前强了不知多少倍，密集的金属将方圆万里遮蔽了，恐怖绝伦的威能盖压而下。

　　“林兄弟，小心！”冷一航赶紧提醒道。

　　这时！

　　林昊跨出一步，瞬息来到了漫天金属大道面前，面色如初，没有丝毫异样变化，一巴掌拍了出去，打在金属大道上，宛若巨大的神锤，拍得压落的金属大道朝上一震。

　　噗……

　　大人物一大口血喷出，望向林昊满是怒火的目光，被惊惧和慌乱所取代，他顿时意识到，眼前这个年轻的后辈小子，并非是一般的天道巅峰的人物，能够将他震伤，这等能耐至少是逆天人物层次的了。

　　逆天人物啊……

　　在东荒之中可是屈指可数的，每一位都是各大超级势力全力培养的对象，而这些人物都拥有着传说中的未来圣主之姿，跨境界对敌并不是难事，这些人根本不能以常理来衡量。

　　“阁下到底是何人？为何如此咄咄逼人。”大人物擦拭了嘴角的血迹，不由喝道。只是声势比起先前要弱很多。

　　“我是何人，你没资格知道，你欲图灭杀我兄长，已是死路一条，至于咄咄逼人，你之前逼我兄长，还不是如此？”林昊再跨一步，横穿万丈，一掌再度拍出，金属大道再度被震得朝上跃了万丈，而凝实的金属大道之威，也被派得碎裂了一些。

　　噗……

　　大人物再度被拍得吐血不已，脸色也彻底变了，眼前这后辈体魄强得惊人，简直就是一个人形的荒兽。

　　啪……

　　金属大道再被林昊拍了一掌，碎裂的纹路遍及上千里。

　　“你别逼我……”大人物再退了一段距离，脸涨得通红。

　　“逼你又如何！”

　　林昊横空而起，一拳砸在金属大道上，当场将万里区域的金属大道震得粉碎，强猛的体魄力量，将大人物震得连连吐血，脸色惨白无比。

　　眼看林昊杀来，大人物神色剧变，眼神满是惧意，忽然想起了什么，咬了咬牙，“这是你逼我的，别怪我杀你。”

　　说话间，他已经取出了一件古朴的刀形玉器，此物散发出强大的灵性，赫然是一件重宝，只见威能打入这件重宝中，整柄刀形玉器幻化而出，天地大道被其荡到了一侧。

　　位于下方的冷一航脸色一变，他能敏锐的感觉到这刀形玉器带来的凶险，比起先前的金属大道更为恐怖，至少是高阶天器以上，可能已达到了半道器层次的重宝了。

　　咻……

　　虚空消失了，无尽的玉质刀芒横生，汇集成千万道光丝，斩碎了三千层空间，朝着林昊斩杀而去。

　　“咦？”林昊感受到些许危机。

　　“哈哈！小子，受死吧，曾有三位神道境界的大人物死在本尊的这件重宝灭杀之下。”大人物狂笑道。

　　霎时！

　　千万道光丝将林昊笼罩住了，恐怖绝伦的威力，令人心颤，眼看林昊就要被彻底绝杀在里面，突然一柄翼状的刀刃横空切出，金属道域呈现，千万道光丝瞬间被道域吸纳。

　　而那一件玉质的刀形玉器，当场被霸翼剑给限制住了。

　　“果然是半道器……”

　　位于其中的林昊察觉到了刀形玉器上的强大灵性，当场判断出这是一件半道器，虽然很强，但却比不上霸翼剑，只是一次交锋，就将之完全限制住了，根本就难以动弹。

　　“半道器，你也有……”大人物勃然色变，想要收回刀形玉器，忽然见到林昊取出了一件火红色的大弓，这件弓仿佛一只展翅欲飞的火凰，万里区域内的火属大道全部汇集其中。

　　与此同时！

　　林昊的雷炎大道威能摄入里面，弓弦被缓缓拉开，一道饱含着四属大道之威的箭缓缓浮现，万千狂雷和火焰凝聚，大地晃动，勃发的生机也随之涌现，这些威力全部汇集在箭尖上。

　　察觉到杀机，大人物顿时慌了，看着被限制的刀形玉器，顿时心痛不已，但为了保命，他只能选择退离，赶紧破开虚空，一头钻入了里面，在踏入虚空后，大人物松了一口气。

　　虚空没有任何方位，就算林昊追来，也未必能够追得上他，只是可惜那件半道器，此物乃是他差点丧命才获得，却没想到会因此而丢失。

　　“小子，等我回天剑派，寻来几位师兄弟，届时不但要夺回此物，还要让你付出惨重的代价……”大人物心中恨意滔天，迅速跨空离去，可就在快速飞掠的时候，一抹火光浮现。

　　咻……

　　火光打在大人物胸膛上，隐没在他体内。

　　“呃……”

　　大人物浑身一僵，难以置信的看着落入体内的那柄光箭，“他怎么可能知道我在这个位置上……”

　　轰！

　　光箭威能爆开，大人物被炸得灰飞烟灭。

　　遥望了一眼虚空，林昊收回了那柄弓，此物乃是他所获的半道器之一，以前因为对付的都是尊王层次，此物难伤尊王，如今用来对付大人物，倒是搓搓有余。

　　至于霸翼剑和刀形玉器，二者同为半道器，正在相互交击中，只是片刻的时间，刀形玉器就落了下风，顶多再支撑片刻，就会彻底败于霸翼剑，林昊倒是没理会，而是收起火凰弓后，落了下来。

　　“冷大哥！”林昊赶紧上前。

　　此刻！

　　冷一航正抱着失去生息的冷月宫主坐在地上，痴痴的看着她，浑然没听到林昊的叫唤，看了许久后，他深深的叹了一口气，一滴泪珠无声滑落，溅在冷月宫主的脸上。

　　看到这一幕，林昊没忍心去打扰，他能感受到冷一航对冷月宫主的感情，昔年冷一航就曾多次提到过冷月宫主，每一次提起，都有种幸福的意味，可见冷一航用情至深。

　　“林兄弟，你走吧。”冷一航头也不抬，声音充满了落寞。

　　“冷大哥……”林昊欲要劝说。

　　“不用劝说我了，我知道自己在做什么，玥馨死了，我活着已没有多大的意义……”说道这里，冷一航体内忽然一震，生息开始灼烧起来。

　　“冷大哥！”林昊勃然色变，赶紧上前，一掌拍了下去，准备将那灼烧的生息给覆灭。

　　陡然！

　　一抹惊人的冷芒浮现。

　　嘭！

　　林昊被震退了十丈，神色满是讶然，因为方才那一丝冷芒蕴含着可怕的力量，如果不是冷一航控制住的话，恐怕连他的体魄都要被当场刺破，要知道他的体魄堪比半道器。

　　神道境界以下，不是逆天人物层次，极少有人能够伤得到他。

　　眼看冷一航心怀死志，林昊焦急不已，他不能眼睁睁看着冷一航就这样死去，可是冷一航用情至深，根本就不理会他的话，无论如何劝说，都不会有太大的效果。

　　心病还需心药医，能够救下冷一航的，也就只有他怀里的冷月宫主。

　　“冷大哥，我知道有一个能够救活她的办法。”林昊沉声说道。

　　听到这句话，冷一航猛地抬起头，目光死死盯着林昊，原本黯淡无光的眼瞳，闪烁出了一丝希望。

　　“真的？”冷一航下意识问道。

　　“真的！”

　　“林兄弟，你这是何苦呢，用这话骗我……”冷一航想起了什么，眼眸再度黯淡了。

　　“冷大哥可曾听过，人有魂魄，只要魂魄不散，找到天地神物，就可将之复生？”林昊说道。

　　“魂魄一说，确实有过……”

　　冷一航似乎看到了一丝希望，“不过，保持魂魄之物，这世间却是极为难寻，纵使寻到，玥馨的魂魄也早就散了，就算能够保持，那她的身躯，也需要极为贵重的天地重宝来保存才行。”

　　“我有一颗封魂石，可以保存她的魂魄，至于躯体的话，我们五行族还有一株神木，足以保她身躯不损十年，而这十年，可以去找寻其余灵物，或是找寻神木来封存。”林昊说道。

　　“真的？”冷一航目光恢复了些许神采。

　　“冷大哥，不瞒你说，我的未婚妻之前为我而殒，连身躯都丧失了，不过魂魄我已保存，如今给她寻了身躯，就差罕见的天地异宝。而我这里还有一部远古的还魂之法，乃是一位神秘前辈给予的，说是只要凑齐那些异宝，就有三成机会将她复活。”林昊娓娓说道。

　　冷一航没有吭声，而是沉默了片刻后，收起了灼烧的生息，将冷月宫主抱了起来。

　　“林兄弟！我相信你，哪怕只有一丝生机，我也要把握住那一丝生机，哪怕天地不允许她再复生，我也要逆天而行，无论付出何种代价，我都要让她重新活过来……”

　　冷一航昂头望着苍穹，双目透出了无尽的冷意，在他的身上，竟焕发出一股无以伦比的恐怖气息，虽然只是出现了那么一瞬，但却让林昊心惊不已。


第0635章 有人抢先了

　　这时！

　　数道庞然的气息从源边城方向传来，除去大人物外，还有尊者的气息在里面，正朝着林昊所在之地涌来。

　　“是天剑派的，林兄弟，我们先离开此地再说。”冷一航说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，心念一动。

　　虚空震颤之下，一只狰狞的巨大兽头穿梭而出。

　　“异兽……”

　　冷一航勃然色变，正准备出手，忽然见到这只巨兽探下了两只巨臂，如同山峰般的手指缓缓伸延开来，赫然是让他到手指上去。

　　“这是虚空兽，大哥无需担心，它不会随意伤害人的。”林昊笑了笑，率先踏上了虚空兽的右掌。

　　“林兄弟，阔别四年，你却让为兄大为震惊，连这等强横的异兽都能够收服。”冷一航敬服道。

　　虽然他才刚达到天道中境，但却能感觉到，这只巨兽蕴含的威能有多恐怖，如果这一对双臂砸落下来，能不能挡住还是未知数。

　　“机缘巧合罢了。”林昊随口应了一句，虚空兽横空而起，穿梭入虚空之内，消失在了原地。

　　就在虚空兽离去后不久，有两位尊者，五位大人物飞掠而来，在附近搜索了片刻后，没有任何收获，七人脸色极为难看，对方灭杀了一位天剑派的大人物，他们已经尽快赶来了，却难以找寻到对方的下落。

　　很显然，对方已经走远了。

　　短短瞬息，就远离了万里之外，可能来者用的是某种强大的秘法，当即两位尊者各率着两三位大人物分头搜寻，欲将对方给搜出，可是找寻了十万里，都未能找到丝毫踪迹，仿佛出手之人凭空消失了一样。

　　虚空兽乃是远古荒兽，最高能够瞬息穿梭十万里，哪怕是尊王追剿，也得紧步跟着，不然也会将它追丢，天剑派的尊者和大人物们到达的时候，已经晚了三息时间了，这段时间足够虚空兽穿梭出三十万里以外。

　　无尽的虚空中。

　　冷一航看着虚空内的种种特殊环境，不时发出微微惊叹，他还是第一次踏足虚空内。

　　同时，二人聊着这几年的际遇。

　　林昊才了解到，自从上次一别，冷一航回到了昔日冷月宫旧址，意外遇到了冷月宫主，从此就一路相随。

　　冷月宫虽已被覆灭，但还是有不少忠心的强者跟随，更有三位大人物支持着，这三人固执无比，非要恢复冷月宫，在三年前建立了另一座冷月宫，岂知在建派当日，竟被诸多神秘强者涌入宫内，袭杀了不少强者。

　　而三位大人物，也被八名神秘大人物包围，最终落个惨死的下场。

　　原本冷一航不过才灵圣中境的实力，虽为长老，但不过是个外事长老而已，眼看冷月宫再度覆灭，无奈之下护着冷月宫主等人离去，可是神秘强者却不断涌现，似乎要将冷月宫一脉彻底灭绝。

　　一路上，接连遭受天道境高人的袭杀，跟随者要么逃离，要么战死，最终只剩下冷月宫主独撑，可是她还是难逃劫难，被一位天道巅峰的高人偷袭，打成重伤。

　　就在冷月宫主即将被斩杀之际，冷一航忽然间感悟到了剑之圣主的传承，惊艳一剑，灭杀了那位天道巅峰高人，随后带着冷月宫主四处躲藏，由于她受伤太重，冷一航只能不断的找寻灵药给她治疗，同时也在对抗着追杀而来的强者。

　　凭着剑之圣主传承的剑之秘法，冷一航连连越境界斩杀对手，无数次生死徘徊之下，他也达到了灵圣巅峰。

　　之后！

　　二人颠簸流离，最终来到了源边城附近，接下来的情况，就是遭遇了天剑派天道境高人，然后被大人物灭杀，直至林昊赶来。

　　“剑之圣主传承，冷大哥你真的获得了剑之圣主传承？”林昊惊讶道。

　　“嗯！应该是！”

　　冷一航微微颔首，神色依旧如初，并没有因为获得至高圣主传承而表现出过度的兴奋。相比起剑之圣主传承，他心底更在乎的是心爱之人能否复活过来，其余一切，他都不在乎。

　　“恭喜冷大哥！”

　　“嗯！”冷一航应了一声。

　　“对了，冷大哥如今可有其他打算？”

　　“我想去游历，找寻那天地间的重宝，挽救玥曦。”

　　冷一航微微说道：“可是这些重宝极为难寻，一时之间也不知该去何处才好，可能四处看看吧。”

　　“要不冷大哥先去我所建的宗派待一趟？歇息一段时日，待我准备好一切后，我们前往南荒？”

　　“你建立宗派了？”冷一航目露讶异。

　　“建立个小派而已。”

　　“那为兄倒是要去坐一坐，还望兄弟不要嫌弃。”

　　“冷大哥客气了。”

　　“你要去南荒？为何去那？”

　　“我打算回万罡殿一趟，还有一些东西未取，顺便看看里面有无所需的重宝交换。”林昊说道。

　　“万罡殿……兄弟是万罡殿之人？”

　　“昔日是，如今已不是了。”

　　“那……”

　　“我还有些朋友在里面，让他们帮忙一二，兑换些东西应该不难。”林昊缓缓说道。

　　“原来如此！”

　　随后！

　　二人聊了大约三个时辰，虽然相隔四年未见，但彼此之间并没有任何生疏感，相谈甚欢。

　　在安排冷一航与饕餮两兄妹，还有兽王见面后，林昊就带着一行人前往了千象山脉。

　　原本是打算通过源边城传送的，但已灭杀了一位天剑派的大人物，为了不引起麻烦，林昊等人没有打算走源边城的路，而是通过冷一航介绍，改到了十万里外的一处地方，进行了传送。

　　虚空兽本可以穿梭，但它的荒气已经耗尽了，而林昊的天罡戒内的荒气也早已消耗得差不多，所以为了节省时间，所以才改的传送。

　　六日后！

　　一行人出现在了千象山脉处。

　　将冷一航等人安排到了天意世家后，林昊带着虚空兽破碎了虚空，进入了虚空最深处，一人一兽很快来到了昔日那个连接着千象山脉的裂口处，涌现出的荒气浓郁无比。

　　吼……

　　虚空兽发出欢愉的叫声，不顾一切的吞吸着荒气，随着这些荒气的吸纳，它的躯体上的传承纹路越来越密集，身上的力量比起昔日似乎有所增长。

　　当即！

　　林昊放出了小兽和霸王龙。

　　小家伙出现后，四处眺望了一眼，面露遗憾和不满，原本它以为被叫到了一个好玩的地方，却没想到又是这里，至于那些浓郁的荒气，它瞥了一眼后，却是露出些许不屑之色。

　　至于后者霸王龙，则是发乎欢快的低吼声，迅速的跑过去与虚空兽一同拼命的吞吸起来。

　　让林昊吃惊的是，霸王龙身躯不过才三丈而已，吞吸的荒气方式却是霸道无比，嘴巴像是无底洞一样，荒气不断灌入，而虚空兽在吸纳片刻后，还得停下来消化一下，而霸王龙根本就不需要。

　　不过想想也就释然了，霸王龙估计在远古时代的荒兽中也是位列顶尖的，毕竟它拥有着一丝龙的血脉，虽然它还年幼，但今后的成长空间，却远非虚空兽能够相提并论。

　　当然，吞吸也是有极限的。

　　虚空兽率先吸满了荒气，而霸王龙则是在吸了大半刻钟后，才闭上了嘴巴，闭目养神起来，相比起前者浑身布满了闪耀的传承纹路，霸王龙看起来却是没有丝毫的变化。

　　天罡戒虽然空间无限，但荒气却是有限的，原本浓郁的荒气，片刻就只剩下些许了，要恢复到原本浓郁的程度，起码得耗费一段时间才行。

　　“走吧。”

　　林昊说了一声，收起了小兽和霸王龙，落到虚空兽身上，朝着太古初生之地掠去。

　　穿梭了数百道空间后，来到了太古初生之地外，那处裂缝依旧存在，从外表来看，与一般裂缝没有太大的区别，也正因为如此，这块太古初生之地才完好的保存在此处。

　　“开始吧！”林昊心念一动，准备催动小鼎。

　　陡然！

　　一些细微的动静从太古初生之地内传来。

　　“有人……”

　　林昊赶紧停下催动小鼎，脸色顿时变幻不定起来，竟然有人率先进入太古初生之地，到底是什么人？罡识和感知无法渗透，若是一般强者，倒还不惧，可要是尊王层次以上的人物的话，那就很麻烦了。

　　思索再三，林昊决定先看看动静再说，当即让虚空兽施展神通，一人一兽隐入了虚空之中，准备先看看情况再做决定。

　　太古初生之地的动静越来越大，甚至还传来了砰砰的凿击声。

　　大约半个时辰左右，声音停止了，紧接着裂缝中出现了三道人影，这三人穿着一身漆黑如墨的长袍，面容被袍子遮掩住了，难以辨清，身上涌现出古怪的威能气息。

　　见到这三人，林昊目光猛地一凝，满脸讶异和吃惊。

　　出现者不是别人，正是昔日在冥塔内遭遇到的冥使，虽然看不清他们的面容，但是那些气息，林昊一辈子都忘不掉。

　　更让他震惊的是，这些冥使双手护在胸前，在双手之间，分别有一颗浑圆而略逊混沌状的神奇之物，此物弥漫着强横至极的大道气息，赫然是剩余的二十四种本源中的三颗。

　　当初在太古初生之地的时候，林昊就想过将剩余的二十四种本源带走，可是想尽了办法，用了诸多手段，都难以拆分开来，还差点被本源所伤，最终只能作罢了。

　　而这一次，林昊之所以过来，是因为他初步掌控了小鼎，打算用小鼎来试试看。

　　只是没想到，位于冥塔内的冥使们竟发现了太古初生之地，并且还有办法将本源拆解下来，这些冥使，到底用了什么办法？他们打算用这些大道本源来做什么？复活冥族人？


第0636章 神秘大冥使

　　看着冥使捧着大道本源，小心翼翼的飞掠出虚空，林昊心中思索着要不要出手将他们拦截，这时，三位冥使的细微交谈声引起了他的注意，当即决定暂时不出手，先听听三人说什么。

　　“愚蠢的人族修炼者，竟真的找到了那件切割大道之器。”

　　“这还要多亏那些人族修炼者的贪婪，如果不是他们图谋这里面的宝物，岂会踏入冥塔中，从而被大人控制。”

　　“可惜了，上次跑了几个家伙。”

　　“他们会不会将冥塔内的情况传出去？若是如此，我族还未恢复，岂不是会被人族势力所灭？”

　　“人族势力？千象山脉乃是远古之地，纵使是圣主都无法踏入进来，更何况还有冥塔大人守护，就算他们全部来了，也未必能够攻得入冥塔内。”

　　“嘿嘿！人族并不知道，我族正在快速恢复中，有了这些大道本源，届时冥塔大人启动太古虚天秘阵，就能吸纳无穷无尽的大道，到时候这二十四种大道本源就将助我族所有族人复生……”

　　“到时候就能踏足大荒世界，将原本属于我族的地域和一切都夺回来。”

　　“哈哈……”

　　三位冥使越说越兴奋，似乎已经看到冥族踏足大荒世界的那一幕了。

　　听闻到这些话，林昊心中一沉，没想到冥族始终还是不死心，打算重生于世间，对于冥族人的手段，他也有所了解，他们的体魄比起修炼者还要弱，但是他们却拥有着可怕的冥术。

　　这种冥术，有些类似灵识之法，但却更加诡异莫测，林昊当初都在这冥术手上吃亏，若不是有天罡神诀护体的话，恐怕早就殒落在此地了，若是冥族人全部复生的话，那绝对会生灵涂炭。

　　绝不能让冥族得逞，无论是为了遏制即将发生之事，还是为了那二十种大道本源，林昊都不会让这三人轻易离开。

　　咻……

　　三道冰罡神刺打出。

　　以罡识催动的天罡神诀第四层，威力比起高阶灵识之法还要强上不少，全力催动之下，三道冰罡神刺威能更是强横。

　　呲……

　　冰罡神刺穿透了三位冥使的额头，他们三人同时一震，紧接着身上涌现出了强大的冥力，竟在消融冰罡神刺。

　　“果然能够抵御罡识……”林昊眸子一凝，人已横穿而出，瞬息来到了三位冥使面前。

　　与此同时！

　　三位冥使震碎了冰罡神刺，反应了过来，可是迎接他们的却是一只厚重无比的手掌。

　　啪！

　　两位冥使还未反应过来，已经被一巴掌给拍碎了，连惨叫都没来得及发出，而剩余的那位名为冥七的冥使，见到这一幕，神色大变，身上乌光闪耀，瞬息横穿千里。

　　“胆敢杀冥使，无论你是谁，无论你跑到哪里，都逃不出我族的手掌心……冥塔大人不会放过你的……”远处传来冥七的怒吼，可是他话才刚落，一只巨臂落了下来。

　　“虚空兽……”冥七神色剧变。

　　啪……

　　巨臂拍得冥七身躯差点破碎，而如山峰般的五指将他一把捞住，宛若囚笼似的，将冥七禁锢在了里面。

　　“虚空兽，你这只叛徒……你还敢跑回来，你死定了，绝对死定了，冥塔大人会将你们碎尸万段……”冥七被打懵了一会儿后，恢复了过来，顿时大吼大叫起来。

　　啪！

　　林昊一巴掌拍了过去，冥七被打得脸都歪了，牙齿掉了不少，嘴巴流出了黝黑无比的血液，这一巴掌顿时将他给打得清醒了过来，这时他才意识到自己正被对方把控着。

　　“你敢……”

　　“再敢多说一句废话，就灭杀你，反正死在我手上的冥使已经有三个了，多一个少一个都一样。”林昊沉声道。

　　当即！

　　这句话顿时震住了冥七，张开的嘴巴发出呃呃的声音，却是不敢再多说一句废话，毕竟，方才眼前这个年轻男子可是不眨眼的灭杀了两位冥使。

　　随后！

　　冥七看到，这个胆大包天的年轻男子，竟然将三颗太古初生之地的本源捞了起来，并纳入了一颗古怪的戒指内，嘴巴蠕动了一下，想要说些什么，可想起了之前的告诫，当即将话咽了下去。

　　“现在，我问你答，若是说错或是隐秘一句，我会直接灭杀你。”林昊盯着冥七道。

　　看着眼前的年轻男子，冥七忽然感到有些眼熟，似乎在何处见过，可是一时想不起来，可在看到虚空兽后，他突然想起了什么，眼中满是愕然和惊惧之色，想要惊呼出声，但却不敢吭声。

　　“认出我来了？”林昊微微一笑道：“当年你们追杀我，如今我杀你们，没什么好意外的，昔年的种下什么因，以后就会结出什么果，所以我来找你们拿点利息而已。”

　　冥七没敢吭声，他确实认出来了，眼中满是震惊之色，因为昔年追杀林昊的时候，他就位列其中。

　　当年！

　　那个年轻的小子，不过才灵圣境界而已，不但诱拐了虚空兽，还灭杀了一位冥使，甚至连大冥使和冥塔大人都出动了，都没能将此子留下，反而让他逃离了此处。

　　谁能想到，短短两年不到的时间，昔日被冥使们四处追杀的小子如今已经拥有了这般恐怖的能耐，随手就拍死了两位冥使。

　　“现在开始，我问你答，明白吗？”

　　冥七迟疑了一下，无奈点头。

　　“这太古初生之地，你们什么时候发现的？”林昊问道。

　　“万年前就发现了。”

　　“万年前……”

　　林昊眉头一皱，不过看冥七的模样，不像是在撒谎，显然冥族人确实发现的比自己要早，毕竟此处位于千象山脉区域中，冥族人当年就养育了虚空兽，说不定已将此处给查探过了。

　　“方才听到你们提到，要借助这二十四种太古大道本源来复生所有冥族人？”林昊继续问道。

　　“你既然已经知道了，还问什么。”冥七干涩的说道。

　　“我想知道，若没有这二十四种太古大道本源，你们是否就无法复生冥族人了？”

　　“这个我不知道，只有冥塔大人才清楚。”冥七摇头道，显然他并不清楚真正的情况。

　　“好！继续下一个问题，太古初生之地内，还有多少冥使？”林昊继续问道。

　　“六位……包括大冥使在内。”

　　“冥塔呢？”

　　“大人一般情况下不会出现。”

　　“那就是六人都在里面，正好……”林昊目光闪烁了一下。

　　“你……你打算做什么？”冥七感觉到了不妙和危机。

　　“还能做什么，自然就是算一算当年的账了。”林昊嘴角一扯，瞥了冥七一眼，随手一拳砸去。

　　“我回答你那么问题了，你为何还要杀我……”冥七悲哀的吼道。

　　“因为你已经背叛了人族，你不配为人了。”林昊话音落下的瞬间，拳头已轰了下去。

　　瞬息之间，冥七就被当场震杀了。

　　没有多看一眼，林昊目光投向了太古初生之地，隐隐有人影浮现，赫然是两位冥使，当即一步跨出，厚重无比的体魄，宛若山脉横移，连虚空都被牵拉得剧烈震颤起来。

　　两位冥使罡踏出裂缝，忽然见到林昊迎面落下，沉重无比的体魄之威令二人勃然色变。

　　不过！

　　这二人乃是从大量强者中挑出的冥使，在楞了一下后，赶紧施展出冥术，二人身形瞬间化为了虚无，体魄之威砸在他们身上，没有丝毫的效果，林昊与冥使交手不是一次两次了，察觉到二人的变化，罡识当即冲击而出。

　　轰……

　　两位冥使顿时被打回了原形。

　　林昊再度跨出一步，带动了浑厚无匹的体魄之威，如同惊世巨锤，狠狠的砸在两位冥使身上，他们的躯体被震爆了，余威震入了裂缝之中。

　　太古初生之地内！

　　大冥使高高抬起右手，在他的手掌上，一个混黄的小锤子正在敲击着太古初生之地，这个小锤子颇为奇特，大道本源在其敲击下，竟摇摇欲坠，散发出来的大道之威，都被小锤子震碎了，难以影响它分毫。

　　三位冥使毕恭毕敬的站于身后，目不转睛的盯着那不断锤击的大道本源。

　　陡然！

　　一股强盛的体魄之威冲了进来。

　　三位冥使被这突如其来的变故弄得有些不知所措，陡然身旁涌现出了庞然的威能，化作一个黑色的罩子，将涌入的强大体魄罩住，然后不断翻转，爆射出幽幽的异芒，将体魄之威消弭于无形。

　　体魄之威后，一具身躯如同重岳般踏步而入，通体被金黑色神芒环绕，宛若远古战神般。

　　见到林昊出现，三位冥使脸色一变。

　　“你是谁……”

　　“好大的胆子，敢闯入我们冥族地盘。”

　　“冥五和冥六已经死了……是他杀的……”

　　三位冥使这才察觉到林昊身上弥漫的冥使气息，当即勃然大怒，说话间就要出手灭杀林昊。

　　陡然！

　　一道身影横移而来，挡在三位冥使身前，赫然是正在挥动奇特小锤子的大冥使。

　　“他是我的，你们都退下。”

　　大冥使浑身笼罩在黑雾中，再加上诡异的黑色长袍笼罩，根本就难以辨清他的模样，唯独只有一对幽蓝的瞳孔散发着慑人的光泽，每一位与之对视者，都会有种莫名的心悸感，当场就会移开目光。

　　而林昊却没有，而是直视着大冥使，没有被他的目光所影响。

　　“两年未见，你的进步太让本使惊讶了，灵圣境界跨入天道巅峰，而且还具有这般可怕的体魄之威，人族一般不可能拥有这般可怕的体魄，而你应该是某种特殊的古体。若本使没猜错的话，你要么是龙体，要么是魔体，或是其余罕见的古体，只有那几种特殊的古体，才能让你们人族的体魄达到这等程度……”大冥使幽幽说道，声音似乎带着些许魔力。

　　虽然已经不是第一次接触到大冥使了，但林昊此刻才发现，这位大冥使与其余冥使有着本质上的区别，不止是对方为第一冥使，也不止是被对方大略猜到了自己的太古天魔体，而是对方给自己的感觉，相当的不简单和神秘，这是其余冥使没有的。


第0637章 冥神之力

　　“你似乎知道的不少。”林昊凝视着大冥使。

　　“本使知道的东西，远远超出你的想象。你确实不错，有没有兴趣加入我们冥族？大冥使这个位置本使可以让给你，以你的潜力，他日成为冥族的大魁首也不例外。”大冥使说道。

　　“大冥使……”

　　“万万使不得，此子灭杀我们如此多冥使，若是他担任大冥使的话……”其余三位冥使赶紧插嘴道。

　　“唔？”

　　大冥使瞥了一眼三位冥使，后者似乎想起了什么，目带惧意的闭上了嘴，不敢再多吭一声。

　　“不知你可否愿意？”大冥使望向林昊。

　　“大魁首？能统御整个冥族？”林昊不由问道。

　　“是的，只要成为大魁首就能统御整个冥族，所有冥人供你驱使。”大冥使说道。

　　“哦？之前我不是听说冥使乃是侍奉冥人的，为何成为大魁首后，就能站在主人的头上了？莫非，冥使还有特殊之处不成？”林昊笑望着大冥使。

　　大冥使一怔，当即明白自己被戏弄了。

　　“小子，别以为你真有古体，本使就奈何不了你，若不是看你潜力甚大，本使何须与你废话，既然你不愿加入，那么……就送你上路，可惜了，你这副古体……”

　　大冥使话音一落，幽蓝色的双瞳浮现出无尽的波光，这些诡异的蓝色波光弥漫了整个太古初生之地。

　　深陷蓝色波光区域中，林昊忽然感到全身威能被尽数禁锢，雷炎大道难以催动，当即心下一沉，蔓延而来的蓝色波光迅速的侵入他的皮肤中，原本金黑色的神芒仿佛遭受到了克星一般，迅速退却。

　　嘭！

　　庞然的体魄之威涌现，狠狠砸在蓝色波光上，可在触及的刹那，如同泥牛入海，瞬息消逝得无影无踪，连一丝波澜都未能冒起，再看蓝色波光依旧不缓不慢的侵入，当即林昊的脸色一变。

　　而太古天魔躯也微微晃动起来，这是以前从未有过的，林昊察觉到了可怕的危机。

　　“你有远古的古体，但却不知，我们冥族在远古时代，与古体交战了不知多少次，早已炼出了各种强大的冥术，专程对付古体而用的。别妄图挣扎了，这化体冥术越是挣扎，威力就越大，它会慢慢的侵蚀你的古体，并将之废掉。”大冥使冷笑道。

　　林昊再度挥动体魄之威，可蓝色波光如同方才一样，不受到任何体魄之威的效用，反而吞噬了这些体魄之威，蔓延的速度更快了，顿时意识到，若让这化体冥术侵入自己身躯深处的话，太古天魔躯真的可能会被废掉。

　　“再给你一次机会，是加入冥族，还是选择死？”大冥使说道。

　　“要杀我？凭你还不够。”

　　林昊眉心跳动，磅礴的罡识狂涌而出，宛若无尽的汪洋般，汇集成一柄巨剑，穿梭而出，这是他第一次动用所有罡识，以其达到大人物层次的罡识威力，全部催动出来，威力比想象得要强得多。

　　“灵识？”

　　大冥使幽蓝的眼瞳透着一抹惊色，不过很快就平复了下来，“小子，恐怕你还不知道，如今修炼者所修炼的灵识，乃是我们冥族传出去的冥力的修炼方式，你们以这等不纯正的冥力来对付我们冥族，真是可笑啊……”

　　随着话音一落，大冥使双瞳幽光更加炽烈起来，仿佛两轮灼烧的蓝色烈日一般，恐怖至极的冥力冲击而出。

　　身后的三位冥使已经缩到了角落中，虽然他们也拥有不弱的冥力，可是与大冥使比起来，相差了不知多少倍。

　　咻……

　　罡识所化的巨剑，刺在冥力上。

　　没有任何生息，有的是让人魂魄剧颤的神秘力量的冲撞，罡识巨剑顿时被阻挡住了。

　　“不错，你的灵识还颇为凝练……”

　　大冥使赞了一句，可话说到一半的时候，巨剑的锋锐突然刺过了冥力，这一变故令他勃然色变，“这……你的灵识，不……这不是灵识，你竟然拥有冥神之力，这不可能，绝不可能，只有真正的冥族王者才能拥有的冥神之力，你区区一个人族修炼者，怎么可能会拥有……”

　　咻……

　　罡识巨剑彻底穿透了冥力，刺入了大冥使的眉心中，幽蓝色的瞳孔猛地一缩，难以置信的看着林昊。

　　轰！

　　大冥使冥海爆开了，源源不绝的冥力喷出，弥漫了整个太古初生之地，这些冥力之浑厚，连三位冥使都感到心惊，他们都没想到，大冥使会拥有着如此可怕的冥力。

　　罡识巨剑忽然一荡，消失了。

　　浸在冥力之中的林昊正要收回所有散落的罡识，天罡神诀忽然莫名的运转起来，只见四周弥漫的浑厚冥力，竟向他汇集，这些冥力充满了阴寒，入体有种冰寒刺骨的感觉。

　　原本林昊欲要扼制住天罡神诀，忽然感觉到涌入体内的阴寒冥力竟被神诀转化了，成为了精纯的罡识，更让他惊愕的是，昔日转化万罡殿大人物的灵识，也不过才达到三成而已，其余七成被消耗掉了，而转化冥力，竟达到了八成以上，这等转化率高得吓人。

　　也就是说，大冥使体内蕴含的八成冥力，全部被天罡神诀转化为了罡识，这些异样变化，令林昊心惊不已。

　　“难道！真如大冥使所说的一样，人族修炼者所修炼的灵识之法，皆源于冥族不成？”林昊不由想道。

　　原本可能是大冥使故意编造的，可是现在他自身的天罡神诀吸纳冥力的转化率竟高达八成，这又怎么解释？还有冥神之力？那是什么？难道是罡识的另一种说法？

　　这时！

　　林昊感到识海出现了一些异动，心神赶紧沉入其中。

　　浩瀚无垠的识海中，漆黑一片，宛若无尽的苍穹般，难以望得到边，原本这里面空无一物，可是在此刻，识海内出现了一些古怪的变化，罡识如海，缓缓升腾。

　　一颗颗的光点缓缓出现在识海内，而这些光点颜色各异，每一颗都充满了恒古的气息，就像是世界出现以来就已经存在的一样，而在这些光点上方，还环绕着淡淡的云雾，颜色各异，看起来颇为奇特。

　　“恒宇……我的识海竟成了一片恒宇……”

　　林昊讶然的看着自己识海的变化，浩瀚无际的识海，多了诸多光点，宛若星宇上方的辰星，有的亮一些，而有的黯淡一些，其中还有着散发着些许炙热和寒冷。

　　他可以肯定，应该是自己吸纳了大冥使的冥力，导致识海出现了这些古怪的变化。

　　“我的罡识突破了……竟达到了尊者层次……”感受到罡识的量后，林昊心中一震，他记得之前自己的罡识只是堪比大人物而已，如今竟达到了尊者这等层次。

　　从大人物达到尊者层次，二者可是相差了数十倍甚至百倍，如果光靠个人积累的话，林昊需要修炼上百年的时间，才有可能让罡识突破，这还是他拥有天罡神诀的缘故，若是没有此神诀的话，至少需要五百年以上。

　　毕竟！

　　灵识修炼之法极为罕见，纵使是万罡殿内，普通的修炼者，哪怕是逆天人物也未必能够接触得到，只有少数人才有机会获得，其余人皆只能修炼灵识运用之法。

　　没想到！

　　冥使的冥力竟如此庞然，全部吸纳后，林昊居然能够一举突破，令罡识达到尊者这等层次。

　　可以想象得到，冥使蕴含的冥力有多么庞然了。

　　其实！

　　并非是所有冥使都具有如此庞然的冥力，只有大冥使一人而已，他乃是第一代冥使，已经活了不知多少万年了，其余冥使不知交替了多少位，而他始终未曾变过，积累下来的冥力，自然不是一般冥使能够比拟的。

　　正当林昊心神沉入识海的时候，一丝莫名的异动传来，心念一动，迅速将心神收了回去。

　　陡然！

　　已经倒下的大冥使忽然缓缓的立了起来，原本失去的生息在瞬息恢复了，仿佛活过来了一样。

　　“大冥使……”三位冥使惊喜交加。

　　“他竟然还能活着……”

　　林昊神色一沉，他能感受到大冥使震碎的识海正在快速恢复，这等异变太让人感到毛骨悚然了。

　　要知道识海乃是修炼者的要害之一，若是破掉的话，纵使不死，也会变成活死人，一辈子都无法恢复，大冥使居然能够恢复，而且还恢复得如此快，这太让人感到震惊了。

　　不对！

　　林昊敏锐感知到，恢复过来的大冥使身上的气息变了，比起先前更加恐怖，也更加深不可测，纵使是他，都无法预料到此刻的大冥使达到了何等程度，至少远超之前。

　　这对林昊来说，可不是什么好事。

　　蓦然！

　　大冥使睁开了双眼，原本幽蓝色的眼眸，变成了混沌与金色交替，整个世界仿佛缩入了这一对眼瞳中，宛若世间的一方主宰，能洞穿世间一切，只要他愿意的话，目光所及内的一切都能在瞬息尽数粉碎，或是化为虚无。

　　没有丝毫威势，但却给人一种无上的尊贵和不凡，缕缕的恒古气息不断弥漫而出。

　　这不是大冥使，林昊能够感觉得到，因为对方给他的威胁太大了，远远超越了之前大冥使带来的感觉，就像是面对一位圣主似的。

　　三位冥使禁不住浑身颤栗了起来，似乎感受到了什么降临，纷纷恭敬的跪在地上，膜拜行礼，齐声道：“恭迎大人降临！”三人满脸惧意，虽然他们不如大冥使，但在所有冥使之中，排位也是最为靠前的，竟对眼前之人敬畏交加，可见来人有多可怕。

　　吼……

　　一道焦急的吼声从外面传来，是虚空兽发出的，声调急迫而带着些许恐惧，在提醒林昊，赶紧离开，不然将会有性命之忧……


第0638章 神诀第五层

　　离开？

　　林昊心底微微摇头，走不掉了，因为在这位神秘大人出现的刹那，他已经被完全锁定住了，根本就跑不掉，而对方似乎没有杀意，这倒是很让他感到有些意外。

　　“若本皇没认错，你应该是天罡真人的后人，对吧？”神秘大人开口说道。声音浑厚，宛若恒古大荒神钟，浩大广博，在他人心底来回晃动，令人有种没顶而拜的感觉。

　　“前辈没认错，在下传承自天罡宗。”林昊说道。

　　心中却已经大略猜测到了神秘大人的来头，可能是那一尊冥塔的化身，能够以器身化为人形，这等修为已经恐怖到了极致了，哪怕是传说中的大道器也难以达到这等程度。

　　而且！

　　此人只是以某种方式化入大冥使体内，就拥有着堪比圣主层次的气息和力量，若是真身出现的话，谁还能与之匹敌？纵使是玄天圣主到来，也很难说得准能否与之对抗。

　　“本皇与天罡真人有不浅的渊源，若不是你乃是其亲传后人，凭你斩杀本皇大冥使等人这一条罪，本皇早就出手灭杀了你。”神秘大人沉声说道。

　　声音蕴含着一缕肃杀之意，哪怕仅凭这一丝肃杀意念，都让林昊浑身肌肉禁不住一阵收紧。

　　不过！

　　林昊也不是当初那个才刚踏入修炼一途，什么都不懂的少年了，这些年来的生死历练，以及与诸位逆天人物，还有尊王交锋，甚至连两位活了七千余年的老怪物都被他灭杀。

　　这些种种，早已将他的心智炼得极为坚韧，也早已了解到了只有经过生死历练才能明白的事。

　　没错！

　　冥塔化身确实有着足以灭杀林昊的能耐，但是它却未必敢这么做，不然它早就出手了，何必说这些话。

　　林昊估计，冥塔忌惮的应该不是玄天圣主，以它能耐，倒是未必会怕玄天圣主，很有可能是自己身上有什么东西，对冥塔起着震慑作用，若是真打起来，届时拿出那件东西，冥塔可能会吃亏。

　　冥塔能够从远古活到现在，并鼎立于东荒的千象山脉，而没有人将它收取，恐怖的能耐是一方面，而另一方则是它懂得该如何保全自己，不然它早就被盖世人物给收走了。

　　所以，冒着凶险击杀林昊这等小辈，最终会让自己落个受创的下场，这不是冥塔愿意付出的代价。

　　思索再三，林昊猜测冥塔忌惮的可能是小鼎或是邪异神矛，因为只有这两样东西能够与冥塔这等远古重器相比。

　　当然！

　　这只是猜测，林昊不会去道破此事。

　　“前辈，晚辈不知前辈与祖师有所渊源，冒犯之处还望前辈见谅。”林昊拱手说道。

　　“其余冥使之死，本皇倒不在意，大不了再换一批就是了，只是这大冥使乃是本皇耗费了数万年时间和心血培养出来的，他被你所杀，本皇的数万年心血都白费了，本皇还有重要之事需要他去做，如今失去了大冥使，这让本皇损失重大……”冥塔化身有意无意的说道，言语中带着压迫之势。

　　“前辈！大冥使乃是死于我之手，在下不会推脱。不过……”林昊朗声说道，话到一半顿了顿。

　　“不过什么？”

　　“在下先前并不知前辈与先祖有莫大渊源，若是知晓，在下不会与他动手，所以只能算是错杀。错杀一事，在下只能说声抱歉了。”

　　“仅仅一句抱歉？就足以弥补本皇数万年的心血？”

　　冥塔化身震怒，混沌的瞳孔闪烁了起来，道道神秘金丝流转，浩瀚的压力涌现而出，瞬息就要落到林昊身上了，这等压力是何等恐怖，纵使是太古天魔躯也未必能够承受得住。

　　蓦然！

　　林昊心念一动，小鼎与心神联系在一起，就在这一刻，即将落下的压力停滞住了，没有再继续压落下来。

　　“果然！这冥塔忌惮的乃是小鼎。”林昊基本已经确定了。

　　器与器之间，是有莫名的感应的，这点感应是修炼者察觉不到的，只有器自身才能清楚，在林昊与小鼎联系的刹那，冥塔化身应该是察觉到了，所以才没有继续施加压力。

　　很显然！

　　双方都在忌惮对方。

　　“前辈，人都已经死了，何不找个解决的方法？以免伤了和气？”林昊缓缓说道。

　　“本皇也不是不讲道理者，念在昔年与天罡真人的交情上，你灭杀大冥使之事，本皇可以不追究，不过这些大道本源，你是否该将它们还给本皇？”冥塔化身沉声道。

　　“前辈，大道本源本是无主之物，岂有说还的道理？”林昊笑了笑道。要让他交出大道本源，这是决不可能的事，自身的威能已经注入到了小鼎中，一旦冥塔化身发难，立即打出小鼎。

　　“小家伙，你在想什么，本皇清楚得很。这样说话也累，不如我们干脆一些，不必再绕弯子，如何？”冥塔化身沉声说道，声音直达林昊识海中，至于三位冥使，根本听不到二者在说什么。

　　很显然！

　　冥塔化身妥协了，它对小鼎的忌惮程度，还在林昊的预料之外，不然它也不会这般轻易妥协。

　　这让林昊越加感到小鼎的不凡，连冥塔都能震慑，也不知道此物到底是什么样的重器。

　　与修炼者一样，器与器之间也是有区别的，当然，那并非是指道器这些重器，而是像冥塔这等化出了自己灵智的绝世重器，它们对比的不止是品质了，而是底蕴。

　　显然！

　　小鼎的底蕴不比冥塔弱多少，甚至还在它之上。

　　“好吧，不知前辈打算如何解决此事？”既然冥塔化身点明了，林昊也干脆的说道。

　　“你帮本皇找一样东西，只要你答应了，这些大道本源全部归你，如何？”冥塔化身沉声说道。

　　“找一样东西？复活冥人的关键之物？”林昊沉声道。

　　“复活冥人？”

　　冥塔化身冷冷一笑道：“他们早已死了不知多少年了，能否复活还是未知数，本皇没兴趣做这种吃力不讨好的事。冥族昔年待本皇如奴，本皇凭什么帮他们，至于复活冥人，只是用来控制冥使的手段罢了。”

　　听到这句话，林昊不由一怔。

　　原本还以为冥塔打算找一样重要之物来复活冥人，没想到它会说出这般话来。

　　随后想想也就释然了。

　　冥塔从远古时期就存在至今了，以它的能耐，如果真打算复活冥人的话，全力施为之下，或许早就复活了，何必等了这么多年，想起当初进入冥塔的情景，那些死去的冥人都被封存着，并没有任何重宝涵养，显然冥塔从始至终就没想过要复活冥人。

　　“敢问前辈，找寻那一件东西可是有何用处？”林昊不仅问道。

　　“本皇告诉你也无妨，反正这件东西你们修炼者是永远用不上的。此物能够让本皇脱胎而出，永久以人形行走天地之间，再不用受到本体的束缚，天地之大，将任本皇遨游。”冥塔化身说话间，眼中透出一丝向往和期待。

　　“仅此而已？”林昊讶然道。

　　“不然你以为是什么？统御大荒世界，统御所有人族修炼者？这有什么意思，本皇从不喜被束缚，也不喜统御他人，或被他人统御，不然早就将整个东荒给统治了。”冥塔化身说道。

　　这个冥塔，还真是相当的有个性啊。

　　原本林昊还担心，它获取那件东西后，会做出什么惊天地之事，原来只是为了脱胎成人形而已，这种想法何止是单纯，简直就是太过单一了，而且他能感觉到，冥塔所言不虚，并非是故意如此说的。

　　“前辈要寻的是何物？”

　　“仙器之根！”

　　“仙器之根？”林昊眉头一皱。

　　“据说乃是仙器遗留下来的根源，是‘仙’炼制之器，拥有着可怕的玄妙作用，若本皇能够获得，将因此而脱胎，不受天地大道和本体束缚，从此逍遥一世。”

　　“前辈，您这是强人所难了，在下不过区区天道巅峰的实力，不说这仙器之根在何处，就算能找到，在下也未必能取得来。”林昊苦笑道。传说中的“仙”炼制出来的器，这等东西能找得到？

　　“仙器之根在何处，本皇已经查探到了，可惜那里本皇不能去，不然早就亲自去取了，你现在实力是弱了一些，去了也是自寻死路。本皇又没要求你现在前去，而是等你达到尊王层次后，再前往的话，应该有三成左右的把握获得，届时你寻来就行了。反正本皇等了不知多少万年了，再多等几年又何妨。”冥塔化身娓娓说道。

　　“尊王层次……那里是何处？”林昊不由问道。

　　“大荒世界极凶之地——众圣墓地。”

　　“众圣墓地……”

　　林昊深吸了一口气，原本就猜到不会是简单的地方，却没想到会是这一处极凶之地。

　　天罡宗玉简上就曾着重记载过，这众圣墓地位于西荒尽头，那里据说是从太古时代就遗留下来的一处凶地，那里凶险无比，据说从太古时代开始，但凡踏入的圣主，从未有活着离开的，而那里也被称之为众圣墓地，意思是圣主的墓地……

　　连圣主都无法活着离开了，更别说圣主层次以下的人物，去了几乎是十死十生。

　　“本皇又没说让你进入里面，只是在外围而已，这些年来，本皇也派出了不少冥使去获取，可惜都差一点，他们的实力太弱了，不过也探清了那一处地方的各种凶险，若是有一位尊王的话，至少有七成的把握能够活着回来。”冥塔化身说道。

　　“前辈，此事你还是找别人吧，在下无法帮忙。”林昊咬牙说道。七成？估计能有个一两成算是不错的了。

　　“此物对本皇极为重要，若你肯答应，本皇将天罡真人昔年留下的第五层天罡神诀送给你。”

　　“第五层天罡神诀……”林昊心中一震。


第0639章 诸多道器碎片

　　“昔年天罡真人在本皇这取了一些东西，然后留了第五层天罡神诀于此。若是你愿意答应下来，这第五层天罡神诀就赠予你如何？”冥塔化身徐徐说道，声音不急不缓。

　　天罡真人所留？

　　对于冥塔所说的话，林昊自然不会相信，以天罡真人达到逆天化境的程度，若真与冥塔渊源极深的话，也不会仅仅交由第五层天罡神诀给它保管。

　　很有可能，这第五层天罡神诀乃是昔年天罡宗覆灭之际，某一位先辈携带离去，不慎身殒，从而导致第五层天罡神诀被冥塔意外所获，所以才随口胡编了这些话。

　　说到底，冥塔目的就是为了让林昊帮它获取“仙器之根”罢了。

　　看冥塔的模样，显然是吃死了自己，林昊也没法拒绝，这第五层对他来说极为重要，若没有第五层的话，那天罡神诀就不完整了，而且第五层的威力，绝对会比第四层强得多。

　　以林昊如今达到尊者层次的罡识，若是修炼成第五层的话，威力将会暴涨不少，对于之后的南荒万罡殿之行，也有了诸多的把握。

　　“前辈真有七成获取‘仙器之根’的把握？”林昊问道。

　　“你放心，本皇说七成就是七成，等你达到尊王层次后，再来寻本皇，届时本皇将进入众圣墓地之法告知于你。”冥塔化身说道。

　　“第五层能否给我验证一番？”林昊说道。

　　“当然可以！”

　　当即！

　　冥塔化身随手一甩，一枚玉简打出。

　　接过玉简，林昊不动声色的将它打开，投入一丝心神，确定没有任何异样后，才将心神彻底投入了其中。

　　片刻后！

　　林昊收回了心神，眼眸透出欣喜之色，没错，是天罡神诀第五层，也是包含着一种罡识的妙用之法，名为真灵神旋，具体有何妙用，他还没有尝试，不过应该不会弱过于第四层。

　　确认无误后，林昊定了定神，道：“前辈，进入众圣墓地，在下很有可能会身殒，光凭这天罡神诀第五层，还不值得在下冒险。”

　　“小家伙，你所修的天罡神诀，若是少这一诀，那就无法修炼后面的，本皇给予你的已经够多了。”冥塔化身不悦道。

　　“前辈，此物对在下来说，确实重要。但是却未必重要到让在下冒着性命危险前往众圣之地。既然前辈与先祖有莫大渊源，也应该清楚，世间唯一能够将天罡神诀修炼到绝顶的也就只有天罡真人而已，在下就算能获得第五层，能否修炼成功，还是未知数。所以，前辈的条件，请恕在下无法答应。”林昊将玉简送回，衣袖甩动，返身就走。

　　天罡神诀第五层是肯定要的，不过林昊可不想就这么便宜冥塔。

　　“你还有什么条件，一并说出来吧。”冥塔化身的声音已经有些发冷了。

　　“在下需要恢复一件重器，需要一些稀有的材料，若是能够将它恢复过来的话，在下今后前往众圣墓地的话，也会多一些把握。”林昊缓缓说道。

　　“稀有材料……本皇还以为是什么东西，原来是这些东西。可以，本皇答应你，不过丑话说在前头，这可是最后一个条件了，若你反悔的话，纵使本皇受损一些，也要将你灭杀于此。”

　　冥塔化身沉声说道：“若是你达到尊王层次，还不履行诺言的话，本皇有的是办法让你生不如死，哪怕你逃到大荒世界尽头，也绝逃不出本皇的手掌心。”

　　“前辈放心，在下不轻易承诺，一旦承诺，绝对履行诺言。”林昊笑了笑。

　　“跟我来吧。”

　　话音一落！

　　太古初生之地顿时被冥塔化身撕开了一道裂缝。

　　看到冥塔化身的能耐，林昊表面不动声色，但是心底却深吸了一口冷气，这太古初生之地极为特殊，有着诸多大道本源存在，纵使他全力出手，也未必能够将此地撕裂。

　　除非运用小鼎，或许可以迸裂这个地方。

　　而冥塔化身只是随手一抓，就将太古初生之地给撕碎了，可见它的实力有多么恐怖。

　　穿过裂缝后，林昊随着冥塔化身来到了一处地方，当看到如山般堆积的碎物的时候，心底禁不住一惊。

　　这些碎物无一不是以世间极为稀少的材料炼制而成的，上方布满了古朴而充满道韵的纹路，虽然早已碎裂成片，但却依旧散发出强大的大道韵律，唯独灵性丧失了。

　　道器……

　　而且不止一件，而是数不胜数，起码眼前所见，至少有上千之多，可惜全部都碎裂了……

　　林昊深深的吸了一口气，目光透着迷惑和不解。

　　“这是本皇让冥使收集来的，从远古时代至今，这些道器的灵性，本皇已经全部吸纳了，不过它们的本体还在，你可以从中挑选一些带走。”冥塔化身说道。

　　“真可以选？”

　　“当然！”冥塔化身微微颔首。

　　“那我要这一堆吧。”

　　林昊指向了旁边一小堆，说是一小堆，但起码有十丈高，里面的碎片若是筹齐的话，至少有上百件道器和半道器，而且他看出这里面有不少大荒世界已经绝迹的材料。

　　“行……”

　　冥塔化身脸颊抽搐了一下，显然这一堆被看中，也让它颇为肉痛。

　　没有多说什么，林昊上前将那些碎片收了起来。

　　身后的冥塔化身嘴角扯了扯，它倒是不担心这些碎片会被用上，这些都是远古时代后的道器，比起现今的道器，炼制方式完全不一样，一般人根本无法将里面的珍贵材料分解出来。

　　纵使是大荒世界最顶级的炼器师，也做不到这一点。

　　因为！

　　炼器师在炼器一道极为擅长，但在分解材料上，却不是炼器师的专长。

　　而能够将珍贵材料分解出来的，只有另外一种与炼器师息息相关的职业，可惜这种职业早已没落，能够达到绝顶的程度的，几乎没有，哪怕是今后也很难会出现，因为基本上没哪个势力会耗时耗力去培养这种快被遗弃的职业。

　　所以！

　　只要林昊无法用上，迟早会奉还回来。

　　“好了，你与本皇之间的约定，千万要记住……本皇有的是办法知晓你的修炼进度，别想欺瞒本皇。”

　　随后，在冥塔化身的帮助下，林昊将那一片太古初生之地给收入了天罡戒中，便离开了千象山脉。

　　与冷一航等人汇合后，一行人返回了昊天圣宗。

　　带着冷一航观摩昊天圣宗后，林昊便让枯发长老安排了住处，然后前去炼制殿找炎炫。

　　这家伙始终是个忙人，在林昊给予他大批材料后，炎炫几乎陷入了炼制的狂热中，每天都是埋头炼制各种法器，十天半个月都不见出来。

　　“林大哥，你找我？”炎炫得到林昊传音良久后才回音。

　　“嗯！我这里有诸多道器碎片，你能不能将里面的材料提取出来？”林昊问道。

　　“道器碎片？你从哪获得的？”

　　“说来话长，先回答我，能不能提炼？”

　　炎炫没有立刻回答，而是在沉默了片刻后，才吭声道：“若由我来提炼材料的话，也只能提炼天器以下的，天器以上的，我实在没有办法。”

　　“你也没办法，你不是炼器师么？”林昊讶然道。原本得到这些道器碎片的时候，他就觉得没太大问题，毕竟有炎炫这个炼器宗师在，连半道器都能炼制出来，提炼道器碎片应该不是什么难事。

　　可听炎炫的语气，他确实没有办法。

　　无法提炼的话，那岂不是这些道器碎片就没用了……忽然间，林昊想起了冥塔化身当时的语气，显然就是因为自己无法提炼道器碎片，所以才如此大方的将这些道器碎片让给自己的。

　　“这老家伙……”林昊暗骂了一句，最后竟然被冥塔化身给摆了一道，姜果然还是老的辣啊。

　　不过他也没太过于气愤，获得天罡神诀第五层，已经让他很满意了，至于那些道器碎片，只不过是他随口提出的，当时也没奢望能够获得，唯一让他不爽的就是好不容易弄回来的道器碎片，竟无法提炼使用。

　　“林大哥，我是炼器师，可我只懂得炼器，至于如何分解道器材料，我从未学过……记忆里也没有这些东西……要不，大哥你去问问九焰，或许他有办法也说不定。”

　　“九焰……”

　　林昊迟疑了一下。

　　连炎炫这等炼器宗师都没办法，九焰这个副炼师能做得到？换做别人的话，或许会不屑一顾，但林昊却不会如此，反正都已经没办法了，不如去问问九焰看看，是否有其他办法。

　　随后！

　　林昊找到了九焰。

　　经过这段时间的修炼，九焰已经达到灵王三界巅峰了，距离灵圣境界只有一步之遥，过一段时间就能突破了。

　　“宗主！您找我有事？”九焰问道。

　　“嗯！我想问一下，你有没有办法提炼道器碎片？”

　　“提炼道器碎片？”九焰一惊。

　　“唉，算了，我另想办法吧。”林昊看到九焰神情，也知道没多少戏了，无奈的叹了一口气。

　　“宗主您要将那件道器提炼出材料来？”

　　九焰接着说道：“虽然我没试过提炼道器，但这段时间我研究过那件道器，材料配比极为繁复，但要提炼出里面的材料，还是有几成把握的，不过可能会有损珍贵材料，导致它的功用下降，这实在不划算，还不如等找寻到珍贵材料后，将它彻底修复。”

　　“你真能提炼？”林昊一怔，旋即喜道。

　　“有两成把握吧，不过我不敢保证能够完全提炼出所有材料，毕竟我没有提炼过道器，无法掌控住材料的成分……而且可能会损坏那件道器内的一些材料，宗主，您真打算炼制？”九焰迟疑了一下说道。

　　“行！两成足够了，至于损坏你无需担心。我要提炼的不是那件道器，而是这些碎片，全部交给你提炼，能提炼多少算多少。”林昊随手一挥，如小山般的道器碎片落在眼前。

　　看到这些道器碎片，九焰当场目瞪口呆。


第0640章 出关

　　在将所有道器碎片交给九焰去弄后，林昊交代了一些事宜，然后回到自己密室内闭关。

　　“天罡神诀第五层……”

　　林昊心中满是期待，自从第四层修炼成功后，就没有后续了，如今拥有了第五层，再加上万罡殿的两个玉简，若是凑齐的话，就有七层了，只要找到最后两层，就能将整部天罡神诀凑齐了。

　　没有多想下去，林昊取出了玉简，全部心神凝聚，然后打入了玉简之中，霎时识海涌现出莫名的余韵，天罡神诀自主的运转了起来，一道道繁复的纹烙，落入了识海深处。

　　罡识不由自主的弥漫而出，充斥着了整间密室。

　　霎时！

　　令人心颤的波动，不断溢出，若不是林昊刻意压制的话，光凭这股罡识波动，就会影响到整个昊天圣宗的修炼者。

　　如今的昊天圣宗，已经有百余人了，除去火烈尊者外，其余的全都是从五行族选来的年轻一辈，年龄不过十几岁，但却都是经过千挑万选的，其中还有十余名资质堪比圣徒和圣女的绝顶资质者。

　　至于逆天资质的话，暂时还没有，不过在古城的浓郁天地元气温养下，再加上五行族的天资，迟早会诞生出一批来。

　　许久！

　　林昊收回了心神，眼眸中满是震撼，“天罡真人当是盖世奇人，竟能创造出这等绝顶的功法……”

　　第五层真灵神旋，乃是在第四层的基础上创造出来的，在冰罡神刺上展现出九种不同的变化，然后化为真灵神旋，威力不但比冰罡神刺更强，而且还拥有着千里灭杀之能。

　　也就是说！

　　纵使相隔千里，威力也不会减弱分毫。

　　说是如此说，但要修炼却是不易，比起第四层的难度高了十倍左右，纵使连林昊都没太大的把握能够在短时间内修成。

　　“能不能炼成，看机缘吧。”

　　林昊收起所有杂念，心神沉入了识海中。

　　三道冰罡神刺浮现而出，随着心神一动，三道冰罡神刺开始分裂，变成了六道，接着再一变，十二道……

　　衍变到最后，已经达到了一千两百道，这已经是林昊的极限了。

　　“差不多了！合并了……”

　　林昊心念一动。

　　呲……

　　一千两百道冰罡神刺合并在一起，可就在撞击的刹那，所有冰罡神刺全部爆碎了。

　　“怎么会这样？不是说合成真灵神旋，必须得将自身的冰罡神刺化到极致，然后再合并就行了？难道是哪里出了差错？”林昊眉头一皱，思索着过程，并依照第五层所述，检查自身是否有错漏的地方。

　　再三检查过后，林昊确认没有错，可能是在某一处地方罡识分配不均，当即沉下心，再度尝试起来……

　　嘭！

　　一千两百道冰罡神刺再度碎了。

　　林昊没有立即去检查，而是皱眉沉思着，然后才开始找寻自身的原因，以及第五层的每一处细节，确认无误后，才继续开始。

　　嘭……

　　碎！

　　再碎！

　　一次接一次，顿时激起了林昊的倔强。

　　连续上百次后，林昊识海传来剧痛，乃是罡识消耗过度的情况，无奈之下，他只好先停下来，然后闭目养神，待到罡识恢复后，继续的修炼。

　　这些年来的历练，让林昊明白，有些事并非一蹴而就，必须得经过不断的失败和尝试，才可能找到成功之道，所以在失败后，他没有气馁，而是继续的找寻原因。

　　一个月后！

　　一千两百道冰罡神刺再度合并，经过这一个月的无数次失败，林昊此刻的心波澜不惊，无喜无悲，显得极为淡漠，没有了当初那种急功近利之感，反而有种莫名随意。

　　陡然！

　　心神被某种奇妙的感觉触动，就在那一刻，林昊福至心灵，有种什么东西要脱胎而出的感觉。

　　正在合并的冰罡神刺，竟然意外的没有破碎，反而正在缓缓融合，只见四周弥漫出了道道的气旋，散去的冰罡神刺，时而复合，时而分散开。

　　嘭！

　　气旋破碎了。

　　虽然破掉了，但仅仅维持一瞬的那种感觉，却让林昊欣喜不已，因为他终于明白了，为何自己一直都失败，因为没有那一种奇妙的感觉，只要把握住它，就能将第五层真灵神旋修炼成功了。

　　别小看这一点，这等于林昊已经跨入第五层的门槛了，等于一大突破，只要继续修炼下去，总会修炼成功的。

　　收敛心神，排除所有杂念，林昊继续凝练。

　　而在虚空之中，一道目光一直在盯着他，苍穹顶上，玄天圣主如一位苍生主宰般，充满了无上威严，只是他的身躯依旧布满裂痕，像是随时都可能会碎裂一样。

　　“天罡神诀，不愧是天罡宗的镇宗绝学，天罡真人，果真是一代奇人，竟能够从天书中领悟出这等功法……林昊资质虽一般，但他的悟性太惊人了，一个月就初步进入第五层，或许他能在继天罡真人之后，将天罡神诀修到极致的第二人……”

　　玄天圣主喃喃自语，“时候也不早了，这小子还在修炼，就不打扰他了。我在东荒之事已了，至于他以后，只能靠他自己去走了……”说完，他随手打下一条道纹，然后消失在苍穹中。

　　……

　　三个月过去了。

　　昊天圣宗进入了有条不紊的发展状态，时常会有些散修前来拜见，愿加入宗派内，但林昊交代过，宁缺毋滥，所以火烈尊者挑选也颇为严格，三个月也只有数十人符合而已，全部安排到了外殿。

　　当然！

　　也有来昊天圣宗叫嚣的宵小之辈，特别是那些年轻而傲桀不驯的强者，不过全都被火烈尊者丢了出去。

　　嗷……

　　惊天兽吼从外面传来，连不落古城都微微晃动了一下。

　　只见昊天圣宗外，方圆千里已成为了一片禁区，一只庞然的巨兽盖天而起，嗜血的气息弥漫，这片区域的生灵早已逃离，而大地也被轰成了焦土，而在巨兽对面，则是一名银发男子。

　　唪……

　　宛若惊世锋芒，一剑飘雪。

　　就像是极寒之地泛起的极光，瞬息闪烁而过，让人感到惊艳不已，面对这惊世一剑，纵使是一向狂傲的兽王飞帝，都露出了罕见的凝重之色，在接连躲避之后，难以避让之下，吐出了一团血光。

　　轰……

　　二者相互抵消。

　　兽王飞帝和冷一航纷纷震落，砸落在不远处，前者震退的距离只有二十丈，后者则是三十丈。

　　“兽王，承让了。”冷一航淡淡说道。

　　这三个月来，经过与兽王飞帝不断的厮杀和磨练，对于剑之圣主的剑之秘法传承越来越熟练，威力也越来越强，比起昔日，冷一航几乎可以说是脱胎换骨，而且他的提升还没有达到极致。

　　“你是我第二个对手！”兽王飞帝冷冷说道。

　　这短短的一句话，代表了他承认冷一航的能耐不在他之下，至于第一个对手，自然就是林昊了。

　　林昊也就罢了，毕竟他有古体，还有小鼎这等至宝，没想到冷一航竟然还有如此强横的能耐，如今不过才天道中境，就能与他相匹敌了，若是达到天道巅峰的话，岂不是要压他一头？

　　当然！

　　二人只是切磋而已，纵使冷一航处于天道巅峰，二者生死相拼，鹿死谁手还是未知数呢。

　　“再来！”兽王声音充满了磁性。

　　“好！”

　　冷一航目光一凛，以双指为剑，指尖化出凛冽冷芒，这股极致的寒意几乎将大地都要冻结了。

　　就在二人即将动手的刹那，不落古城忽然涌现出一股强绝的意识。

　　“冷大哥，兽王，你们两位好雅兴啊。”

　　清朗的声音传来，只入二人的心底，只见一道人影瞬息闪现而至，赫然是林昊。

　　这时！

　　兽王和冷一航对视了一眼，二者交手三个月，早已培养出了些许默契，当即二人心念皆是一动，想要看看林昊这三个月闭关成果如何。

　　嗷……

　　巨兽冲击而出，浩瀚血气涌现。

　　与此同时，冷芒浮现，天地为之色变。

　　一位乃是绝顶逆天人物，另一位则是至高圣主传承者，单独一人都可以对抗尊者以下的大人物，更别说二人联手了，威力强得连位于不落古城内观战的火烈尊者等人都感到心惊。

　　两股绝顶杀招眨眼便到，根本容不得林昊有任何犹豫。

　　可是！

　　接下来的一幕，却让冷一航二人心惊，面对这两股杀招，林昊竟不躲不避，任由两股杀招齐至。

　　当场，林昊的身躯被撕碎了。

　　“林兄弟……”

　　“你……”

　　冷一航二人勃然色变。

　　陡然！

　　一道熟悉的声音响起，“我没事，还在宗内密室中。”

　　还在宗内密室……

　　冷一航二人视野微微一变，只见原本被撕碎的林昊消失不见了，二人是何等人物，很快察觉到了识海的异样，有一缕可怕的罡识，不知不觉的潜入他们识海内了，它没有消失，而是令二人产生了幻觉。

　　幻觉……

　　兽王的脸色一沉，腥红的双目闪烁不定。

　　至于冷一航，则是面露喜色，“恭喜林兄弟功法大成。”他自然清楚方才产生的幻觉意味着什么，连他们都受到如此可怕的影响，若是在对战之际，意识出现幻觉，可是极为致命的。

　　可以想象得到，林昊方才的这一招威力有多可怕。

　　当然！

　　在尝试了一次后，二人自然不会再让这样的事发生第二次，不过一次，也就足够了，对于那些不知情者来说，绝对难以抵挡。

　　这时！

　　一道熟悉的气息涌来，林昊瞬息穿透虚空，出现在了兽王和冷一航二人面前，对着二人笑了笑。

　　在与林昊对视的刹那，二人眸子皆是一凝。

　　因为他们被林昊盯着的那一瞬，忽然有种被看穿的错觉，顿时让二人下意识产生了不舒服的感觉。


第0641章 重返万罡殿

　　南荒！

　　血岩城！

　　这是东荒与南荒交界处的一座小城，由于地处边界，所以此地龙蛇混杂。虽然相隔东荒只有一线，但这一线却相隔了不知多少千万里，若是横渡过去，哪怕是大人物也得耗费数十年时间。

　　这里之所以聚集了不少修炼者，是因为此地有一座远古传送阵，可以从此处传送到东荒。

　　不过要启用这座远古传送阵，花费太大，普通修炼者根本就耗费不起，以至于这座远古传送阵数十年都没人使用。

　　呲……

　　远古传送阵亮了起来，一些过往的修炼者禁不住驻足，讶然的看着远古传送阵上密布的大道纹路。

　　下一瞬，五道人影浮现，待到所有光华褪去了，传送者露出了真容。

　　看到这五人，过往修炼者都禁不住面露惊讶之色，原本他们还以为是大人物传送过来，结果会是五个极为年轻的男女。

　　为首的男子看起来不过二十余岁左右，样貌还算过得去，并不算太好，也不算太差，只能算是中等以上吧，面容上挂着浅浅的微笑，似乎一副人畜无害的模样。

　　相比起身后的三男一女，为首的男子普通得不能再普通了，就像是过往的路人一般，若不是一起走出来，而且还走在最前方的话，过往修炼者还真不会认为此人乃是四人中的一员。

　　后面三男一女，无论是长相，还是气息都颇为独特。

　　高达五丈身躯，就如同顶天巨人一般，肩膀上还坐着一位娇小无比的少女。而左侧的一位满头银发，浑身散发着森冷的寒意，一副生人勿近的模样，而另一位双瞳腥红无比，像是一头恐怖的凶兽，一旦招惹，将会被碎尸万段。

　　或许是因为后方三男一女的关系，原本还有些其他想法的过往修炼者，不由打消了念头。

　　毕竟！

　　能够拥有这般独特气息之人，绝对不是好招惹的对象。

　　林昊虽然目不斜视，但是感知却是强横无比，特别在罡识突破到尊者层次之后，比原本强了数倍以上，哪怕是十里处的一颗沙砾抖动，他都能感知得一清二楚。

　　感知强了是好事，但也是坏事。

　　比如，他就能感知到过往的所有修炼者的面部表情和投来的目光，竟然有大半不怀好意的目光都落在他的身上。

　　显然！

　　这血岩城的修炼者是将能够使用远古传送阵的林昊等人当成了肥羊，这也就罢了，为了偏偏大部分目光都落在他身上？

　　“估计是修炼了天罡神诀第五层的缘故吧……”林昊暗暗揣测，自从修成第五层后，他的气息内敛，就连烁烁生辉的双瞳也恢复如初，如果不放出自身的气息的话，基本上与普通修炼者没什么区别。

　　而且！

　　林昊不像冷一航等人那般，独特外露，要么满头银发，要么粗壮惊人，要么血瞳摄人。

　　除非，他一直维持着太古天魔躯的运转，那就颇为独特了，当然，他也不可能这么做，普通就普通，至少这样有好处，能够尽量少引起关注，不过带上了冷一航等人，想要少引起关注，恐怕很难了。

　　原本！

　　林昊是打算自己一个人前往的。

　　岂知冷一航也打算跟来看看，至于他的用意，林昊也清楚，所以也就没有拒绝，以冷一航多年的处事和修炼阅历，应付各种情况绝对搓搓有余，至于兽王，则是很无赖的跟来了，理由是不想待在昊天圣宗，想到南荒来走一走。

　　而饕餮两兄妹，自然是跟着林昊这个执掌着他们命脉的人物了，毕竟那么多高阶灵药都被随身带着，他们如何不惦记。

　　重回南荒，林昊心中不免感到嘘吁。

　　一年前来到南荒，遭遇了叶姓老者和叶月，也遭遇到了天霜宫，发生了牵扯不清的恩怨，最后进入了天狱古地。

　　神秘的守护者叶月，囚禁的神人，早已死去多年的四大至高圣主之一的金晶圣主，一切都充满了神秘和诡异，像是始终解不开的谜团一般，每当踏足南荒，林昊就禁不住想起这一些。

　　隐隐之间，他感觉这些事不会这么容易了结，以后说不定会有揭开这些谜团的一天。

　　在血岩城内没有过多停留，林昊带着一行人继续前往下一座城，准备在那里进行传送，到达南天涯边界，然后前往万罡殿，虽然被驱除了，但他手里还有天罡戒。

　　此物乃是天罡宗的至宝，也是宗主的信物，虽然万罡殿重立山门，但是传承却是来自天罡宗，二者有着千丝万缕的关系，所以持有此物，林昊也能够进入万罡殿内。

　　辗转了近一个月，一行人终于来到了浩瀚无际的南天涯。

　　根据记忆，林昊来到了昔日青刃尊者开启山门之地，确认无误后，举起左手，戒身靠在虚空上。

　　“开！”随着林昊一喝，虚空晃动了一下，然后碎裂开启，星空大道浮现在众人眼前。

　　哪怕是见多识广的冷一航和兽王都禁不住面露震惊之色，至于饕餮两兄妹，则是嘴巴张得大大的。

　　虽然不是第一次见了，但林昊还是禁不住心中一震。

　　移动星辰，将它置身于虚空深处，并建立起一片世界，首代百罡真人太过强横了，恐怕其能耐已不在至高圣主之下了，毕竟这等能力太过逆天了，也不知道自己什么时候能够达到这等程度。

　　当然！

　　林昊只是想想而已，要达到万罡殿创始者的程度，不知道还要修炼多少年，能不能达到还是未知数，他所能做的就是继续修炼，然后不断提升自己。

　　万罡殿身为南荒霸主，有这样一个山门存在，根本无需派人驻守，所以这倒是方便了林昊等人。

　　步入里面，冷一航和兽王等人脸上的惊色不减反增，当走到尽头的时候，一行人都禁不住愣住了。

　　“这就是万罡殿？”

　　“南荒霸主……”

　　“竟然是一颗星辰化成的。”

　　“嘶……”

　　四人连连倒抽冷气。

　　万罡殿内区域极大，凡界地域更是极广，还有数不清的险地和极地在里面，林昊一行人进入里面，并没有引起多少关注，毕竟万罡殿的强者已多年没有外出了，能够待在这里面的都是万罡殿的强者。

　　就算是外人的话，也是被邀请前来作客的，所以纵使万罡殿强者见到林昊等人，也没有太大意外之举。

　　如此大一片地域，要找个地方歇息并不是什么难事，林昊根据记忆，找到了一处颇为隐秘之地，当即安排了四人在此处休息，然后独自一人前往了主罡大殿处。

　　“黎熬，你可在殿中？”

　　林昊取出了传音石，已被万罡殿驱逐的他，无法进入主罡大殿，就算可以，他也不会进去，那样会被察觉，届时会引来无尽的麻烦。

　　“林师兄？”

　　黎熬声音带着激动之色，“您回来了？您回来可就太好了，我们都在等着你呢……”

　　“我只是回来看看，顺便让你帮我做件事。”林昊说道。

　　“好！有什么事，林师兄尽管吩咐。”黎熬说道。

　　“你先出来，我们找个地方详谈。”

　　“嗯！”

　　大约二十个呼吸后，两道人影从主罡大殿左右两侧先后掠出，赫然是黎熬和苍芥二人。

　　相隔大半年没见，黎熬的境界已经完全稳固在天道中境了，而苍芥修为也比以前强了不少，显然二人这段时间都很刻苦。

　　“林师兄！”

　　“林师兄……”

　　黎熬二人激动飞掠上来。

　　“这里不是说话的地方，找一处安全的地方先。”林昊说道。虽然他不怕，大不了转身就走，但黎熬二人毕竟是万罡殿的强者，一旦被殿主得知，说不定会责罚二人。

　　随后！

　　三人来到了位于千里处的一个秘地内，这里有不少异兽，适合灵圣境界的强者试炼，对于林昊等人来说，此处是最佳的聚头地点，因为此地来的灵圣境界强者不多，天道境界的又不会跑来。

　　“林师兄，听说你被驱逐出万罡殿了，此事可是真的？”黎熬焦急的问道，之前他曾听闻过，但却不愿相信。

　　毕竟！

　　林昊的能耐可是有目共睹的，这可是逆天人物之能啊，像这样的人物，培养都来不及，万罡殿竟然将他驱逐，所以打死他都不愿相信，宁愿猜测是分脉那边的强者故意传出的，为的就是让他们心境不稳。

　　苍芥也在一旁点头，显然也想证实是否是真的。

　　“没错！我已被驱逐了。”林昊点头。

　　“为什么？”

　　黎熬激动道：“林师兄你没有犯什么过错，为何万罡殿要驱逐你？不行，要不我等去求见殿主，问明原因，这定然是有什么误会，也许可能是分脉那些小人故意中伤你。”

　　“不用了，驱逐就驱逐吧，我无所谓，再回万罡殿，已没什么意思了。再说了，我已经在东荒建立了宗门，如今也算是一宗之主，无论情理如何，我都不能再加入任何一个宗门了。”林昊笑了笑道。

　　“师兄建立了宗门？”

　　“要不，我等脱离万罡殿，加入师兄宗门如何？”黎熬犹豫了一下，不由说道。

　　“不！现在不是时候，你们还有很大的成长空间。我的宗门刚立，如今你们脱离万罡殿，对你们只有坏处没有好处，而且我还需要你们在万罡殿帮我一个忙。”林昊说道。

　　“林师兄请说。”二人同时答道。

　　他们没有询问林昊到底要做什么，显然是彻底信任，才会如此。

　　对于将此事交给二人去办，林昊也极为放心，而且也不是什么大不了的事，只是拿回属于天罡宗之物罢了。

　　“我要在兑换大殿换两样东西，当时离去的时候，手头的天罡晶不够，如今找寻了不少宝物，倒是应该足够了。”林昊说道。

　　“原来是兑换两样东西，这倒是没问题。”黎熬回道。

　　“不知林师兄兑换的是何物？若是灵识之法的话，可就颇为麻烦了。这些灵识之法的兑换不在兑换大殿中，而且是无实物传承的，必须得由传功长老进行传承，关键是，只有万罡殿强者才能获得……”苍芥面露担忧道。

　　“放心，并非是灵识之法，而是两样实物。”林昊说到这里，递出十个储物袋道：“这里面的宝物，应该能够换取三十亿的天罡晶了，再加上我原本的，一共四十亿，刚好换那两样东西。”

　　“四十亿……”

　　黎熬二人顿时怔住了。


第0642章 叛徒

　　四十亿天罡晶，那有多少……

　　黎熬二人就算是辛苦挣取一辈子，都未必有可能获取到四十亿的天罡晶，而更让他们震惊的是，林昊拿出四十亿天罡晶，竟然是为了换取两样东西。

　　那岂不是一样平均就得花费二十亿天罡晶？纵使是顶级的灵识之法，也不过才四亿五千万天罡晶而已，比起其中一样，都相差了四倍左右。

　　“林师兄，你难道要换那两个天价玉简？”苍芥似乎想起了什么，不由惊讶道。

　　“天价玉简……一个二十亿，两个刚好四十亿……”黎熬接口喃喃说道。

　　对于这天价玉简，万罡殿的强者或多或少都见过，就算没见过的也听说过，二十亿一个啊，位列兑换殿所有交换之物的首位，而且已经放置了不知多少年了，从未有人兑换过。

　　毕竟！

　　二十亿可是一笔惊人的财富，大人物以下的强者，纵使耗费一辈子时间积蓄，也难以积累得到。

　　所以！

　　这两个玉简，甚至被认定为不可能被人兑换之物，甚至被殿内的强者戏称，这两样东西将永远成为兑换大殿的镇殿之物。

　　林昊竟然要将这两个不知多少年都没人兑换的玉简换到手，这太让二人感到震惊了。

　　“应该没问题吧？”林昊问道。

　　“没……没问题！”

　　“这两样东西并无限制，只要有足够的天罡晶，任何人都能换取。只是，我很好奇，师兄兑换这两样东西，不怕届时用不上么？听人传闻，这两个玉简封存的可能是无上之法，但像这等绝顶之法，要修炼成功却是不易，不然它们早已被兑换了。”黎熬说道。

　　“这两个玉简对我很重要，至于能不能修炼，届时再看。不瞒两位，我加入万罡殿，也是为这两样东西而来。当然，你们无需担心，我并非是其余势力派来的，而是因为个人原因需要，具体为何如此，以后再与你们细说。”林昊说道。

　　听闻这番话，黎熬二人心底有些莫名激动，因为林昊能这么说，表明已经完全信任二人了，这等信任是十分难得的，所以他们也不会辜负这等信任，再说了，他们与林昊虽然认识不过一年多，但却一起经历过生死患难。

　　昔年！

　　为了守住一号院落，黎熬等人甚至不惜被打废。

　　如今！

　　他们所要做的就是前往兑换大殿，将两个玉简兑换到手，然后交给林昊而已，这件事比起以往不知简单多少倍，他们自然也会尽心去做。

　　将十个储物袋交给黎熬二人之后，林昊交代了一番，然后目送二人离开了秘地。

　　万事俱备，只欠东风了。

　　这一趟到万罡殿，林昊设想了很多后果，甚至想到了进入万罡殿的时候，会被察觉到，届时可能会引来不少麻烦，但却没料到会如此顺利，剩下的就是等黎熬二人兑换玉简后，将之取来了。

　　不过！

　　为了小心一些，林昊让二人不要急着兑换所有东西，而是将宝物尽可能的在万罡殿内部消化掉，不要交太多到兑换大殿，不然会为二人引来麻烦。

　　位于秘地内，林昊闲来无事，逛了一圈，发现此处倒还不错，虽然有不少异兽，但秘地中有不少适合居住之地，当即就在这里开拓了一个小型洞府，安心居住了下来。

　　至于冷一航等人则分开去游历了，反正万罡殿内有诸多险地，足够他们四处闯荡的了，只要不靠近万罡殿强者聚集地，基本上不会有太大问题。

　　过个两三天，落霞等人就会陆续赶到此处，给林昊传递消息，告知宝物出手的进度。

　　黎熬等人虽然在万罡殿中实力不算是最高的，但在对万罡殿的规则上，却是了解极深，仅仅半个月，宝物就已经消化掉了大半了，而天罡晶也达到了二十八亿之多。

　　原本林昊还担心宝物不够，打算拿出一批，看来是不用了，剩余的小半，兑换到十二亿天罡晶，并不是什么难事，不过由于宝物出手太多，近日来消化的量减弱了不少。

　　林昊估计，可能还需要半个月左右。

　　半个月的时间，说长不长，说短不短，眨眼间就过去了，而这一段时日，林昊都在修炼，几乎不外出。

　　“林师伯！”落霞的声音传来。

　　“是落霞啊，进来吧。”林昊随手一挥，洞府的阵法消失了。

　　落霞俏生生的站于阵法外，经过这一段时间的修炼，她已感悟到了天道，再苦修几年，踏入天道境界不是什么难事，而随着境界提升，她的气质也在变化着，昔年羞涩的少女，如今已经出落得清雅大方。

　　听闻，落霞的追求者还不少，不过她都没能看上眼。

　　“林师伯，黎师叔让我来告诉您，四十亿天罡晶已经凑齐了。”落霞说到后面，声音不免有些发颤，在说话的同时，不时的瞥了一眼林昊，这位传奇的林师伯，半年未见，似乎又变了。

　　仿佛！

　　每过一段时间，这位林师伯总会给周围的人带来难以置信的惊喜，而他的神秘，总是让人永远看不清，无法知晓他到底达到了何等程度，每一次出现，都会超出他人意料之外。

　　“凑齐了？”林昊正闭目养神，听闻此话后，猛地睁开双瞳，霎时精芒大盛。

　　“呀……”

　　落霞惊呼，顿时呆滞在原地，娇躯禁不住颤栗了起来，就像是被彻底禁锢住了一样。

　　不好……

　　林昊感到自己的罡识打入落霞识海内，赶紧催动心神，准备收回罡识，可就在那一刻，落霞识海涌现古朴的韵律，原本落入的罡识顿时被莫名的弹了回来。

　　唔？

　　林昊颇为吃惊。

　　落霞竟能将他的罡识冲回，这是他修炼天罡神诀以来，第一次遇到。如此奇特的迹象，让他禁不住再度释放出一缕罡识，比起之前强了一倍，但被他心神控制着，倒是无需担心会伤到落霞。

　　当罡识落入的刹那，那种古朴韵律再度浮现，林昊的罡识再度被弹回，连附带的心神也是如此……

　　“奇怪，落霞的识海怎么会这般古怪？竟像竖立了一层天然的保护屏障，连我的罡识都无法透入……难道她是特殊体质？不是，如果是特殊体质或是古体的话，血脉会蕴含有特殊力量存在，而在她的身上，我没感受到任何特殊的血脉存在……”林昊心中思索着。

　　“林师伯……”

　　落霞不知何时醒转过来，见林昊目光炯炯的盯着自己，禁不住脸颊滚烫绯红，羞赧的移开了目光。

　　“哦！”

　　被打断后，林昊反应了过来，心中的思索也因此断掉了，他收起了心思，没再继续思索下去，至于落霞识海的异样，他一时也辨不清到底是怎么回事，干脆等以后再看看了。

　　“你刚说四十亿天罡晶已经凑齐了是吧？”林昊问道。

　　“是的！”落霞点了点头。

　　“嗯！我知道了，你回去吧。”

　　“是！”

　　落霞偷偷瞥了林昊一眼，然后收回目光，脸颊泛红的拱手施礼，才返身离开了。

　　目送落霞离去，林昊继续闭目养神，只是此刻他的心神有些起伏不定起来，隐隐感觉事情太过顺利了。

　　“应该是我多想了，四十亿天罡晶已经凑齐，兑换两枚玉简应该很快了。估计一天就能办成，届时只要获得了两枚玉简，然后将它们里面的两层天罡神诀吸入识海，纵使万罡殿寻来，也无需担心了。”林昊按捺住心中的些许不安，继续等待着。

　　……

　　主罡大殿！

　　一号院内，黎熬等人聚集在一起，在他们面前摆放着四十个储物袋，每一个都存放了一亿颗天罡晶。

　　这等数量，哪怕是逆天人物都会为之眼红。

　　不过！

　　在场之人都清楚，这四十亿天罡晶都属于林昊的。

　　“诸位道友，这段时日，我等明里暗里，兑换出这些天罡晶，估计可能引起了些许人的注意，虽然我们已经很小心了，但万罡殿内情况复杂，难免会被人盯上。所以，我打算将这些储物袋分出去，由苍芥道友带二十亿，落霞带二十亿，剩余者带着空的储物袋前往兑换大殿，不知大家意下如何？”黎熬说道。

　　“就听黎师兄的安排吧。”

　　“黎师伯，您的安排没问题。”

　　“我等随时听候师伯差遣。”

　　“诸位没异议，那我们就这么办了。苍芥道友，落霞，林师兄嘱咐之事就交予你们二人了。”黎熬望向二人。

　　“嗯！”

　　“黎师伯放心，落霞就算是死，也不会让储物袋丢失。”落霞狠狠点头，美目透出坚毅之色。

　　“好！出发！”

　　当即！

　　黎熬一行人分成了三个部分，按照事先约定，分别从一号院的三个侧门离开了。

　　苍芥带着两人顺着主罡大殿的另一条道路，朝着兑换大殿走去，可就在行进了一段后，三十余道天道气息涌来，一名身形硕壮，脸上还有着一条可怕疤痕的强者脱颖而出，此人浑身散发出凶厉气息。

　　见到这个人，苍芥脸色一变，“阳煞……”

　　天暗区三大逆天人物之一，拥有着极为可怕的能耐，据说死在他手上的同境界强者已超过万人，但凡招惹者，无一不被他彻底废掉，可以说，此人可是一位穷凶极恶之辈。

　　昔日阳煞闭关，并没有出现。

　　后来出关后，曾来过一号院，打算与林昊一战，结果后者不在，在等了三日后，愤然摧毁了一号院的几个阵法，才因此离开。

　　“交出来吧。”阳煞沉声道。

　　“道友不知让我等交什么？”苍芥涩然道。

　　“明知故问，二十亿天罡晶。”阳煞冷声道。

　　“二十亿天罡晶……”

　　苍芥脸色一变，不过还是说道：“道友开玩笑了，在下若有二十亿天罡晶，哪还敢到处乱跑，应该是道友弄错了吧。”

　　“弄错？”

　　阳煞冷冷一笑，指向苍芥身后左侧的一名年轻强者道：“你告诉他，是不是我弄错了？”

　　“阳师伯没有弄错，二十亿天罡晶确实在苍师叔身上。”那名年轻强者说完，迅速掠了过去，落在阳煞等人身后。

　　“天蝎……”

　　苍芥怒极，他如何看不出来，这名年轻强者已被阳煞收买了，沦为了叛徒，“你为何如此做？我等待你不薄吧？林师兄还赠你如此多的宝物，并提供一号院给你修炼，你这等人竟做叛徒……”

　　“不薄？没错，你们对我是不薄，但那又如何，林师兄已被驱逐了，你们竟还与他同流合污，赠送如此多宝物？不过区区一件低阶天器而已，阳煞师兄愿意给我一件高阶天器，二者岂能相比，至于一号院？阳煞师兄过几日就会将之收回，你们迟早被赶出去……”

　　天蝎冷声说道：“至于林昊这个家伙，已被驱逐出万罡殿，如今还敢跑回来，简直就是不知死活，此事已经有人前往禀告殿主了，他绝对无法活着走出万罡殿，你们此刻还跟着他，岂不是自寻死路，要死你们去死，我可不想陪你们一起。”

　　“哈哈！听到了吧。”

　　阳煞咧嘴一笑，“你还没你这位师侄聪明，识时务者为俊杰，给你个机会，交出二十亿天罡晶，然后给我滚。”


第0643章 事发

　　二十亿天罡晶……

　　苍芥怒视着天蝎片刻，咬牙取出了储物袋，丢了过去，二话不说，立即带着另一位强者返身离开。

　　接过储物袋，阳煞笑容更加灿烂了，连脸颊上的伤疤都禁不住连连抽动，模样看起来更显狰狞。

　　由于昔日闭关，阳煞没能去堵截林昊，错过了一次机会，以至于百罡修者令丧失，如今不但得到林昊回来的消息，还听闻他用诸多宝物交换了大量的天罡晶，后来更是收买了天蝎，从中得知竟有二十亿之多。

　　二十亿天罡晶啊，哪怕是身为逆天人物的阳煞都砰然心动，以他的能耐，起码要耗费数百年才有可能凑齐，若是有了这些天罡晶的话，就可以换取大量的修炼资源，以助自己更快突破到神道境界。

　　当即！

　　阳煞率先带人阻截了苍芥一行人，没废什么力气，就获得了二十亿天罡晶这笔大横财，还狠狠的截断了林昊的希望，令他颇为狂喜。

　　“林昊！昔日你得了百罡修者令，获取了大量的修炼资源，如今我拿了你二十亿天罡晶，算是补偿了。”

　　阳煞说完，哈哈大笑，随手翻开了储物袋，可就在目光投向里面的刹那，他的笑容霎时僵住了。

　　哪有二十亿，里面只有几千块天罡晶而已，看到这储物袋内的一切，他的脸涨得通红，气得浑身颤抖不已。

　　身后跟随的众人见到阳煞的反应，以为那是他见到二十亿天罡晶展露出来的激动，当即也跟着兴奋不已，虽然他们未必能够拿到大头，但哪怕是分出一部分，也足够他们购买心仪已久的宝物了。

　　就连天蝎也激动不已，不由颤声道：“阳师伯！您之前答应过我，只要此事办成，就分一亿天罡晶予我……”一亿天罡晶啊，这可是他一辈子都未必有机会获得的。

　　跟着林昊一起死，还是获取一亿天罡晶，天蝎无疑选择后者，因为那不止代表自己即将获得的大量宝物，还代表着自己将因为这些宝物而加快提升速度，从而超过同辈人物。

　　在天蝎眼底，落霞等人太傻了，竟为了林昊所谓的小恩小惠，做出这等事，若是让万罡殿知晓，被驱逐还算是轻的，重些的话，将以私通外人大罪论处，不但会剥夺所有修为，甚至还可能会被当场斩杀。

　　“你还好意思跟我要一亿天罡晶？”阳煞冷冷转过头，双瞳闪烁着无尽的怒火。

　　“阳师伯……”天蝎顿时感到不对劲了。

　　“这就是你说的二十亿天罡晶？”

　　阳煞随手一丢，将储物袋内的东西全部翻了出来，除去那几千天罡晶掉落外，还有一些杂七杂八的不值钱之物。

　　看到这些东西，跟来的强者怔住了，而天蝎也顿时傻眼了。

　　“怎么会这样……我明明听到黎熬说将二十亿天罡晶交给苍芥的，这里面怎么没有……”感受到阳煞的滔天怒火，天蝎吓得脸色惨白，浑身直冒冷汗。

　　“怎么会这样？分明是黎熬耍了花招，故意用调虎离山计来骗我们，真正的四十亿天罡晶，说不定还在他手上。而你，不过是个被欺瞒的傻子罢了，害我们浪费时间，还错失了良机，恐怕其余人已经将黎熬堵截了，并获得了那四十亿天罡晶……”

　　阳煞说到这里，瞥了天蝎一眼，对旁边的强者说道：“将他废了，手脚全部打断，让他永远成为一个废物。”

　　“不……阳师伯，求你放过我，这不关我的事……”天蝎吓得浑身颤抖，赶紧求饶。

　　可是！

　　那些饱含怨怒的强者岂会理会他的话，二十亿天罡晶没到手不说，还被人骗了，并且白跑了一趟，心中的落差带来的怒火，自然要有人来承受，而身为叛徒的天蝎，无疑是第一人选。

　　啊……

　　凄厉的惨叫不断回响，时而传来骨头断碎的声音。

　　另一条路上，黎熬被大批的主罡大殿强者围拢，面对虎视眈眈的众人，此刻他身上已经有不少伤了，在僵持了片刻后，他才妥协的缓缓取出身上所有储物袋，然后全部打开，一一倒在地上，除去三万多天罡晶外，偶尔会有些稍微值钱之物落下。

　　至于那四十亿天罡晶，却不知去向。

　　见到这些储物袋，围拢的强者脸色霎时一变，当即明白了，自己等人中了调虎离山之计。

　　“走！一号院落还有好几个家伙，一定在他们身上。”

　　“嗯！”

　　“趁着他们进入兑换大殿之前，赶紧截住他们。”

　　在场强者纷纷分散开来，至于黎熬，则没人理会，因为四十亿的天罡晶数量太过诱人了，没人不想得到，有了这些天罡晶，兑换大殿内所有的宝物都能换，如果能够兑换到这些宝物的话，不止让自身实力暴涨数倍，而且今后也无需为修炼资源发愁了。

　　目送众人离去，黎熬在确定四周没人后，才拾起了地上的一个储物袋，并将之翻开，只见在里面，隐藏着另一个储物袋，而这个储物袋，正是存放着四十亿天罡晶的那一个。

　　“还好在此之前获得一个拥有隐藏能力的储物袋，现在终于派上用场了……林师兄也等急了，赶紧去兑换大殿。”黎熬强忍着伤势，迅速掠向兑换大殿处。

　　此刻！

　　兑换大殿外并没太多强者。

　　毕竟！

　　虽然主罡大殿内的掠夺无人管辖，但也算是触犯了万罡殿的律法的，只是由于主罡大殿的特殊，所以掌管者才睁一只眼闭一只眼，只要动静不闹得太大的话，基本上是不会去管。

　　当然，暗里可以掠夺，但明面上却是不行，特别是在兑换大殿这里，是严令禁止的，一旦真出手掠夺而被主事者遇到的话，无论何种原因，都会被驱逐出万罡殿。

　　所以，主罡大殿的强者都知道这一点，也不会在此处进行掠夺，但若是切磋的话，倒是可以，但要远离大殿处，不能影响到其余过往强者。

　　在踏入主罡大殿后，黎熬顿时大大的松了一口气，迅速走上前，对着外事长老道：“我要兑换两样东西。”

　　“哪两样？”

　　“那两个玉简！”

　　“二十亿一个那个？你真要兑换？”外事长老顿时一震，愕然的看着黎熬。

　　“对的！麻烦长老快点。”黎熬焦急道。

　　“行，不过需要四十亿天罡晶，你可准备好了？”外事长老沉声说道。

　　“已经准备好了。”

　　“稍等！”

　　外事长老开始点对储物袋内的四十亿天罡晶。

　　这时！

　　一道充满威严的声音从后面响起，“殿主有令，封锁兑换大殿，所有物品暂时不兑换，顶部两枚二十亿的玉简封存。还有，有人通报说，殿内强者私通外人，以大量宝物兑换天罡晶，意图兑换我殿内诸多传承宝物和功法，听闻此人已携带四十亿天罡晶在手。”

　　什么……

　　外事长老顿时停下了手，愕然的看着黎熬。

　　不好……

　　黎熬脸色唰的一阵泛白，原本焦急的心，顿时沉入了谷底，就差一点，没想到最后还是功亏一篑……

　　“就是那个家伙，抓住他。”当即一阵大喝，执法大殿的强者涌入了进来。

　　看着大批强者涌入，黎熬心底更沉了，深深的吸了一口气，将怀里揣着的传音石捏碎了，这是他事先准备好的，若有意外的话，会将此石捏碎，用以传递消息出去。

　　刚捏碎传音石，黎熬顿时被执法大殿的强者给禁锢住了，无论是威能还是灵识都无法运用，当场被抓拿。

　　……

　　与此同时！

　　万罡殿内诸个大殿涌动，原本闭关的强者和大人物，纷纷接到了殿主传来的消息，当即勃然色变，纷纷飞掠而出。

　　原本安静的各个大殿，不断涌现出闭关的强者和大人物，让不明所以的强者们感到震惊。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么这么多大人物都出现了？而且还焦急出外？”

　　“殿主传令，有外人潜入我们万罡殿，命令所有强者和大人物外出，抓拿那些潜入者。”

　　“什么，潜入者……”

　　“好大的胆子，竟潜入我们万罡殿中，为了万罡殿的威严，一定要将他们碎尸万段。”

　　霎时！

　　整个万罡殿震动了，大批强者和大人物外出，甚至还有尊者和尊王从各处大殿涌现。

　　诸多灵识如水银泄地，遍及无数万里地。

　　很快，一位潜入者在北冥秘地内被发现，大量强者前去围剿，却被潜入者击伤，最终大人物出手，可还是奈何不了此人，更可怕的是，此人如同绝世凶兽，嗜血无比，竟以天道巅峰的实力，一手拍倒三位大人物。

　　最后！

　　引得一位尊者亲自出手，并与此人对战了近千招，在付出被对方拍碎指骨的代价下，才以高阶灵识之法将此人制服。

　　同样！

　　在另一面，另一位银发潜入者在无尽荒地被发现，大量强者出手，甚至数位逆天人物都被其刺伤，最终也是尊者出手，以强横的灵识之法将此人抓获。

　　而在凡界的夏国中，发现了另外两名潜入者，一男一女，男的高达五丈，女的娇小无比，赫然是一对兄妹，二人实力很普通，但是防御却高得惊人，上百天道巅峰的强者出手，竟难以撼动二人。

　　就连五位大人物联手，都无法破开二人的防御，最终五人动用灵识之法才将二人当场抓获。

　　五位潜入者，已有四位被抓，剩余一位还未查探到。

　　不过！

　　万罡殿几乎全部动员了，要将最后一位为首者抓拿，只是迟早的事，就连在殿外都已经布下了天罗地网，来者根本就无法逃离。


第0644章 执法大殿

　　距离主罡大殿三千里外的秘地内。

　　林昊正闭目养神，心神不知为何越加感到不安，久久无法平静下来，突然间感到一阵异动，迅速睁开眼睛，从怀里取出了那一颗传音石，只见这颗石头亮起了光芒。

　　啪！

　　传音石碎了。

　　林昊神色一变，当即意识到出事了。

　　“林师伯……林师伯……”落霞焦急的声音传来，只见一阵阵兽吼不断，显然是惊动了异兽。

　　呀……

　　落霞的惊呼声传来。

　　咻……

　　林昊穿空而过。

　　只见在洞窟深处，落霞被大批的异兽围堵，青碧色的长衫上已经被抓碎了一些，雪白肌肤绽露，鲜血浸出，染红了衣袍。

　　唰……

　　一指金黑神芒射出，瞬息将围堵的大半异兽洞穿，剩余异兽见到这般情形，吓得赶紧逃离。

　　“林师伯……”落霞脸色惨白，浑身染血，娇躯微微颤动，步伐趔趄，随时都可能会倒下。

　　林昊迅速落下，一把将她扶住，“你怎么样了？”

　　“没事，只是一些伤而已，林师伯，您快走，您快离开这里。万罡殿殿主下令，全员通缉你们，要将你们全部抓获。”落霞慌忙说道。伤势令她的神智变得迷糊了起来，随时都可能会昏厥。

　　“先服下灵药。”林昊没多说什么，取出了一株九品疗伤灵药。

　　“不……您快走，别管我……”落霞赶紧说道。

　　“先服下！”

　　林昊正色道。

　　落霞一怔，旋即微微颔首，乖乖的将递来的疗伤灵药吞服了下去。九品疗伤灵药的效果确实不错，眨眼间她的伤口已经止血了，神智也开始恢复了过来，已经没有大碍了。

　　“黎熬他们呢？”林昊问道。

　　“他们……他们被执法大殿抓了……”面对林昊的直视，原本打算撒谎的落霞只好道出实情。

　　在殿主下令的时候，执法大殿就将黎熬等人抓拿了，唯独只有她跑了出来，赶来此处传递消息给林昊。

　　林昊深深的吸了一口气，目光遥望着秘地外，“看来他们来得不算慢！”

　　“他们……”

　　落霞一怔，聪慧的她当即明白了什么，脸色霎时一变，黎熬等人都被抓了，而唯独她落单了，显然是万罡殿找不到林昊，所以才故意将她放跑，让她来传递消息的。

　　想到这里，落霞懊悔不已，“林师伯，都是落霞害了您。您先走，落霞来挡住他们……”说到后面，她面露坚毅，显然打算为自己的过错进行弥补。

　　“不用！你拦不住的。”

　　林昊挥了挥手，目光闪烁，“此事就由我来解决吧，反正迟早要解决的，正好我也打算看一看万罡殿这一任殿主是何等人物，居然一而再再而三的寻我麻烦。”

　　陡然！

　　六道大人物气息涌现，还有上千金甲卫士，其中更有两位尊者层次的人物，而这二人，都是林昊熟悉的，这二位乃是当日接引他的青刃尊者等人，至于四位大人物，就颇为陌生了。

　　咻……

　　林昊抱起落霞，穿梭出秘地。

　　咔嚓……

　　上千金甲卫士严阵以待，就连四位大人物也不由凝聚威能，随时准备施展灵识之法。

　　毕竟！

　　冷一航等人给万罡殿带来了不小的麻烦，甚至有不少大人物都在其手上吃了亏，连他们都如此了，为首的林昊说不定实力更强，所以四位大人物一见林昊出现，当即凝聚灵识之法。

　　“不用凝聚灵识之法了，你们挡不住我，退一边去。”林昊淡漠的瞥了四位大人物一眼，原本普通的黑瞳，猛地闪烁异样光芒，令四位大人物的灵识禁不住一颤，凝聚的灵识之法差点反噬，当即四人面色同时一变，不过碍于颜面，却是没退去。

　　一旁的青刃尊者二人虽然表面不动声色，但是心底却惊愕不已，因为当初他们接引林昊的时候，此子不过才刚踏入天道境界而已，短短一年多的时间，就达到了天道巅峰。

　　虽然早已听闻林昊在万罡殿内的所作所为，但那也只是听说而已，有些事会以讹传讹，不能尽信。

　　如今再度见到林昊，青刃尊者二人的心底禁不住产生了莫名的心颤，仿佛他们面对的不是一个天道巅峰的高人，而是一个与他们同样位列尊者层次的强大对手似的。

　　仅仅一年多的时间，林昊的变化就如此大，从最初只能依靠他们的高人，到如今隐隐拥有抗衡他们能耐的能力，而此子才天道巅峰，若是达到神道境界，成为一名大人物的话，那将有多可怕？

　　“退下去吧。”青刃尊者挥了挥手，四位大人物纵使不愿，只能依言朝后退却。

　　“青刃尊者！”林昊恭敬的拱手施礼，这是发自内心的，毕竟当日在东荒无尽之海横渡之时，青刃尊者舍命相护过，对于这等可敬之人，他是不会吝啬自己的尊敬的。

　　“嗯！林昊，能够见到你成长到这般程度，本尊很是欣慰。可惜造化弄人，你如今犯了不少错，殿主让我等抓拿你回去，受命而为，我等也只能无奈做出此举了。”青刃尊者叹了一口气道。

　　“尊者无需介怀，此事与二位尊者无关，此番林昊确实有不对在先，不过在下也有不服之处，正好可以去面见殿主，当面指教一番。”林昊朗声说道。

　　指教殿主……

　　四位大人物眼中含怒，区区一位天道巅峰的高人，竟还敢向万罡殿地位至高无上的殿主指教，真是活得不耐烦了，此子还真当自己是什么人？不过有青刃尊者在场，他们也不好说什么，只能冷眼看着林昊届时被问罪了。

　　“既然如此，那你就随我等前往执法大殿吧。殿主与一众长老已经前往执法大殿，与你一同进入者都已被抓获，正在对他们进行问罪。”

　　“与我一起的都被抓了……”

　　林昊神色微变，虽然他已预料到了最坏的结果，但却没想到会来得如此快，冷一航等人竟然都被抓了，而且还是在如此短的时刻内，可见万罡殿的底蕴有多么恐怖了。

　　要知道！

　　冷一航等人可是自主出外游历，就算他们与林昊早已有印记之间的联系，可要在短时间内寻到他们并不是什么易事，万罡殿能耐还真可怕，短短不到一天时间就抓获了四人。

　　“那就劳烦青刃尊者了。”林昊说道。

　　“嗯！”青刃尊者微微颔首。

　　这让四位大人物更加不满了，林昊不但是万罡殿弃徒，而且还是潜入者，无论二人有何交情，都得先依法将林昊擒拿，如今青刃尊者的做法，不像是在抓拿林昊，倒是像在恭迎此人似的。

　　“林师伯……”落霞一直没有吭声，如今听到林昊要前往执法大殿，禁不住担心起来。

　　执法大殿是何等地方？

　　那可是行使责罚之地，一旦踏入，想要安然的走出来，几乎是不可能的。哪怕是万罡殿的强者犯了事，都会严罚，更别说林昊已被万罡殿驱逐，潜入者之罪可是极大的，若是罚重一些，甚至可能会当场斩杀。

　　一想到林昊会被斩杀，落霞眼眶中的泪禁不住流淌而下。

　　“别担心，不会有事的。”林昊安慰道。

　　“可是……”

　　落霞想要说什么，却注意到林昊神色依旧如初般自信，没有一丝一毫的担忧之色，难道他真的不担心自己会被重罚，甚至当场斩杀么？不过，她却是被林昊的自信感染了，原本的担忧也散去了不少。

　　执法大殿！

　　自从万罡殿成立以来，此地不知惩戒过多少犯了过错的强者，不知斩杀了多少叛徒，甚至还有三位背叛的尊王在这里被斩杀，侵染了不少强者血液，此地充满了煞气。

　　纵使只是靠近这里，一般强者都不由感到心悸，更别说踏入里面了。

　　在大殿入口处，站立着两排血甲卫士，他们体型硕壮高大，双手持着巨刃，眼中闪烁着冷意。

　　这些血甲卫士，每一个都是染了上万强者之血的人物，浑身弥漫的杀气浓烈至极，哪怕相隔百丈，都能嗅到他们身上浓浓的血腥味，他们仅仅只是站在入口，没有发出任何气息，都让人心颤不停，若是真做了错事者，甚至会当场崩溃。

　　这种压力，对别人来说或许有用，但对林昊来说没有多大的用处，连修罗杀场他都亲眼见识过，这些血甲卫士带来的压力，根本起不了丝毫作用。

　　落地后，青刃尊者朝前跨出两步，朗声对着执法大殿内说道：“禀告律法殿主，林昊已带到。”

　　“带他进来！”

　　浑厚无匹的声音传来，其中蕴含着浓烈的大道规则气息，赫然是一位尊王层次的人物，而此人领悟的大道规则，比起金魔尊王还要强得多，很有可能已经达到半圣主层次了。

　　“是！”

　　青刃尊者恭敬的回应了一声，目光投向了林昊，对其微微颔首。

　　没有多说什么，林昊抱着落霞走入了执法大殿，就在落身入内的瞬间，上百道目光投来，每一道都蕴含着极为庞然的势压，哪怕是一座山脉都会被压断，可以想象这上百道目光同时汇集带来的压力有多可怕。

　　嘭……

　　巨响传来，宛若撞击在古钟上般，林昊脚下大地被震碎了一块，而他依旧立身于原地，没有挪动哪怕一小步。

　　“咦？”

　　“嗯？”

　　“有意思的小子！”

　　诸多讶异和迷惑声传来。

　　林昊顺着声音望去，殿内坐着诸多白发苍苍的老者和老妪，每个人位置都有明显的区别，而在这些人身后，还站着一些年轻强者，这些人浑身上下激荡着恐怖的气息，赫然是逆天人物一流。

　　光是尊王，就有九位之多，而剩余的几乎都是尊者层次以上的，甚至还有不少完全看不清实力的。

　　这是万罡殿的全部底蕴么？

　　林昊估计还不止，因为每一个超级势力，都不会将自己真正的底牌摆在任何人面前的，所以万罡殿的真正底蕴指不定更加可怕，毕竟它已经传承了数十万年了。

　　目光迅速移过，忽然他注意到了位于四个角落耸立的囚笼，当即瞳孔猛地缩到极致，眼眸中透出怒意……


第0645章 让你进退不能

　　不知何种金属炼制的囚笼上挂满了倒钩，这些倒钩上刻录着繁密的纹路，尖锐的钩子从冷一航等人背部肩骨穿透而过，并从前面勾出，四肢也被钩子穿透而过。

　　众人似乎已经昏厥，没有丝毫反应，而在伤口处，一滴滴的鲜血不断的滴落而下。

　　“呀……”落霞见到这一幕，禁不住惊呼，泪再也止不住了，从眼眶流淌下来。

　　林昊的脸色沉冷，眼眸中闪烁着怒火。

　　自己等人潜入万罡殿，确实有不对在先，但却没有伤害到任何一位万罡殿的强者，而万罡殿不但将冷一航等人打伤，还对他们用了重刑，原本还对万罡殿留有一丝感激，如今已荡然无存。

　　“弃徒林昊，胆敢私自潜入万罡殿，犯下弥天大罪，还不给本尊跪下。”殿上一位尖嘴猴腮的尊者喝道。

　　此人位于殿上第二层台阶上，身着华贵锦袍，地位颇为不低，而在这名瘦脸尊者上方第一台阶上，坐着一名面色宽毅的中年男子。

　　此人剑眉高竖，身着金色战甲，浑身抖荡着威严之势，宛若神王一般，缕缕尊王气息涌现，更可怕的是此人的双瞳，宛若充满了无上的魔力，令人一见之下，都禁不住被其所摄。

　　虽然第一次见，但林昊还是能判断出，此人正是万罡殿现任殿主星无痕。

　　在与殿主星无痕对视的刹那，对方的眼瞳微微一缩，绽放出异样的光芒，显得极为诡异，林昊心神猛地一阵恍惚，整个人的意识在快速消逝。

　　陡然！

　　识海内罡识沸腾，只见一缕金色灵识不知何时已经出现在了他的识海内，正透过他的识海，意图进入到魂魄之中，林昊惊醒过来，意识尽数恢复，当即明白这乃是殿主星无痕用了某种可怕的灵识之法。

　　唰……

　　罡识凝聚，化成三枚冰罡神刺。

　　咻……

　　三枚冰罡神刺接连刺出，打在那一缕金色灵识上，第一枚将之冻结，第二枚将其破碎，第三枚则顺势打出。

　　“嗯……”

　　殿主星无痕瞳孔闪烁一丝异样，迅速双眉一闭，将那打来的第三枚冰罡神刺给抹灭了，二者交锋，不过在短短瞬息而已，而且都是在识海之中，外人根本难以察觉得到。

　　见林昊不动，瘦脸尊者怒喝道：“弃徒林昊！你先犯下弥天大罪，此刻又目无尊长，见到殿主与我等，还不快跪下？”

　　“跪下！”殿内三百血甲卫士齐声一喝，震得大殿微微颤动，恐怖至极的杀意直指向林昊，这股杀意是何等庞然，纵使是大人物被这股杀意摄中，也会当场软弱无力。

　　庞然的杀意，令落霞浑身颤抖，几乎要让她当场窒息了，这股杀意太恐怖了，以她的修为根本承受不住。

　　“林师伯……”落霞心中满是担忧。

　　陡然！

　　嘭的一声震响，三百股从四面八方汇集的杀意，打在林昊身上，居然只是传出了一阵巨响而已，根本无法撼动其分毫，这一幕让在场的万罡殿长老和尊者们，目光纷纷透出异色。

　　三百血甲卫士，可是万罡殿精挑万选，经过无数次杀场中走出的，每一位都凝聚了可怕的杀念，这群卫士汇集的杀意，足以震慑一般大人物了，哪怕是尊者都会受到影响。

　　而林昊，竟然以身躯抵挡这凌厉的杀意而面不改色，甚至连膝盖都没弯上一下，而怀里抱着的落霞纹丝未动。

　　“大胆狂徒，竟敢无视我等，本尊看你是否跪下。”瘦脸尊者勃然大怒，让三百血甲卫士化出杀意乃是他的意思，为的就是压一压林昊的锐气，让这狂妄的小子明白，谁才是万罡殿的主使者。

　　话音一落，瘦脸尊者临空而起，枯瘦的手拍落下来，以其尊者的实力，打落下来的威能是何等恐怖，就连大殿都连连晃动，随时都可能会倒塌一样，这一掌若是拍实了，何止是跪下，被拍成重伤是必然的。

　　一旁的青刃尊者眉头一皱，禁不住朝前跨出一步。

　　这时！

　　林昊却率先一步跨出，迎向了瘦脸尊者的一掌，这一幕让在场之人无不感到诧然。

　　唰……

　　林昊打出了左拳，没有任何力量，也没任何威能。

　　“你在向本尊示威么？”瘦脸尊者怒极，眼前这狂妄小子不但不避让，还朝前跨出一步，随手挥出一道空拳，再加上那副淡然的模样，看在瘦脸尊者的眼中，就像是挑衅一般。

　　当即！

　　瘦脸尊者大怒之下，也没再压制威能，多施加了三成力量，他决定给眼前的小子一个终生难忘的教训。

　　“天罡宗信物——天罡戒在此，你敢动我？”林昊朗声喝道。

　　只见在他的左拳拇指上，一枚古朴的戒指焕发出无边的锐芒，看似普通，但却有极为的不凡。

　　霎时！

　　一语令宁静的执法大殿掀起了狂澜，在场的长老们无不为之色变，目光紧紧盯着那一枚天罡戒。

　　就连万罡殿殿主星无痕都禁不住神色微变。

　　“天罡戒？什么破东西……你以为凭此物就能保住你？”瘦脸尊者冷笑不已，停顿了一下后，没有再理会，而是继续一掌拍落。

　　陡然！

　　一道蕴含着尊者之威的青色巨刃划出，刮向了瘦脸尊者，这一击来得太突然了，后者察觉后，勃然色变，赶紧收手自保。

　　轰！

　　瘦脸尊者被震退，惊愕而恼怒的看着出手之人，“青刃，你为何阻本尊？”他万万没想到，出手之人竟是青刃尊者。

　　“马执事，天罡戒乃是天罡宗的传宗圣物，任何人都不能亵渎。”青刃尊者冷声说道，目光蕴含着凌厉之势，站于林昊身侧，宛若忠实护卫一般，若是瘦脸尊者胆敢出手，他将不会再如此客气。

　　“天罡宗与我万罡殿有何关系……”

　　“马执事，退下。”威严的喝声传来，赫然是殿主星无痕开口了。

　　原本欲要愤愤说些什么，瘦脸尊者哼了一声，返身退了回去，阴冷的目光死死的瞪着林昊。

　　而在此刻，大殿内的长老们都出现了一些不同的变化，而这些变化正是因为天罡戒的出现。

　　“万罡殿殿主，现在可以好好谈谈了吧？”林昊望向了殿主星无痕，这一举动引起了不少不明所以的尊者和大人物的怒视，万罡殿殿主是何等身份，此子竟扬言要与之交谈。

　　“你想谈什么？”

　　“过去之事，我不再追究。而我闯入万罡殿，为的是取回我宗之物，并非图谋你们万罡殿之物，所以，将那两样东西奉还，在下立即带人离去，从此不再靠近万罡殿半步。”林昊缓缓说道。

　　这句话，顿时激起了不明所以的尊者和大人物的怒喝，其中就有瘦脸尊者在其中。

　　“两样东西？”

　　“狂妄小子，不知天高地厚，如此大言不惭。”

　　“将他拿下，碎尸万段。”

　　“行了！”

　　殿主星无痕抬起手，大殿当场静了下来，不过诸多冷冽的目光，全部集中在林昊身上。

　　无疑！

　　林昊今日的举动，是在挑战万罡殿身为南荒霸主的地位，区区天道巅峰的实力，就敢在万罡殿这般嚣张，若是让此子再继续张狂下去，一旦传出去，万罡殿无数年来树立的威严将一朝丧尽，甚至会沦为各大超级势力的笑柄。

　　“那两样东西乃是我万罡殿之物，岂能给你，此事免谈。”殿主星无痕冷声说道，望向林昊的目光饱含着一丝恨意。

　　以林昊的感知，如何察觉不到，不过此刻他心头满是怒火，岂会理会这一丝异样的恨意。

　　“万罡殿之物么？”

　　林昊神色不变，沉声说道：“好，既然殿主你承认这两样是万罡殿之物，那也就代表着，你们乃是传承自天罡宗，所以我以巡察使之身份与你一同交谈，并没任何不合适之处。”

　　一语再度惊起波澜，安静下来的执法大殿，再度哗然了。

　　“胡说八道。”

　　“天罡宗乃是天罡宗，我们万罡殿岂是从天罡宗传承而来的？”

　　“小子，你敢在我们万罡殿执法大殿撒野，来人，将他灭杀此地，以免此子胡言乱语。”

　　林昊冷眼望着众人。

　　“怎么？如果不是的话，那也行。两样东西乃是我宗之物，在下寻回自宗秘法，应该没什么问题吧？”林昊朝前跨出一步，逼迫道。

　　万罡殿承认的话，就很好解决了，自己乃是巡察使，有与殿主对谈的资格和身份，如果万罡殿不承认的话，那么两样属于天罡宗的玉简，就必须得奉还回来，合情合理。

　　哪怕是传到整个大荒世界，任何人都会觉得情有可原。

　　当然，万罡殿不敢承认，也不敢不承认，毕竟万罡殿内还有主脉存在，这可是天罡宗昔年的嫡系传承，纵使已经被同化了不少，但还是会有一部分忠心于主脉传承者。

　　像青刃尊者就是这种人。

　　若是万罡殿的殿主不承认万罡殿传承自天罡宗的话，绝对会引起这批人心生不满。

　　虽然万罡殿分脉势强，主脉势弱，但是主脉从万古岁月之后就延续至今，到了今时今日还没覆灭，自然有它存在的道理，这是一支无法忽视的力量，也是万罡殿的核心之一。

　　所以！

　　万罡殿的殿主不能选择，也无法选择，林昊就是要将他逼到左右为难，不得不选择的程度。

　　执法大殿内，有不少执事和长老一直沉默着，目光都在盯着林昊和万罡殿殿主星无痕，这批人才是真正的万罡殿的核心，他们其中有主脉最有力的拥护者，也有分脉最有力的拥护者。

　　是选择玉简呢，还是让主脉定心。

　　这才是让万罡殿的殿主为难的地方，选择前者，将会让主脉不稳定起来，选择后者，将会散失玉简，丢失颜面。


第0646章 天罡古训

　　万罡殿殿主星无痕没有吭声，目光炯炯的盯着林昊。

　　执法大殿内，所有执事和长老都安静的等待着，有的目光透着急切，有的在思索着一些问题，而有的则有莫名顾忌，各种神态皆有。

　　片刻后！

　　殿主星无痕开口说道：“没错！万罡殿确实源自于天罡宗，这是不争的事实，你乃是钦定巡察使，那两枚玉简交回给你，合情合理……”

　　终于做出选择了。

　　林昊心中稍定了，两枚玉简到手是必然的了。

　　不止是他，在场的执事和长老们，都微微心定了不少，虽然有少数人面露布满，特别是方才那位瘦脸长老，气得浑身颤抖，不过却又不敢多吭一声，虽然他不知所谓的巡察使身份有多高，但能与殿主对话，绝对不一般。

　　“你还是巡察使，进入万罡殿不算违反律法，可是这些人闯入万罡殿中，已违反了我殿刑律，还打伤了诸多强者和大人物，罪不可赦，应当场将他们斩杀于此，以儆效尤。”殿主星无痕说到后面，语气铿锵有力，充满了威严。

　　霎时！

　　林昊脸色一变。

　　没想到殿主星无痕会给自己来这么一道釜底抽薪，就算自己拿到两枚玉简，但也是拿冷一航等人的命来换的。

　　星无痕能有什么损失？

　　没有！

　　不但定了主脉的心，而且还维持住了自己的尊严，顶多承认林昊这个所谓的巡察使身份，再加上两枚无用的玉简而已，付出这样小的代价，却反压林昊，可以说星无痕的这一招够狠的。

　　“来人！将他们斩了。”瘦脸长老赶紧呼喝。

　　当即！

　　三百血甲卫士围住了囚笼，为首的一名抽出了布满血迹的大刀，对准了冷一航等人垂落出来的头颅。

　　星无痕端坐上位，漠然的看着林昊，神情没有一点变化，就像在面对一个不是对手的对手一样，无论实力还是能力，二者根本无法相提并论。

　　“斩！”瘦脸长老大喝，四柄巨刀被血甲卫士高高举起，然后抡了下来。

　　“天罡古训！”

　　林昊齐声大喝，声正腔圆，只见带在手指上的天罡戒，陡然爆射出无尽的神芒，瞬息笼罩住了整个执法大殿，宛若灿烂的神日悬空而立，焕发出来的神芒竟令殿内所有人，包括万罡殿殿主星无痕给禁锢住了，连动都不能动分毫。

　　这是恒古而充满庄严的古训，乃是天罡宗的无上圣典，也是天罡戒的秘密之一，这枚戒指能够传下来，并且成为信物，自然不一般。

　　顿时间！

　　执法殿的执事和长老等人心中剧震，主脉的眼中透着炙热，毕竟他们乃是天罡宗的嫡系之一，如今重新见到传承圣物拥有这等极致恐怖之威，身为传承者的他们自然会有种莫名的骄傲。

　　反观分脉和万罡殿殿主星无痕等人，已经心生一丝惧意，若是此刻林昊上前出手将他们灭杀的话，在场之人根本就逃不掉，没想到这天罡戒会有如此可怕的效用，能够禁锢所有人。

　　其实！

　　林昊也无法动弹。

　　因为古训之下，任何人都会被禁锢，不过持有天罡戒的他，头部和嘴巴都可以动。

　　目光望向殿主星无痕，林昊眼神变得冷冽起来，原本他不打算这么做，可殿主星无痕逼人太甚，他只能这么做了。

　　“启动天罡第三条古训。”林昊面露肃然的说道。

　　“第三条古训？”

　　“巡察使竟已懂得掌控古训……”主脉的长老们目露异样喜色，同时又为之一惊。

　　第三条古训大部分人都不知道，但是拥有天罡宗传承的主脉长老，还是有少数几人知晓的。

　　“第三条古训，若我没记错的话，应该是血炼古训……”一名老的牙齿都已掉光的长老缓缓说道，此人位列所有长老最上方，乃是一位身份和地位极高的长老，在万罡殿已经待了整整五千年了。

　　“漠长老，血炼古训是什么？”

　　“乃是巡察使执掌的古训，在天罡宗历史上，若是有人犯了无法弥补的大错，而此人对天罡宗有极大的奉献的话，便可向巡察使申请启动血炼古训，一旦启动的话，此人将面对宗内至少上百位不弱于自身的强者，并与他们对战，若是全部击败的话，就可免除一切责罚。”

　　“上百位不弱于自身的强者……”

　　听闻者无不倒吸一口冷气，以一人之力，对战上百，纵使后者留点情面，但能够真正全部击败，却比登天还难。

　　“但凡参加者，不能留手，一旦被察觉，将会驱逐出天罡宗。有史以来，能够通过第三条古训者，少之又少。”那名牙齿已落光的长老缓缓说道，不由微微摇头叹息。

　　谁都看得出来，林昊是打算以这第三条血炼古训来保住冷一航等人，但在知晓这条古训内容后，在场的执事和长老们不由面露异色，可却又没有任何反驳的理由。

　　毕竟！

　　这一条古训太过苛刻了。

　　随着林昊念完古训，天罡戒上的神芒缓缓收了起来，四道特殊的血色印记，打入了冷一航等人体内，只听到锵的一声，落下的巨刀，纷纷被震碎，而血色印记也慢慢的隐入四人体内。

　　在见识到古训之威后，在场之人才意识到昔年天罡宗之威有多强盛，原本还颇有不满者，此刻也没再发出不同的声音。

　　旋即！

　　神芒收回后，在场之人都恢复了过来。

　　万罡殿殿主星无痕神色依旧，不过却是深深的看了林昊一眼，片刻后才说道：“诸位长老和执事准备，三日后开启第三条古训——血炼古训，凡是神道境界以下的都可以参加。”

　　“是！”

　　“给巡察使与参加古训者安排房间歇息。”殿主星无痕沉声交代道。

　　“是！”

　　交代一些事宜后，殿主星无痕浑身泛起了星芒，瞬息消失在执法大殿中，至于其余长老和执事，也纷纷返身离去。

　　“血炼古训……哼哼！本尊会通知我侄儿来参加的，以他一人之力，足以将这四人全部斩杀于古训之中，巡察使……看你届时还能得意得起来么……”瘦脸执事在离去之时，恨恨的瞪了林昊一眼。

　　随后！

　　青刃尊者带着林昊，还有昏迷的冷一航等人，前往了耀星大殿，那里乃是用以迎接贵客所用，闲杂人等是不能随意靠近的，这是青刃尊者特别安排的，也算是尽的一份心意。

　　“巡察使！我能做得就这么多了，至于之后如何，只能看你们自己了。”青刃尊者说到这里，顿了顿语气，道：“万罡殿内，特别是分脉的天道巅峰强者，不仅仅只是你所知和所见的……”

　　“不仅仅是我所知和所见的……”林昊心中微微一震，虽然青刃尊者没有说得很明白，但蕴含在话里的意思，他却是能听得懂，也就是说，诸多强者口中相传的逆天人物只是明里的，暗里还有一部分暗中培养的逆天人物，而这些人绝对会比明里的强得多。

　　至于有多少，青刃尊者没有提及，可林昊却能猜到，不会很多，但也不会少到哪去，至于实力达到何等程度，也很难预测，但至少放在主脉和分脉中，也是能够排入前三的。

　　越是了解万罡殿，林昊就越加感觉到这座传承数十万年的超级势力那可怕的底蕴。

　　看来！

　　冷一航等人要渡过这一次血炼古训很困难，但这是他唯一能够保住他们性命之法。

　　三日后的血炼古训，将会很激烈。

　　林昊预感得到，万罡殿殿主星无痕不会这么容易就妥协，从此人在承认自己身份后，还顺势来一招釜底抽薪，就足以看出，这位殿主不是那么容易对付的，再不济也会安排一些实力可怕的逆天人物。

　　“三日后，我们就来看看，谁才是真正的赢家……”林昊望向殿主所处的万罡主殿，目光闪烁不断。

　　大约三个时辰之后，冷一航等人纷纷醒转，而在林昊给他们喂了高阶疗伤灵丹后，伤势已经恢复得七七八八了，原本的伤口也好转了不少。

　　“我们竟没死？”

　　“真的没死，太好了。”

　　饕餮两兄妹醒转过来后，楞了一下，见自己安然无恙，都禁不住满脸兴奋之色。

　　陡然！

　　一股庞然的兽性冲天而起，像是沉睡中的巨兽苏醒过来，饱含着无尽怒意，准备将众人撕烂。

　　兽王飞帝的眼瞳中满是血色，赫然已起了杀心，毕竟他之前出手都留有余力，并没有灭杀万罡殿的强者，却哪知后者竟用阴招阴了他一把，本性傲桀不驯的他，如何能咽下这口气。

　　嗷……

　　巨兽冲天而起，兽王飞帝满脸杀意，准备杀入万罡殿之中。

　　这时！

　　金黑神芒冲天而起，与巨兽狠狠的撞在一起，二者发出嘭的巨响，林昊立身于虚空中，挡在兽王飞帝面前，后者被震退了几步，顿时怒视着林昊，眼瞳满是杀意。

　　“让开，不然我连你一起杀。”兽王飞帝低吼道。

　　这绝不是开玩笑的，他身上的杀意越加浓烈，若林昊真的再阻拦的话，他会不顾任何情面的出手灭杀对方。

　　“你现在前去，能杀多少？”

　　“能杀多少是多少。”

　　“那你如何安然离去？”林昊继续问道。

　　“离去？我没想过离开。”兽王飞帝目露决然，显然已经抱着必死之心了。

　　“与其浪费力气，不如等上三日的血炼古训，届时至少会有四百名天道巅峰的强者与你们四人一起厮杀，不过不能取他们性命，至于其他一切，你们可以随意……废了也可以……”

　　“四百天道巅峰……”兽王飞帝双目闪动，杀意依在，但神智已经变得清楚了不少，“可有逆天人物？”

　　“你说呢，为了阻止你，绝对会有逆天人物，而且还可能不止一个……甚至可能会危机你们的性命。”林昊坦言说道。

　　“林兄弟，果真如此？”冷一航等人已经赶来了。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，随后将之前在执法大殿发生的事一五一十的告知了冷一航等人，听得四人讶异不已。

　　天罡宗巡察使的身份，天罡古训，以及与殿主星无痕的恩怨等等，每一件事都能让四人感到震惊，不过这四人毕竟非同常人，在吃惊过后很快就恢复过来了，目前他们说要做的只有备战三日后的血炼古训。

　　而在这个时候，青刃尊者再度返回。

　　“巡察使，殿主让我将两枚玉简交予你。”青刃尊者传音道。


第0647章 武装到牙齿

　　两枚玉简……

　　林昊心底涌现出一丝激动，千辛万苦总算弄到那两枚玉简了，当即走出大门外。

　　“巡察使，这是殿主让我交予你的两枚玉简，请您点收。”

　　青刃尊者说话间，将两枚玉简取了出来，上方纹路古朴，刻录着一些万古岁月时期才有的特殊文字，如今的玉简是模仿不出来的，而且封存两层天罡神诀的玉简极为特殊，一眼就能辨认出来。

　　仔细看了一眼后，林昊确定是那两枚玉简无疑，当即接了过来，心神迅速投入其中，片刻后，他收回了心神，目光变得极为古怪起来。

　　“巡察使，是否玉简有问题？”察觉到林昊异样，青刃尊者不由问道。

　　“没有，没任何问题！”林昊摇了摇头。

　　玉简并没有任何问题，因为在心神投入的刹那，天罡神诀就自主运转起来了，并生出了感应。

　　可是！

　　林昊却看不到两枚玉简内部，他可以肯定是天罡神诀的两层没错，但是却看不到，这才是让他真正感到古怪的原因。

　　心底思忖了片刻，林昊得出两个结论。

　　第一个为自己的修为不够，以至于无法开启这两层玉简，毕竟有的功法是有修为限制的，不达到那等程度，是无法修炼，就像是妖圣时代的圣宗，也就是五行族的前身留下的传承一样，最高传承需要达到圣主层次才能获得。

　　第二个则是这两层玉简可能是第六层之后，可能是第七和第八，或是第九层等……没有第六层为引，所以无法打开这两层，他估计后者的可能性会大一些。

　　看来，暂时是不能修炼了。

　　林昊心底有些小小的遗憾，原本还打算开始修炼第六层的，没想到会出现这样的情况。

　　不过！

　　他也不担心，这两枚玉简已经到手了，而且可以确定是天罡神诀的其中两层，只要找到另外两层，就能够将整部天罡神诀给凑齐了。

　　还有三天时间，整个万罡殿都在紧锣密鼓的安排着天罡古训的血炼古训，这乃是万古岁月时代，天罡宗所用之古训，极少能够遇到，哪怕是万年都未必能够遇到一次。

　　而随着血炼古训的消息传出去，一些极少露面的人物，也纷纷出现在了众人视野中。

　　至于冷一航四人，则是在恢复自身伤势，同时也在将自己的状态调整到最佳，虽然他们的能耐惊人，但在与万罡殿的强者交手之后，才意识到万罡殿人才济济，底蕴深厚无比，若是抱着无所谓的态度去应付这一次血炼古训，将可能会真的因此丧命。

　　“林师兄！”黎熬等人赶了过来。

　　“大家都没事吧？”

　　“没事，只是有一事……”

　　苍芥满脸惭愧，之前天蝎背叛，差点导致意外突生，若不是黎熬留了个心眼的话，恐怕事情会更糟，而天蝎乃是苍芥一手带出来的，虽不算师徒，但二者关系也颇为密切。

　　“天蝎的事么？落霞已经告诉我了，算了，此人已被废了，再追究下去也没什么意思，而且此事也不怪你们。如此之人能够及早发现，对我们是好事，不然等以后若是在关键时刻弄出什么事来，才难以收拾。”林昊缓缓说道。

　　“多谢师兄理解。”苍芥感激道。

　　“对了，林师兄，方才我得到不少师兄弟传来的消息，听闻有神秘人悬赏四亿天罡晶取兽王飞帝等人的命，而关于飞帝在东荒的名声，也在万罡殿内传开了，不少逆天人物已经有参加这一次血炼古训的想法了。”黎熬沉声说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，并没说什么。

　　所谓神秘人是谁，没人清楚，也许是殿主星无痕安排的，也可能是其余人也说不定，反正不管是谁，愿意下如此重注者，显然是打算给他们增加一些难度。

　　“林师兄！听说圣徒洛邪因为此事还出关了。”黎熬面露凝重道。

　　“圣徒洛邪……”

　　林昊眉头一皱，在万罡殿中，他已经不是第一次听到这个名字了，不过却是没遇到过，而此人相当的神秘，极少在人前出现，至于到底拥有什么样的能耐，更是无人清楚。

　　“这个圣徒洛邪实力如何？”林昊不由问道。

　　“他位列两殿第一逆天人物之名已经二十年，至今还无人能够撼动……听说主脉第一位的云晨都败于他手下，而且还是在先出手的情况下被十招击败的。”黎熬不由说道。

　　“十招……”

　　林昊眼睛眯成了一条缝，在万罡殿中，他也曾与几位逆天人物交过手，不过这些人都是位列数十名左右的。

　　而根据排位来算，前十的实力远远超于后十位的，而前五的和后五位又相差了整整一个层次左右，依次递进，到了第三位后，若是位置常年不动的话，那么前一位与后一位的实力差距定然极大，甚至可能相差半个到一个层次左右。

　　打个比方！

　　如果十名以后的是天道初境的话，那么前十的第六到第十位就是天道中境，而前五都是天道巅峰以上，而位列第一而常年不被动摇的话，就是这等层次中的逆天人物层次了。

　　也就是说，圣徒洛邪可能是逆天人物中的逆天，若是洛邪参加了这一场血炼古训的话，结果就很难说得准了。

　　“黎熬，四十亿天罡晶是否还在你手上？”林昊不由问道。

　　“还在，我正好准备拿来还给师兄您呢。”黎熬赶紧点头，二话不说，将装有四十亿天罡晶的储物袋递了上去。

　　“嗯！你们在此稍坐片刻，我出去一趟。”

　　林昊说完，取走储物袋走，离开了星耀大殿，至于去何处，没人清楚，也不知道他打算做什么。

　　不过，却有人发现林昊前往了丹殿，而一向古板而不近人情的炼丹尊者竟笑脸相迎，然后二人进入丹殿内，过了半刻钟后，林昊离开了丹殿，同时不忘向炼丹尊者道谢。

　　然后，林昊前往了器殿……

　　似乎能跑的殿，林昊都跑了一遍，几乎每一个大殿都有大人物笑脸相迎，偶尔还会勾肩搭背。

　　将万罡殿的大部分主殿逛了一圈后，林昊返回了星耀大殿中。

　　大殿内！

　　得到传音的冷一航等人聚拢在林昊身边。

　　“林兄弟，你如此焦急的喊我们做什么？”

　　“宗主，是否有要事？”

　　“到底什么事，快点说吧，我还要回去闭关。”

　　林昊没有吭声，而是取出了一堆储物袋，然后在众人面前一倒，哗啦啦的一堆东西落了出来，其中还有不少蕴含着强大灵性之物飞掠而出，似乎要准备逃出星耀大殿。

　　只见他随手一盖，所有飞掠而出的宝物顿时被封住了。

　　“这些是……”

　　“半道器，还有高阶和顶阶灵丹……”

　　“居然还有护识海的重器！”

　　冷一航等人顿时傻眼了。

　　如此多的宝物，而且还有四件半道器在里面，林昊到底是从哪里弄来的？半道器也就罢了，高阶和顶阶的灵丹更是不在少数。

　　难道……

　　林昊潜入万罡殿的丹殿里面，将所有高阶和顶阶的灵药给盗空了？

　　当即！

　　众人古怪的目光望向林昊。

　　“这么看着我做什么？这些半道器有三样是借来的，至于其余之物，都是找熟人买的。”林昊反瞪了一眼众人。

　　“找熟人买的？这可是高阶和顶阶灵丹，而不是灵丹……”

　　以在场四人的眼光如何看不出来，这些东西可不是随便就能买到的，而且还是一买就是一堆。

　　“你们无需管那么多，将所有东西分一下，好好准备三日后的血炼古训吧。”林昊说道。

　　“行！”

　　“这把刀我要了。”

　　“我要火凰弓。”

　　“这把剑，倒还顺手。”

　　“我要那个弯刃。”

　　四人很快就将四件半道器分刮了，还有护甲以及罕见的护器，全部都穿戴在身上，灵丹等物也备齐了。

　　在换了一身后，四人可以说是完全武装到牙齿上了，强大的护体重器，再加上持有的半道器，实力比较之前强了不知多少。

　　三日，眨眼就过去了！

　　青刃尊者再度前来，告知林昊，血炼古训之地位于主罡大殿外的魔血山脉那边。

　　“冷大哥，你们切记要小心，这一次血炼古训可没想象中那么容易。”林昊沉声说道。

　　“放心吧，大风大浪都经历过来了，还怕这一次么。”冷一航少见的笑了笑，显得颇为洒脱。

　　“终于等到今日了……”

　　兽王飞帝满脸杀意，憋了三天的他，凝练的杀意已经达到了极致，再不让他动手的话，恐怕就要疯了。

　　至于饕餮两兄妹，却是满脸忧色。

　　虽然二人防御强绝，但对手却是万罡殿的强者，甚至是逆天人物，他们是见识过这些人的能耐的，实力极为恐怖。

　　“既然如此，我们出发。”

　　林昊临空而起，其余人紧随其后，包括黎熬等人也一并同行。

　　魔血山脉！

　　这里地形极为复杂，有天道境高人历练之地，也有神道境界层次的大人物历练之地，二者相容在一起，让地形更加复杂，而此地滋生的异兽也顺应了环境，比其余异兽更加狡猾和难对付。

　　纵使是大人物到此，也不敢说能够完全自保。

　　如今！

　　整片魔血山脉已经被结界围拢住了，原本空无一物的山脉顶上，悬浮着诸多玄玉石台，已经有大量的强者和为数不少的大人物来到了此地，并飞上玄玉石台上。

　　当林昊等人到来的时候，顿时吸引了无数目光。

　　“为首那位就是巡察使？”

　　“听说他去年在主罡大殿大闹了一场，还力敌三千分脉强者和数位大人物，就连逆天人物阴极都被他废了。”

　　“此人不简单啊。”

　　“纵使他再不简单又如何，跟随他而来的四人必死无疑。”

　　“血炼古训提到，每一位要战胜至少百位以上的同境界的强者，这简直比登天还难……”

　　“如果是一般强者的话，或许他们能做到，但是这一次几乎所有逆天人物都来了，四亿天罡晶的悬赏啊，纵使逆天人物也将会为此动心的。”


第0648章 前来助威

　　没有理会众人的目光，林昊带着冷一航等人飞到了一座玄玉石台上，那是专程为他们准备的，所以并没有强者驻足，而此处的位置还算高，从上方朝底下望去，强者起码有数十万以上。

　　而大人物和尊者，更是达到了三百位之多。

　　除此之外，还有诸主殿的殿主以及长老等人物，尊王层次的至少有二十位左右。

　　在其余玄玉石台上，还有着不少散发出庞然气势的人物，这些人无一不是逆天人物，有林昊曾见过的老酒鬼等人，还有很多陌生的面孔，但这些人释放出来的气势却是一个比一个强。

　　“这就是万罡殿的底蕴么……”

　　冷一航都禁不住深吸了一口冷气，冷月宫昔年全盛时期，也不过才出了一位尊者和四位大人物而已，与万罡殿比起来，简直就是小巫见大巫，南荒霸主之名，果然名不虚传。

　　而在场之中，反应最为激烈的当属兽王飞帝，血色双瞳盯着那些逆天人物，嘴角掠起一抹冷冽和杀意，这等挑衅行为，当即引来了那些逆天人物的瞪视，当然也有不屑者。

　　玄玉石台不计其数，但是最高的三座上，却是坐着三人，坐于中位的乃是万罡殿的殿主星无痕。

　　而位于左侧的为主罡大殿的殿主，此人乃是一个瘦弱的老者，眼皮耷拉着，不时的打着呵欠，似乎一副永远睡不够的模样。

　　而右侧的则为分脉大殿的殿主，此人面露刚毅，一副不怒自威的模样，凌厉的目光扫过，分脉的强者都满脸敬畏之色。

　　虽然玄玉石台都有大量的强者存在，但林昊却是注意到，这些强者似乎彼此之间都泾渭分明，特别是主脉和分脉之间，相隔甚远，如同楚河汉界般，二者几乎不相容。

　　分脉倒是较为团结，几乎都站在一起，而主脉比较散，似乎分成了好多个派系。

　　相比起各个玄玉石台上的人满为患，林昊所在的玉石台只有寥寥十几人而已，显得颇为冷清，若不是因为林昊和冷一航等人在的话，其余强者连抬头看一眼的心思都欠奉。

　　这时！

　　一道熟悉的声音传来，“巡察使！”

　　“巡察使！”一道熟悉的声音传来。

　　林昊侧转过头，只见天识尊者已经飞了过来，缓缓落在了自己所在的玄玉石台上。

　　“天识尊者！”林昊拱手行礼。

　　“其余地方都没位置了，不知能否容我在此坐一坐？”天识尊者问道。

　　“当然可以！”

　　林昊笑了笑，衣袖一甩，一座玉石椅落了过来，虽然说是坐，但也明白天识尊者这等做法，就是来给他声援的。

　　“打扰了！”天识尊者笑着微微颔首，也不客气，当即坐了下来。

　　天识尊者的到来，引起了不少人的注意，就连殿主星无痕都禁不住多看了一眼。

　　其实大部分人都知道，虽然林昊有着巡察使的身份，但那只是一个虚名而已根本就没有任何既得的好处和利益，而且他也不过天道巅峰的实力罢了，再加上得罪了殿主星无痕，谁此刻与之相交，就是给自己找麻烦。

　　天识尊者竟然敢上前，莫不怕得罪殿主星无痕么？

　　“巡察使！我等可否也借坐一下？”

　　紧随着一道声音传来，只见一位身着火红色长袍的老者飞掠而来，而在其身后还有十余名大人物，此人林昊认识，正是雷鸣尊者的弟子们，至于其余大人物，有面熟的，也有陌生的。

　　“欢迎之至。”林昊笑着站了起来，恭迎前来的大人物。

　　当即！

　　两位尊者，十几位大人物的落座，让这座玄玉石台再度成为了焦点，不少人心思动了起来，也有的心中讶异不已，没想到林昊在万罡殿还是有些人脉了，竟能找来两位尊者和十几位大人物助阵。

　　万罡殿传承了数十万年，派系错综复杂，除去主脉和分脉外，还有诸多派系存在，只是他们很少参与主脉和分脉之争罢了，并不代表他们不存在，像天识尊者和火红长袍的尊者，就是不同的两个派系。

　　最引人注目的乃是火红长袍尊者，此人不止是一个派系的，而且还是一个大派系的代表，在这般场合下，公然入座林昊所在之处，显然是在告知众人，他们很是看好林昊。

　　“哈哈！林小兄弟……不！巡察使，许久不见了啊。”

　　一名满脸胡茬的大汉横空而来，赫然又是一位尊者，二话不说，落到了林昊的玄玉石台上方。

　　“殁尊者，你怎么也来了？”林昊颇为讶异。

　　“来看看罢了，怎么？不欢迎？”

　　“欢迎，当然欢迎。”

　　殁姓尊者咧嘴一笑，显得极为粗犷，当即也不客气，一屁股坐在了一张玉石椅上，此人并非是雷鸣尊者的徒弟，乃是主脉的一位尊者，昔日只见过一次面，话都没说过，此人竟会在此刻到来。

　　紧接着！

　　一道道的人影横空而来，最差都是大人物层次，有的相当的陌生，林昊连见都没见过，也有见过一面，但却没有说过一句话的，这些大人物接连到来，令不少人的脸色变幻不定。

　　如果只是一位两位也就罢了，但是这些平日一门不出二门不迈，常年闭关的大人物们，竟都像是约好了一样，全部在今日到来，并且还落座在林昊所在的玄玉石台上。

　　短短半刻钟的时间，就已经有两位尊王，十一位尊者，五十多位大人物落座在玄玉石台上了，这等数量虽然无法与主脉和分脉的相提并论，但是也是一股不容忽视的强大力量。

　　要知道！

　　万罡殿内并非所有大人物都受到殿主直接支配的，而有一些名气极大，成名已久的大人物，就不喜欢受到束缚，特别是那些闲云野鹤类型的，而这种人是不到万罡殿出现危难时刻，是不会露脸的。

　　而恰恰这种人物，也是最难惹，也最难打好关系的，因为他们特立独行，加上实力强绝，又对权利没太大野心，所以也就听之任之了，这样的人物在万罡殿不少。

　　单独一个不可怕，若是聚集在一起的话，将是极为可怕的一股力量，足以抗衡分脉和主脉了。

　　而在林昊处落座的就有好几位，其中两位尊王就属于这种，在二人到来后，纵使是其余尊王也纷纷与之打招呼，似乎不愿得罪这二人，至于这两人，林昊并不认识，不过既然来了，他也不会拒绝。

　　当即！

　　林昊所在的玄玉石台，已经完全成为了众人瞩目的焦点了，原本还不屑为之者，此刻面露凝重，开始重视起来，任由谁都想不到才加入万罡殿一年多的林昊，竟会拥有如此大的影响力。

　　难道是凭着巡察使的身份？

　　不可能……

　　在万古岁月时代，这个身份在天罡宗还比较超然，但如今已经不是万古岁月时代了，天罡宗也早已灭宗，万罡殿纵使是后来的传承者，但是真正承认是天罡宗传承者的少之又少。

　　只是入殿才一年多的时间，林昊竟会有如此多的大人物支持。

　　就连殿主星无痕都禁不住投来了几次目光，而分脉的殿主更是脸色沉冷无比，眉宇间饱含着一丝怒意。

　　而且！

　　常年不出的大人物，还在陆续到来之中，并且都纷纷落向了林昊所在的玄玉石台。

　　随着大人物越来越多，一些人物也暗暗担心起来，甚至在想着，万罡殿主脉和分脉分峙而立的局面难道会因为林昊的出现而打破？莫非会出现第三脉？这也不是没有可能。

　　万罡殿数十万年的历史上，三脉并存也不是没出现过，如今的分脉，就是一万多年前两个大分脉合并而成的。

　　频频投来的目光越来越多，各个派系的也在思索着，到底该如何取舍。

　　主脉已经凋零，这是必然的，短期内不可能会崛起，而分脉如今势强，稳压所有派系，如果此刻出现一个足以抗衡的派系的话，那么万罡殿的一切将会衍生出另一种变化来。

　　派系之争，向来都极为残酷的，一旦真正到了争斗的时候，不止是头破血流这么简单，甚至会被完全吞并吸收，成为强大派系的养分。

　　当然！

　　这些都与林昊无关，毕竟他不知道，就算知道也不会去理会这一点。所谓派系那是在实力均等的情况下，若是个人实力远远超越的话，那自然就是强者为尊了。

　　如果万罡殿的一位圣主降临此地，指着万罡殿殿主星无痕的位置说自己要坐殿主之位，那么星无痕再不愿意，也必须得让位，毕竟强者为尊。

　　“人都到齐了？”分脉殿主如雷爆的声音传出，顿时将所有人的目光全部吸引了过去。

　　显然，他如此做就是要挫一挫林昊那边的锐气，不但到来的大人物越多，其余派系受到的影响就越大，届时会给分脉带来不小的麻烦。

　　“回禀分殿主，巡察使与四位血炼者已经到了。”青刃尊者站了起来，昂头朗声说道。

　　“既然到齐了，那么开始吧。”分脉殿主沉声说道。

　　“是！”

　　青刃尊者微微点头，飞身而起，落到了所有玄玉石台上方，庄重的念起了第三条古训，声音肃然无比，毕竟这乃是天罡真人传下的古训，没人敢在此刻打断和亵渎，不然将会引起公愤。

　　虽然天罡真人已经消失了整整一个时代，但在万罡殿的古籍中，还有不少关于天罡真人的传说，这是一代惊世奇人，以一人之能，创立了影响一个时代的宗派，并且还延续到了万古岁月之后。

　　在最后一句话念毕的时候，青刃尊者朗道：“血炼古训开始，开启结界！”随着话音一落，位列魔血山脉各处的结界师，纷纷出手，上百道万丈银芒从山脉各处射出，没入苍穹之中。

　　轰……

　　虚空被洞穿了，无尽的星空浮现，万千星芒闪烁，一道道磅礴的星光从天而降。

　　“万罡殿竟能做到借星辰力量来运转结界……”冷一航讶然道。

　　“厉害！”

　　兽王飞帝也赞了一句。


第0649章 推枯拉朽

　　借星辰力量与运用星辰大道力量完全不是一个概念，后者只是以自身大道凝化出来的力量，与星辰相应而已，前者却是直接引入星辰力量。

　　要知道！

　　一颗星辰蕴含的能量是何等惊人，哪怕万里区域大小的星辰，从苍穹中殒落下来，砸在万罡殿内，都能震碎半个万罡殿，纵使是尊王也难以抵挡得住这恐怖的威力。

　　万罡殿的结界师借用上千颗星辰之力，哪怕仅有每一颗星辰的千分之一，汇集来的力量，也足足相当于一整颗星辰力量了。

　　霎时！

　　魔血山脉顿时被星辰力量引动，诸多大阵和结界纷纷开启，焕发出各色流光神芒。

　　而玄玉石台也被这些力量给遮蔽了，每一座石台上都像是萌生了一层难以辨清的浓雾，难以看到其余玄玉石台的情况，就连林昊的感知都无法渗透进去，只能隐约察觉到人影在晃动。

　　“万罡殿也太小气了，竟怕我们知晓有谁参加古训，故意弄出这屏蔽结界来……”饕日不悦的说道。

　　“管他是谁，全部都要死……”兽王飞帝浑身布满浓烈的杀意。

　　“小心一些为妙。”冷一航提醒了一句。

　　“冷大哥说的对，大家还是小心一些。”

　　林昊微微颔首，万罡殿这般做，并没有任何不妥之处，也没有违反古训，所以在情理之中，也难以说些什么。

　　在所有玄玉石台被遮蔽后，上方传出分脉殿主的轰雷般的声音，“血炼古训，现在开始！”

　　随着话音一落，下方结界猛地打开了，各种地形和虚空都全部给星辰力量固化了，纵使是大人物出手，也无法带来太大的破坏力，而更让人惊悚的是，那些潜伏的强大异兽竟在吸收了星辰力量后，变强了不少。

　　这一次血炼古训，恐怕难度要增加了，参加者不但要对付对方，还要提防强大的异兽。

　　古训开始了！

　　没有多说一句话，林昊与四人对视了一眼，微微颔首。

　　当即！

　　冷一航等人飞掠而下，落入了结界之中。

　　就在这时，四道星辰力量落在他们身上，瞬息将他们随机送到了魔血山脉的各处。

　　整片魔血山脉一片混沌，冷一航等人的视野只有十丈左右，而在十丈之外却是无法辨清，虽然是星辰力量带来的影响，但林昊估计这也应该是分脉那边搞的小动作。

　　“巡察使，您的朋友看来处境不大妙啊。”旁侧的一位尊王叹声说道。

　　“没事，我相信他们。”

　　林昊目光微微一凝，眼前的情景对冷一航等人来说，确实不妙，但是他相信冷一航等人的能耐，毕竟在场四人都是身经百战者，纵使是饕餮两兄妹，能够活到至今，保命能耐应该不差。

　　而且，这样的环境，对冷一航等人也有利，只要在那些绝顶逆天人物出现之前，解决满百名强者，倒还是有不小的机会的。

　　数十万道目光，全部聚集在魔血山脉，原本喧哗的玄玉石台上，此刻已经安静了许多。

　　所有人都在注视着冷一航等人。

　　至于万罡殿这次参加的强者有多少，实力有多强，除去高层外，无人清楚，所以不少强者都在期待着万罡殿强者的出现，这一场血炼古训，可是数十万年来难得一见的一幕。

　　对于冷一航等人能否渡过这一次血炼古训，万罡殿的强者，包括大人物们都不大看好。

　　陡然！

　　六道身影出现在了魔血山脉北角，这六个人浑身笼罩在黑雾中，难以辨识模样和能耐，他们正齐齐朝着冷一航所在方向而去，速度快得惊人。

　　“开始了……”有些强者激动了起来。

　　“马上就要交锋了，也不知道是谁。”

　　“这六人的速度极快，实力恐怕会很强，而且六人联手，这个银发的家伙麻烦大了。”

　　就在距离冷一航还有百丈左右的时候，六人身上的黑雾化去了，显露出了他们的模样，而浑身被裹着的气息，也由此化出，磅礴的威能气息，纵使是位于玄玉石台上观望的强者都不由感到心悸。

　　“是罗师兄他们……”

　　“还有离师姐和欧阳师兄，他们六人竟分在一起，这银发家伙恐怕是第一个遭到淘汰。”

　　“必然的，罗师兄等人可是我们分脉的天道巅峰强者，他们的资质和实力都无限接近逆天人物了，单个都能与排名最后的逆天人物对战片刻，更别说六人联手了。”

　　所有人都在盯着这第一战，有的强者甚至感到热血沸腾起来，暗暗懊悔为何自己没有参加。

　　修炼的目的是什么？

　　对于顶端的人物来说，是追寻更高的大道，而对于普通强者来说，就是争一时之快。

　　枯燥的修炼，早已憋坏了万罡殿的强者们，现在可以放手一搏，如何让他们不激动，不兴奋？

　　百丈距离，眨眼就到。

　　六人迅速分散开来，然后齐齐挥动威能，同时打出了自己随身的天器，六股大道之威从四面八方席卷向冷一航，这是必杀的一击，以六位无限接近逆天人物层次的强者释放出来，威力是何等恐怖。

　　霎时！

　　没有任何察觉的冷一航，顿时被六股大道之威给吞没了。

　　原本还在期待着冷一航反击者见到这一幕，不由发出阵阵嘘声，原本还以为冷一航会拼杀一场，却没想到就是楞了一下，后知后觉的被威能吞噬了，实在太让人失望了。

　　六名万罡殿的强者也面露不屑，全力出手之下，对方竟没来得及反应就被灭杀了，这样的人还敢参加血炼古训，真是浪费时间。

　　陡然！

　　六股撞击的大道之中，浮现了一抹冷芒，它是那么的惊艳，是那么的夺目，令人在见到它的刹那，都不愿移开目光，而时间仿佛就在冷芒出现的刹那停止住了一样。

　　短暂的停顿后，冷芒从六名万罡殿强者身上穿梭而过，落在了后面，冷一航的身影渐渐浮现，一头银发随风狂舞，冷傲俊朗的面容上充满了毅然之色，没有回头，他继续朝前走去。

　　咻……

　　六名万罡殿的强者僵持在原地，而在他们的胸膛上，纷纷浮现出了一道白芒，紧接着鲜血迸射，六人齐齐砸倒在地上。

　　败了！

　　六位无限接近逆天人物层次的强者，就这样被一位仅仅只有天道中境实力的家伙一击打成重伤。

　　而在场观望的强者，脑海中还在回放着方才冷芒出现的惊艳一幕，回味起来，不少实力强绝的强者都感到一阵心悸，纵使他们面对这一击，都难以抵御得住。

　　顿时间，玄玉石台上涌现了喧闹声。

　　“仅凭天道中境的实力，就击败了六位无限接近逆天人物层次的强者，这银发家伙恐怕是一位逆天人物……”

　　“不是恐怕，绝对是。”

　　“没错，天道中境的实力，就能一招击败六位无限接近逆天人物层次的强者，这等能耐已经足够达到逆天人物的标准了。”

　　不少目光都集中在冷一航身上。

　　蓦然！

　　一声咆哮的巨吼冲天而起，恐怖的兽性与杀意迸发，只见一只巨兽如光般穿梭而过，在它锋利的爪牙下，十三名强者的身躯纷纷被抓伤抓裂，没人能够抵挡得住。

　　仅仅一个呼吸，巨兽落地，重新化为人形，乃是一个脸上有着一条疤痕的俊朗少年，此人双瞳如血，浑身弥漫着浓郁的血气，就像是一头刚吞噬了诸多血肉的恐怖凶兽一样。

　　“幻师兄……”

　　“练师兄也……”

　　“还有薛师姐他们，天啊，都败了。”

　　如果说冷一航带起了第一波震撼的话，那么兽王飞帝带来的震撼更大，因为这十三名强者都是主脉和分脉中排名极高的强者，更有九人无限接近逆天人物的层次了。

　　而这十三名强者，无一不是身经百战之辈，而且在万罡殿内修炼多年，实力极为恐怖，曾有不少强者摆在他们手上，可是他们在与兽王飞帝的第一个照面的时候，就被推枯拉朽的击败了。

　　“逆天人物，又是一位逆天人物……”

　　“好强！”

　　“这身杀意和血气，那是杀了多少人才能凝聚出来的，此人绝对是一位嗜血狂人……”

　　直到此刻，万罡殿的强者们才意识到，冷一航等人并非软柿子，任由他人揉捏，其实昔日抓捕冷一航等人的时候，大人物们都用出了灵识之法，才将他们给禁锢住。

　　而且，他们是第一次与人用灵识之法交锋，所以才会因此吃亏，若是再来一次的话，就没这么容易了。

　　如果说冷一航是冷冽的不带痕迹的击败对手的话，那么兽王飞帝的手段就极为残忍血腥了，至于饕餮两兄妹，表现就显得有些不尽如人意，二者分别被五六名强者追杀，险象生还，好几次差点就被灭杀。

　　这让观看的万罡殿的强者们心底稍微好受了不少，毕竟这是万罡殿内，看着外人在肆虐万罡殿的强者，多少都会感到不舒服，冷一航和兽王飞帝也就罢了，两位逆天人物。

　　若是饕餮两兄妹也如他们这般的话，那就太过惊人了。

　　狼狈不堪的饕餮两兄妹一路奔逃，观看的强者眼中透着不屑，这二人的表现太过差劲了，绝对是最先被淘汰者。

　　可渐渐的，观看的强者感到不大对劲起来，因为饕餮两兄妹一路奔逃的路线，竟是在朝对方跑，似乎二者知晓对方的存在一般，而这两兄妹的超强保命能力，也被强者察觉到了。

　　虽然一路奔逃，极为的狼狈，但是二者所受的只是皮外伤而已。

　　“哥哥！”

　　“小妹！”

　　饕餮两兄妹很快聚合在一起，妹妹一跃而起，跳到了饕日的肩膀上，而此刻他们已经被十六名强者围拢住了。

　　哈！

　　饕日大喝，苍穹忽然剧烈抖动起来，只见虚空被撕裂了，化作了碎片，这些碎片不断凝缩，从高空砸落下来，狠狠的印在饕日的身上，宛若一副厚实无比的铠甲，就连妹妹都被覆盖住了。

　　这时！

　　十六名强者纷纷挥动大道轰杀而至，就连诸多重器也连连施展出来，眼看二者就要被围杀了，饕日全然不惧，高高举起双臂，猛地弯下腰，厚实无比的双掌狠狠的击在大地上。

　　轰！

　　四边的大地被震得飞起，挥动的大道和重器稍微被挡住了，饕日横空而起，任由大道和重器砸落在自己身上，恐怖的力量撞击之下，他身躯宛若万年神铁，竟无法撼动分毫。

　　就在这一刻，妹妹饕依取出了一柄火红色的弓，宛若展翅的火凰，散发出汹涌的灼热，威能注入，连连拉动弓弦。

　　咻咻咻……

　　神火箭纷纷射出。

　　对饕日出手的十六名强者仓促防御，可是这乃是半道器，神火箭的威力是何等大。

　　轰轰轰……

　　箭矢爆开，无边的灼热顿时吞噬了十六名强者，将他们烧得昏厥在地。


第0650章 临终突破

　　不少观望的强者顿时满脸讶然，饕餮两兄妹现在的表现，哪像之前那般被追杀的模样，简直就是神来之笔，二者聚拢后，配合起来发挥出来的威力太强了，虽然借助了半道器的力量，但这等能耐也足以让人心惊了。

　　战斗！

　　依旧在进行中。

　　冷芒不断闪耀而过，每一次闪耀，总会有强者倒下，冷一航那一头的银发极为的夺目，那冷峻的模样，还有眼瞳中挥之不去的一丝情愫，吸引了不少成熟女性强者的目光。

　　从始至终，冷一航都没有吭过一声，而在他手下，已经倒下了三十六名万罡殿的强者。

　　东南山腰上，兽吼不绝，声声震人耳膜剧痛。

　　兽王飞帝所过之处，遍地都是鲜血，他像是一头从血狱走出的凶兽，尖锐的獠牙将阻挡在眼前的一切撕成碎片，而被他撕碎的万罡殿的强者已经有四十三名了。

　　至于饕餮两兄妹，依靠着两件半道器以及强横至极的防御，也解决了五十名强者，不过他们是两人，所以每人只能算解决了二十五名而已，比起冷一航二人要稍弱不少。

　　“快过半了……”

　　“这些家伙还真可怕，说不定真能通过这一次血炼古训。”

　　“他们实力不过是一般逆天人物层次，为何发挥出来的力量会如此强大……”有一些强者心头存着这个疑惑。

　　其实！

　　这些强者并不知。

　　冷一航四人不知经历了多少次凶险，在心境上，远非万罡殿内的强者能够比拟的，强者只有在生死拼杀之间，才能不断的磨练自己，将自身所能支配的力量发挥到最大。

　　“巡察使，若没意外的话，这一次血炼古训应该不会有太大问题了。”一位大人物微微一笑道。

　　以其境界，自然能够看出冷一航等人都拥有着逆天人物层次的力量，再加上那经历了多次凶险练就出来的坚韧，通过血炼古训应该不会有太大的问题。

　　“希望吧。”

　　林昊随口回应了一句，目光始终盯着下方，心底隐隐感到不安，因为出现的强者中，并没有逆天人物层次的，都是位列逆天人物以下，虽然无限接近逆天人物，但二者真正能耐却是千差地别。

　　如果血炼古训这么容易就渡过的话，那么从天罡宗建宗以来，也不会仅仅只有一人渡过而已，这是记录在玉简内的，而且那个叛逆者，还是在天罡宗鼎盛的时代，那个年代里面拥有着不少绝顶逆天人物，能够渡过的，绝非一般人。

　　这时！

　　下方出现了一道人影，这个人的出现，引起了玄玉石台的一阵哗然，因为此人是第一个出现的逆天人物。

　　“是主脉的灵影师兄！”

　　“他在主罡大殿排名第七位，听说此人所修的乃是一种特殊的远古功法，极为诡异而厉害。”

　　第七位的逆天人物，在所有逆天人物中，也算是位列中上的存在了。

　　而这位名为灵影的强者面对的则是冷一航，二人都感受到了对方实力的强横，并没有立即出手，而是对视了一眼。

　　“你！将止于此。”

　　灵影忽然指向冷一航，他的声音充满了空灵，就像是无所不在的幽灵发出的声音似的。

　　“也许吧。”

　　冷一航话音一落，双眸闪过一道惊世冷芒，这乃是剑之圣主的无上秘法，威力绝伦，凭着这一剑，他不知斩杀了多少强者，就连大人物都差点饮恨在这一剑之下。

　　相比起昔日，冷一航的这剑之秘法威力更强了，随着挥动，天地间只剩下一道冷冽的白芒。

　　咻……

　　冷芒穿透了灵影，不过冷一航却眉头微微一皱，只见灵影的身躯爆碎了，但是他的气息却没有消失，反而越加浓郁，更诡异的是，他的气息像是融入了这一片天地中一样。

　　“我已经说了，你将止步于此。”灵影的声音在虚空中回荡，令人难以辨识他的方位。

　　陡然！

　　呲的一声，虚空晃起一道影子，如同鞭子般，狠狠的抽向冷一航，蕴含的威能和大道，在拍落的瞬间爆发而出，威力足以开山裂石。

　　啪！

　　一道血痕出现在冷一航的背部，只见皮肤已被鞭子抽碎，血肉模糊，而他的脸部也微微抖动了一下，很显然，二者实力相差了整整一个层次，纵使是逆天人物也是如此。

　　更何况，冷一航才刚晋升到天道中境，境界纵使已经稳固，但不像灵影这般，在天道巅峰已经停留多年，凝聚的威能更是庞然无比，二者这一交手，顿时高下立判。

　　“自刎吧！你不是我的对手，免得我浪费时间。”灵影说道。

　　“你废话太多了。”冷一航漠然回应。

　　“找死！”

　　灵影震怒。

　　啪啪……

　　无数道影子从虚空拍出。

　　冷一航见状，迅速躲避，身形不断在影子中穿梭，但是偶尔会有鞭影拍落，打在他的防护威能上，恐怖的威能将防护威能拍散，若不是他及时躲避，恐怕早已被拍碎了。

　　终是这般，他身上还是布满了道道血痕，皮肉被打得迸裂。

　　“冷大哥……快用半道器。”

　　林昊迅速传音，这灵影的实力远在冷一航之上，若是凭着自身根本无法与之对敌，必须得用半道器才行。

　　可是，冷一航像是没有听到一样，神色不变，依旧在其中穿梭，任由鞭影将自身拍得鲜血迸射，骨肉破裂。

　　漫天鞭影环绕，冷一航伤势越来越重，由于失血过多，他的脸色也越加惨白起来。

　　“这银发男子要被淘汰了。”

　　“灵影所修的乃是罕见的影子大道，此人能够运用世间一切影子藏匿，除非境界修为远高于他，不然很难对付。”

　　“没错，虽然他在主罡大殿排位第七，那只是因为他的攻杀威力太弱的缘故，若是攻杀再强一些，配合这影子大道的话，排入前五也不是什么难事。”

　　“如果让我挑选，我宁愿对上其余逆天人物，也不想面对他，这家伙太诡异了，根本就没有任何生息能够察觉到他的存在……”

　　“银发男子败定了。”

　　观望的强者议论纷纷，在他们眼里，冷一航输定了。

　　蓦然！

　　正在穿梭的冷一航停了下来，无尽的鞭影纷纷砸落而下，每一根都带着石破天惊之威，若是被砸中，绝对会被撕成碎片，看到这一幕，落霞等人脸色变得煞白起来。

　　林昊神色凝重，没有吭声，凭着对冷一航的了解，他不相信冷一航会无端跑去送死，这么做定然有他的原因。

　　停滞于原地的冷一航突然闭上了双眼，这更让人觉得，他简直就是在自寻死路而已。

　　陡然！

　　一缕冷芒出现在他的手指间，只见冷一航一步跨出，对着虚空一指，冷芒瞬间穿透了漆黑的虚空，就在那一刻，虚空剧烈晃动了起来，迅速化为人形，不断挣扎扭曲。

　　“啊……”

　　灵影发出惨叫，如同影子般的身躯重重的砸落而下，而那漫天的鞭影，则全部消失了。

　　形势逆转，令在场的强者纷纷一怔。

　　“运气，肯定是运气。”

　　“这运气也太逆天了，生死之际摸瞎一指，就将灵影打出来了……”

　　“灵影输得太冤了。”

　　众位强者纷纷为灵影感到不值，因为已经快将冷一航给解决掉了，哪知道会因为运气太差，被对方逆转了。

　　可是！

　　冷一航真的是靠运气么？

　　并非如此，林昊能看得出来，在场的一些尊王也能看得出来，那并非是运气使然，而是先示弱于人，然后再找出对方破绽，以凌厉一击灭掉对方，这等洞悉和冷静的能力倒是颇为让人惊叹。

　　“倒霉的灵影，这一亿就让给我吧。”一道沉冷的声音传来，只见一位强者不知何时已经出现在了冷一航身后，此人脸上有一条狰狞的疤痕，而此人的出现，也让在场强者禁不住大为吃惊。

　　“阳煞……”

　　“竟然是他！”

　　不少强者惊呼。

　　没想到主罡大殿排名第四的阳煞会在此刻出现，而且还是在冷一航受了重伤，后力不济的时候出现的。

　　原本还在感叹冷一航运气的强者们，此刻不由大叹阳煞的好运，居然能够在这个时候跑来捡漏，很显然，随着阳煞的出现，冷一航的命运已经被决定了，身负重伤之下，能够发挥出六成力量已经算是不错的了。

　　“送你上路！”阳煞似乎吸取了前者的教训，二话不说，当场出手，血气环绕之下，竟汇集成为了一片血海，浓郁的血腥味扑鼻而来，血海迅速凝化，朝着冷一航席卷而下。

　　这乃是阳煞的血气大道之威，仓促之间根本无法躲避，而且也躲不过去，只能被动承受。

　　冷一航身躯微微摇晃，随时都可能会倒下，修长的十指也在不断颤抖着，显然已经支撑不了多久了。

　　眼看血海盖压而下，林昊的心顿时一阵绷紧，双拳紧捏。

　　陡然！

　　冷一航微微抬起头，他的双瞳被冷芒笼罩了，在那生死之间，有种明悟涌现而出，而他周身泛起了冷冽的锐芒，如果说他之前只是一柄刚露出一缕锋芒的冰晶神剑的话，此刻的他已经出鞘了一部分。

　　锵！

　　天地间发出铿锵的声音，就像是沉寂多年的绝世神剑出世，无一匹敌，连风云都为之变色，冷一航竟在此刻突破了，将剑之圣主的传承秘法领悟到了更深的层次，此刻的他浑身都能绽放出强大的冷芒。

　　霎时！

　　整片天地被白芒所笼罩，无尽的锋锐，当场撕碎了落下的血海，无以伦比的威力，可怕的剑芒，穿透了阳煞的肩膀，恐怖的锐利，从肩膀横斩而下，当场将之斩杀。

　　阳煞身为主罡大殿第四位的逆天人物，根本没想到自己会死得如此冤枉，还没发挥出全部力量，就被对方斩杀了。

　　以他的能耐，纵使无法一下斩杀冷一航，小心一些的话，也不会被对方斩杀，可惜，后悔已经来不及了。

　　两位逆天人物……

　　皆被冷一航斩杀了……

　　这让在场的强者们禁不住倒吸了一口冷气，就连殿主星无痕和分脉殿主二人，此刻的脸色也变得有些难看起来。


第0651章 一触即发

　　冷一航临终突破，这实在太意外了，而发挥出来的威力，竟如此恐怖，连阳煞的血气大道都能当场斩碎，这到底是什么秘法，连主罡大殿排位第四的逆天人物都难以抵御。

　　兽王飞帝也开始遭遇到逆天人物了，而他虽没冷一航表现惊人，但却也发挥出了真正的实力，让不少强者为之震惊，凶兽盖临之下，与之交手的逆天人物只支撑了半刻钟就被解决了。

　　至于饕餮两兄妹，这二人表现依旧如初，可在与一位逆天人物碰面后，饕日的吞天体质发挥到了极致，防御之强，令人瞪目结舌，硬生生的将那名逆天人物的威能给耗得差不多了，最终由妹妹饕依出手，将这位逆天人物给射穿了。

　　相比起前面那些逆天人物，这位被饕餮两兄妹干掉的逆天人物可以说是憋屈至极，攻杀之法难以撼动对方不说，还被耗得威能丧尽，最终被磨到倒地。

　　而两兄妹的惊人表现，也引起了诸多关注。

　　随着遭遇的逆天人物逐渐增多，冷一航等人开始动用高阶和顶阶灵药了，甚至连半道器也运用了出来。

　　不得不说，万罡殿的逆天人物都很强。

　　可惜！

　　这些逆天人物唯一的缺陷是，没有经过真正的生死搏杀，以至于在坚韧程度上，远远比不上冷一航等人，也正是这个缺陷，导致了他们就算拥有相同的实力，最终败的还是他们自己。

　　“多少了？”

　　“银发男子已经七十八个了。”

　　“那不是还有二十二个就可以通过血炼了？”

　　“可怕，这家伙已经击败了十位逆天人物了，没想到方才的突破，会让他实力暴涨如此之多，他到底修炼的是什么秘法，威力竟然会如此强绝。”

　　“那头凶兽呢？”

　　“凶兽般的少年？这家伙更可怕，已经达到八十二位了，还剩下最后十八位而已……”

　　“还有那两兄妹，这二人简直就是钝刀剁肉……”

　　“防御太逆天了，从始至终都没人破除过，没想到这两兄妹看起来不怎么样，后续力竟如此可怕，败在他们手上的也有六位逆天人物了，无一不是被磨得威能耗尽，最终被他们击败的，这二人还差六十三位就能完成血炼了。”

　　玄玉石台上的强者议论不已。

　　魔血山脉内的战斗已经达到了白热化的程度了，冷一航四人的表现越发的惊人，似乎他们也适应了与万罡殿强者的战斗，推进速度加快起来，当然，这还要多亏林昊给他们准备了诸多宝物。

　　四十亿天罡晶啊。

　　弄来的半道器，还有护体重器等物，以及诸多高阶和顶阶的灵丹。

　　不然光凭冷一航等人，是绝对走不到这个程度的，顶多能走到一半算是不错的了。

　　越是到最后，林昊的心就绷得越紧，因为已经快到尽头了，但是出现的逆天人物最高的也只是分脉排名第六的而已，至于主脉和分脉前三的逆天人物，一个都没出现。

　　难道是万罡殿殿主不打算让他们出手？

　　不可能的！

　　如果是林昊处于同等的位置上的话，绝对会将这些杀手锏放在最后，等冷一航等人体力和威能耗到最低的时候，再让这些人出手，届时将会有八成以上的把握一次解决。

　　此刻！

　　四人对上了六位逆天人物，这些在万罡殿主脉和分脉中都是位列前二十的人物，实力比起之前的逆天人物更加强劲，而且他们吸取了前者的教训，没有孤傲的单独出手，而是两两联手。

　　而这一次，冷一航等人再度受伤了，而且伤势不轻。

　　不过，六位逆天人物也付出了不小的代价，有一人的手臂被斩落，其余的都受了不轻的伤。

　　虽然冷一航等人只有四人，但他们却有着六位逆天人物没有的优势，那就是拼死一搏，后者只是为了四亿天罡晶的奖励而已，自然会留一部分实力来保全自己。

　　很快，战斗进入了胶着程度，二者一时之间谁也奈何不了谁。

　　“废物！区区四个外人都对付不了，还损失了这么多强者，真是废物。”分脉殿主暴跳如雷，恨不得将这六个逆天人物掐死，因为这六人中有四人是分脉出来的，并且还是被他十分看好的。

　　结果，没想到这四人的表现竟然会差到这等程度。

　　万罡殿殿主星无痕的神色依旧如初，没有太大的变化，但是眼神却透着一丝不悦。

　　万罡殿辛辛苦苦培养出来的逆天人物，竟然被林昊随便带来的四个家伙就解决了那么多，这也就算了，排名位列前二十内，还占据人数优势的六人，竟然还只能堪堪与四人打成平手。

　　若不是身为殿主，为了顾及颜面和威严的话，恐怕星无痕也要当场暴跳起来了。

　　渐渐的，冷一航等人渐渐占据了上风，在拼死一搏之下，再加上坚韧的意志力支撑，六位逆天人物开始落了下风，并且已经不支了，显然已经撑不了多久了，而且他们也萌生了退意，这让他们应付更加艰难。

　　“都退下！”

　　一道冷喝，突然从魔血山脉深处传出，宛若神祇的意志般，听闻到这声音的六位逆天人物，纷纷一怔，露出了敬畏之色，没有多说什么，迅速震开了冷一航等人，返身褪去。

　　声音不大，但却直摄人心。

　　纵使是玄玉石台上的强者，都受到了影响，心脏随着声音砰然剧烈跳动了一下，就连大人物都禁不住有种不能抗拒这声音威严的感觉，到底是谁？竟发出这等饱含威严的慑人之声。

　　难道是殿主？

　　众人纷纷遥望，可是却没见到最高的玄玉石台有任何动静，显然不是殿主星无痕发出的。

　　“你们四人也该玩够了。”

　　一道朗朗声音，宛若从天际尽头发出，悠长而遥远，又像是神祇之声，令人敬畏交加。

　　伴随着声音出现，一名俊朗无比的男子出现在了魔血山脉顶上，此人屹立于结界上方，宛若神灵般俯视着苍生，紫色的双瞳仿佛神之目，能够洞悉世间的一切。

　　在这名男子出现后，万物似乎都恢复了静谧，一切都变得无声无息起来，他仿佛具备了一种可怕的魔力，能够感染世间的万物，就连晃动的大地，都为此而停滞了下来。

　　就连玄玉石台上的喧闹都安静了下来，所有人的目光全部集中在了这名男子身上，他就像是莹莹生辉的九天曜日，令人不敢忽视他的存在。

　　一步！

　　男子一步踩下，结界晃动。

　　借助了上千星力的结界，竟被他一脚踩凹了下去，更令人震惊的是，男子当场从外面陷入到了结界内，而且还是在没有结界师开启的情况下，这等能耐，令人心颤不已。

　　宛若神祇般的男子临空踩在魔血山脉的顶峰上，双手负于背后，长发与衣袍随风舞动，有种说不出的仙灵之感，如果说这世间有“仙”的存在的话，那么这名男子的姿态无疑是最接近“仙”。

　　“是圣徒洛邪……”

　　“这小子竟然出现了，巡察使，赶紧通知您的人，不能单独与之对敌……必须得联手才有机会。”旁侧的尊王开口提醒道。

　　“圣徒洛邪……”

　　林昊眸子一凝，浑身毛孔禁不住一缩，在见到此人的刹那，他的感知察觉到了强烈的危机感，同辈人物能够给他带来这种感觉的，只有昔年的地魔之体千邪明月而已。

　　这是一位不弱于千邪明月的绝顶逆天人物，而且身为万罡殿的圣徒，此人所接收的培育绝对是最顶级的，最主要的是，林昊感觉得到，冷一航等人绝对不是此人的对手。

　　“冷大哥，此人乃是圣徒洛邪，你们不能单独力敌，必须得联手！”林昊迅速传音过去。

　　“圣徒……”冷一航一怔，微微颔首道：“兄弟放心，我明白了。”

　　“圣徒……”

　　兽王飞帝血瞳紧盯着洛邪，嘴角不断抽动，露出一对尖锐的犬牙，浑身兽性像是受到了刺激一般，不断的涌现而出，浓郁的杀意变得摇摆不定起来，竟是因为此人出现受到了影响。

　　虽然兽王飞帝狂傲不羁，但他却不是傻子，自然能够感受到圣徒洛邪带来的威胁，没有多言，迅速汇集向冷一航。

　　至于饕餮两兄妹，二话不说，已经赶向了冷一航二人。

　　圣徒洛邪没有动，目光依旧盯着前方，他没有去阻止冷一航四人的汇集，似乎是故意让他们汇集在一起的。

　　四人很快聚首。

　　“给你们一刻钟时间，恢复到全盛时期的实力。”圣徒洛邪的声音再度传来。

　　听闻此言，兽王飞帝勃然大怒，不过却没有多言，而是吞下一颗顶级的灵丹，迅速恢复自身，不过血瞳依旧紧紧盯着洛邪，准备恢复全盛时期的实力后，再撕烂此人。

　　冷一航等人也是如此，趁着时间赶紧服用顶级灵丹。

　　一刻钟很快就过去了。

　　而冷一航四人也恢复了全盛时期的实力，不止是威能，还有他们身上的伤势也尽数恢复过来了，这就是顶级灵丹的效用，神道境界以下，哪怕是重伤，一颗顶级灵丹也会在短短半刻钟内让人全数恢复过来。

　　所有人都在盯着。

　　对于圣徒洛邪的托大，没人敢说什么，纵使是那些大人物也没有抱怨一声，至于殿主星无痕等人，神色依旧如初，显然对于洛邪的能耐，他们很是信任。

　　“恢复了？”

　　洛邪再度开口说道：“尽你们全部实力，对我出手，若能将他推动一步，本圣徒可以做主，你们通过这一次血炼古训了。”

　　“你确定？”

　　“你问题太多。”洛邪淡淡的应了一声。

　　“哼！你自己找死！”

　　兽王飞帝双目一睁，浑身血气迅速旋绕起来，化作了巨大的血色漩涡，而他立身于漩涡之上，这个漩涡乃是以杀意凝聚的，如今显化出来，极为的惊人，而在血色漩涡中，一头惊世凶兽正在苏醒……

　　而冷一航也微微闭上双眼，浑身冒着充满锐意的冷芒。

　　至于饕餮两兄妹，则是挥动吞天体质，将虚空吞噬而下，化为了厚重而防御惊人的虚空盔甲。

　　决定血炼古训成功与否的大战，一触即发……


第0652章 横插一手

　　巨兽越加凝聚，它的身形渐渐浮现，竟是一头类似龙般的兽类，但是蕴含的却不是龙威，而是极为特殊的气息，蕴含着极致的杀戮和凶意，这乃是一种特殊而可怕的攻杀之法。

　　“好强的攻杀之法……”

　　“这头巨兽感觉就像是用地狱无数生灵的血肉化成的……”

　　“这才是他的真正实力么？”

　　“此子现在所发的攻杀之法，比起之前要强上数倍以上，没想到他一直都没施展出全力。”

　　对于兽王飞帝的表现，观望的大人物们无不为之心惊，以他们的境界和实力，自然能够感知得出来。

　　巨兽横空，血狱涌现。

　　位于山峰上方的圣徒洛邪，与这巨兽比起来，就如同沙砾般，就在巨兽扑下的刹那，洛邪缓缓伸出了右手，白皙修长的食指，对着虚空轻轻一点，嘴里吐出一个字“破”。

　　没有见到任何威能浮现，也没有丝毫的大道力量涌现，但这个字却具有着可怕而不可思议的力量。

　　巨兽瞬息爆碎，就连血狱都消失得无影无踪。

　　威力反噬，兽王飞帝迅速暴退。

　　陡然！

　　洛邪淡淡的点出一指，“死！”声音很淡，但这个字就像是蕴含着恐怖的剥夺生机之力般。

　　就连冷一航等人都禁不住心中颤栗。

　　“饕日，快出手帮忙挡住！”林昊察觉到了凶险，立即传音。

　　“好！”

　　饕日当即应声，冲天而起。

　　啵！

　　吞天体质神通涌现，虚空顿时被凝聚成为了巨大的护甲，挡在了兽王飞帝的身前。

　　轰……

　　虚空护甲当场爆碎。

　　兽王飞帝与饕日二人纷纷被震飞，这股强绝的威力，令二人气血翻涌不断，难以平复下来，但是这股无形的恐怖力量却没有消逝，依旧朝二人灭杀而来，陡然二人的眉心微微跳动了一下。

　　咣！

　　一柄扇子呈现而出，护住了二人的眉心，这柄扇子是林昊昔日给的护识海的重器，花费了不少天罡晶买下来的。

　　“灵识之法……”

　　林昊瞳孔微微一凝，不对！不止是灵识之法，这洛邪所用的不仅仅是灵识之法那么简单，因为方才兽王飞帝挥动的乃是特殊的神通之力，都被此人一指点碎了。

　　似乎是某种运用灵识的远古强大秘法，是一种威能与灵识结合之法。而这种特殊秘法极为罕见，一旦修炼成功，会具有威能和灵识两种攻杀方式，而且还会像灵识一般无声无息，令人防不胜防。

　　当然！

　　洛邪所用的特殊秘法，不仅仅如此……

　　嗙！

　　扇子爆碎了。

　　灵识也随之耗尽。

　　可是，一股隐藏的恐怖威能袭杀而出。

　　察觉到这股威能者，无不感到心惊肉跳，没想到洛邪所用之法，竟拥有四重威能相互重叠的功效，一重比一重强，而且其中还混杂了威能和灵识之威，就算挡住前三重，但还会有更致命的第四重，至于有没有第五重，就无人得知了……

　　咻……

　　一道神火箭射来。

　　饕依没有停手，连连拉动火凰神弓，一支接一支的箭射出，瞬息间射出了九支神火箭。

　　九箭连发，如同火焰光束，在触及到那股恐怖威能的瞬间，只是让后者稍微停滞了一下，至于九柄火神箭，则是当场被撞碎，饕依娇小的身段被震飞而出，俏颜白皙无比。

　　恐怖威能继续袭杀而下，将兽王飞帝三人笼罩在其中，整片魔血山脉，瞬息被封锁了九成，令三人难以脱离和躲避。

　　陡然！

　　一道惊艳冷芒闪烁而来。

　　神剑惊天，漫天冰雪浮现，凝聚于冷芒之间，天地间只剩下一道冷冽的白芒存在。

　　咻……

　　白芒斩下！

　　恐怖威能被当场斩碎，而出手的冷一航右手微微一抖，只见他的手掌心上裂开了，殷红的鲜血流淌而下，虽然挡住了这致命的一击，但也差点被这股恐怖的威能撕裂自己的手。

　　圣徒洛邪的表现，几乎震慑住了在场之人。

　　以一人之力，只是出了两招，全都是虚空一指，特别是第二指，竟让冷一航四人联手并出尽全力，才将这第二指挡住，而最后冷一航更是被这一击给撕裂了手掌。

　　要知道！

　　这股恐怖的威能，可是经过了兽王飞帝三人的阻止，削弱了不少力量的。如果没有他们三人削弱力量的话，冷一航付出的可不仅仅是右手掌心被撕裂的代价那么简单。

　　四人联手，竟只相当于圣徒洛邪的一手之和而已。

　　这不仅仅让兽王飞帝备受打击，就连观望的万罡殿的逆天人物们，都禁不住心颤不已，要知道，冷一航等人表现出来的实力，在万罡殿内也是足以派入前十的了。

　　四位前十的绝顶逆天人物联手，竟不敌圣徒洛邪一手之和。

　　那洛邪该强大到什么地步……

　　虽然不少人听闻过洛邪的可怕，但自从十年前他与古神殿的古霄风秘密一战后，就没再出手过，所以对于他的了解，哪怕是绝顶逆天人物，也是停留在十年前而已。

　　“你们表现太让本圣徒失望了，原本还以为你们能够撼动我一分，却没想到你们也就只有这点能耐而已。罢了，也该结束了。”圣徒洛邪伸出手，五指微微张开。

　　动作很缓慢，但在众人眼里，却有种混沌初开，天地孕育而生之感。整个魔血山脉静得出奇，没有任何声势，也没有丝毫的威力浮现，但这种平静却令人心渗得慌。

　　“死！”圣徒洛邪轻吐一字，宛若死神下的判决。

　　霎时！

　　星辰力量笼罩的范围内，像是被一只神之巨手从地底伸出，将整个魔血山脉掐入五指中，并将之捏住，迅速朝里面凝缩，无论是大地，还是虚空，亦或是气流，都被凝缩了。

　　而冷一航等人则感到了致命的窒息，浑身上下像是被极致的力量挤压一般，几乎都要被捏碎了。

　　“圣徒洛邪……”

　　“恐怕这辈子我都没机会赶上他了。”

　　“可怕……太可怕了。”

　　“如果我们陷入里面，绝对是有死无生，哪怕再多人联手也一样。圣徒洛邪的实力，已经远远超越了绝顶逆天人物层次了，他恐怕已经达到了翻天的程度……”

　　观望的诸多逆天人物不由面露颓然和无奈，也有不少羡慕的，当然也仅仅只是羡慕而已，因为洛邪的能耐已经达到了他们这辈子都难以企及的地步了，除非达到大人物境界，或许还有得一拼。

　　但是！

　　洛邪又不会停止成长，以此人的资质，将会成长得更快，也更加的可怕，在场逆天人物根本无法与之相提并论。

　　咔咔……

　　冷一航等人的身躯开始崩碎了，皮肤绽裂，鲜血横流，一颗颗的灵丹不断吞服下去，可是也只能多支撑片刻而已，在这恐怖绝伦的威能下，他们难以抗拒，因为这就是差距。

　　并非是四人资质不如洛邪。

　　而是洛邪贵为万罡殿的圣徒，这些年来接受的培养，服用的天地神物之多，是冷一航等人无法比拟的，除非他们也获得同样的培养，或许还能与洛邪有能耐一拼。

　　看着冷一航等人无法抗拒，万罡殿的强者们意识到，这一次的血炼古训恐怕就要结束了，至于参加血炼古训的冷一航等人，将以失败告终，而失败的结果，就是死在此地。

　　啪……

　　骨头爆碎了。

　　冷一航等人意识逐渐模糊，就算是四件半道器护体，也难以再继续的支撑下去。

　　蓦然！

　　厚重无比的威能横空而来，宛若百座山脉盖临。

　　“嗯？”

　　“怎么回事？”

　　“谁朝结界出手了？”

　　“是他……”

　　在场的万罡殿强者们纷纷侧目，当看到出手之人是林昊的时候，无不为之震惊。

　　“胡闹……巡察使，你敢破坏古训。”分脉殿主勃然大怒，“纵使你身为巡察使，胆敢破坏古训，乃是违背了巡察使意愿，若你再执迷不悟，将会丧失巡察使之身份，受到古训惩戒。”

　　林昊没有理会，一步踏出。

　　这一步让在场不少大人物为之心颤，因为天地都被这一脚震得晃动了起来，不过他们倒是不担心，这结界乃是借助了上千星力凝聚而成，哪怕是尊王也无法强行破开。

　　可是！

　　接下来的一幕却让在场之人心颤不已，一脚踏下后，林昊竟直接穿透了结界，如同洛邪先前做法一样。

　　天魔九殒！

　　九道本体极威绽放，林昊体内涌现出强横无匹的魔性，在这股魔性的催动下，这源自于太古天魔躯的奥义，发挥出了它的强大之处，九股威能，竟达到了与本体相若的程度。

　　这就相当于九个林昊在出手。

　　一掌压落而下。

　　强猛无匹的力量，顿时化为了一只巨大的通天神魔之臂，将正在不断凝缩的神之巨手给挡了下来，二者威能不断迸发，魔血山脉不断爆碎，大地上的一切都被尽数摧毁了。

　　通天神魔之臂与神之巨手，同时消失了。

　　而即将爆体的冷一航等人得到了喘息时间，强忍着伤势，迅速爆退，并吞服了一枚顶级灵丹，修复自身伤势。

　　林昊临空而立，一头黑发无风狂舞，漆黑的双眸宛若无尽的深渊一般，金黑神纹绕体，强猛无匹的体魄，令天地不断为之晃动，仿佛一位远古神魔降临在世间一般。

　　而在对面，圣徒洛邪白衣依旧，双目如曜日般闪烁，浑身绽放着银辉，宛若一位真正的神灵般。

　　看着二人对峙！

　　万罡殿强者们无不感到心颤，更让他们感到震惊的是林昊，竟能穿透结界，这也就罢了，还能抵御圣徒洛邪之威，方才发挥出来的通天神魔之臂，简直让人感到心颤不已，仿佛连大地都要被打穿了似的。


第0653章 三招

　　“林昊！”

　　分脉殿主声如晴天霹雳，震得强者们都感到耳膜作痛，“你身为巡察使，开启血炼古训为先，如今又破坏血炼古训，你该当何罪？”

　　“我并未破坏血炼古训。”林昊款款说道。

　　“你还说你没破坏古训，身为巡察使，竟闯入血炼古训之地中，你还敢说你没破坏古训？”分脉殿主怒吼道。

　　“好吧，我承认我破坏了血炼古训。”林昊说道。

　　“既然你承认了，那还不出来？”

　　“我身为巡察使，破坏血炼古训，按照天罡宗的宗规，巡察使之身份不能再度担任，天罡戒将会移交下一任巡察使。不过，在天罡戒尚未找到下一位继承者之前，我将会担任临时监督使，直至寻到下一任巡察使，再将身份移交。”林昊朗声说道。

　　听到这句话，在场的大人物和长老，都不由一怔，就连分脉殿主都楞了一下，很显然，这句话并没有错，也是天罡宗的宗规之一，监督使身份不如巡察使，也没有丝毫权利。

　　但是！

　　现在天罡宗早已名存实亡，无论是监督使还是巡察使，不是林昊说了算么？

　　“诸位，破坏血炼古训乃是重罪，所以为了弥补我之罪过，我愿意参加血炼古训。”林昊朗声说道。

　　什么……

　　在场之人无不为之一惊。

　　大人物和长老们楞了一下后，顿时明白了什么，显然林昊是故意这么做的，先破坏血炼古训，按照宗规，这乃是重罪，必须得重处，甚至可能会当场灭杀，但是这些前提都是他已经计划好了的，为的是能够参加血炼古训。

　　拒绝？

　　根本就没有拒绝的理由，因为林昊罪名已有，而他又是天罡宗唯一的传人，万罡殿纵使能够替代天罡宗进行处罚，但是一切还是只能根据天罡宗的宗规来处理。

　　所以！

　　待罪之身的林昊要求参加血炼古训，并非不是不可以。

　　这时！

　　“林昊！你破坏血炼古训，乃是重罪，本殿主允许你参加血炼古训。不过，下一次血炼古训得在三日之后，而这一次却是不能。”万罡殿的殿主星无痕开口说道。

　　星无痕不愧是万罡殿的殿主，竟又再次釜底抽薪，他允许林昊参加，但却不是这一次，而是下一次，也就是说，无论林昊答应与否，这一次的血炼古训都无法参加，也难以帮到冷一航等人。

　　这也就意味着，冷一航等人这一次的血炼古训，绝对是逃不掉了，必死无疑。

　　林昊面不改色，昂头望向了殿主星无痕所在之处，“殿主！不知在下可有得罪之处？为何一再相逼？”

　　这一句话，顿时惊起了滔天波澜。

　　在场数十万强者，几乎等于是整个万罡殿的中坚力量都集中在了此处，林昊这一句话问出，只要不傻之人都听得出来，他是在质问为何万罡殿的殿主星无痕会一再针对他。

　　“放肆！”

　　“胡说八道，殿主是何等尊贵，岂会一再相逼你。”

　　“林昊，念在你乃是天罡宗的监督使份上，还不快向殿主请罪。”一众分脉的大人物勃然大怒道。

　　这一次，万罡殿的殿主星无痕没有再开口说什么。

　　“好吧，下一次也行。不过，我之前已经破坏了血炼古训了，那么再多破坏一次也是一样。”

　　林昊双目涌现出惊人的魔性，雄浑的体魄之威涌现，深幽的瞳孔盯着位于对面的圣徒洛邪。

　　“林昊，你太狂妄了。”

　　“来人，将他拿下。”

　　诸多分脉的大人物含怒站起，没想到林昊竟敢还要大闹一场，这不是在打他们分脉的脸么。

　　“不用了，本圣徒亲手拿他。”

　　洛邪声音幽幽，蕴含着强盛的威严，喧闹无比的分脉，听到这句话，顿时稍微安静了不少，显然，对于洛邪之能耐，分脉的大人物是很清楚的，贵为圣徒的洛邪，绝对拥有着翻天之能。

　　虽然林昊表现也颇为惊人，特别是那恐怖的体魄之威，如同一头人形的荒兽似的，但在万罡殿的强者心中，未必比得上洛邪。

　　“三招。”洛邪淡淡的说道：“只要三招，我就将你当场拿下。”

　　“若是拿不下呢？”

　　“拿不下你，我弃掉圣徒之名。”洛邪说道。

　　“若是我拿下你呢？”林昊问道。

　　“你？”洛邪微微一笑，“如果你能拿下我的话，他们四人的命，可以留下来……”

　　“你能做主？”

　　“我不能，但我可以让他们不出手。”洛邪虽没说明他们是谁，但林昊还是能猜到，应该是那些逆天人物，显然对方有着足够的自信，看来应该是能够做得到的。

　　“好！”

　　林昊没有再多说什么，体内天地源源不绝的涌出魔性，原本浑身金黑神纹的他，渐渐变得黝黑无比，原本的神芒消失了，取而代之的乃是魔的气息，这是他所能控制的魔性的极致了。

　　感受到林昊的变化，洛邪脸色的微笑也渐渐收敛了。

　　“你确实值得我一战。”洛邪缓缓说道。

　　“那你的圣徒之名，恐怕要弃掉了。”林昊回道。

　　“不用，三招拿下你足够了。”洛邪瞳孔微微一缩，只见他伸出手指，在虚空点了一下，虽然与前面两次没有什么区别，但是这一次却是将万里区域内的大道给点成了虚无。

　　五重……

　　林昊的感知能够察觉到，洛邪虽只点一下，但却运用了之前的特殊秘法，而且还打出了五重力量，比起之前要多一重。

　　天魔九殒！

　　磅礴的魔性催动下，这一秘法，林昊挥动出了一种厚重而强猛的奥义，比起之前的还要强，那是魔的真谛，他感觉到，只要魔性再强一些，就能将这真谛力量彻底发挥出来。

　　可是！

　　不能再增强魔性了，不然林昊也驾驭不住。

　　九道本体极威之下，第一重威能被冲散了，而第二重灵识如神针般刺来，被他以一道冰罡神刺击碎了，第三重也被天魔九殒打碎，第四层被另一道冰罡神刺破碎。

　　接连爆碎四重威力，这让观望的强者和大人物们无不为之讶然。

　　就连分脉殿主都面露凝重和诧异，他万万没想到林昊竟拥有与洛邪抗衡的能耐。

　　要知道！

　　方才这四重冲击之下，冷一航四人联手都难以抵御得住。

　　林昊竟凭着一己之力，彻底挡住了。

　　莫非！

　　林昊真拥有不弱于圣徒洛邪的能耐？

　　“林昊这家伙……”兽王飞帝呲了呲牙，“等着，我迟早会将你击败的……”当即埋头恢复自身。

　　相比起众人的震惊，林昊此刻面露凝重之色，因为第五重之威不见了，像是完完全全不存在一样。

　　陡然！

　　虚空崩溃了，一丝银辉射出。

　　虽然只有一丝，但却饱含着极为恐怖的力量，就连结界汇集的星力都差点被它吸了过去。

　　天魔九殒！

　　一拳砸出，乌黑神芒破空。

　　轰……

　　神芒炸碎。

　　本该被震碎的银辉，竟丝毫无损的射出，它如上苍之芒，令人不敢与之对视，而具备的力量也令人心惊不已。

　　竟然没能击碎……

　　林昊眉头一皱。

　　所有人都在盯着魔血山脉内，当看到银辉浮现，在场一些绝顶逆天人物禁不住为之色变。

　　“又出现了……”

　　“这古怪的银辉……”

　　“昔年圣徒洛邪就是靠着这古怪的银辉与古神圣地的古霄风打成平手的，没想到时隔十年后又出现了。”

　　“挡不住的，此物锋锐无比，无论是灵识还是威能，亦或是重器，都无法挡得住它。”

　　“这林昊实力确实很强，不过他比起圣徒洛邪要差一筹，注定要败。”

　　不少逆天人物纷纷摇头叹息，银辉出现，纵使是古神圣地的圣徒古霄风都不敢硬碰，更别说林昊了。

　　咻……

　　银辉就要射穿林昊了。

　　陡然！

　　林昊散去全身的力量和威能，单手抓出，只见射去的银辉，被其一把捏住，而整只手掌剧烈颤动了一下，那一缕银辉，当场被捏碎了。

　　这一幕，令观望者无不为之一震。

　　“这……”

　　“这怎么可能……”

　　“他破了，他竟破掉了圣徒洛邪的银辉！”

　　不少逆天人物皆感到不可思议，要知道他们可是见识过圣徒洛邪的银辉的可怕的，没有一人能够挡得住，而林昊竟能够挡住，而且还是在散掉力量和威能的前提下。

　　当即！

　　一些聪颖者想到了什么。

　　“莫非……”

　　“银辉可能有弱点，或许它的威力并非我们想象中的那么可怕。”

　　“前一句我认同，后一句我不认同，我觉得可能银辉本身并非具有很强的攻杀能力，说不定它拥有着特殊的神通也说不定。”

　　这位逆天人物虽然没有猜对，但也差不多了。

　　没错！

　　这银辉确实极为特殊，它本身的攻杀之威并不强，但它却具有极为可怕的神通之威，这是林昊在施展出天魔九殒，但却未能将它覆灭后，才感觉到不对劲的，通过朝前的感知，他才察觉到了一些不妥。

　　银辉没有可怕的攻杀之威，它是如何覆灭自身的威能的……

　　很快！

　　林昊察觉到了这一点。

　　它具有一种特殊而可怕的神通，就是它本身没太大的力量，但却拥有着驾驭对方威能和体魄之威的能力，这也就意味着，若是在它面前挥动威能和体魄之威的话，力量越强，那么自己被自己力量冲击的威力就越大。

　　所以！

　　要灭掉它，唯一的办法就是不用任何力量，随手捏碎就行，以林昊的体魄，足以将银辉覆灭。

　　“第一招了！”林昊望向了圣徒洛邪。

　　“不错！能灭掉我的银辉，你是第二个。”

　　圣徒洛邪神色依旧如初，似乎并没有因为自己第一招没有效用而有任何不悦和不满。

　　“第一个是？”

　　“古神圣地的古霄风，此人确实是个难得的对手。嗯，差不多了，第二招应该能拿下你。”

　　“希望你如愿。”林昊沉声道。

　　“不是希望，而是必然如此。”

　　圣徒洛邪话音一落，他缓缓举起了双手，顿时整个结界剧烈晃动了起来，上千星力竟缓缓朝他双手汇集，而他的身躯也变得忽明忽暗起来，一道道的星云密布在他的周身。


第0654章 意外之举

　　浩瀚的星力凝聚于双手上方，原本的虚空，顿时被无尽的星宇笼罩，圣徒洛邪身躯渐渐淡化，仿佛融入了整片星宇之中，与之化为一体，无数星河呈现而出，无边无际之感，顿时席卷了众人心头。

　　就连在场的尊者都感到一阵心悸，因为这股力量已经给他们带来了威胁的感觉，不少大人物脸色为之一变，纵使是他们全力出手，也未必能够挡得住圣徒洛邪这可怕之威。

　　借用上千星力，幻化星宇之境。

　　虽然用的只是结界一部分的力量，也是相当惊人的了。

　　凝视着圣徒洛邪，林昊眼眸眯成一条缝，他感觉到了滔天凶机，这一次出手，威力将会比上一次强上十倍左右。

　　陡然！

　　所有星力消失了，星宇纳入了圣徒洛邪的眉心之中，像是被吞下去了一样，彻底没有了生息。

　　旋即！

　　滔天气势涌现，圣徒洛邪通体焕发出万丈神芒，冲天而起，撞得苍穹剧烈晃动起来，就连结界都被差点撕裂。

　　六位结界师脸色煞白，赶紧后退到了远处，这六人可是拥有大人物巅峰层次的实力，还是在结界保护之下，竟都差点被当场震伤，若是没有结界保护的话，那六人恐怕不死也得重伤……

　　神芒绕体，圣徒洛邪一头紫发狂舞，紫色的双瞳莹莹生辉，至强的气息涌现，震得天地晃动不已，仿佛一尊神王降世，庞然的威严弥漫而出，位于玄玉石台上的万罡殿的强者，都禁不住有种当场跪下膜拜的想法。

　　很强……

　　林昊神色凝重，他能够感受到，在吸收了诸多星力的圣徒洛邪，完全就像是变了一个人似的，实力暴涨到了极致，甚至超越了天道巅峰所能承受的极限以上了。

　　“星宇天识术……”分脉不少长老猛地站了起来，激动的看着圣徒洛邪，有的甚至脸涨得通红。

　　“他竟然学会了星宇天识术……”分脉殿主目露讶异，眼神中充斥着一丝惊喜。

　　“很好！”

　　就连殿主星无痕都赞了一句，脸上浮现出罕见的微笑。

　　星宇天识术，乃是万罡殿的镇殿秘法，由当年建立万罡殿的第一位百罡真人创出，被誉为最顶级的星宇天识术，可借诸天星力以增强自身，在灌入大量星力后，无论是灵识还是威能都将会急剧暴涨。

　　而在挥动出来之际，将会带有星辰爆炸之威，那等威力是极为霸道的，昔年的创始者以此术，调用星辰变化，引起苍穹大道出现细微变更，导致天地大道出现了扭曲。

　　这就是星宇天识术的可怕之处。

　　“洛邪乃是特殊古体，他的体质暗合星辰之道，配合上这星宇天识术，威力更是可怕。”

　　“才天道巅峰就拥有这般可怕的能耐，若是他日成长起来，必将镇压南荒，甚至与中荒那些奇才都有得一拼。”

　　“天佑我万罡殿啊。”

　　“这林昊实力倒是很强，似乎体质也颇为特殊，若不是此子太过蛮横，加以调教一番，他日成长起来，比起洛邪也顶多差上三分罢了，若二人联手的话，我们万罡殿还会怕谁？”

　　“你也太过于抬高林昊了，此人确实有些能耐，但却未必能够比得上洛邪这小子。”

　　一些长老议论纷纷起来，特别是分脉的长老，一个个脸上满是喜色与微笑，就连说话的底气都大声了不少，毕竟洛邪出自分脉，乃是他们培养起来的，看着自己的后人如此强横，如何不开心。

　　反观主脉那边的长老，相对就沉默一些了，有些看不对眼的，甚至还在瞪视着分脉长老。

　　虽然不愿承认，但是事实却是如此，洛邪具有暗合星辰之道的特殊体质，在这星力凝聚的结界中，绝对是如鱼得水，这已经是他的优势了，如今又学会了星宇天识术，几乎等于是如虎添翼。

　　冷一航等人已经恢复了过来，此刻四人心震的望着位于幻化星宇中的圣徒洛邪，此人如同神王一般，令人远望都禁不住有种莫名的压迫感，纵使是桀骜不驯的兽王飞帝，此刻也安静了不少。

　　“这个圣徒洛邪好可怕……”饕日说道。

　　“这才是他真正的实力么，纵使是我们四人联手，也未必能够挡得住啊，这等气势，完全足以匹敌尊者了。”饕依咬了咬贝齿，神色间带着些许敬畏之色，“宗主能够应付得了么？”

　　“应该可以，如果实在不行，我们四人再出手。”

　　冷一航沉声说道，他也不确定林昊是否能够挡得住，此刻的洛邪展现出来的实力比起之前还要强上不少。

　　再看林昊！

　　依旧屹立于原地，没有动手，而是静静的观望着，这一举动落在众人眼中，不由引起了诸多疑惑。

　　难道！

　　林昊放弃了？

　　这个可能性很大，纵使是那些逆天人物，在感受到洛邪散发出来的威势，都禁不住为之色变，除非是位列前十的逆天人物全部一起联手，或许还能挡得下这第二招。

　　仅仅凭林昊一人，根本就不可能。

　　“你是第二个能够让我出第二招的人，我会记住你的，能死在我手上，你也算是无憾了。”圣徒洛邪淡淡的说道。

　　仿佛他并没有真正在意这一场战斗，因为这是一场完全不公平的战斗，对手不是一个完全能够让他激起全部战意的对手，高手寂寞，或许就是如此，整个南荒之中，唯一能够与之匹敌的同辈人物，只有一个而已，想要找到第二个，实在太难了。

　　“结束了！”圣徒洛邪轻轻挥了一下手。

　　霎时！

　　星宇震碎，无尽细微的星辰爆开了。

　　虽然这些星辰只有拳头大小，但每一颗爆发出来的威力几乎相当于一位大人物全力一击了，如此多的星辰爆开，产生的链锁威力是极为惊人了，原本早已爆碎的魔血山脉，虚空和大地彻底消失了。

　　整座结界甚至被震得龟裂，就连玄玉石台上的万罡殿的强者们都受到了影响，差点被震倒在地。

　　所有威力齐聚，卷向了林昊。

　　“快出手……”

　　冷一航当即色变，因为他感觉得到，这股力量不能让林昊一个人接替下来，不然林昊将会被当场灭杀，唯一的机会就是众人出手，并将力量分担开来，这样或许还有机会。

　　“不用上来……”林昊的声音在冷一航等人识海中响起，令他们禁不住一怔。

　　与此同时！

　　一股古朴极致的气息涌现，林昊双瞳闪烁，只见神秘诡异的大道气息滋生而出。

　　残神术！

　　魔血山脉瞬间静止了一下。

　　汹涌而来的恐怖星爆力量，瞬息消失了四成，这一变故令圣徒洛邪顿时面露讶异。

　　陡然！

　　滔天怒意在林昊身上涌现，原本漆黑无比的身躯，顿时被火红充斥了，苍古的苍穹大道气息涌现，虽然只有一缕，可却将天地大道给彻底压制住了，就连星爆之威，都受到了不小的影响。

　　随着苍穹大道的“怒诀”浮现，林昊意外的注意到圣徒洛邪身躯出现了些许颤抖，似乎是被苍穹大道所压，这很让他感到奇怪，因为与其余人交手，苍穹大道从未压制住任何人。

　　难道是此人身上有古怪？

　　林昊心中一动。

　　此刻圣徒洛邪浑身颤抖，那挥动的星爆力量也出现了不大稳定的迹象，只有那么一瞬而已，一般人根本无法察觉得到，但是林昊的感知超乎常人，瞬息就捕抓到了。

　　强者对决，出现一丝破绽都是极为致命的，更何况圣徒洛邪被那一缕苍穹大道压制，对星爆之威的控制已经出现了些许失控的迹象。

　　当即，林昊施展出妖族圣尊的步伐，横空而过，随着魔性的催动，整个人化作耀眼无比的黑芒，狠狠的撞在星爆力量最不稳定的位置上，瞬间将这链锁星力震爆了。

　　恐怖绝伦的力量爆发开来，魔血山脉彻底消失了。

　　虚空出现了无尽的碎片。

　　结束了？

　　观望者无不猜测道。

　　也有的很肯定，绝对是结束了，毕竟圣徒洛邪的实力太恐怖了，纵使林昊实力强绝，也绝对不是其对手。

　　分脉殿主罕见的咧嘴一笑，这一击之威，足以灭杀尊者，而林昊纵使体魄强横无比，也难以抵御得住，分脉的长老和强者们，也不由深深的吐出一口浊气，能够看到如此精彩的后辈一战，确实很难得。

　　最关键的是，洛邪的成长超出他们的意料之外，原本就压主脉一头，如今洛邪已经露出了狰狞之色，他日成长起来，主脉恐怕再过万年都难以抬得起头了。

　　反观主脉那边，不少长老脸色颇为难看。

　　虽然林昊早已被驱逐出万罡殿了，但毕竟主脉源自于天罡宗，乃是其嫡系传承者，纵使不少人不愿承认，但还是有人心底比较偏向于林昊，原本主脉就被分脉所压，好不容易出一个能够对抗洛邪的人物，如今又输了，而且还被当场灭杀，这让主脉的长老和强者们感到极为的不甘。

　　突然！

　　破碎的魔血山脉中，出现了一丝异动，浑身如同血人般的林昊带着滔天之势席卷而出。

　　“什么……”分脉殿主的笑容当即凝固了。

　　分脉的强者和长老们都禁不住一怔，难以置信的看着林昊，他们方才确实感知到林昊的气息消失了。

　　“这小子……”

　　主脉强者和长老们顿时惊喜交加，林昊这一把玩得太让他们感到意外了，原本还以为他已经败了，却没想到还没死，而且还临空而出。

　　瞬息间！

　　林昊已经来到了圣徒洛邪身前，后者因为发出至强一击，加上被一缕苍穹大道所扰，顿时出现了极大的破绽，二者相隔不过三丈之遥而已，这等距离，对于他们来说，几乎等于没有。

　　一拳！

　　饱含着所有体魄之威的一拳，狠狠砸出，破碎的虚空顿时迸裂了，林昊的拳头砸在了洛邪的胸膛上……


第0655章 势均力敌

　　蓦然！

　　洛邪身上传来一股恐怖的反震力，当场将体魄之威给卸掉了大半，一套古旧的银色铠甲浮现而出，赫然是一件护体重器，涌现出来的灵性极强，乃是一套半道器，而在重器上，还刻录了诸多蕴含强大力量的纹路。

　　轰……

　　虽然被卸掉了大半的体魄之威，但还是有小半的打入了洛邪体内，强猛的力量将他震得倒飞而出，横空拖行了万丈左右，才因此而停下来，一缕蕴含着紫色星芒的鲜血从嘴角流淌而下。

　　洛邪受伤了，而且看他的伤势，显然不轻。

　　坐于玄玉石台上的强者和大人物们纷纷站了起来，愕然的看着林昊，虽然他浑身鲜血淋漓，但那只是皮外伤而已，至于洛邪，看不出伤势来，不过方才那一击的体魄之威极强，恐怕伤势不轻。

　　第二次交锋，林昊竟占据了上风，并且还将洛邪给打伤了。

　　这一幕！

　　实在太让人震惊了。

　　原本满脸笑容的分脉强者和长老们，此刻已经收敛了微笑，神色变得凝重，还有些难看。

　　分脉殿主的脸黑得发沉，浑身激荡着恐怖的气势，连周边的强者都早已远远退离，以免不小心惹怒了分脉殿主，引来无妄之灾。

　　“哈哈……”主脉那边的长老发出幸灾乐祸的笑声，引得不少分脉长老纷纷怒视。

　　“骨老头，你别得意。”

　　“就是！还没结束呢，看你到时候还能不能笑得出来。”分脉几位长老冷声说道。

　　“你的意思是说，洛邪必胜了？”名为骨老头的长老瞥了一眼那几名长老。

　　“没错！”

　　“林昊不过侥幸靠着运气占据上风罢了。”

　　“放你的屁！最后绝对是林昊胜。”一些分脉长老加入了进来，声援那一位骨长老。

　　“你……”

　　“你们是要打一场是吧？”

　　“哼，我们主脉会怕你们不成？”

　　“我们分脉也不惧你们。”

　　顿时间！

　　主脉和分脉一群长老相互怒视着，气氛越加的诡异，站于旁侧的强者早已溜掉了，这群长老若是打起来的话，绝对会殃及池鱼，如此多尊者以上的大人物，还有尊王在里面，打起来可是不可开交的。

　　眼看就要一触即发了，一道慵懒的声音传来，“行了，都活了上千岁的人了，还为两个小家伙大动肝火，与其打架，还不如大家一起来赌一把，怎么样？”说话之人正是在打瞌睡的主脉殿主。

　　此刻这位主脉殿主哪还有一副连连呵欠的模样，简直就是精神得不得了，特别是在说到赌的时候，双眼不断发光发亮。

　　“赌一把……”

　　“灵殿主，怎么赌？”

　　“简单！本殿主坐庄，你们拿宝物或是重器压，胜平负三种压法，大家觉得如何？”主脉殿主缓缓说道。

　　“行！”

　　“我压林昊胜。”

　　“我压洛邪胜！”

　　当即！

　　一群长老在主脉殿主的唆使下，纷纷压了起来，几乎七成都是压的洛邪胜，只有三成压的是林昊。

　　毕竟！

　　争执归争执，无论谁胜谁负，对主脉和分脉的长老们来说，影响都不会太大。可是若是胜负上有自己压的宝物的话，那么长老们都会慎重对待的，毕竟输了可是损失一笔，赢了就能赚上一笔。

　　相较于林昊，洛邪的赢面还是最大的，无论是主脉还是分脉的长老，对洛邪的了解都较深。

　　在主脉和分脉长老纷纷压注的时候，林昊深吸了一口气，吞服了一颗顶阶丹药，调理自身伤势。

　　至于洛邪也是如此，吞服了一颗顶阶丹药疗伤，此刻他没有之前那般傲气了，反而多了一丝凝重，第二招竟也被林昊挡下了，这很让他感到意外，更让他意外的是那一拳。

　　如果不是有半道器古甲护体的话，恐怕那一拳就足以将他轰成碎片，因为那体魄之威太可怕了。

　　“第三招了……能逼我出第三招，无论是胜是败，你都是一位值得敬重的对手……”

　　洛邪紫色的眼眸一凝，他深深的吐出了一口浊气，缓缓飘荡而出，在虚空来回缭绕，并没有消失，反而越加凝实，在这一口浊气之中，蕴含着磅礴的灵识气息。

　　很显然！

　　洛邪打算动用灵识之法了，而且还是顶阶的灵识之法。

　　“你打算用灵识之法对付我？”林昊盯着洛邪。

　　“没错！”

　　洛邪微微颔首，“你是继古霄风后，能够让我施展出灵识之法的人，我之所以将这灵识之法用在最后，是因为它的威力太大，一旦发出，连我都可能无法掌控得住它。所以，你小心了。”

　　话音一落，洛邪双瞳闪烁。

　　喷吐出的那一口浊气缓缓激荡开来，它是那么的缓慢，几乎能够清晰的察觉到它的存在，可是随着推进，它的速度越来越快，而蕴含的灵识像是受到了刺激一样，不断的激增而出。

　　一柄剑从浊气中射出，这是一柄焕发着无尽银辉的剑，充满诡异而恐怖之势，就连诸天星力都被其吸纳入其中。

　　“忘了告诉你了，我这灵识之法融合了我自身的特殊体质——星宇体质的海纳神通，绝非一般的顶阶灵识之法。这一招之下，连古霄风都只能借助古神灵的意志才挡下来，至于其余人，从未有人挡过，纵使是昔日一位叛逃的重伤尊王，都被轰灭了识海……”洛邪声音依旧淡漠，但却蕴含着可怕的冷冽。

　　虽然无声无息，但却比第二招更可怕，没人察觉得到那柄银辉灵识之剑，哪怕是尊王也只是察觉到些许轨迹而已。

　　咻……

　　银芒瞬息穿透了林昊的额头，他的身躯被一股力量震得飞起，整个人朝后倒了下去。

　　太快了，一切都来得太快了，根本就没人能够反应过来。

　　等到众人反应过来的时候，林昊已经倒在了不远处的地上，生息正在逐渐消逝。

　　“林兄弟……”冷一航目呲欲裂，迅速冲上前。

　　“林昊……”

　　兽王飞帝瞳孔微微一缩，眼神透着无尽的遗憾和愤怒，因为他曾败在林昊手上，可如今已经没有机会赢回来了。

　　“宗主……”饕餮两兄妹浑身一颤，迟疑了片刻，也跟着冲了上去。

　　四人迅速汇集。

　　“林兄弟……”

　　冷一航看着林昊，悲从心生，眼眸透着无尽的冷意，目光投向了一旁的圣徒洛邪，顿时一股惊天冷芒袭杀而出，朝着洛邪斩了过去。

　　“不自量力！”洛邪淡淡回了一句，同时一手斩了下来，冷一航的身躯随之爆碎，兽王飞帝和饕餮两兄妹含怒出手，可还未近身，就被他以恐怖之威将三人给灭杀了。

　　做完这一切后，洛邪无奈的叹了一口气，遥望着苍穹，眼神中充满了寂寥与落寞，旋即目光瞥了林昊的尸体一眼，“可惜，你实力差我三分，若是再强一些，或许你能够撑过我第三招，与我痛快一战。每一个时代都有诸多惊艳人物出现，但是能够站到最后的只有一位，剩余者都是为了衬托这一位惊艳人物而存在的，所以你不必太过介怀，因为这是你的命运。”

　　“这是我的命运？你这结论下的太早了。”正躺在地上的林昊忽然睁开了双眼。

　　“你……”

　　洛邪这时忽然才注意到识海有一道诡异的灵识力量，凝实无比，而又隐藏得很深，正压在他识海中的幻觉区域中，当即他意识到了什么，迅速凝聚灵识，将那一道灵识力量给压碎了。

　　一切又恢复了过来。

　　林昊依旧位于原地，不是他不愿趁此出手，而是洛邪的灵识太强了，竟然达到了尊者层次，几乎不弱于他，若不是罡识比起灵识的凝聚度要强得多，再加上天罡神诀能够吞噬万罡殿强者的灵识的话，要让那一缕罡识潜入还真是不易。

　　可惜！

　　洛邪恢复得太快了，短短瞬息不到就恢复过来，以至于最佳的出手机会消逝了。

　　“三招！你承受了我三招，按照约定，我输了，圣徒之名，我会要求殿主剔除，而我也不会再参加这一次和下一次的血炼古训。”洛邪深深的看了林昊一眼，神色依旧如初，没有一点的遗憾和沮丧。

　　林昊没说什么。

　　“这一次，我没出全力，是因为我在修炼一种秘法，不能发挥出来。下一次，你绝对会败……”洛邪淡淡的说了一句，返身一踏，飘然消逝在了原地。

　　“你没施展出全力，我也没用出，下一次鹿死谁手，还不清楚呢……”林昊遥望着对方离去的背影，心底喃喃说道。

　　虽然洛邪脾气很自大，但此人倒还守信，算是一个比较不错的对手。当然，最后一句话洛邪没有说谎，林昊能够感受得到，对方身上还有道器等物存在，甚至还隐藏着更强的杀手锏。

　　不过！

　　林昊也没出尽底牌，如果真正厮杀起来，谁输谁赢还很难说得准。

　　洛邪莫名离去，林昊屹立破碎的魔血山脉之中，谁输谁赢？没人清楚，因为洛邪最后那一句话是传音的，并没有当场说出来，而他的返身离去，更是让众人感到莫名其妙。

　　第三招出手到一半，竟然没了下文，然后圣徒洛邪莫名离开了，胜负如何确定？

　　“平局，哈哈！”主脉殿主发出愉悦的大笑。

　　“不可能是平局……”

　　“洛邪跑掉了，是林昊胜了。”

　　“放屁，洛邪让林昊三招，以他实力是稳胜，不过是让对方而已，你到底懂不懂，所以按照输赢来算的话，绝对是洛邪赢了。”

　　一群分脉和主脉的长老大吵大闹了起来，至于主脉殿主，则是卷起所有宝物，返身离去了。

　　“灵殿主……”

　　“这家伙跑了！”

　　“追！”

　　长老们勃然大怒，纷纷追了过去。

　　那些长老在做什么，没人清楚，剩余的强者目光全部集中在了林昊身上，因为他是唯一的焦点，有林昊在，其余逆天人物自然不会上场，毕竟对方可是能与洛邪对拼的人物，除非有绝对把握，不然在场逆天人物是不会出手的。

　　结束了！

　　血炼古训算是结束了。

　　林昊飞掠过去，与冷一航等人汇集在一起，等待着六位结界师开启。

　　陡然！

　　分脉殿主临空落下，身后紧随着二十名大人物，他临空指向林昊，“给本殿主将他抓起来，带回执法殿等候发落。”

　　“是！”


第0656章 万罡克星

　　与此同时！

　　六位结界师当即将结界凝缩，从十万里缩减到了千丈，凝聚的星力更是如同囚笼般。

　　二十名大人物说话间，就要踏入结界中。

　　“你们敢……”

　　饕日怒视，五丈的身躯横跨而出，重重的踏在漆黑的虚空中，如同铁塔般的身体，令人望而生畏。

　　咻……

　　冷一航手指浮现出冷芒，虽然没有吭声，但他的做法已经说明，只要这二十名大人物出手，他立即会让这些人付出一些代价来。

　　嗷……

　　兽王飞帝化身巨兽。

　　而饕依也取出了火凰弓，将弓弦拉满，随时准备出手。

　　“林昊，你们这是打算抗法么？”分脉殿主冷喝道。

　　“敢问分脉殿主，我犯了什么罪？”林昊遥望着对方，丝毫不惧。

　　“你破坏血炼古训在先，然后又肆意妄为，这已经犯了大错，如今还执迷不悟，还不快束手就擒，跟本殿主回执法殿等候发落。”分脉殿主沉声说道。

　　“原来是这个，我已经说过了，我愿意参加血炼古训，而且殿主也答应了，将在三日后举行。”林昊说道。

　　“那是破坏血炼古训之罪，你还有数罪加身，这些罪状都必须得一一接受惩戒，以儆效尤。”分脉殿主朗声说道。

　　“数罪加身？分脉殿主，我有没有罪，乃是诸位长老共同裁定，岂能是你一家之言来断定？”林昊沉声说道。

　　“放肆！”

　　分脉殿主暴喝，震得结界微微晃动起来，“林昊，我再问你一次，你跟不跟我们回执法殿受罚？”

　　“笑话！执法殿惩戒的乃是万罡殿之人，我乃是天罡宗的传人，你们有何资格惩戒我？”林昊冷笑道。

　　对方摆明了就是因为圣徒洛邪没能拿下自己，从而撇不开面子，打算藉此来找他的麻烦，由于自身拥有天罡戒，加上巡察使的身份在，就算分脉殿主恨自己，也不可能杀了自己。

　　唯一能够做的，无非就是以罪名来惩罚自己。

　　若是回了执法殿的话，绝对别想安然走出了，虽然有诸多大人物在一旁助威，但那也只是助威而已。

　　“给本殿主拿下！”分脉殿主勃然大怒。

　　当即！

　　二十名大人物眉心跳动，庞然的灵识涌现而出，这些灵识汇集在一起，组成了一个巨大的灵识之阵，轰然砸下。

　　感受到这股庞然的灵识，冷一航等人识海剧颤，阵阵疼痛不断传来，他们之前已经吃过灵识之法的亏了，自然清楚这灵识之法有多可怕，一旦被打中，绝对会丧失所有反抗之力。

　　陡然！

　　林昊冲掠而起，迎向了庞然的灵识之阵，天罡神诀施展而出，似乎是感受到了同源的灵识，这天罡宗昔年的镇宗神诀，竟疯狂运转起来，打落的灵识之阵，居然被天罡神诀扯了过来。

　　大量的灵识不断的被转化，而林昊之前消耗的罡识，以极快的速度在恢复着，并且还在不断的增长。

　　大补啊！

　　林昊第一感受到，自己的罡识居然会有这般快的提升速度，随着心念一动，天罡神诀催动得更快了，吸纳的灵识也越来越多，整座灵识之阵，竟被扯得晃动起来。

　　“怎么回事……”

　　“灵识之阵快撑不住了！”

　　“此子用的是什么灵识之法，竟能摄住我们的灵识之阵。”二十位大人物勃然色变。

　　疯狂的吸纳下，林昊罡识不断的增长着，虽然从尊者层次达到尊王层次，所需的罡识量极为庞大，但若是继续吞噬下去的话，或许真有机会一举达到尊王的层次。

　　吸！

　　给我吸！

　　林昊连连催动天罡神诀。

　　灵识之阵晃动的越加剧烈，终于再也支撑不住了，顿时爆碎开来，灵识反噬而回，二十位大人物纷纷被震飞，有一位甚至撞在了一名结界师身上，当即原本就摇曳不停的结界，难以再承受下去。

　　咔嚓……

　　结界出现了大裂痕。

　　轰……

　　林昊冲天而起，冷一航四人紧随其后。

　　“臭小子，你敢抵抗……”

　　分脉殿主怒喝，尊王之威浮现，只见一道道的火属天地规则横空而出，整片苍穹顿时被烈火所充斥，这些火焰的温度高得惊人，就连大地都被烧成了岩浆，只见分脉殿主随手一甩。

　　哗……

　　火属规则浮现，足以烧穿一切的火焰如雨般砸落而下。

　　“林兄弟，这些火焰蕴含着可怕的火属规则，足以灼烧万物，不能硬拼。”冷一航赶紧提醒。

　　“知道了！”

　　林昊微微颔首。

　　尊王之威，不是他能够抗衡的，更何况这位分脉殿主在尊王之中也是属于顶尖的了，这漫天坠落的火雨，蕴含着灭绝一切的火属规则，哪怕是触及一丝，都会被烧成灰烬。

　　“起！”

　　随着林昊沉声一喝，一个玉盘浮现而出，庞然的大道之势扑鼻而来，强绝的灵性令人心颤，只见苍穹顿时被玉盘引动，一道缩影融入了其中，就像是整片苍穹被纳入里面似的。

　　“策！”

　　林昊挥动策神台，一道乌光射出，打入苍穹之中。

　　霎时！

　　漫天蕴含着火属规则的火焰，顿时被乌光全部吸入了其中，然后折转回了策神台内。

　　“道器……”分脉殿主脸色微微一变。

　　道器乃是大道之器，蕴含着其余器没有的运化和玄妙之威，持有者能够运用上方的无上玄妙与神通，有的道器威力极为可怕，而有的道器却有着神妙作用，而这策神台，显然是后者。

　　“抓住他！”分脉殿主发出命令。

　　霎时！

　　玄玉石台上，诸多强者和大人物纷纷掠出，有的是为了争功，而有的是因为命令缘故，大批的强者和大人物出动，连苍穹都差点被这群人的气势给压垮了，毕竟此处可是有数十万的强者存在。

　　哪怕出动的只有万余人，也是极为惊人的了。

　　“你们先走！”林昊沉声道。

　　“林兄弟，那你……”冷一航一怔。

　　“我先抵挡片刻。”

　　“宗主，可是这么多的强者和大人物，恐怕一个照面就会被他们给联手灭杀了……”

　　饕餮两兄妹惊惧的看着袭来的强者与大人物们，这些人密密麻麻的，根本就无法察觉到底有多少人。

　　“我有保命之法，你们先离开这里。”林昊沉声说道。

　　冷一航等人对视了一眼，想起了方才林昊与圣徒洛邪对抗的一幕，心中稍定了些许，没有再多说什么，四人迅速分头飞掠离去，他们也清楚，继续留在这里，只会让林昊多一层顾忌，难以放开手脚。

　　目送冷一航等人远去，林昊瞳孔微微一缩，终于可以放开双手一战了，当即抓起策神台。

　　“出！”

　　策神台吐出之前的那一道乌光，只见被吞噬的蕴含火属规则的火雨纷纷被吐了出来，这些火雨当场洞穿了数千层空间，蕴含的火属规则，拥有着难以灭绝的灼烧之力。

　　冲上来的强者和大人物们脸色顿时变了。

　　“快退！”

　　“离开这里！”

　　“这是火属规则。”

　　砸落的火雨，砸落在人群中，有不少发出阵阵惨叫，这乃是尊王之威，纵使是大人物凝聚威能抵御，但也只能支撑片刻而已，运气好的话，还能够躲避，运气不好者，则被烧得连连叫唤。

　　林昊挥动着手中的策神台，乌光连连打出，说过之处，不断有法器和大术被吞没，然后再一一奉还，惨叫声不绝于耳。

　　不过！

　　林昊还是付出了一些代价，在出手之际，不慎被大人物轰中，幸亏自身体魄强横，只是被打得轻伤而已，而他已经完全放开了手，根本就无所顾忌，连连挥动策神台吸纳对方之威和法器。

　　魔血山脉上空，林昊被密密麻麻的强者和大人物包围，但是不时会有强者和大人物从高空坠落下来。

　　“废物，都是废物，数千人连区区一个小子都对付不了……”见损失不小，分脉殿主当场气得肺都要炸了，不过林昊用的是道器，而且他本身就拥有着不差于洛邪的能耐，这样等于一位尊者在挥动道器了，除非是尊王舍命出手，不然还很真难制住林昊。

　　分脉的长老们已经返回，见到这一幕，脸色都彻底变了，因为死伤太大了，林昊凭着强横的太古天魔躯，只要不受到致命的伤害，他基本上都不会去理会，若是受重伤，就立即吞服灵丹。

　　更可怕的是，他的威能像是耗之不尽的一样，已经有上千强者和数十名大人物倒下了。

　　除此之外！

　　不少施展出灵识之法者，都被当场震倒在地，显然没有任何用处。

　　克星！

　　这小子简直就是万罡殿的克星啊。

　　每次一露面，总要闹出点轰动的大事来，前一次是引去了三千分脉强者，然后还被其废了两个逆天人物，这件事莫名的被压了下来，就连殿主都不愿意去提此事。

　　而这一次闹得更大，先是弄出血炼古训，然后又大闹一场，现在又闹得不可开交，而且还拿出了道器这等可怕的重器来对战，若是再让此子猖獗下去，万罡殿的威严绝对会一朝尽丧。

　　当即！

　　分脉长老们出手了。

　　正在挥动策神台的林昊，忽然感到了凶险，迅速转过头，只见二十余名分脉长老带着滚滚惊天威能席卷而来，这些长老至少都是尊者巅峰层次的，甚至有六位尊王在里面。

　　如此多的人物出手，哪怕是拥有策神台的林昊也未必能够挡得住。

　　没有多想！

　　林昊取出了小鼎，心念一动，小鼎猛地放大了十丈，亿万钧重力瞬间释放了出来，然后他高高举起，将鼎盖打开，只见里面布满了浑浊不清的黄气，这些气体浮浮沉沉，不时变幻着……

　　时而如烈火灼烧，时而如柔水流动，时而如奔雷涌动……

　　仿若天地三千大道衍化，又像是凝聚了世间诸多玄妙，始终无法定形，就像是远古时代天地未开，处于鸿蒙之始的程度。


第0657章 灭神炮

　　整个鼎口内，充满了这些古怪的气体，每一缕都蕴含着天地变化之威，纵使是看一眼，都能让人感到这些气体威力不俗。

　　哗啦！

　　黄气滚落而下，瞬息充满了整个魔血山脉，而林昊则站于小鼎上方，不让这些黄气沾身。

　　“诸位别过去……”

　　一位长老惊喝道：“这是鸿蒙精气，不要去碰，一旦碰了，将会灼烧我等大道，轻则实力和境界受损，重则大道缺失……”

　　听闻此话，出手的长老们吓得赶紧收手。

　　若是为了擒拿林昊而被鸿蒙精气灼烧，导致自身境界和大道受损，那就太不划算了。

　　境界受损还好说，毕竟可以再修回来，倘若是大道受损的话，那就等于损及根基，想要恢复过来，几乎是不可能的，除非将自身大道化除，重新再修过，可是达到长老这等境界，岂会再修大道。

　　顿时间！

　　二十余名长老和万罡殿的强者们，纷纷被鸿蒙精气阻隔了，只能眼睁睁的看着林昊站于小鼎上方，随着鸿蒙精气漂流，他们也曾打算隔着鸿蒙精气出手，但是在两位长老的威能和大道被鸿蒙精气化掉后，他们顿时放弃了打算。

　　抓又抓不得，只能眼睁睁的看着，这让分脉的强者和长老们心焦不已，但却又无可奈何。

　　分脉殿主差点为之气绝。

　　身为南荒霸主的万罡殿，经历了无数万年，从未有人敢在殿内如此大闹过，而如今竟被一个后辈小子耍得团团转，甚至数十万强者和大人物，都奈何不了此人。

　　最后！

　　只能眼睁睁的看着对方站于面前，却无法动其分毫。

　　鸿蒙精气，乃是鸿蒙之始所化，是天地万物滋生的母气，也是大道的根源之一，所以在此物面前，任何威能和大道都无法逾越过它，哪怕是尊王出手也一样无法透过鸿蒙精气伤到林昊。

　　此刻！

　　林昊坐在小鼎上，吞服了两颗高阶灵丹后，开始调理自身的伤势和恢复损耗的威能，仔细检查了一遍身躯后，他才发现自己的伤势比想象中要严重一些，五脏受损不说，骨头都断碎了不少。

　　若不是自身体魄足够强横，换做一般的逆天人物，纵使拥有着同样的能耐，在面对数千强者和大人物围攻之下，能够撑上一刻钟已经算是非常不错的了。

　　除去疗伤和恢复自身威能外，林昊还在考虑着该如何离开万罡殿。

　　两枚玉简已经拿到手了，根本就无需再留在万罡殿内了，而且这一次已经彻底与万罡殿撕破了脸皮，恐怕万罡殿的殿主星无痕也不会再顾忌自己所谓的天罡宗巡察使身份了。

　　毕竟！

　　纵使万罡殿传承自天罡宗，但那也是很久远的事了，传了这么多代，天罡宗昔年的影响早已不在了，光看如此多的强者和长老出手就可以看得出来，他们根本就不在乎天罡宗。

　　所以！

　　二者已经达到不死不休的局面了。

　　离开此地是必然的，林昊倒是不担心黎熬等人的安全，因为在此之前，他已经暗中将他们送出了万罡殿了，倒是冷一航等人，如今还在万罡殿内，这才是最让他担心的。

　　魔血山脉外，围拢了大批的强者和大人物，还有诸多长老，显然他们打算将林昊困死在这里。

　　三日过去了！

　　林昊收到了冷一航等人安然离开的消息，当时心也稍安了不少，估计是万罡殿的注意力都在他的身上，所以冷一航等人才能安然离开此地。

　　“我的伤势已经完全恢复了，威能也达到巅峰状态，必须得想办法突围才行了……”林昊目光扫视着周边，位于小鼎上，他完全可以看清四周的一切，已经有不少强者和大人物离去了，但是围拢者的实力却没有太大的变化，每隔万丈就有一位长老或是尊者在。

　　看到这些人一副老神在在的模样，林昊怀疑他们是不是都放弃了修炼，打算与自己继续耗下去。

　　其实！

　　他猜对了一半。

　　长老们达到如今这个境界，要想再进一步，是极为艰难的了，没有长年累月的修炼，是难以突破桎梏的，所以耗费个数年时间，对他们来说，几乎等同于家常便饭。

　　而对林昊来说，却是极为不利了，他不可能在这里耗费数年时间，所以他必须得想办法尽快突围。

　　当然！

　　这些年经历了这么多，林昊也明白，这些长老是在与自己打持久战，看谁耗得过谁，见没有机会离开，他也没继续多想下去，而是沉下心来，运转天罡神诀，不断的凝化罡识。

　　上一次吸纳了不少灵识，虽然都转化了，但是不够精纯，反正闲着也是闲着，林昊干脆就精练一番。

　　时间眨眼过去了半个月，除去修炼外，林昊剩余时间就在研究鸿蒙精气，因为这乃是天地衍化之初的母气，蕴含着诸多玄妙之处，以他超强的感知，倒是发现了一些关于鸿蒙精气的妙用。

　　其一就是炼体！

　　这乃是天地衍化之初的母气，比起太初之气还要强得多，而淬炼自身太古天魔躯效果更佳，唯一麻烦的就是，不能一下获取太多，只能每一次提取发丝般大小，若是多了，会掌控不住，导致自身被鸿蒙精气所伤。

　　林昊就吃过几次亏，幸亏他的木属和雷属道韵乃是本源所化，已经趋向于圆满了，不然可能会被鸿蒙精气伤到。

　　时间已经过了近一个月了，离去的强者和大人物越来越多，当然那些长老却是没动，依旧还有上万强者逗留在此地。

　　林昊收回目光，准备继续淬炼身躯，陡然忽然察觉到远处传来一阵异动，只见东北角上出现了一道熟悉的人影，赫然是分脉殿主，此刻他站于鸿蒙精气外，正眺目望来，嘴角微微一阵跳动。

　　“林昊！再问你一次，是自己束手就擒，跟本殿主回执法殿，还是让本殿主亲自拿你？”分脉殿主喝道。

　　“要抓就来抓，何须说这么多废话。”林昊淡淡的回应了一声。

　　“好！你别后悔。”

　　分脉殿主这一次少见没有暴怒，而是微微让了开来，连同身后的强者和长老也纷纷让开身子，紧接着大地轰隆隆晃动，九头体型巨大的龙兽拖着一辆巨型古战车而来。

　　看到这辆古战车，林昊心头涌现出莫名的戒备和忌惮，因为他从这辆古战车上感受到了致命的危机。

　　古战车外形古朴，上方刻满了各种古怪的纹路，在星光照耀下，每一道都莹莹生辉，反射着奇异的弧度，似乎蕴含着一种神妙莫测的恐怖力量，战车内部被光纹遮挡，难以看清它的真正模样。

　　不过，从外形和纹路来看，林昊可以判断出，这是一件传承自远古时代的器物，能被分脉殿主这么郑重的拉出来，绝对不是一般的重器，可是奇怪的是，此物并没有丝毫的灵性，甚至连大道之纹都没有。

　　“林昊！这是你最后一次机会了……”分脉殿主沉声道。

　　“你废话太多了。”林昊当即一口打断他的话。

　　“你自寻死路，真以为你是天罡宗的巡察使，本殿主就奈何不了你？林昊，你也太天真了，天罡宗早已灭亡多年，纵使与我们万罡殿有渊源又如何，天罡宗是天罡宗，万罡殿是万罡殿，你竟还拿着那个早已被灭宗的破信物来我们万罡殿嚣张跋扈，真是不知死活，纵使你是天罡宗的巡察使，今日也别想活着离开此地……”

　　分脉殿主随手在古战车身上一拍。

　　咔嚓……

　　一阵机械般的声响传来，只见原本浑圆的古战车迅速动了起来，密布的纹路纷纷亮了，如同组合之物般，迅速拆解，然后再重合，眨眼间的时间，古战车已经重组完毕了。

　　圆柱型的炮筒伸延而出，上方布满了强大的纹路，一颗颗蕴含着恐怖力量的晶石镶嵌在上方，仔细一看，这些晶石内不时的浮现出一些巨兽的影子，这些巨兽虽早已死亡，但蕴含在晶石上的威势却是极为惊人。

　　“荒兽晶核……”林昊瞳孔猛地一缩。

　　“你倒是有些见识，不错，正是荒兽晶核，而且是九颗。”分脉殿主哈哈笑道。

　　九颗荒兽晶核……

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　如今他对荒兽的理解，已经远超以往，特别是获得了霸王龙之后，从这家伙身上已经了解到了一些荒兽的基本常识。

　　荒兽晶核，乃是荒兽一身力量的本源所在之地，几乎所有血脉力量和神通都汇集在这一块晶核内，纵使荒兽死了，遗留下来的晶核还会保存着七成左右的力量，只要保存得当的话，一般会残留一半的力量存在。

　　一头荒兽实力有多强，至少都是神道境界以上的，厉害一些的甚至达到尊王层次，更强的则是圣主。

　　九颗荒兽晶核，林昊无法辨别品质，但能够被万罡殿取出的，至少是尊王层次以上的荒兽所拥有的晶核，如今这九颗荒兽晶核镶嵌在这古战车上，绝对不是为了好看而已。

　　“林昊！你的运气不错，竟能寻到如此多的鸿蒙精气。不过，你真以为有这些鸿蒙精气护身，我们就伤不了你？你太低估万罡殿了，从万古岁月之后，我们万罡殿就一直存在于世，无人敢抗衡，不光是凭着诸多实力强大的前辈震慑，还有我们万罡殿的底蕴。现在就让你见识一下底蕴之一的灭神炮，能够亲身体验此物，你也不枉此生了。”分脉殿主朗声说道。

　　“灭神炮……”

　　林昊眉头一皱，此物他似乎有些印象，好像是谁提过的，但一时之间却是忘了。

　　“小子，你又遇到麻烦了。”一道熟悉的声音突然响起。


第0658章 第二击

　　听到这声音，林昊心脏咚的一阵剧烈跳动，“老不死……”

　　话音刚落的刹那，天罡戒内的玉牌射出一道影子，依旧一身邋遢的长袍，头发也是乱糟糟的。

　　“老不死！”林昊惊喜交加。

　　“行了，每一次出现，你小子都遇到不小的麻烦，这一次更好，竟然被对方拿出了灭神炮。”老不死摆了摆手。

　　“灭神炮到底是何物？”林昊收敛喜色，不由问道。

　　“何物？”

　　老不死神色变得凝重起来，“这灭神炮乃是远古时期一个疯子弄出来的，此人炼制出此物后，开始不少人都觉得太大了，没多大用处，结果这个疯子带着灭神炮前往了一处神灵存在之地，用这灭神炮将那位仅存的神灵给灭杀了。”

　　“神灵都被灭杀了……”林昊心中猛地一震。

　　神灵是何等存在？

　　在远古传说中，那可是操控世间大道者，能够运化天地，并具有着常人没有的神能，具体神灵是如何产生的，至今还没人清楚，但在神灵面前，哪怕是至高圣主都难以与之匹敌。

　　连神灵都能灭杀，这灭神炮也太恐怖了。

　　看着幽深的炮口，林昊脸颊紧绷，难怪感知之下，总会有致命的危险气息，若是连神灵都能灭杀的话，那他是绝对挡不住这灭神炮的。

　　“别担心，如今这灭神炮是仿制的，威力远远达不到真正灭神炮的程度……”老不死忽然说道。

　　“那能达到何等程度？”林昊不由问道。

　　“灭杀圣主层次以下，应该没太大问题。”

　　“那我还不是一样要死……”林昊恨不得掐老不死一下。

　　“你持有这件东西，难道还怕这仿制品？”老不死指向了小鼎。

　　“它？你认识此物？”

　　“本尊不认识，不过此物极为神秘，这些年来一直护你不死，定然是件盖世重器，至少是神器品质以上的宝物，不过你还未完全掌控，难以将它的威力完全运用出来。”

　　“那如何是好……”

　　“本尊怎么知道，只能靠你自己了。”

　　“那你跑出来做什么？”

　　“又不是本尊愿意，是因为感受到你有危机，所以出来看看，这一次灭神炮出，本尊顶多帮你挡一下，至于第二次，你自己看着办吧。”

　　说完，老不死身躯碎去，化为了一面无形的巨盾，上方布满了强大的远古纹路，而其防御气息，比起林昊见过的饕日的吞天体质化成的虚空盾甲还要强大不知多少倍。

　　陡然！

　　灭神炮口上浮现出一缕白光。

　　十万里区域顿时变得黑暗了起来，就连苍穹上方的烈日都消失了，银月和无数繁星刚浮现，转眼就黯淡了，所有光芒竟被灭神炮给吸收了，而这一片区域微微晃动了起来，宛若灭世灾难降临。

　　“林昊，你自寻死路，如今后悔也没用了。”分脉殿主冷冷一笑，只见他轻轻点在灭神炮上，威能注入，九颗荒兽晶核中的兽影，迅速被吸入了灭神炮内，整柄巨炮上立即浮现出密密麻麻的纹路。

　　恐怖至极的气势在凝聚，纵使位于身后的分脉殿主等人，都不由的凝聚威能防御，而连他们的防御罩都微微晃动起来，至于那些在对面围拢的强者和长老们，已经退离了。

　　炮口晃动的越来越厉害……

　　呲！

　　苍穹和大地剧烈摇晃，天地间只剩下一道巨型的光柱冲击而出，在这光柱内，能够吞噬万物的鸿蒙精气瞬息被切开了，根本就阻挡不住，大量的鸿蒙精气当场被蒸化。

　　“小子！快抵御。”老不死声音传来。

　　林昊心头一凛，迅速运转全部威能，甚至连策神台都取了出来，将之放大，横档在自己身前，小心谨慎的他还将小鼎挡在了最前方，亿万钧的重力催动下，连鸿蒙精气都被推得移动了一些。

　　无声无息的灭神光柱临近了，林昊才感受到这光柱蕴含的力量到底有多恐怖。

　　轰！

　　老不死所化的防御顿时被轰碎，重达亿万钧的小鼎当场被拍飞而出，位于身后的林昊也随着小鼎爆退，身着的高阶天器护甲，当场崩碎，皮肤更被震得龟裂，骨头更是断了两根。

　　“好可怕的灭神炮……”林昊心悸不已。

　　除去鸿蒙精气的抵御外，还有老不死的抵挡，以及小鼎和道器策神台，林昊的防御可以说是达到了极致了，哪怕是尊王出手，也未必能够伤得了他，可是在灭神炮之下。

　　鸿蒙精气被轰化了大半，老不死防御破碎，就连道器策神台都出现了裂痕，唯独小鼎丝毫无恙，三层防御都被打穿了，就连林昊自己都受了不轻的伤，若没有这些防御，单独面对这灭神炮的话，他绝对挡不住。

　　相比起林昊的心惊，分脉殿主等人更为震惊。

　　“这小子没死……”

　　“他竟挡住了灭神炮！”

　　“这太不可思议了，灭神炮之威，连尊王都能够当场灭杀，他竟然还能在挡下一击后存活下来。”

　　不少强者和长老都感到不可思议。

　　“道器！还有那尊小鼎，此子身上重器极多，再加上他体魄非比寻常，能够挡下灭神炮倒不算太过意外。”一位长老沉声道。

　　“道器都受损了，那尊鼎竟然还没破损……”

　　“此物绝对在道器之上……”

　　霎时！

　　不少长老眼睛泛红，炙热的盯着小鼎。

　　能够在鸿蒙精气中不受到损伤，已经让不少人留心了，如今竟承受了灭神炮一击，还没有丝毫损伤，只要不是瞎子都能看得出来，这尊小鼎乃是一件绝世重器。

　　一件道器在大人物手里，都能发挥出成倍以上的力量，若是一件绝世重器呢？要是能够获得此物的话，无论是自己用还是奉给万罡殿，都会有数之不尽的好处。

　　“挡得住第一击，本殿主倒要看看你能否挡住第二击。”分脉殿主脸色发沉，当即一手拍在灭神炮上，顿时整个炮口再度凝聚白光，天地霎时暗了下来，所有光芒都被吸了进去。

　　在承受了一击后，林昊很清楚，自己绝对挡不住灭神炮的第二击，可是如今四周强者和长老围堵，突围显然是不可能的，而他也被分脉殿主锁定住了，除非能够跑远。

　　跑远……

　　林昊深吸了一口气，如今只能用那个了，没有丝毫犹豫，当场打开了天罡戒，大量的荒气涌现出来，随手一抓，小鼎落入了其中，而剩余的鸿蒙精气也被其收走了。

　　就在他做出这等举动的瞬间，十余位长老横空而来，显然他们已经在等着林昊收取小鼎逃离了。

　　“碎体化光术！”

　　林昊运转远古秘法，身躯猛地爆碎，化作光芒穿梭入虚空深处。

　　就在即将穿梭的刹那，虚空内传来恐怖的吸力，将化作光芒的他硬生生的扯了回来，只见在虚空深处，不知何时已经布置了一些特殊的结界，显然是万罡殿特意设下的，为的是防止他传送。

　　再看穿梭的距离，只有几百里而已，十余位长老转瞬就到，庞然的威能席卷而来，瞬息禁锢了整片虚空，所有大道之力被排斥而出，正要转身的林昊如同陷入了泥潭中似的，连动弹都极为艰难。

　　“不好……”

　　林昊神色剧变。

　　身陷禁锢，被十余位长老围堵，又被灭神炮狙击，他已经没有了任何退路，无论是进，还是退，都一样是死。

　　“林昊！你大闹万罡殿，犯下重罪，按殿法当诛。”

　　“此子罪大恶极，绝不能留。”

　　分脉的长老们纷纷怒喝，若不是忌惮小鼎的亿万钧重力，他们早就出手灭杀林昊了，不过他们却不担心，虚空已被他们禁锢了，只要守住林昊，届时灭神炮一出，绝对能够将其灭杀。

　　呲……

　　灭神炮越来越亮。

　　林昊咬了咬牙，全力运转自身威能，并挥动手中小鼎，带着亿万钧力量朝分脉长老们砸了过去。

　　厚重无比的力量，宛若万座山脉盖临。

　　十余位长老并非是吃素的，达到他们这等境界，自然清楚小鼎不能硬接，当即连连变幻身形，避开了压来的重力，这连续的变幻，并不断凝固虚空，亿万钧重力像是打在了软泥上似的，丝毫不受力。

　　眼看灭神炮就要轰杀而来，林昊心头猛地一凛，死亡的危机临近了。

　　“既然要死，那我就多拖几个一起陪葬。”林昊冷冽的目光望向了十余位分脉长老，当即一步跨出，横穿万丈，朝着四位长老聚集之地掠去，与此同时他取出了策神台。

　　策！

　　策神台上乌光闪耀而出，恐怖的道器之威，瞬息凝聚，乌光化开，成千上万的袭杀而去，眼见林昊拼命，四位分脉长老自然不会傻到跟着林昊一起死，赶紧朝一旁退让开来。

　　与此同时！

　　呲……

　　消失不见的小鼎突然砸出。

　　“不好……”

　　“这小子要突围，不要让他冲出去……”

　　四位分脉长老意识到了什么，当即挥动尊者威能，拍向了林昊，可是小鼎带着亿万钧重力率先轰来，力量是何等庞然，拍击而下的尊者威能，当场被碾碎，而四位分脉长老也被震开了。

　　禁锢的虚空出现了一些漏洞，林昊自然不会错过这一次机会，当即横空而起，驾驭小鼎破空而去。

　　后方尊者威能纷纷轰来，他连连挥动策神台吸纳，但是十余位尊者出手，威力是何等可怕，策神台虽强，也驾驭不住这么多尊者出手，顿时他被几道威能轰中，原本就受伤的身躯，差点被撕裂。

　　呲……

　　灭神炮发动了。

　　天地彻底暗了，光柱冲天而起。

　　正在飞掠的林昊，感受到背后极致的灭杀，心中顿时一沉，他意识到自己躲不过了。

　　陡然！

　　虚空中探出了一只手，只见这只手上布满了雷爆和烈焰，下方源源不绝的木属大道不断的滋生出烈焰和雷爆，而在最顶上，灰烬如厚土，纷纷滋生出来，庞然的雷炎大道之威冲刷而下。

　　轰……

　　后方追来的十余名长老当场被这股恐怖的大道力量震得吐血倒飞，而那只手朝下一探，将林昊抓住后，拉入了虚空之中，灭神炮之威依旧冲射而来，随之落入了虚空深处……


第0659章 雷鸣尊王

　　虚空深处，浩瀚的雷炎大道不断浮现，四属大道之威轰然而出，一名满头狂发的壮硕老者横立虚空深处，双眸闪烁着道道雷芒，周身衣袍无风狂舞，严肃而充满威严的气势，令人颇为心惊。

　　“雷鸣尊者……”林昊看到此人，顿时又惊又喜。不，现在不是尊者了，而是尊王。

　　雷鸣尊者不但融合了雷炎大道，而且还一举突破到了尊王境界。

　　接连涌现的雷炎大道之威，浩瀚如无尽的苍穹，虚空都被这股极致的雷炎大道给完全充斥了。

　　感受到这股雷炎大道的威力，林昊心中深深一震，同样是雷炎大道，但相比起雷鸣尊王所执掌的来说，根本无法与之相提并论，这不是境界上的差距，而是对大道的掌控。

　　雷鸣尊王所雷炎大道已经达到了化形程度了。

　　不过，想想也就释然了。

　　雷鸣尊王修炼了多少年，那可是修炼了整整三千余年，对天地大道的感悟已经达到了非常高深的地步了，甚至还培养出了好几位尊王层次的人物，以雷鸣尊王的底蕴，在融合雷炎大道后，自然在执掌度上远超林昊。

　　虚空深处，灭神炮光柱追击而来。

　　陡然！

　　雷鸣尊王取出了一个玉杯，有些不舍的看了它一眼，当即随手抛了出去，只见玉杯迅速转动，整个杯子开始碎裂，化为无尽的银芒，庞然的道器气息涌现，紧接着银芒旋转，将虚空打开了一个奇特的通道。

　　呲……

　　灭神炮光柱被吸入了通道之中，庞然的威力很快就消失得无影无踪，而那一个玉杯所化的银芒也消失了，杯体没有再恢复过来。

　　唉……

　　雷鸣尊王深深的叹了一口气，眷恋的看着虚空。

　　“雷鸣尊王……”

　　林昊能感觉到那个玉杯对雷鸣尊王有着颇为特殊的意义，而此物似乎是某种特殊的重器，只能用一次而已。

　　“我们赶紧走，不然就走不了了。”

　　雷鸣尊王不想说什么，当场随手一甩，打出一颗雷炎之球，穿透虚空，化出一个通道，然后率先踏入通道之内。

　　没有多说什么，林昊紧随其后。

　　在通道消失之后，数道尊王气息浮现，聚首了片刻，又朝四周分散开来。

　　穿梭过虚空通道后，二人出现在了一处漆黑幽暗的区域，四周激荡的恐怖罡风和风暴令人感到心悸，特别是虚空风暴，强得惊人，笼罩区域遍及十万里以上，这绝对是超大型的虚空风暴。

　　这等罕见的超大型虚空风暴，威力更是恐怖，纵使是尊王身陷其中，也会当场殒落。

　　而这样的虚空风暴有八股，几乎将整个虚空的方位都封闭了，无论走向哪一处，都会被卷入虚空风暴内，然后被绞成碎片，唯独只有林昊所站的百丈位置，才是安全区域。

　　这样的地方绝对安全，在那八股虚空风暴的围拢下，纵使是尊王也不敢轻易踏入其中，也不知道雷鸣尊王是从何处找到这里的。

　　“还好我赶来及时，不然你可能就要殒落了……”

　　雷鸣尊王忽然开口说道：“这里乃是我发现的一处秘地，除了我以外，无人知晓。”

　　“多谢尊王相助。”林昊赶紧道谢。

　　“小友客气了，不过我也只能帮你这一次而已，至于今后你只能靠自己了。唉，现在的万罡殿，已经不是以前的万罡殿了……”雷鸣尊王说到后面，幽幽的叹了一口气。

　　“嗯？”林昊顿时一脸不解和迷惑。

　　“两位守护者失踪了。”雷鸣尊王说道。

　　“守护者？”

　　“嗯！是我们万罡殿的守护者，无限接近圣主层次的老前辈，这二人一位为血龙，另一位为虚扬，若不是他们在三个月前失踪的话，你也不会遭遇到如此多的麻烦。”雷鸣尊王说道。

　　“我并不认识这两位前辈啊……”林昊皱眉，他感觉雷鸣尊王话里的意思是，如果有这两位老前辈在的话，万罡殿绝对没人动他，可是他并不认识这两位名为血龙和虚扬的前辈。

　　“你不认识是正常的，他们一般不会出现，不过，他们却是对你知之甚深。从你进入万罡殿后，这二人就已经在关注你了。”雷鸣尊王淡淡一笑道。

　　“关注我？为何？”林昊皱眉道。

　　“因为你乃是天罡宗传人啊，我们万罡殿经过无数万年的变迁，虽然很多人已不承认万罡殿传承自天罡宗了，但是还是有一部分人承认，并且以此为传承，而两位老前辈就是最有力的支持者，如果不是他们突然间失踪的话，霍脉主取出灭神炮，二位老前辈绝对会来阻止。”雷鸣尊王缓缓说道。

　　“原来是这样。”

　　“两位老前辈失踪，导致万罡殿如今发生这等剧变，分脉已经联合了不少派系，完全执掌了万罡殿的大权。分脉一向不认同天罡宗传承，所以对你下杀手，并不是什么意外之事……”雷鸣尊王说道。

　　“我明白了！”

　　林昊微微点头。

　　原本他早就明白了一些，如今雷鸣尊王这一分析万罡殿的形势，他立即就通透了。

　　万罡殿派系复杂，主脉和分脉之争由来已久，二者矛盾极大，沉积了数十万年的矛盾，之所以没爆发出来，是因为有历代的守护者和圣主在维持平衡，如今这些守护者和圣主都不见了踪迹了，那么二者之间的矛盾自然会因此而爆发。

　　而林昊乃是天罡宗的传人，这个身份处于如今的万罡殿环境中，无疑会成为众矢之的，所以分脉对他下杀手，并不是什么奇怪的事。

　　“万罡殿形势将会越演越烈，此地已不适合你再继续待下去了，分脉如今势强，绝对会盖压住主脉，并慢慢吞并，主脉衰败是必然之势啊……”雷鸣尊王叹了一口气。

　　“主脉联手也不行？”

　　“难啊！主脉虽然有一些尊王，但是心思各异，要将他们联合起来，除非拥有着能够让他们服众的能耐。原本我让那两位尊王前去给你助威，也是打算藉你天罡宗传人身份，联合主脉抗衡，岂知分脉太强了……”

　　“那些尊王和大人物，是您派去的？”林昊讶然道。

　　“嗯！可惜你实力太弱了，无法与星无痕抗衡，不然的话，将可以取代他执掌万罡殿。”雷鸣尊王说道。

　　“尊王说笑了，在下能力有限，如何能够执掌万罡殿。”

　　林昊摆了摆手，成为万罡殿殿主，这确实是很威风之事，但是万罡殿内派系极多，如今又发生内乱，绝对是一趟浑水，纵使是尊王踏入进去，也可能会尸骨无存。

　　就算真的成为殿主，但派系众多的万罡殿内，会有多少阴奉阳违，届时为了摆平这些事，还要耗费诸多心力，估计大半辈子都会卷入到权势的争斗之中，这样的生活不是林昊想要的。

　　所以！

　　万罡殿的主脉和分脉如何内斗，都与他无关，只要不扯上自己就行了。

　　见林昊对万罡殿内斗不感兴趣，雷鸣尊王也没继续说下去。

　　“雷鸣尊王，恭喜您融合雷炎大道。”林昊想起了什么，赶紧拱手说道。

　　“哈哈！同喜同喜，这乃是意外，还要多亏小友您之前给予的木属大道的奥义，我才能在关键时刻融合，三千余年的苦修，果然没有白费，这雷炎大道威力确实够强。”雷鸣尊王爽朗大笑起来。

　　等候了三千余年，终于在一次危机关头，将这一层关卡突破了，当时他泪都禁不住流了下来。

　　“同样是雷炎大道，区别也太大了……”林昊不由感叹道。二者大道相同，他自然能够感受到雷鸣尊王的雷炎大道强得可怕。

　　“小友，我修炼了三千余年，你才修炼多少年？对了，还不知小友年岁呢，应该不到一百吧？”雷鸣尊王下意识问道。

　　“在下才二十四。”林昊老实的回答道。

　　“二十四啊，还很年轻……”

　　雷鸣尊王一下没听清楚，随口应答了一句，可话说到一半，忽然感觉到不对劲，“你……你说什么，你才二十四岁？不是一百二十四？”眼睛瞪得直直的，实在难以置信。

　　“尊王，在下确实二十四岁。”

　　嘶……

　　雷鸣尊王深深的吸了一口冷气，望向林昊的目光蕴含着怪异和莫名的惊诧之色，显然他实在不敢相信。

　　对于雷鸣尊王，林昊倒是没必要欺骗他，毕竟对方在方才救了自己一命，还付出了一样极为贵重的重器为代价。

　　良久，雷鸣尊王才开口道：“你修炼多少年了？”

　　“六年！”

　　“六年？”

　　“差不多吧。”

　　雷鸣尊王不再吭声了，目光如同看怪物一般的盯着林昊，一声不吭的，这副神情看得林昊有些不自在。

　　片刻后，雷鸣尊王才深深吐出一口浊气，眼神满是复杂，还有一丝莫名的嫉妒之意。

　　这也难怪，林昊给他带来的震撼太大了，如果不是方才下意识随口问起的话，他还真以为林昊至少修炼数十年甚至百年时间了。

　　六年……

　　短短六年时间，竟已达到了天道巅峰，而且还能够与洛邪这等翻天人物相抗衡。

　　不！如果林昊修炼时间再长一些，洛邪或许不会是其对手，毕竟洛邪已经修炼了整整七十年了，纵使如此，洛邪还是被誉为天罡宗十万年来难得一见的绝代人物。

　　如果洛邪是绝代人物的话，那么林昊是什么层次？

　　“难怪两位老前辈会对林昊这般看重，之前还为他干涉万罡殿内的事务，原来他才修炼了短短六年时间，就达到这般程度了，若是再继续成长下去，他日成就将难以估量……”雷鸣尊王盯着林昊，神色变幻不定，思索片刻后，才微微叹了一口气，决定将一件事告知他，若是继续隐瞒下去的话，可能会增加他对万罡殿的恶感。

　　“林昊！你可知为何殿主星无痕会这般针对你？”雷鸣尊王忽然开口说道。


第0660章 紫色雷炎

　　“为何？”

　　林昊皱眉问道，这个问题他倒是想过，但却没有细想，估计是主脉与分脉只见的矛盾引起的，可听雷鸣尊王这句话，似乎还另有隐情。

　　“因为星曦随你偷跑到东荒后，被送回来的时候，人已经快不行了！”雷鸣尊王说道。

　　“什么……”

　　林昊脸色霎时一变，“星曦已经快不行了？”

　　他记得，星曦当初是被金器世家的人带走的，至于后来如何，他没有过于去细究，毕竟星曦乃是万罡殿的小公主，金器世家身为东荒的超级势力之一，绝对不敢对星曦动手脚，否则将会出现大问题。

　　没想到，这小丫头竟出事了。

　　想起那个有些呆呆的小丫头，林昊心底不由感到有些愧疚，虽然事情不是他导致的，但小丫头却是随他一起前往东荒，多少都会有些责任。

　　“不是别人动的手，而是她本身体质引起的。”雷鸣尊王见林昊目露愧疚，不由说道。

　　“她本身体质？”

　　“嗯！星曦体质颇为特殊，她乃是星月之体，本身就拥有星辰和银月两种大道伴生，不过在她母亲还孕育着她的时候，二者出了一些意外，导致两种伴生大道出现先天性的缺陷。”

　　雷鸣尊王缓缓说道：“以至于她在先天上无法完全掌控这两种大道，为了避免大道反噬，星无痕与诸位分脉长老，甚至调用了不少人力物力，最终从一处凶地中找到了一个可以让她掌控两种大道的奇环，此物一直被她所佩戴。因为此物丢失，她难以掌控自身两种大道，再加上与人交手，以至于两种大道反噬。”

　　“奇环……”

　　林昊仔细回忆了一下，恍然记起小丫头手上一直带着一个特殊的手环，当初他还觉得此物颇为奇特，可能是某位长老给的护身重器，没想到此物会关系到小丫头的性命。

　　回想了一遍后，他忽然想起了什么，脸色陡然一变，神色当即变得古怪起来，因为不久之前，他看到这个奇环就在小兽的脖子上，原本以为是小丫头送给它的……

　　现在看起来，应该不是这么回事，小丫头再笨，也不会将与自己性命攸关之物拿给小兽玩耍吧，恐怕是这小家伙偷来的，当即林昊心头一阵气恼，可事情都已经发生了，再气恼也没多大用处。

　　“雷鸣尊王，星曦现在情况如何？”

　　“你自己看吧。”

　　雷鸣尊王说话间，随手取出了一颗水晶般的珠子，上方刻满了各种符印，随着威能注入，珠子亮了起来，出现了一些模糊的画面，通过这些画面，依稀能够看到那是一座颇为简单的宫殿。

　　画面渐渐清晰了，宫殿内的一张古玉床上，躺着一名少女，只是此刻这名少女的模样极为吓人，一张略显稚嫩的小脸，左半边布满了乌黑的斑点，并且还在不断蠕动，而右半边脸完全是银白色，露出的皮肤呈现出了不自然的颜色。

　　这个少女是星曦无疑，虽然没能用罡识查探，但林昊能够看得出来，星曦的情况很糟糕。

　　“难道没办法救治？”林昊赶紧问道。

　　“有！但是我们万罡殿早年积蓄的能够救治的天地神物已经损耗了不少，其中缺失了一样关键的顶级天地神物，除非能够找到这个顶级的天地神物，才有可能将她救活。”

　　雷鸣尊王说到这里，无奈的叹了一口气，“这种顶级天地神物可能早已灭绝了，而星曦这小丫头最多只能维持三年，如果耗费一些代价，也仅仅只能多延续两年罢了……”

　　看着里面那张稚嫩的小脸，林昊心中满是落寞，身为南荒霸主的万罡殿都没办法，其余人更不可能有办法，不过，还有三年，应该还有机会的。

　　“雷鸣尊王，那株顶级天地神物是何物？”

　　“九转金果！”

　　“九转金果……”

　　林昊顿时一怔。

　　难怪万罡殿找不到了，这九转金果，几乎是十万年才出现一次，在天地神物众多的远古时代，此物都极为罕见，更别说如今这个天地神物缺乏的时代了。

　　而且这东西极为特殊，开花一万年，结果只要一刻钟，一旦果实成熟，就会经历九转过程，必须得在第九转采摘，不然就会在下一瞬枯萎掉落，失去其真正的神效。

　　看看有没有机会找到，不行再想其他办法吧。

　　林昊收起了心思，旋即拱手说道：“尊王，多谢相救，在下兄弟等人如今还处于危机之中，先行告辞了。”

　　“小友无需担心，他们四人，我已安排在安全之地了，暂时不会被找到。如今万罡殿暗潮涌动，将会有一场激烈争夺，而你身份颇为敏感，此刻外出定是不妥。”雷鸣尊王说道。

　　听闻冷一航等人无恙，林昊松了一口气。

　　“小友，我能领悟雷炎大道，还要多亏了你。如今你我都同修此等大道，而我修炼多年，所以在大道感悟上稍微领先于你，反正闲来无事，不如我等共同参悟如何？”雷鸣尊王缓缓说道。

　　林昊顿时面露喜色，赶紧拱手道：“多谢尊王。”虽说是共同参悟，其实是雷鸣尊王打算将自身体悟告知于他，对于雷炎大道，他不过才刚领悟了一些而已，远远不到掌控的程度。

　　随后！

　　雷鸣尊王缓缓讲述了起来，双手不断运转雷炎大道之威，诸多变化一一浮现而出，蕴含的四属威能，强悍至极，也就只有对雷炎大道感悟极深，才能做到这等程度。

　　盯着那些变化，林昊时而目露迷茫，时而皱眉。

　　至于雷鸣尊王，并没有丝毫不耐烦，而是一边讲述，一边的运转雷炎大道，并将自身体悟告知而出，当然，他只是告知自己的体悟而已，至于林昊能不能理解，这得看个人了。

　　他也不期望林昊能够理解，只要记住就行，以后说不定会领悟也说不定。

　　说了数遍后，雷鸣尊王收起了雷炎大道之威。

　　而林昊依旧皱眉，这雷炎大道确实深奥无比，纵使他看了片刻，也是处于云里雾里的状态。

　　“小友莫急，掌控雷炎大道并非易事，我也只是机缘巧合之下，才将这雷炎大道修到化形程度。”

　　“嗯！”

　　林昊微微点头，然后自顾思索起来。

　　雷鸣尊王也没再打扰，这个时候，林昊需要安静的思索，所以他转身撕裂了虚空，离开了此地。

　　许久！

　　林昊眼瞳猛地一张，似乎感悟到了一丝什么，沉着的脸上浮现出一抹淡淡的喜色，当即随手一点，指尖激荡出一缕雷炎，只见上方四属大道相辅相成，彼此之间循环不绝。

　　虽然同样具有四属大道，但林昊感觉到自己的雷炎大道与雷鸣尊王的比起来，二者相差太大了，尊王的雷炎大道四属大道也是相辅相成，但是却像是完全融为一体似的，而他的却相当分散。

　　这是因为二者对雷炎大道的感悟和掌控程度不同带来的，别小看这一点，若是能够达到尊王那等掌控程度，林昊的实力至少能够增长数倍左右。

　　散去那一缕雷炎，林昊缓缓闭上双眼。

　　不知过了多久，他随手一抖，一缕雷炎浮现而出，这一次比起原先要凝实得多。

　　不够！

　　林昊散去雷炎，继续闭目沉思，识海中不断浮现出雷鸣尊王的雷炎大道的迹象，每一笔，每一个举动，他都勾勒不知多少万遍了，体悟随之加深，时间也在渐渐的流逝中……

　　继续化出雷炎，而这一次雷炎的四属渐渐融合，在四种颜色之中，竟出现一丝不同的紫色雷炎，充满了生机、狂暴、灼热和厚重，而它蕴含的破坏力，更是远在之前的四色雷炎之上。

　　只是，这紫色雷炎只维持了片刻，就消失了。

　　“好像感悟到了……”

　　林昊双眸泛起精芒，接着继续闭上双眼，因为感悟的缘故，身心完全放松了下来，进入了无我无形的状态之中，世间的一切，都像是消失了一样，包括虚空，以及八股虚空风暴。

　　混沌！

　　识海内一片混沌，林昊只“看”到这些东西，此刻的他仿佛陷入到了一片混沌大地之中。

　　一切都恢复到了最原始的状态，混沌之中蕴含着世间一切的力量，包括诸多本源以及最为神秘的力量根源，没有人知晓这些力量到底有何妙用，也没人知晓它们到底有多可怕。

　　呲……

　　一道惊雷划破混沌，擦出了道道火花，而混沌之地竟被撕裂了，可见这一道惊雷有多么恐怖，混乱之中，诞生出了一些特殊的秩序，而那一道令人心悸的雷火，竟凌驾于秩序之上，宛若一位审判者似的。

　　刹那间！

　　林昊体内涌起了强烈的感悟，他竟在这一刻，捕抓到了雷炎的真谛，虽然只有一丝，但却让他心震不已。

　　雷炎大道竟凌驾于所有大道之上……

　　这太不可思议了，虽然这乃是感悟中出现的，但那也是与天地之间的大道产生共鸣引起的。

　　“错了，原来我一直对雷炎大道的理解都错了，它并非是天地大道之一，而是凌驾于天地大道之上的特殊大道，而它的真谛是执掌其余大道……”林昊心中满是讶然。

　　与此同时！

　　混沌中的那一缕雷炎，陡然射出，朝着林昊射去。

　　瞬息之间，雷炎打入了林昊的体内，就在那一刻，他的身躯猛地一震，一股莫名的感觉滋生而出，原本还处于四色的雷炎，顿时被化成了紫色，蕴含着四属大道之威，但却远胜以往。

　　这时！

　　虚空被撕裂了，雷鸣尊王返回，当看到眼前的情景，禁不住面露惊色，因为在他眼前，林昊浑身上下布满了紫色雷炎，四属大道之威浑厚无匹，令人感到心惊不已……

　　“化形……短短一个月，他就达到化形了……这紫色雷炎，竟比我的青色雷炎还要霸道……”雷鸣尊王惊愕连连。


第0661章 紫雷血刀

　　这时！

　　林昊身上的紫色雷炎剧烈灼烧起来。

　　“嗯？”

　　雷鸣尊王脸色一变，他能感觉到林昊似乎出现了一些异样的变化，具体是何种变化，连他都说不清楚。

　　很显然，林昊进入了一种特殊的修炼状态，这种状态是不能打扰的，无论是出现好的还是坏的结果，都是如此。

　　咻……

　　林昊皮肤顿时变得通红，一缕缕如丝般的血气溢出，这些血气蕴含着恐怖的荒兽气息，共有十万之多，赫然是那些已经融入了他体内的十万修罗血煞，没想到此刻会再度出现。

　　“修罗血煞……”

　　雷鸣尊王眉头不由一皱，身为万罡殿的尊王，见识自然不浅，一眼就辨认出了这些血煞。

　　修罗血刀！

　　在昔年名震东荒，甚至连南荒都有过此人的传闻，此人不修任何秘法和功法，甚至重器都不用，单凭修罗血刀这等功法，纵横四域，一时之间竟无人能够与之匹敌。

　　百万修罗血煞，当真是神挡杀神，佛阻诛佛。

　　不过！

　　这修罗血刀的煞性惊人，虽然修炼此法的修罗斩杀了不少同境的强者，甚至连尊王都惨死此人之手，但最终还是被修罗血刀的煞性吞噬而死，不过这功法却是霸道绝伦。

　　后来者不少都打算修炼，甚至在万罡殿都有这部修罗血刀，可是却无人能够将之修成。

　　而林昊竟修炼了此功法，还将之修炼到了十万血煞的程度。

　　可是！

　　为何这十万血煞会溢出？

　　雷鸣尊王皱眉盯着，隐隐间他感觉到这些十万血煞似乎要出现一些不同的变化。

　　果然！

　　化出的十万血煞，蕴含的煞性竟被紫色雷炎灼烧着，像是在不断的炼造一般，每一次灼烧，都会有紫色雷炎化入其中，这等而血煞的颜色也渐渐变了，变成了紫色，而原本的血气和锐意，竟隐入了其中。

　　“变了……竟出现了异变……紫色雷炎淬炼十万血煞，真是太不可思议了……”雷鸣尊王诧异不已，活了三千余年，他还是第一次见到这等奇事，功法竟能融入到大道之中，这种变化应该不是坏的，可能是好事。

　　呲……

　　吸纳了十万血煞的紫色雷炎尽数收入林昊体内，他缓缓的睁开了眼睛，嘴角噙着淡淡的微笑。

　　“小友这一次是大有所获啊。”雷鸣尊王不由笑道。

　　“这还要多谢尊王指点。”

　　林昊笑着应声。

　　确实是大有所获，他不但将雷炎大道修到了化形程度，而且还以紫色雷炎大道淬炼了十万血煞，经过淬炼后，十万血煞孕育出了一项特殊神通，能够将拥有四属的雷炎大道与十万血煞蕴含的特性融合在一起，化为一柄拥有特殊五属大道的紫雷血刀。

　　威力如何，林昊没尝试过，不过却能感觉得到，那项特殊神通绝对不凡，毕竟拥有着五属大道之威，绝对会在雷炎大道之上，当然，这只是一种特殊神通而已。

　　“小友，万罡殿局势已经平复了，分脉势强，其余派系几乎都被吞并了，主脉也有大半被分脉吸收，只剩下一小部分，也默默妥协了，大势已去，如今万罡殿已经完全执掌在分脉之手，正好，他们此刻正在休整，你可趁机离去了，至于你四位好友，我已将他们送到外面了。”

　　“那我就先告辞了。”

　　“嗯！以后若有缘，我们再谈道。”雷鸣尊王也不是多话之人，说完后当场撕裂虚空，带着林昊离开了此地。

　　……

　　距离万罡殿东面千万里处的鹰嘴崖，一道雷芒划破天际，从天际中直直落了下去，原本静悄悄的鹰嘴崖，突然浮现出一个阵法，紧接着四道人影迎向了那一道雷芒。

　　“宗主！”

　　“林兄弟！”

　　冷一航等人脸上满是喜悦，原本的担忧此刻才渐渐消逝，虽然他们早已听雷鸣尊王说林昊处于安全之地，但依旧还是不大放心，毕竟万罡殿乃是南荒霸主，底蕴无比惊人，一旦被抓拿，难以安然活着走出。

　　“让诸位担心了。”林昊笑了笑。

　　“你又提升了……”兽王飞帝闷声道，目光紧紧盯着林昊，眼中满是复杂之色，原本林昊就是他认定的对手，再加上其兽性直觉，自然是第一个感知到林昊变化者。

　　“咦？真的！”冷一航扫视了林昊一眼，这才察觉到他比以前多了一些变化。

　　“侥幸而已。”林昊淡淡一笑。

　　“恭喜兄弟了。”冷一航笑道。

　　“恭喜宗主！”饕餮两兄妹也赶紧拱手说道。

　　“林昊！来打一场。”兽王飞帝沉声道。

　　浑身上下升腾起了恐怖的兽性，经过这一次生死大战后，他也提升了一些，凝化出来的兽型更加完整了，显然实力至少增长了一倍以上。

　　不止是兽王飞帝，冷一航等人或多或少都有所提升，毕竟像这种生死之战，而且还面对如此多的同境界逆天人物，特别是遇到了圣徒洛邪，更是将他们的压力压缩到了极致。

　　昔日一战，不但震惊了他们，也让他们深深意识到了，东荒不过是大荒世界的一隅之地而已，真正的强者远超他们所见，而像圣徒洛邪这样的翻天人物还有多少，他们不清楚，但大荒世界之中应该还有一些，甚至可能还有更强的。

　　而且！

　　这一次万罡殿潜在的那些逆天人物并没有出现，至于他们实力有多强，也无人知晓。

　　不过！

　　可以肯定的是，这些人绝对不会差洛邪太多。

　　在压力和刺激下，四人都有了极速的增长，林昊的感知能够感觉到，不止是兽王飞帝，冷一航三人进步都不小，在威能上最差都涨了五成左右，这就是生死之战带来的莫大好处。

　　修炼者，只有经历过生死，体验那生死一瞬带来的感悟，才有可能不断的进步和提升。

　　“好！你们不如四人一起来吧，我也想看看冷大哥，还有饕日和饕依这段时日的长进。”林昊说道。

　　“宗主！你准备大吃一惊吧。”饕依巧笑嫣然道。

　　“大吃一惊……”林昊双眸一亮，“难道你……”

　　“没错，拖这一次的福，我的体质神通已经开启了。”饕依微微颔首，显然她对自己的神通颇为自信，应该不弱于饕日。

　　吞天体质，乃是远古时期颇为特殊的体质，防御无双，达到极致，纵使是盖世人物都无法在短时间内破除，至于纳地体质，却是从未听闻过，不过饕日和饕依两兄妹的体质似乎有着相辅相成的作用，恐怕二者神通出现后，威力将会远超以往。

　　林昊也有些期待，想看看饕依的纳地体质的神通。

　　“既然林兄弟如此说了，那么就开始吧。”冷一航说道。

　　“来吧！”

　　林昊横空而起，紫色雷炎透体而出，灼灼而烧，而在这些雷炎之中，四属大道之威显露无疑。

　　感受到林昊的气势，冷一航等人禁不住面露讶异，一个月前他们可是见过林昊用出雷炎大道的，虽然很强横，但是却远非今日这般可怕。

　　“林兄弟的进步真让人吃惊。”

　　“宗主如今实力比以往强了数倍……”饕日说道：“恐怕我们要败了。”说是如此说，四人出手却是不慢。

　　嗷……

　　巨兽冲天而起，蕴含着漫天血气扑来，比起一个月前，兽王飞帝的威力更加强横，杀意也更凌厉，几乎快化为实质了。

　　咻……

　　冷芒浮现，而这一次竟出现了两道冷芒，每一道威力都不比上一次弱，反而还要强得多，显然冷一航也出尽全力了，如同两柄惊世神剑，穿空而起，无尽的霜华和冰晶紧随，如同两道冰晶龙卷。

　　嘭……

　　虚空震碎了，无数碎片落在了饕日身上，原本只能够在他身上覆盖一层的，此刻覆盖了整整两层，而防御增强了数倍以上，纵使是遇到尊者，除非对方全力出手，不然是难以破除。

　　而这时，更让人期待的饕依出手了，她悬空而起，娇小的身躯释放出无尽的厚重，大地猛地轰隆颤动，竟产生了共鸣，无尽的大地力量被抽离出来，注入了她的体内。

　　混黄的气势，竟蕴含着无上的攻杀威力。

　　只见她取出了火凰弓，大地力量瞬息注入其中，整柄半道器像是活了一样，化作了一头巨大的火凰。

　　“攻杀神通？”林昊讶然的看着饕依，凭着感知，他能够感觉到这只火凰的强大。

　　如果说饕日的吞天体质乃是防御极致的话，那么饕依的体质却是攻杀极致，竟能吞纳浩瀚无穷的大地力量，将之转化成为无上攻杀之法，一攻一守，二者竟浑然天成，而且还出现了特殊的互补，防御和攻杀都增强了近三成。

　　难怪饕依会说让林昊大吃一惊了，这一神通确实很让他吃惊，若是实力还停留在昔日的话，恐怕会吃点亏。

　　冷一航四人曾联手过，所以这一次联手更加的默契，威力也更强，若是再遇到洛邪的话，恐怕他想要将四人之威给击溃，都没当初那般容易了，因为这四人这一个月来的进步太大了。

　　光靠紫色雷炎大道，林昊有把握能够挡下，但是他却想体验一下紫雷血刀的威力。

　　目光一凝！

　　呲……

　　十万血煞凝出，林昊身上的紫色雷炎大道，瞬息被抽离，与十万血煞交织在一起，二者迅速融合，一柄布满雷芒的紫色刀刃横空而出，弥漫着令人窒息的气息。

　　斩！

　　林昊抓着刀柄，高举着从虚空斩落下来，整片天地顿时一暗，一切都像是安静了一样，惊世雷芒划破了天际，打破了混沌，斩碎了世间的一切，无物可阻，无物可挡。

　　巨兽被斩成了两半，两道龙卷冷芒，当场崩碎。

　　而饕日那防御无双的虚空之甲，也只是挡了那么一下，就被斩成了碎片，横空而来的火凰箭，蕴含着恐怖的大地之力，无上攻杀之威，竟被紫雷血刀斩破了，当场崩碎。

　　轰！

　　四人同时被震退。


第0662章 东荒神塔

　　“好霸道……”饕日倒吸了一口冷气。

　　“宗主太强了！”

　　饕依微微颔首认同，她的纳地神通出现时候，曾与冷一航和兽王飞帝切磋过，二者都难以抵御，这乃是运用了大地力量的无上攻杀之法，原本打算让林昊大吃一惊的。

　　却没想到，最终大吃一惊的不是林昊，而是他们。

　　方才那一刀斩下，饕餮两兄妹都有种末日降临之感，无论是他们引以为傲的强大防御虚空之甲，还是纳地体质带来的无上攻杀之法，都无法阻止这恐怖绝伦的一击。

　　如果不是切磋的话，而是生死拼杀，他们绝对不是被震退那么简单，将会被当场斩杀。

　　同样震惊的还有冷一航和兽王飞帝。

　　前者还好，除去吃惊外，没有太大的异样之色，而后者就显得有些颓然和难以置信了。

　　“林兄弟！这是什么攻杀之法？”冷一航禁不住问道。

　　“是我刚领悟的紫雷血刀。”林昊说道。

　　“紫雷血刀……”

　　兽王飞帝默念了一句，旋即抬起头望向林昊道：“等我有把握了，一定会再会一会你的紫雷血刀。”

　　“随时等你。”

　　林昊微微颔首，他也知道兽王飞帝没这么容易认输，经过这段时间的接触，此人的性格极倔，纵使是玄天圣主要求，此人也不愿，最后只能交手，才将他暂时收服。

　　虽然兽王飞帝此时实力比自身要弱上不少，但是昔日玄天圣主对于此人的评价却是极高，说此人身上蕴含着特殊秘密，若是能够挖掘出来的话，他日成就，将不在玄天圣主之下。

　　这句话，是玄天圣主自己说出来的，就连林昊都颇为吃惊。

　　当然！

　　玄天圣主只是看出了一些而已，具体并不知道兽王飞帝体内有什么，只知道有着与常人不同的特殊，连圣主查探都会感到莫名心悸，难以完全辨识出真正的缘由。

　　紫雷血刀的威力，很让林昊满意，方才他并没施展出全力，不然的话，冷一航四人绝对不会是震退那么简单。

　　“终于有强力的攻杀之法了。”林昊心道。

　　虽然自身的太古天魔躯体魄强横，但是光凭体魄是远远不够的，随着境界的提升，遭遇到的对手越来越强，不少对手有着抵御体魄和灵识的特殊手段，一般交手倒是没什么，若是真正拼杀起来的话，要灭杀对手并不容易。

　　如今！

　　有了紫雷血刀后，林昊才可以说是弥补了自身的不足。

　　当然！

　　这只是开始而已，因为他知道今后要接触的强者会更强，实力会更可怕，甚至还有着诸多无上的攻杀之法，所以必须还得尽快提升自身。

　　这一次的万罡殿之行，屡次遭遇凶险，甚至差点身殒在灭神炮之下，说到底，还是自身的境界和实力不足。

　　“现在必须得想办法尽快突破到神道境界了。”林昊心底思索道。虽然在天道巅峰之中，他拥有着翻天之威，甚至能够越境界灭杀大人物，哪怕是面对尊者也有一战的资格，但是境界上的差距太大，很容易出现意外。

　　而且！

　　如果遭遇的是一般大人物和尊者的话，倒还好，若是遇到那些具有逆天资质的神道境界的大人物，那就相当麻烦了，毕竟对方资质极高，突破之后对于大道的执掌，远非一般大人物能够相提并论的。

　　这样的大人物绝对存在，只是林昊还未遇到罢了，所以做好准备是必须的。

　　自身雷炎大道已达到化形程度，林昊现在距离突破，还差那么一线的感悟，随时都可能会到来，所以必须得做好一些准备才行。

　　“林兄弟，下一步如何打算？”冷一航说道：“如今南荒霸主万罡殿局势已经稳定下来了，虽然还没消息传出要追杀我们，但世事难料，指不定什么时候就会派人前来。”

　　“冷大哥说的也是，继续留在南荒，肯定会被万罡殿寻麻烦，还是尽早离开此地，走吧，我们先想办法回东荒。”林昊说道。

　　其余三人自然是没异议。

　　当即！

　　一行五人踏上了行程。

　　为了避免麻烦，林昊等人并没有进入任何一座大城，而是从各个山岭行走。南荒修行极盛，修炼者更是不在少数，偶尔会遭遇到一些修炼者，一路过往和询问之下，倒是不会迷路。

　　林昊没有选择从大宗派的传送阵行走，而是打算沿着最初自己到达南荒的路返回东荒。

　　行进了一个月时间，进行了多次传送，一行人也领略了南荒的风土人情，此地确实竞争极大，而且修炼者实力层次都很高，外出者最差都是灵王三界的实力，各种小门派林立，几乎每隔千里就有一座小型门派存在。

　　“再走百万里路，我们就可以到达南荒与东荒的交界处了。”林昊说道。不由想起了昔日自己刚到南荒的情景，当时自己实力才灵圣巅峰而已，踏入此地就遭遇到了叶姓老者和神秘的守护者叶月。

　　然后进入了无暇派，并与天霜宫产生了恩怨，不过这一切都是往事了，至于以后会不会踏足南荒，林昊不清楚，可能等自己实力足够强的时候，或许会回来看看吧。

　　就在一行人准备继续前行之际，突然间，明亮的天地忽然间暗了下来，像是被无尽的黑暗吞噬了一样，视野变得漆黑无比，这一变故令林昊五人心中涌现出警觉，莫名的心悸感席卷了众人。

　　“难道是万罡殿的大人物来了……”饕依担忧道。

　　“应该不是！没有任何重器和大人物的气息存在，这倒像是某种古怪的天象，不然我等不会有这种心悸感。”冷一航摇头道。

　　“是天象，而且这天象区域很大，至少有十万里以上……”林昊沉声说道。他的罡识最高能够达到十万里，在天地变暗下来的时候，他就已经将罡识释放到了十万里之处了，依旧是无尽的黑暗。

　　莫名出现的天象，令人感到有些心慌，纵使是林昊都有种不妙之感，似乎有什么事要发生了一样。

　　蓦地！

　　无尽的黑暗中，渐渐的出现了明亮之色，只见虚空中浮现出了一道道模糊的影像。

　　这些影像在苍穹中摇曳不已，有的绽放出奇妙瑰丽的宝光，有的则伴随着强烈的大道气息，还有的蕴含着某种特殊的神性，诸色神芒闪耀，看得人心颤不已，纵使看不清，光凭这些东西绽放的宝光，猜都能猜出这都是绝世宝物。

　　摇曳的影像渐渐清晰起来，率先出现的乃是一株古树，上方结了六枚果实，每一枚果实颜色不同，形态也极为特殊，人形的果实通翠无比，焕发着强大的生息，兽型的果实如同一头真正的神兽，令人望之禁不住心生敬畏，还有如影子般的黑色果实，带着飘忽不定之感……

　　这些果实一共有六颗，每一颗都蕴含着不同的特性。

　　“六谛仙果……”冷一航禁不住惊呼道。纵使一向冷静的他，此刻神色也透出了激动之色。

　　不止是冷一航，就连林昊等人都不由倒吸了一口冷气。

　　从远古以来，有诸多天地神物的传说在大荒世界流传，但是大部分都已经失去了记载，只有少数罕见而珍贵无比的天地神物，还被修炼者口耳相传，六谛仙果就是其一。

　　这种天地神物举世罕见，早已被誉为已经灭绝之物，六谛仙果同生一树，每一颗都有着不同的妙用，特别是人形的果实，蕴含着天地寿力，吞服者能够获得千年寿元。

　　这是流传最广的一枚果实，也是让诸多修炼者为之眼馋之物。

　　毕竟！

　　修炼者寿元是有限，虽然随着自身修炼提升，寿元会增加，但是哪怕是一般的大人物也不过活个一千多年而已，尊者一般为两千多年，长则能达到三千年左右，而尊王最高能够活到四千年。

　　一枚六谛仙果，延寿一千年。

　　别说尊王了，哪怕是圣主都会为之心动。

　　毕竟，一千年时间足以改变诸多东西了，特别是对那些尚差一线突破，但寿元已经快近的人物，若能够延寿千年的话，哪怕修炼再慢，也会在寿元将近之时突破，从而再度延长寿元。

　　除去人形的六谛仙果外，还有其余五枚仙果，效用不同，但都拥有着极为逆天的神效。

　　“这好像是蜃影！”兽王飞帝开口说道。

　　“蜃影？”

　　“是天地之间的一种特殊异象，会将存在于方圆上亿里之物投射出来，至于如何来的，没人清楚。”兽王飞帝说道。

　　“那岂不是说，这六谛仙果是真实存在的，而且就在我们所处范围的上亿里范围内？”

　　饕日双眼连连放光，饕依也是如此，他们体质特殊，需要吞服各种灵药来提升，品质越高的灵药，对他们来说，效果就越佳，如果六谛仙果真存在的话，一旦吞服了，说不定有望突破到神道境界。

　　上亿里范围……

　　林昊没有吭声，而是皱眉沉思。

　　上亿里的区域，说大不大，说小也不小，若是他们自行飞掠，要将这片区域都搜遍的话，至少得耗费一年以上的时间。

　　“那是……”冷一航声音顿时一变。

　　众人顺着目光望去，只见第二样宝物变得清晰起来，赫然是一尊较为古旧的宝塔，此物没有绽放出过于强烈的宝光，只有温润的光泽在塔身缭绕，不时激起朵朵云霞。

　　虽然此物看起来颇为普通，但林昊却感到体内封存的邪异神矛出现了一丝异样的颤动，他敏锐的感觉到，那不是激动，而似乎是忌惮，还有一丝的惧意，这一丝异样，顿时令他心底暗暗吃惊。

　　要知道！

　　邪异神矛乃是神器，被神灵执掌和祭炼过的，纵使是道器都能够当场将之洞穿，再加上被邪人侵蚀后，此物更是邪性滔天，连至高圣主都能灭杀，此刻竟对这一尊古塔产生了敬畏之色……

　　“这是……”兽王飞帝沉着的脸色罕见的变了，“东荒神塔，此物竟会遗落在此地……”


第0663章 万罡圣主

　　“什么，这是东荒神塔？”饕鬄两兄妹顿时神色剧变。

　　“兽王，你没认错吧？这真的是东荒自古传承的镇域之器？”冷一航也不由沉声问道。

　　东荒神塔！

　　但凡出生于东荒的修炼者，大部分都听过它的传闻，此物不知从什么时代传承下来的，每次它的出现，都会在四域掀起惊世狂澜，因为此物拥有着无以伦比的震慑之威。

　　自远古以来，关于东荒神塔的传闻有很多，镇压万亿里大地，独撑苍穹之说，流传极广。

　　最为让人心动的传闻则是一个流传最广的，据说在万古岁月时期，东荒乃是被遗弃之地，因为此地修炼资源稀缺，天地元气薄弱至极，加上环境恶劣，生存于此地者，大多都是从其余三域逃难的修炼者的后裔。

　　而这些后裔，就算成为修炼者，也不会有太大的长进，以至于东荒被其余三域看不起，被认定是蛮夷之地。

　　后来！

　　东荒出了一位绝世奇才，此人在东荒修行，速度竟不比其余三域的绝顶天才差多少，后来代表东荒前去参加四域年轻一辈的聚会，被人奚落，这位绝世奇才倍感羞辱，决定改变东荒的局面。

　　这一雄心，并未被人认可。

　　从此，这位绝世奇才失踪了，而过了一千余年后，此人出现在东荒，竟已成为了一名圣主，拥有了盖世之威，并且还执掌了一尊神秘的神塔，此人为了实现当年诺言，以毕生修为和性命为代价，将神塔开启。

　　霎时！

　　东荒大地剧变，神塔不断变大，九层塔门全数开启，无穷无尽的天地元气滋生而出，滋润东荒，竟让整片东荒大地的天地元气浓郁了数十倍，有些特殊位置甚至达到数百倍以上，几乎不下于三域那些天地元气浓厚之地。

　　东荒神塔之名，顿时传遍了大荒世界。

　　诸多势力和强者，甚至连圣主都到来了，试图收取东荒神塔，但是却无人能够撼动，哪怕是盖世人物也不能。

　　在改变了东荒的环境后，神塔消失了。

　　这是传闻之一，至于其余传闻，皆是历代强者执掌神塔，甚至一位执掌神塔的尊王，还与一位圣主大战过，凭着神塔的无上神威，二者竟不分胜负，这让神塔坐实了东荒镇域之器的名头。

　　万古岁月后，东荒神塔不知所踪，期间不知多少势力曾派人找寻过，试图获取此物。

　　而关于东荒神塔的传闻，通过古籍流传至今。

　　林昊也在古籍中见过传闻，并没有完全相信，毕竟书写者可能加入夸大的成分在里面。

　　可是！

　　如今见到这塔影，邪异神矛竟产生了一丝颤栗，这还只是塔影而已，若是当面遇到的话……

　　纵使不是东荒神塔，此物也绝对比邪异神矛的品质高，甚至可能不下于他所拥有的神秘小鼎。

　　“绝对是东荒神塔，我在神秘典籍看到过它的介绍，还有它的外形，与上面所述一模一样……”

　　兽王飞帝双目绽放炙热光芒，这等镇域之器，若是执掌的话，同境界之中谁能与之匹敌，若是达到大人物境界的话，凭着东荒神塔之威，哪怕是遭遇圣主也全然不惧。

　　“如果真是东荒神塔，那么蜃影投射出来的影像就是真的，那也就意味着此物就在方圆上亿里之内……”

　　“这等镇域之器都能让我们遇到，那我们还等什么，宗主，我们赶快去将它取了，有了此物，纵使是万罡殿到来，我们也可以坦然面对，无需惧怕他们了。”饕依欣喜的说道。

　　“你们想得太简单了。”

　　林昊禁不住泼了一盆冷水道：“方圆上亿里，这等面积该有多大，我等搜遍一年，都未必能够搜尽，而且像东荒神塔，还有六谛仙果等物共同通过蜃影显化出来，所处之地绝对不是一般的地方，如果我没看错地方的话，上亿里的范围内包括了南荒三大凶险之地之一的天狱古地……”

　　想起天狱古地，他禁不住倒吸了一口冷气，那里确实是险地，稍有不慎就可能会殒落。

　　这些蜃影化出来的绝世宝物，绝对在天狱古地内，正是因为此地凶险至极，所以才没人能够获得这些宝物，除去林昊之外，可能都无人知道，为何有这般重宝存在，却无人能够获得。

　　“天狱古地……”

　　“据说那里乃是三大凶险之地，也不知道凶险程度如何？与东荒的无尽之海比起来怎么样？有意思，我倒是想去看看。”兽王飞帝说道。

　　“你最好还是别去，一旦踏入，生还归来的几率将会很低……”林昊说道。

　　“你进过？”兽王飞帝察觉到林昊脸上有异样。

　　“进去过，还差点身殒。”

　　林昊叹了一口气，见兽王飞帝神色依旧如初，犹豫了一下，才说道：“不止身殒，我还遇到了一位被囚禁的神人……”

　　“什么……”

　　冷一航等人顿时一惊，就连兽王飞帝脸色也微微一变。

　　神人是何等存在？

　　自从万古岁月之后，就没有神人出现了，据说乃是圣主和至高圣主突破后的另一种存在，具有着特殊的神威，乃是不下于盖世人物的存在，而这样的人物在冷一航等人眼中，几乎是高不可攀的。

　　就像是面对玄天圣主一样，哪怕是看一眼，都会心生敬畏。

　　这样的人物，竟被囚禁在天狱古地内……

　　“林兄弟，天狱古地内可是囚禁了一位神人？”冷一航禁不住问道，他不是不相信，而是觉得太不可思议了，神人被囚禁就像是至高圣主被囚禁一样，实在太震撼了。

　　“嗯！”

　　“宗主，那位神人呢？现在如何了？”饕依好奇的问道。

　　“死了！”

　　“死了……”众人一震。

　　“难道是一具尸体？”

　　兽王飞帝沉声道：“若是尸体的话，那倒不是什么奇事，远古时代之中，强者层出不穷，纵使是盖世人物，也会有殒落的可能，被人杀死，或是寿元耗尽化为枯骨，并不是什么奇事。”

　　“不！是活的。”

　　林昊摇了摇头道：“我见到这位神人的时候，他还活着，但是在他对我说了一些话后，就被杀了。”

　　这一句话，彻底的震住了冷一航等人，活着的神人被囚禁也就罢了，竟因为说了一句话，就被杀了，这太震撼了，虽然他们没看到神人被杀的场面，但是连神人都被杀了，那太惊人了。

　　“神人说了什么话？”

　　“众神封禁，天地颠覆。”

　　“众神封禁，天地颠覆？这是什么意思？”冷一航等人纷纷皱眉，这句话根据字义来理解的话，倒是好理解，但是神人所说的话，必然有其玄妙之处，不能光凭字义来理解。

　　“我也参不透！”林昊微微摇头。

　　昔日神人说出这句话，他依旧深记在心底，但却始终悟透，但是直觉告诉自己，这句话对大荒世界有着极大的影响，甚至可能会改变所有局势，或许有一天可能会参透吧。

　　“神人被谁杀的？”兽王飞帝问道。

　　“一个死人！”

　　“死人？”

　　“嗯！已经被认定早已死去的人……”

　　林昊犹豫了一下，最终还是决定说出来，以冷一航等人的为人，不会将这些事乱传的，不然将会带来极大的影响，而且还会给自己带来无尽的麻烦，甚至可能会被那个“死人”追杀。

　　“早已死去的人……”冷一航等人皱眉猜测。

　　“金晶圣主。”

　　“不可能……”

　　“金晶圣主存在的时代至今已经八万多年了，纵使是至高圣主，最高的寿命也不过才三年多而已，怎么可能还活着……”饕日惊道。

　　“没错！是不可能活着，但是他确实出现了。而且还灭杀了那一位囚禁的神人，这一切都是我亲眼所见，没必要骗你们。”林昊说道。

　　“那宗主您竟还能活着走出来……”

　　“金晶圣主复生，那他会让你活着离开？”不止是饕餮两兄妹，就连冷一航和兽王飞帝都感到不可思议，毕竟神人之死，是泄露了一句参不透的天机，如果金晶圣主是这一句天机的守护者的话，那定然要斩杀林昊，以免天机泄露出去，可是为何还要放了他呢。

　　“我也觉得奇怪，原本他是打算杀我的，但最终还是放了我……”

　　“莫非是有什么缘由？”冷一航沉吟道。

　　“也许吧。我之所以说出这些，是因为我曾进入过，并遭遇到如此多的凶险，而且金晶圣主在里面守护，想要获得这些绝世宝物，几乎没有可能……”林昊说道。

　　“确实！”

　　“算了，看来我们无缘了。”

　　饕餮两兄妹面露遗憾，不过他们也清楚，如果金晶圣主在天狱古地内的话，几乎没有任何机会，哪怕是其余势力也是如此。

　　虚空不断显化出诸多重宝，看得人心神起伏不定，纵使是深知在天狱古地内，并有金晶圣主守护，冷一航等人都禁不住一阵意动，毕竟这些宝物都是万年难得一见，而且还如此多的放在一处地方。

　　这绝对是一个盖世宝库，但是却充满了无尽的凶险。

　　片刻后！

　　虚空中的宝物渐渐消逝了，然后显化出了一些人影，这些人影的姿势颇为奇特，有的则是倒立的，像是被吊起，而有的像是被嵌入岩壁之中，随着人影渐渐显化，模样也越来越清晰。

　　人影大约有十六个，可惜模样看不清楚，只能通过服饰来辨别，除去五位穿着这个时代的服饰外，其余人的服饰都极为古老，这里面有男有女，而在这十三人之上，还有三位模糊不清的人物。

　　“这些是什么人？”

　　“不清楚！”

　　“应该是从远古时代被封禁的人物吧，里面有万古时代的服饰。”

　　“咦？你们看，这人身上的服饰像不像是万罡殿的？”饕依指向了最左侧的一位身着黑袍者，此人袖口上有着九道独特的纹路。

　　看到这些纹路，林昊瞳孔禁不住一凝，在万罡殿待了一年多，对于万罡殿的服饰，他也颇为了解，由于强者众多，几乎不可能谁都认完，为了避免出现认错的问题，所以服饰袖口上都会有独特纹路来表明身份。

　　万罡殿的殿主上也不过才七条纹路，而这被封禁之人竟有九条，比殿主还多了两条，那么此人……该不会是万罡殿的圣主？


第0664章 莫名悸动

　　万罡殿的圣主……

　　当时林昊曾听青刃尊者提过，万罡殿的三位圣主失踪了一段时间，莫非有一位圣主前往了天狱古地，这或许也有可能。

　　看那位圣主的模样，像是被封禁起来了。

　　换做其余人，肯定会大为震惊，但是林昊遇到过金晶圣主，连神人都能灭杀，更别说封禁一位圣主了。

　　除去万罡殿的圣主外，其余人物面容较为模糊，难以辨认，林昊的目光一一扫过，在移到最顶上那位模糊不清的人物的时候，陡然，太古天魔躯莫名的颤动了一下。

　　林昊此刻的感觉很奇怪！

　　像是一种血脉相连，但却又不是，盯着那个位于顶端的模糊的身影，目光完全被吸引住了，就是想移开都不能。

　　为什么会这样？

　　难道这个人与自己这一世有着莫大的联系？难道是自己在这一世的先辈？一念及此，林昊心中禁不住一颤，自己的真实身世还很模糊，之前他回去找过自己父母的踪迹。

　　玄木族的族长玄木隆曾说过，自己的父亲并非是五行族人，而是一位外来者，与他的母亲二人相识相逢，以至于才有了他，而后来就带着母亲离去了，至于去了何处，无人清楚。

　　连沐凝雪的父母也跟着离开了，昔年以为在沐家中，后来查探才发现，他们并没有回沐家。

　　而最近林昊从那位神秘女尊者口中，才探知到了一丝关于自己身世的消息，自身拥有着远古神灵之魂，中荒内还有远古神族这个所谓的种族存在，或许真是自己父亲所在的家族也说不定。

　　盯着人影越久，林昊的心悸动就越大，那种微妙的联系也越加明显，虽然辨不清男女，但可以肯定，这个位于最顶端被封禁的人物，绝对与自己有不小的联系。

　　可惜！

　　此人位于天狱古地内，不然林昊还真打算去探个究竟。

　　这时！

　　天际中的黑暗散去了，如同出现的时候一样，来的突然，去的也突然，虚空再度恢复了晴朗。

　　“走吧！”林昊说道。

　　“嗯！”

　　深深的看了一眼虚空，林昊收起心思，带着众人离开了。

　　而在此时此刻，遍及百万里的蜃影，被南荒过往的不少修炼者亲眼见到，而关于这难得一见的蜃影的浮现，还有六谛仙果，以及被封禁的人物的消息，转眼间就传遍了南荒各地。

　　“你真的看到了？”

　　“六谛仙果？”

　　“此物听闻可以延寿千年啊……”

　　“何止，其余五枚仙果还有着数不尽的妙用，若是能够得一颗的话，这辈子都不用愁了。”

　　“那还等什么，还不快去找。”

　　顿时间！

　　南荒各地沸腾了，特别是位于蜃影范围的各大小势力，已经在蜃影消失的下一刻，派出了大量高手，开始对自己所在的区域进行搜索，毕竟谁也不知道此物会出现在何地。

　　说不准就在自己门派的后山中呢？

　　这种事也不是没有过，在南荒历史上，就曾出现过一株天地神物降生在某个小门派的密室内，而当时天地神物出世之时，引起了不小的动静，这个小门派举派而出，四处找寻，可偏偏就找不到。

　　最终！

　　一些超级势力上门，最终在这个小门派的密室中找到了那株天地神物，并将之取走了，以至于那个小门派举派上下，肠子都悔青了，神物就在自己眼前，却偏偏跑到外面去找，以至于最后错失了。

　　消息很快传入了一些超级势力中，南荒霸主万罡殿也不例外。

　　而接下来的一个消息更为惊人，万罡殿竟派出了八位尊王，并带领三万强者外出，这一举动震惊了整个南荒。

　　虽然六谛仙果价值极高，但万罡殿的举动也太过于激烈了，居然一下派出八位尊王，还有三万强者，这不等于说，万罡殿对六谛仙果志在必得？

　　这一举动，顿时让其余势力紧张了起来，万罡殿如此强势插手，那么六谛仙果必然会被其所得，毕竟万罡殿乃是从万古岁月留存下来的超级势力，而且还是南荒霸主，也就只有古神殿才能与之抗衡而已。

　　万罡殿都如此了，那么古神殿呢？

　　紧接着！

　　古神殿也传出了消息，同样派出了八位尊王和两万五千名强者，甚至还派出了极为罕见的三位神裔。

　　很显然，古神殿是打算与万罡殿对峙了，这让南荒所处的各大超级势力无不感到人心惶惶。

　　毕竟，两大巨头交锋，其余势力无论是否愿意参与，最后都会被两大巨头拉上战车，成为他们交锋的炮灰。

　　就在各大超级势力聚首，准备商议对策之际，两座圣地都传出了消息，他们并非是要交锋，而是要前往天狱古地援救两位圣主，这一消息，更是让所有势力为之一震。

　　后来才有人传出，蜃影中最后出现的十余位被封禁的人物中，有两位圣主，分别乃是古神殿和万罡殿的圣主，这二人不知何故，身陷天狱古地之中，而两大圣地派出如此多的人物，就是为了援救这两位圣主。

　　两位圣主齐齐被困天狱古地，这个消息让各大超级势力震惊之余，又不免怀起了其余心思。

　　万罡殿和古神殿能够屹立于南荒诸多超级势力之上，是因为这两大圣地都有圣主坐镇，在大荒世界的四域中，圣主是绝对的绝顶存在，哪怕是大道器的震慑力都远远不如圣主之威。

　　一位圣主的存在，足以保证绝顶势力的稳定，毕竟谁也不会无端跑去招惹圣主，除非活到头了。

　　这时！

　　南荒再度传出惊人消息。

　　万罡殿的三位圣主，古神殿的两位圣主，皆无缘无故失踪了，而位于绝顶的守护者也不知所踪，这个消息一出，顿时让南荒各地暗潮涌动，一些超级势力甚至出现了异样的心思。

　　南荒势力稳固已经不知多少万年了，除去超级势力之间的交替外，两大圣地的地位一直处于难以撼动的程度。

　　没有哪一个势力不想位列绝顶的，纵使是稳定多年的超级势力也不例外。

　　两大圣地的圣主和守护者都失踪了，这个消息对两大圣地来说，绝对是大大的不妙。

　　要知道！

　　各大超级势力之所以忌惮两大圣地，除去圣地潜在的底蕴外，还有坐镇的圣主和位列绝顶的守护者，如今这最大的威吓力都不知所踪了，其中还有两位被困在天狱古地内，那么对其余超级势力来说，这是一个等待了不知多少万年的绝佳时机。

　　虽然不知这个消息是谁传出的，是真是假，但足以让各大超级势力出现异动了……

　　南荒的局势，可能会因为今天，而在未来出现不同的变化，一些超级势力可能会因此而更替，至于绝顶势力，短时间内不会发生变化，但若是两大圣地的圣主和守护者一直都回不来的话，那就很难说了。

　　南荒的局势因为这些消息，出现了微妙的变化，但这些变化对林昊来说，与他没有多大关系。

　　玄龟城！

　　屹立于南荒和东荒边界处的中型大城，属于天霜宫管辖势力范围内，由狂风殿直接管辖，在这里有一座远古传送阵，可以从此处前往东荒，不过必须得经过狂风殿的同意才行。

　　这是方圆亿里内唯一的一座远古传送阵，也是林昊从其余修炼者处打听到的。

　　踏入玄龟城后，一副热闹的景象，令兽王飞帝等人面露迷惑。

　　“这不是边荒的城池么？”

　　“什么时候冒出这么多的修炼者了？”

　　“不止是一般修炼者，还有大人物也来了……”冷一航等人纷纷皱眉，之前打听到玄龟城位于两域边境，加上没有太多修炼资源，以至于此地的修炼者并不是很多，显得颇为荒凉。

　　可是！

　　眼前见到的情景，却是让人吃惊，城内人满为患不说，而且还有不少天道境的高人，甚至还有大人物出现，这些人的服饰各有不同，似乎是从各地专程赶来此处的。

　　“这样也好，免得我们的到来被人专程盯着。”林昊说道。

　　“林兄弟说的有道理。”

　　冷一航等人连连颔首，如今到了边界地段了，他们也担心被万罡殿的人盯住，届时派来大人物追剿，那就颇为麻烦了。

　　“城内人不少，我们先找个安静的住地，然后再打听一下消息，看能否通过狂风殿的高手使用远古传送阵。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　一行五人朝着城内走去。

　　过往的修炼者要么单独而行，要么三三两两并行，而并行者则是议论纷纷，有的小声交谈，而有的毫无顾忌的大声议论。

　　“我敢保证，那些神物肯定就在附近。”

　　“不是有消息说，六谛仙果可能就在天狱古地内？就连古神殿和万罡殿的两位圣主都被囚禁在里面，两大圣地可是派出了一共十六位尊王，还有近六万强者前去援救啊。”

　　“天狱古地，那处绝地，任何人踏入里面，都会有死无生。”

　　“那些神物在天狱古地的可能性确实很大，但也未必，说不定就在某一处还未被察觉到的秘地中呢？”

　　“这也有可能。”

　　交谈者不少，无一不是在谈论着蜃影出现的诸种神物，当然，也有小部分在谈论着被封禁的人物，除去两位已经被证实为两大圣地的圣主外，其余十余人都没能查清是何等身份，但能与圣主一同被囚禁，层次绝对不低。

　　竟然还有一位古神殿的圣主被囚禁……

　　林昊有些吃惊，不过这些与关系不大，两大圣地虽然派出了如此多的强者，但要想在天狱古地内救出两位圣主，恐怕没这么容易，当然，以两大圣地的底蕴，也有很大的可能性。

　　不过，这些都与林昊没多大关系。

　　收起心思，林昊继续准备前行，忽然识海中浮现出一道熟悉的声音，“直行十里，有一处空院，我在那里等你。”

　　“紫狐……”林昊一怔，这声音是紫狐没错。


第0665章 前任天魔躯

　　“林兄弟，怎么了？”察觉到林昊脸上异样，冷一航不由问道。

　　“没什么，是一位熟人来了，传音于我。”林昊说道。

　　“哦！”

　　旋即！

　　林昊带着众人朝着十里外的空院走去，虽然紫狐掩盖了自身的气势，但二者本就有密切的联系，无需释放出罡识就能寻到，十里之遥，不过片刻时间而已，但为了避免引起注意，众人还是走了近半个时辰。

　　这是一座别致的小院阁楼，四周过往的修炼者较少，让林昊感到讶然的是，这座别院上还有狂风殿的标志，显然是狂风殿自己建的小院阁楼，而这种位于城内的阁楼，基本上都是狂风殿有权势的人物居住之地。

　　“进来吧！”

　　柔糯的女子声音传来，清脆而绵酥，令人听了有种骨头都发酥的感觉，这不是特意发出的声音，而是自然而然的声音，纵使是冷一航等人听到了，都不由觉得很舒服。

　　虽然没见到女子，但众人却是对这声音产生了好印象。

　　这时！

　　院落门打开了，一名身着紫色纱衣的绝色女子出现于门口，精致无双的脸上含着淡淡的微笑，这一抹笑容，让冷一航等人禁不住感到一阵惊艳，就连是身为女子的饕依也不例外。

　　他们也不是没见过绝色女子，但是眼前的绝色女子却比其余者多了一种独特的韵味，这种韵味是与生俱来的，无人能够模仿，也无人能够与之比拟，纵使是其余绝色女子，在此女面前，也将黯然失色。

　　“这位就是冷大哥吧？”紫狐嫣然一笑，目光移向了冷一航。

　　“呃……是！林兄弟，这位是……”冷一航毕竟是过来人，一眼看出了林昊与紫狐的关系不大寻常，二人看起来不像是一般的朋友，而显得更亲密一些，虽然两人都没有说出来，但他能够感觉到。

　　“我叫紫狐，冷大哥直接称我为紫狐吧。”紫狐说道。

　　“也行！”冷一航微微点头。

　　“这两位是饕日和饕依吧？还有兽王飞帝。”紫狐一一与三人打招呼，落落大方，没有一点失态。

　　三人连连点头。

　　“你怎么跑这里来了？”

　　“还不是因为你。”紫狐娇嗔的瞥了林昊一眼，这一举动，更让四人认定，二人关系非比寻常，而饕依则不由多看了紫狐几眼，暗暗发叹，同为女人，差距为何就如此大。

　　无论从何处看，紫狐都没有一点缺陷，可以说几乎是完美的代言词，再加上那动人的媚意，哪怕是身为女人的饕依都怦然心动，不过也就只有这样的女人，才能配得上宗主。

　　“因为我？”

　　林昊眉头一皱，外人看起来紫狐是在娇嗔，但他却能感觉到这句话有着特殊的含义。

　　“嗯！”紫狐微微颔首，然后返身朝院子内走去。

　　“冷大哥，紫狐应该有事，你们稍坐片刻。”林昊说道。

　　“去吧！”

　　“宗主随意，无须管我等。”

　　冷一航等人连连点头。

　　随后！

　　二人穿过别院，来到了后院中，这里有一个小湖，上方建造着一座雪玉亭台，此刻正值夏日，湖中开满了各色莲花，淡淡的芬芳扑鼻而来，令人闻之禁不住生起心旷神怡的感觉。

　　来到亭台处，紫狐随手一拍，只见一座小型结界耸立而起，将二人阻隔在了里面，见到紫狐这一举动，林昊意识到应该是重要之事，不然也不会如此的谨慎，在此竖立小型结界。

　　“你的气运果然惊人。”紫狐莫名的冒出这句话。

　　“嗯？”林昊不解的望着眼前的佳人。

　　“你前几日是不是遇到了此地的蜃影，并与其中一个封禁的身影出现了莫名的联系？”紫狐问道。

　　“没错！”

　　林昊也没隐瞒，二者关系特殊，就算想隐瞒也隐瞒不了，不过紫狐说这个做什么？身为守护者，连她都感觉到了，难道那个让自己心中产生莫名悸动的身影，与太古天魔躯有关？

　　“你猜到了？”紫狐似乎看出了林昊的想法。

　　“猜到了一点。”林昊说道。

　　“与你所想的差不多，确实和你的太古天魔躯有关，而且还关系着你能否突破到神道境界，若是你没寻到这个身影的话，可能你这辈子都没机会达到神道境界了。”紫狐缓缓说道。

　　“这辈子都没机会？到底怎么回事？”

　　林昊心中一凛，“为何没找到这个身影，我这辈子都达不到神道境界？难道是因为太古天魔躯的特殊？”

　　“没错！”

　　紫狐微微颔首，“如今你找到了这个身影，那代表你有达到神道境界的机会，也能将这等太古之体的奥秘完全开启，所以有关于太古天魔躯的一些秘密，现在可以告诉你了。”

　　林昊没有开口，而是等待着紫狐道出，事关自己突破，他可不想因为错漏了一些东西，从而导致自己修炼出差池。

　　“太古天魔躯，源自于太古时代，与地魔和玄魔并称三大魔体。据传，在太古时代，曾有无上大能者将这三种体魄合并，化为太古第一战体，正因为这位大能之法太过逆天，从而导致恒宇大道降下灾劫，三种魔体突生变化，从而导致自太古时代之后，太古第一战体再也没出现过，而三种魔体也因时代变迁，从而丧失了昔年真正之威。”

　　紫狐款款说道：“而三种魔体要突破，需要不同的契机，而你的太古天魔躯，就必须得获得前代拥有者的魔印，只有这样，你才能突破自身桎梏，从而踏入神道境界，原本我以为大荒世界不会存在第二副魔体了，如今却被你遇到，这乃是你的机缘。”

　　“你的意思是说，被封禁的此人，乃是前任太古天魔躯？”林昊讶然道。

　　“未必是前任，可能是前前任，太古天魔躯每万年出现一次，但很少能够像你这般达到天道巅峰，大部分都早已殒落，而尸骨也因为修炼不到小成从而化为灰烬，能够保存者，只有达到神道境界以上，这位被封禁的天魔躯拥有者，至少达到神道境界以上了。”紫狐说道。

　　嘶……

　　林昊在心底深深的吸了一口气，真是造化弄人，原本他就没准备再进入天狱古地的，却没想到，还是必须得去，没有魔印，纵使修炼致死，都将无法突破到神道境界。

　　“必须得要魔印？没有其余办法？”林昊不由问道。

　　“没办法，这是太古天魔躯的桎梏。天狱古地确实凶险，上一次活着走出是侥幸，而这一次也很难说，将会是九死一生，但这也是你的机遇。而且，据我所知，地魔之体千邪明月可能会来。”紫狐说道。

　　“他来做什么？”

　　“为了吸取魔印。”

　　“吸取魔印？你不是说，三大魔体打破桎梏的要求不同，我必须得借助前任魔印，但是地魔之体就未必了吧？既然如此，他为何还要吸取魔印？”林昊不解道。

　　“为了更强！”

　　紫狐解释道：“三大魔体，自古以来就有着密切的联系，虽然地魔之体无法从魔印中获得突破，但他却能够吸收并增强自身力量。更何况，三大魔体自古就是对立的，他也不会看着你突破而无动于衷，所以你们二人势必会有一战。”

　　“原来如此！”林昊顿时明白了。

　　三大魔体的关系本就是宿命之敌，谁都想灭杀对方，然后夺取对方的体魄，从而化出太古第一战体，这是宿命，无法改变的，除非不想吸收其余两种体魄，化出太古第一战体。

　　千邪明月不会看着自己吸收魔印，打破自身桎梏，从而突破到神道境界而无动于衷，一旦自身突破的话，那么千邪明月就会处于被动和不利的状态，所以他有理由出手。

　　天狱古地本就凶险万分，如今又多一个千邪明月，此趟之行，可谓是生死难料，不过林昊也很期待，他倒想看看，这段时日以来，地魔之体的拥有者——千邪明月达到了何等程度。

　　“很有可能，玄魔之体也会出现！”紫狐忽然说出这么一句话。

　　“玄魔之体也出世了？”

　　“嗯！应该是，我们守护者之间都有一些特殊的联系，不久之前我就感觉到了，特别是在来到南荒后，这种感觉越加强烈，显然是玄魔之体就在南荒之中，恐怕这玄魔之体的拥有者，也将要出现了……”紫狐幽幽说道。

　　“三大魔体齐聚么……”林昊眼眸一闪。

　　“你要小心，玄魔之体自古就很诡秘，极难察觉得到存在的气息。所以哪怕你在对付地魔之体的时候，也要小心四周的人，甚至包括我……”紫狐告诫道。

　　“你？”林昊眉头一皱。

　　“对！如果我向你靠近，你必须得毫不犹豫的灭杀我，绝对不要让我有任何出手的机会。”

　　“可是……”

　　“没有任何可是，如果你死了，我也一样会死。而且你放心，我有祖器护身，你未必能够杀得死我，但是那会给你带来一丝契机，太古第一战体，才是你最高的追求。”紫狐说到这里，顿了顿语气，道：“你必须得这么做，明白了吗？”

　　深深的看了一眼紫狐，林昊吸了一口冷气，无奈的点了点头，“好吧，我答应你。”

　　“这才对，你乃是天魔躯拥有者，我最大的希望就是看到你能够聚合三大魔体，成就太古第一战体……”

　　紫狐幽幽的说完，伸出嫩白细腻的手，轻轻拂动着林昊的脸庞，旋即俏颜泛起了一丝红润，眼眶中满是秋水，“小男人，你是我的一切……所以你不能出事……”

　　“放心，我会尽力的。”林昊抓住紫狐的手腕，目露坚决的点了点头。


第0666章 玄龟城坊市

　　随后！

　　林昊将自己要进入天狱古地的事告知了冷一航等人。

　　“什么？林兄弟，你要进天狱古地？”冷一航面色微变。

　　“宗主，您为何突然想起要进入？您不是说，进入者几乎是生死难测么？为何您还要……”饕日惊道。

　　“原本我是没有这个打算，但是天狱古地内有一样东西，我必须得拿到，不然今后修为将无法寸进。”林昊说道。

　　“修为无法寸进……”冷一航等人微微一惊，但皆都面露不解。

　　“我的体质颇为特殊，没有此物的话，很难突破到神道境界。”林昊缓声说道。

　　如果不是需要前任太古天魔躯的魔印，才能突破到神道境界的话，他是不会再踏入天狱古地的，因为他很清楚，上一次金晶圣主放走他，只是一个侥幸而已，下一次就未必了。

　　“原来是这样……”饕餮两兄妹拥有吞天纳地体质，倒是能够理解，他们正是因为没有足够的灵药，所以一直都只能徘徊在天道巅峰这个境界，从而无法突破到更高。

　　特殊体质！

　　拥有着强大的神通，但突破境界比普通修炼者还要难得多，特别是踏入下一个境界的时候，难度更是如同登天一般，而且，体质越特殊，难度就呈几何倍增长。

　　“难道没有其余办法？”冷一航不由问道。

　　“如果有其他办法的话，我也不会进入天狱古地。”林昊无奈一笑，旋即正了正神，道：“冷大哥无需担心，我进入天狱古地也只是找寻一物而已，未必会碰到金晶圣主。”

　　“可是……”

　　冷一航话说到一半，无奈收起了自己的话，他也知道，林昊心意已决，极难更改，而且这关乎到林昊突破到下一个境界，身为修炼者，没有谁不想追求更高境界的。

　　如今有了突破的机会，哪怕是冷一航自己，遇到这种情况，也会拼死一试。修炼者得在生死之间寻求突破，若是安逸于现状的话，很难达到更高，这一点他也清楚。

　　“我随你一起去。”冷一航说道。

　　“冷大哥你也要去……”林昊一怔。

　　“反正我独身一人，了无牵挂，不如干脆与你一同进入，多一个人还多一份力，而且说不定还能找到我所需之物呢。”冷一航微微一笑道。

　　说是如此说，但林昊却是能够看出，冷一航其实是打算助他一臂之力，当下心中有些莫名触动，他也没拒绝，就算自己拒绝，冷一航执意要去的话，他也拦不住。

　　“我也去！”

　　兽王飞帝沉声道：“六谛仙果乃是天地间的绝顶神物，此物对我修炼有大裨益。”

　　对于兽王飞帝，林昊不会阻止，也无法阻止，所以他也就没再说什么，目光移向了饕餮两兄妹。

　　“宗主！我等兄妹二人实力浅薄，还是不拖累您了。”饕日有些愧疚的说道。

　　“无妨！你们二人就在此地待着。若是三个月后还不见我等出现，就自己返回昊天圣宗去，至于你们的灵药，我都已经准备好了，等下给予你们，而那柄火凰弓，饕依就先拿着。”林昊交代道。

　　“是！”

　　饕餮两兄妹赶紧应声。

　　旋即！

　　林昊取出一个储物袋，递给了二人。

　　饕依打开储物袋，两兄妹扫视了一眼，不由一怔，神色满是复杂和愧疚之色，因为这储物袋内的高阶灵药远超二人意料之内，何止是两年，几乎二十年的都足够了。

　　“宗主，这些灵药……”饕依开口道。

　　“这些是我自己所获的灵药，留在我身上也没多大用处，你们二兄妹正好需要，就拿上吧。”林昊说道。

　　饕依沉默了，微微低下头，没有说什么，一旁的饕日神情也满是愧疚和懊悔，显然是因为自己之前的决定所致。

　　“宗主，我们……”

　　“行了，无需多说什么，你们是我昊天圣宗的护法，现在是，以后也是。只要你们不背叛宗门，一切之事都好说，不过丑话说在前面，若是你们背叛宗门，若我不死的话，哪怕你们逃到大荒世界尽头，我也会将你们揪出来……”林昊说道。

　　虽然二人因为远古契约的缘故，未必会背叛，但为了以防万一，林昊还是必须得要提醒一下二人。

　　“宗主放心，我兄妹二人这辈子都不会背叛昊天圣宗。”饕餮两兄妹坚定的说道。

　　“嗯！就先这样吧，大家处理一下个人之事，我等过三日就出发，前往天狱古地。”

　　“好！”

　　冷一航等人点头。

　　紫狐已经外出去准备了，三日后才能回来。

　　所以，林昊也打算稍作一些准备，此趟前往天狱古地，肯定会遭遇诸多险境，虽然身上有小鼎和邪异神矛这两大杀手锏，但也只能在关键时刻使用。

　　“听紫狐说，由于此地聚集了不少修炼者，以至于早已废弃的坊市重新启用了，南荒的秘地极多，有不少是前辈人物修炼或是坐化之地，还有一些万古岁月流传下来的宗派遗迹，时常会有修炼者从中取得好东西，甚至还曾有过强大的异宝出现。”林昊心道。

　　如今他的修炼已经达到了极致了，想要在短短三日内再有突破是不可能的，所以只能从其余地方下手。

　　半道器和道器属于可遇而不可求之物，几乎不可能获得，唯一能够获得的就是那些只能使用数次的异宝，这些异宝拥有着特殊的用处，在关键时刻说不定就能保住自己性命。

　　“不如去坊市看看。”

　　林昊做下决定，当即独自走出了小院。

　　玄龟城的坊市位于南面三十里处，由于近日到来的修炼者极多，原本清冷的坊市倒也热闹非凡，虽然此地是中型城，但由于被狂风殿直接管辖，所以此地的坊市内的设置倒还齐全。

　　加上狂风殿调派了不少强者在此地，倒是没人在此地随意招惹麻烦，地摊上布满了各种小型阵法，其中摆放了各种东西，有灵药，有法器，还有诸多奇奇怪怪之物，甚至还有人拿普通的葫芦来充当异宝卖。

　　坊市可谓是龙蛇混杂，什么样的人都有，买卖的修炼者，从小至十余岁的少年到白发苍苍的老者。

　　林昊一路走过，直接用感知查探各个摊位，虽然其中有一些不错之物，甚至还有一两件低阶地器，但是这些东西对他来说没有多大用处，不过也不奇怪，坊市内的修炼者实力都不高，大多都是灵圣境界左右，能获得宝物极为有限，愿意拿出来卖的更是少数。

　　当然！

　　也有部分天道境界的高人在贩卖，但那些东西对如今的林昊来说，品质太低了，哪怕是被多人围拢并在议价的低阶天器，对他来说，也没太大的用处。

　　“咕！”

　　储兽袋内发出一阵声音，只见袋口忽然打开了，伸出了一个毛茸茸的脑袋，鼻头耸动了一下，乌溜溜的眼珠直放光，还未等林昊反应过来，小兽已经一刺溜爬了出来，就要钻入人群中。

　　见到这小东西撅起屁股就要跑，林昊迅速伸出手，将它抓了过来。

　　“你要干嘛？”林昊沉着脸的问道，星曦如今昏迷不醒，都是这小东西造成的，当然他也不会过于怪罪它，毕竟这小东西也不知情，不然的话，它也不会去拿那个奇环。

　　奇环已经还给雷鸣尊王了，不过小家伙招惹的麻烦，却还是只能林昊想办法去处理。

　　“咕咕……”小兽指着地摊上的东西，双眼直冒光。

　　“你说你想买？”

　　林昊瞥了一眼地摊上的东西，全都是一般之物，不过却是有不少亮晶晶的，看起来颇为漂亮的东西，而小家伙的眼睛始终盯着这些东西，似乎对这些漂亮之物颇为喜爱。

　　心底不由无奈摇头，也不知道这小兽什么时候有这种喜好，竟喜好亮晶晶之物。

　　“你买得起么？先说好，我不会给你买的，你自己想办法。”林昊将小家伙丢了下来。

　　“咕咕……”

　　小兽拍了拍挂在脖子上的储物袋，一副你不帮我买，我还怕买不到的模样？当即迈着小短腿朝那个摊位跑了过去，极为急切的模样。

　　林昊罡识已经锁定住小家伙了，倒也不怕它跑丢。

　　小兽虽然模样奇特，但此地修炼者也有不少携带异兽的，所以倒也没引起太大的注意，这也是林昊将它放下的原因，至于霸王龙，想要跟出来，当场就被他给按了回去。

　　霸王龙可不像小兽，随着成长，加上天罡戒内的荒气滋润，这家伙已经长到一丈了，站起来都比林昊高上两个头，再加上它身上特有的荒兽气息，一旦出现的话，这里的异兽估计都会被吓个半死，若是遇到一两个能够辨识霸王龙者，指不定会引来不必要的麻烦。

　　随着罡识挪动，林昊发现这小家伙不知何时变得极为老到了，竟在一些摊位上，指指点点，然后取出一些灵药，丢到摊位边上，更让他讶异的是，这小家伙虽然不懂开口说话，但却能够写字了。

　　虽然字体歪歪斜斜的，但在地上却是勾勒出了字体。

　　原本那些摊主还有些莫名其妙，但在见到字后，恍然大悟，当即就狮子大开口，欺小兽不懂行情，再加上小兽揣着不少六七品的灵药，自然是以为遇到了冤大头了。

　　哪知道！

　　小兽从捧着的不少灵药中抽出了一品灵药，丢在摊位边上，然后写了几个字，“还价，走。”

　　摊主一愣，没想到这小东西灵智这么高，当即也意识到蒙不到这小家伙了，而且四周摊位不少，加上价值差不多，也没多说什么，撤去结界后，将东西取出给了小兽。

　　“这小家伙什么时候学会这些的？”

　　林昊大感吃惊，忽然想起了昔日小家伙曾与他分开了半年多，莫非这小家伙是在那个时候学会的？

　　这时！

　　感知忽然察觉到小兽离开了，而且是当场将手上的东西丢了下来，撒腿就狂奔而去，而丢下的东西除去刚买到之物外，还有那些六七品的灵药，这一异常的举动，令林昊不由一怔。

　　小家伙怎么会突然跑了？还这么急迫？甚至连刚买到手的东西都不要了……


第0667章 小兽有佛性

　　只见小兽奔向的方向是位于坊市角落的一个摊位。

　　这个摊位的摊主是一对中年夫妇，模样倒也忠厚老实，只是此刻他们的脸上满是愁容，在他们身旁依偎着一位年幼的女童，大约五六岁左右，看起来颇为乖巧，静静的坐在一旁。

　　三人衣着都颇为朴素，并没有任何华丽之物。

　　中年夫妇不时的揉一揉女童的头，眼中充满了宠溺，不时挤出一丝微笑，但神色上的愁容却是挥之不散。

　　罡识扫过！

　　林昊心中一阵讶异，因为这一位中年夫妇并非修炼者，只是普通人，就连那一位女童也是如此。

　　而在他们摊位上，摆放着三样东西，一样如同干枯的树枝，不知有何用处，另一样则是破碎的玉盘，而最后一样是一座古旧的莲台，三样东西都平凡无奇，没有丝毫宝光溢出，甚至连一点气息都没有。

　　显然！

　　这是三样普通之物。

　　难怪这个摊位没人了，这三样普通至极之物，根本就不会有人来购买，再加上三人都是普通人，修炼者更是不会过来，就算是看一眼都欠奉。

　　或许是因为没人来看，中年夫妇眼神中带着急切之色，在等待许久后，依旧没见到人，两人不由微微叹气，站起来准备收拾东西就走，女童此刻也昂起头，眼中的期待消失了，取而代之的是无尽的失落。

　　“咕！”

　　小兽窜出，跳到了摊位面前，当场就朝那座古旧的莲台抓去。

　　“呀？”

　　女童一惊，旋即看到小兽的模样，宛若星月的眼眸透出浓浓的喜爱之色，伸出小手就要朝小兽摸去。

　　“馨儿，这是异兽，不要摸。”

　　中年夫妇吓得脸都白了，赶紧丢下手中的东西，可是还是迟了一步，女童的手已经摸在了小兽的头上，轻轻的揉了揉它的头，小家伙忽然停下了手，极为顺从的任由女童抚摸，神情充满了惬意，还有一丝丝莫名的眷恋。

　　见到小兽没有伤害到女童，中年夫妇提在嗓子眼的心才松了一半，忽然间二人想起了什么，脸色再度一变，赶紧当场跪了下来。

　　“大人饶命！”

　　“馨儿年幼不懂事，还望大人不要怪罪。”

　　中年夫妇连连磕头，浑身颤抖不已，同时紧紧的盯着女童，担心她会出什么意外似的。

　　很显然！

　　在坊市的异兽都是有主人的，能够捕抓异兽喂养者，无一不是修炼者。对于普通人来说，哪怕是一位一阶灵士，也不是他们能够招惹的存在，一旦招惹到修炼者，绝对是会有性命危险的。

　　在大荒世界中，修炼者很多，但普通人更多，几乎所有普通人都生活在自己的国度内，只有少部分的在修炼者的城池内，而这些人在城内的地位极低，主要做着侍奉修炼者的工作。

　　“咦？”林昊发出惊咦。

　　对于小兽的脾性，没人比他更清楚了，这小家伙从来不会靠近陌生人，如果是自己认识的倒会例外，但是不认识者，几乎是不会让人触碰自己，更别说让人摸头了。

　　就连林昊摸这小家伙的头，都会引起它的不满。

　　而此刻，小兽竟就跪在地上，任由女童抚摸着头，女童嘴里发出欢快愉悦的笑声，听起来竟让人感到心静神宁，纵使是林昊听到这声音，也难以对女童产生丝毫恶感，反而隐隐有种莫名的亲近感。

　　这女童莫非有什么奇特之处？

　　罡识迅速扫过女童，林昊眉头一皱，他没有发现女童有任何异样之处，难道是自己错觉？

　　微微摇头，林昊准备过去了。

　　那一对中年夫妇已经磕了不少头了，如今已经额头青肿，而且还越磕越重，眼中的惧意也越盛，若是再不出现的话，这二人恐怕要当场磕得头破血流。

　　咻……

　　林昊出现在摊位上。

　　“大人……”

　　两位中年夫妇一怔，旋即赶紧磕头，“大人绕了馨儿吧，她还年幼，还请大人恕罪。”

　　虽然二人是普通人，但常年在玄龟城内行走，接触的修炼者也不少，自然也清楚修炼者境界的区别，林昊这么一下咻的出现，纵使他们看不出修为，也知道眼前这个年轻男子实力很可怕，要杀他们只需动一个念头而已。

　　坊市虽不许打闹，但若是修炼者杀一两个普通人的话，坊市也不会来管，毕竟谁会有那个闲心去帮普通人招惹其余修炼者。

　　“你们起来吧。”林昊说道。

　　“大人……”中年夫妇愣了愣，不过却是没敢起来。

　　“放心，我不会对她怎么样，只是这小家伙到处乱跑，惊扰二位了，实在抱歉。”林昊说道。

　　中年夫妇先是一怔，旋即紧绷的神经才稍稍松弛下来，二人依旧有些惶恐，也有些吃惊，因为他们还是第一次遇到如此好说话的修炼者，不但没有怪罪他们，还向他们道歉。

　　“二位起来吧。”林昊见二人依旧跪着，不由说道。

　　“多谢大人，多谢大人……”中年夫妇赶紧连连道谢，并相互搀扶着站了起来。

　　“在下有些好奇，二位并非修炼者，为何要坊市贩卖这三样东西？”林昊问道。

　　中年夫妇对视了一眼，嘴巴蠕动了几下，却是没能说出口。

　　“如果二位有难言之隐的话，那就算了，在下只是好奇而已。”林昊看出二人似乎很为难。

　　“其实这并没什么不能说的，这三样都是在下的祖传之物，其中几样在进入坊市的时候，被狂风殿的修炼者给收走了，只余下这三样东西……”中年男子满脸不忿，话说到这里，有些难以说下去，显然被人收走几样先祖留下之物，让他心底颇为不舒服。

　　“我夫君的祖上其实也曾出现过一些修炼者，听说昔年还是玄龟城的创立者之一，这些正是那些老祖们留下之物，只是到了我们这一代，资质就不行了，以至于现在只能在城内苟延残喘。”中年女子无奈说道。

　　“所以你们打算贩卖这三样东西，是准备离开此地么？”林昊问道。

　　“不是！”

　　“我等资质有限，无法修炼，但我女儿馨儿年岁还小，我们打算让她去修炼，成为一名修炼者，但是我等哪有什么门路，听闻一位路过的大人说，可以去狂风殿举荐，但是需要一些宝物来打通门路……”中年男子苦涩的说道。

　　“所以，我们才将这些祖上所传之物拿来出售。”

　　“今日就是举荐的最后一日了，若是没将宝物带给那位大人的话，就会丧失掉机会……”中年夫妇二人越说，神色越是急切。

　　林昊没有吭声，他可以看出，这一对善良的夫妇被人骗了，哪有什么举荐一说，若是女童真有修炼资质的话，早就被收了，而且此地修炼者极多，若是资质不差，应该会有人上门来询问的。

　　可是如此之久，都没人来询问，就足以看得出来了，夫妇二人似乎还未察觉到这一点。

　　林昊也没道破，毕竟这夫妇二人是打算将未来的希望寄存在女童身上了，一旦说出来，二人也不会相信，何必做这个恶人呢。

　　“这三样东西如何卖？”林昊问道。

　　“一千株三品灵药，如果大人愿意，给一株七品灵药也成……”两位夫妇眼中顿时重燃希望。

　　“这是两株七品灵药。”林昊递了过去。

　　“这……”两位夫妇一愣。

　　“一株你们留着，换点东西，至于另一株，你们拿去举荐吧。”林昊说道。取出了两株七品灵药，这些东西对他来说，已经可有可无了，都是他从其余修炼者的储物袋拿的，在天道巅峰的高人眼中，价值不太高。

　　“多谢大人，多谢大人……”两夫妇惊喜交加，连连感激的躬身行礼，随后激动的接过两株七品灵药。

　　“馨儿，还不快谢过大人。”夫妇二人喊了一声。

　　“多谢大人！”

　　女童转过头，乖巧的微微颔首，在她开口之际，双瞳忽然闪烁过一缕祥和的光润。

　　嗯？

　　林昊感知极为敏锐，察觉到了这一丝祥和的光润，正要再感知，已经消失不见了，看了一眼女童，不由微微皱眉，因为这一丝光润颇有些熟悉，像是他当初在神人给予的舍利中察觉到的佛光，可却又不同。

　　罡识再度在女童身上扫过，依旧没有任何异样，林昊只好收回罡识，觉得可能是自己太过敏感了一些，如果女童有什么特殊之处的话，以他的境界和修为，应该早就察觉到了。

　　两夫妇连连感激的道谢了多次，才带着女童离开了。

　　至于三样东西，林昊随手一拂，准备将之收起，小兽却已经扑了上去，抓起了那根如同枯木般的东西，直接放入嘴里嚼了起来，三两下就吞下了腹中，然后打了个饱嗝。

　　“小家伙，这东西你也吃……”林昊愕然道。

　　这时！

　　小兽浑身颤抖了起来，脸上出现了难受之色。

　　难道中毒了？

　　林昊神色不由一变，欲要上前，突然一股浓郁的祥和佛光从小兽体内生出，只见它胸口处的那个古怪的印记，竟在不断的变幻，片刻之间，已经成为了一个奇特的符号，有些类似佛修者最高佛意中的“卍”字。

　　随着小兽胸口的印记变幻，林昊感觉到小家伙的气息也变了，不是变强了，而是变得越加的祥和，给人一种荡尽万邪，渡尽万世的感觉，纵使是昔日那七颗舍利蕴含的渡世之力都没此刻的小兽浓烈。

　　而那一尊原本在地上摆放的古旧莲台，竟缓缓升起，原本台上紧闭的佛莲，居然缓缓开启了，落在了小兽的脚下，将它托了起来，此刻的小兽匍匐在上方，给人一种宝相庄严之感。

　　佛性……

　　林昊诧异的看着小兽，没想到这小东西竟拥有佛性……


第0668章 佛女释馨

　　林昊曾接触过天狱古地的神人，并获得七层浮屠塔的碎片和舍利，所以才能够辨认出小兽身上蕴含佛性。

　　难道小兽适合修佛？

　　林昊盯着小家伙，不仅想道。原本以为小家伙只是一只较为特殊的异兽，如今看来，这小东西不只是特殊的异兽那么简单，他还从未听过，有哪只异兽会拥有佛性的。

　　对于小兽，林昊是越看越感到神秘。

　　这时！

　　那一朵莲花，化作九叶莲瓣，融入了小兽体内，而小家伙也渐渐的恢复了原本的模样，乌溜溜的双眼充满了机灵之色，蕴含的佛性也随之消失得无影无踪，就像是没出现过的一样。

　　幸亏此地比较偏僻，过往的修炼者不多，再加上小兽浮现出佛光，并让莲台上的花瓣开绽的时间只有短短三息时间，所以倒是没人察觉到此处的异样，这也避免了不少麻烦。

　　“小家伙，你到底是什么来历？”林昊不仅问道。

　　“咕？”

　　小兽挠了挠头，满脸不解。

　　见到小家伙这副神情，显然它也不知自己到底是什么来历，能吸纳世间万毒，还蕴含强大的佛性，这种能耐已经不是一般的异兽能够拥有的了，小兽的来历绝对不简单，只是可惜无法探知。

　　对于小兽的身份和来历，林昊没有继续探究下去，连小东西自己都不知道，自己就算想破头也是枉然。

　　除了小兽拥有佛性外，让林昊吃惊的还有从中年夫妇手上购买来的三样东西，如同老树根般的东西，没想到竟是一种特殊的灵物，小兽能够焕发出佛性，与吞食此物，应该有极大的关联。

　　还有那一座平凡无奇的莲台，应该是佛修者的佛器，因小兽而引发，最后被它吸入了体内。

　　“三样东西，竟有两样与远古修佛者有关，莫非那对中年夫妇的先祖乃是强大的修佛者？”

　　林昊心中满是疑惑，而在他手上还有第三样东西，一件破碎的玉盘，感知和罡识都扫过了，并没有特殊之处，但在前两样东西出现变化后，他估计此物应该也是宝物，只不过因为碎裂了，所以失去了原本的功用，若是能够将其修复的话，应该能够恢复它所具有的神通。

　　等回去之后，让炎炫研究一番。

　　林昊当即收了起来，心底不免感到有些意外，两株七品灵药，竟会换得三样罕见的佛修者的宝物，并且还激发出了小兽的佛性，至于小家伙能否发挥出多大的战力，他并不清楚，不过在激活了莲台后，小兽身上的那股佛性极强，丝毫不弱于昔日七颗舍利所发出的佛性。

　　随后！

　　逛了一遍坊市，林昊并没发现任何值得自己出手的宝物，当即就带着小兽离开了。

　　小兽跟在林昊身后，依旧如初，乌溜溜的双眼四处乱窜。

　　陡然！

　　“咕……”小兽发出一阵怪叫，忽然急切的冲向城外。

　　“嗯？”

　　林昊眉头一皱，他能感受到小家伙的焦急，与小东西在一起几年了，第一次感受到小家伙如此急迫，顿时没有阻止，紧随而上。

　　只见小兽直接朝城外冲去，而它的身上荡漾起了淡淡的佛光，片刻间已经来到了玄龟城外的百里处。

　　这里地处偏僻，有着一座简陋的房屋，四周种植着一些稻米之类的食物，还圈养着一些禽类，显然是普通人居住之地，而在房屋门前，躺着两个人，正是先前所见的那一对中年夫妇。

　　只是此刻，二人已经失去了生息。

　　林昊落地后，看了一眼中年夫妇，心底禁不住一滞，脸色微微一变，胸膛涌起了缕缕怒火，虽然见惯了生死，但这二人死得太凄惨了，身躯完好无损，但是体内五脏六腑却被震成了碎片。

　　房舍门前，还残留着几道威能气息，出手者赫然是一名修炼者，实力大概在灵王一界左右。

　　不用猜都能看出，两位夫妇是被修炼者杀害的，而在他们身上，那两株七品灵药已经不知所踪了。

　　看着二人的尸体，林昊禁不住感到后悔和愧疚，原本当初是好心想帮二人一把，所以给了他们两株七品灵药，却忽略了二人乃是普通人，持有两株七品灵药是极为致命的。

　　毕竟！

　　七品灵药在一般修炼者眼中，也是价值极高之物，必然会动心。

　　匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　二人持有两株七品灵药，定然是被有心人察觉到了，所以才出手将他们二人灭杀，并夺走了七品灵药。

　　“都怪我，当初应该想到你们二人只是普通人，持有七品灵药，定然会被心怀叵测者盯上……”

　　林昊满心的愧疚，虽然二位夫妇并非是他所杀，但给予这二人七品灵药，也等于是间接的害了这一家人。

　　可是，人已经死了，再说什么也没用，站了片刻后，林昊随手一甩，一股威能打出，地面被轰出一个大坑，二位夫妇的尸体落入了坑中。

　　林昊深深的看了一眼二人后，缓缓说道：“两位，虽然你们非因我而死，但也是因我赠物而死，你们的仇，我会替你们报的。”说完，衣袖拂动，掀起了一层土壤，将二人埋住了。

　　“咕……”小兽的声音从不远处传来，紧接着一阵细微的异动。

　　嗯？

　　听到声响，林昊迅速转过头，这才在发现不远处有一个地窖，地窖的盖子掀开了，一对乌黑的双眸盯着外面，目光中充满了迷茫和不解，赫然是这一对夫妇的女儿。

　　再看她所躲的地方，林昊大约明白了。

　　估计是察觉到凶险，这一对夫妇将女童藏到了地窖内，以至于她躲过了这一次的灭顶之灾，女童乃是普通人，并没有丝毫威能气息，纵使是林昊没有用感知搜查，也难以找到女童。

　　见到林昊目光投来，女童并没有躲回地窖，也没有缩回目光，而是直直的看着，乌黑的眼瞳中满是平静，宛若一汪平静无比的湖面，纵使是林昊看了，都有种莫名的异样感。

　　有些古怪！

　　这是林昊的感觉。

　　毕竟！

　　一般孩童在见到自己父母惨死的场面，无一不是满脸恐惧和担忧，还有害怕，但是这个女童却没有丝毫的恐惧，眼神反而平静得吓人。

　　“咕咕……”小兽溜到了女童身侧，叫唤了一声。

　　咔嚓！

　　女童推开了地窖，爬了出来，她显得极为安静，不闹不哭，就这么静静的站在原地，至于其父母埋葬之地，她只是深深的看了一眼，然后就彻底的收回了目光，再也没去多看一眼。

　　“他们终于解脱了。”女童缓缓开口说道，声音清脆而稚嫩，但是却回荡着一种令人心悸的韵味，就像是她已看透了生死一样，在她眼中，死亡并不是离去，而是一种解脱。

　　解脱……

　　林昊心中一颤，没想到女童首次开口会说出这样一句话。

　　只有远古的佛教，才会以解脱来形容死亡，在佛教传承者的眼中，死亡并非是彻底消失，而是从一种形态进入另一种形态而已，这种过程，被称之为生死轮回。

　　再看女童的神色，依旧平静如初，虽然模样稚嫩，但却如同一朵含苞的青莲，幽静而祥和，在她的眼神中，仿佛世间的一切都是虚妄。

　　“你是转世佛陀？”林昊眼眸一缩，沉声问道。

　　“可以这么说。”

　　女童声音依旧稚嫩，但是话语中却透着与她年龄极为不符的沉稳，从始至终，她的声调没有丝毫的起伏，就像是没有一点感情似的。

　　果然！

　　林昊没有猜测，女童确实不是一般人，不然的话，换做一般孩童，父母死亡，绝对会当场崩溃大哭不止，可是她从始至终都没有一点过于激动的表现，就像是死去的并非是她的父母一样。

　　转世佛陀！

　　林昊曾在天一圣童身上见过，所以倒也不觉得奇怪，而在远古的一些典籍中也记载过，远古修佛者与一般修炼者不同，他们修炼的乃是自身的佛陀，以身渡化，最终修成佛陀。

　　而能够拥有佛陀者，至少得达到尊王层次以上，甚至可能是盖世人物才能做到这一点。

　　修佛者死后，魂魄虽会坠入轮回，但拥有渡世之能的他们，却能够依靠着自身佛陀再度临世，重新降世，重活后的佛陀会根据前世修为的强弱，来决定自身觉醒的早晚。

　　有的佛陀一辈子都可能不会觉醒，而有的能够在出生之时就觉醒过来，这得根据自身实力的强弱来决定的，越强的佛陀，觉醒得就越早，越弱的佛陀，觉醒的就越慢。

　　眼前这位女童，前世至少是一位盖世人物，不然也不会觉醒得如此之早。

　　难怪这位女童见到自己父母之死没有任何异样了，在佛修者面前，人之躯体只是一个躯壳而已，死亡之后并不是人的尽头，而是另一个开始罢了，所以他们对于死亡看得很淡。

　　“既然你已苏醒，那么我也无需费神了。我既然答应你这一世父母，要帮他们报仇，就会做到，至于你，应该早已有另外的安排了吧？”林昊缓缓说道。

　　“安排已经有了，你无需担心。而你身上有着很强的魔性和邪性……”女童双瞳微微闪烁，祥和而强横的渡世之力涌现，与林昊昔日所见的舍利中的佛陀所发出的佛力几乎相当。

　　这让林昊心底不由暗暗一惊，这女童所具有的佛陀在前世绝对是一位惊天的盖世人物，不然也不会在后世降生后，还伴随着如此强的渡世之力。

　　“你打算除掉我？”林昊盯着女童道。

　　“不！我需要你帮忙，而你也肯定会需要我帮忙。”女童说道。

　　“帮忙？我并不需要你帮我做什么，我也不会帮你。”

　　林昊微微摇头，他可不想与这个女童扯上太大的关系，对方还如此年幼，渡世之力就这般可怕了，若是成长起来，纵使他日无法完全恢复到前世之威，哪怕只恢复一部分，也是极为惊人的。

　　最主要的是，修佛者几乎是不能以常理来形容的，他们对渡世的执着，连他们自己都可能会渡化，更别说其余人了，哪怕是亲人，一旦不被他们所认同，同样要被渡化掉。

　　可以说，修佛者都是疯子。


第0669章 苍穹第三诀

　　“你应该见过第八十一世佛了吧？”女童忽然说道。声音依旧平静而淡漠，没有丝毫的感情在里面。

　　“第八十一世佛？”林昊眉头一皱。

　　“你身上有他遗留的佛力气息，还有他的七级浮屠塔碎片，我能够感觉得到，你是无法隐瞒的。”女童说道。

　　听到这句话，林昊心中猛地一震。

　　当即，他明白女童所说的第八十一世佛是谁了，赫然是昔日在天狱古地内遇到的那一位被封禁的神人。

　　要知道，神人乃是盖世人物为了延续自身寿元所化而成，只要达到盖世人物境界，无论是佛修者，还是一般的修炼者，都有机会化为神人，只不过佛修者成为神人的极少，毕竟他们对生死看得很淡，不会为了特意延寿而成为神人的。

　　这也太巧了吧，女童竟认识那一位神人，难道二者都是同一个时代的修佛者不成？

　　“是见过。”

　　“他在哪里？”女童问道。

　　“天狱古地！”林昊没有隐瞒。

　　“原来是在那里……”

　　女童深深的看了林昊一眼，道：“我教你一种提高魔威而不受它反噬的佛法，你带我进入天狱古地，不知你意下如何？”

　　提高魔威……

　　那就是提高自身的魔性威力，林昊心中不免一动，在他的体内天地中蕴含着无以伦比的强大魔性，而这些魔性正是催动他自身威能和体魄的关键，只是可惜他能够掌控的只有很小一部分而已。

　　如果能够学会这种佛法的话，林昊自身的战力将会提升数倍左右，对于天狱古地之行，至少能多几成把握。

　　“这种佛法，不但能够提高你的魔威，还能帮你增强对邪性的控制，能让你对那件邪器有更大的掌控度，并能发挥出它至少一成的威力。”女童继续说道。

　　“佛法对邪与魔都有用？”林昊讶然道。

　　“佛魔本同源，佛入魔不过一念之间而已，既然你接触过佛修者，应该知道佛陀有四大金刚佛将，这四大金刚佛将，本就是佛陀之一，但却为了渡化世间邪魔，从而选择入魔。”女童娓娓说道。

　　佛魔同源……

　　林昊心中讶然，他还是第一次听到这等说法。

　　不过，女童既然敢说出这种话来，应该不是那种固执无比的佛修者，不然的话，早就出手对他进行渡化了。

　　反正自己要进入天狱古地，带上女童只是举手之劳而已，若能够获得这等提高自身魔性的佛法的话，倒是不亏，而且女童是转世佛陀，本身也拥有着强大的渡世之力，在关键时刻或许会有不小的作用。

　　“行，我答应你。”

　　“将七级浮屠塔的碎片给我吧。”女童忽然说道。

　　“嗯？”林昊眉头一皱。

　　“这件佛器已经破碎，你拿着又有何用处，此物乃是金刚佛器之一，乃是一件佛中魔器，属于暗佛所持有的器，我乃是光佛，无法使用，但将之渡化还原，还是做得到的。”女童说道。

　　“光佛和暗佛？”林昊面露不解。

　　“光佛为正佛，暗佛乃是入了魔的佛陀，拥有着强烈的杀性和毁灭一切的欲念，在远古时期，几乎所有邪魔都是由他们来渡化的，所以他们所持有的金刚佛器，也蕴含着强大的魔性。以你的魔性，应该能够催动此物。”女童解释道。

　　“原来如此。”

　　林昊也不再多说什么，当场将七级浮屠塔的碎片从天罡戒中取出，此物极大，纵使只剩下一层，但也有千丈左右，宛若一座小型的山峰，也就只有林昊才能将之撑起。

　　“缩！”女童对着七级浮屠塔的碎片吐出一口气。

　　咻……

　　原本宽达千丈的七级浮屠塔，瞬息缩小到了巴掌大小，原本黯淡无光的碎片上竟散发出了柔和的佛光。

　　这一幕不由让林昊心中一阵惊叹，修佛者果然不一般，他人的佛器都能驾驭，当然，也可能是女童的能耐极高。

　　“转！”

　　女童眼眸闪烁出强大的特殊佛力，原本破碎的七级浮屠塔竟在这股特殊的佛力下，徐徐旋绕起来，一道道的特殊佛纹浮现在塔身上，只见原本碎裂的碎片竟快速融化。

　　漫天佛光笼罩，一位位佛陀的虚影呈现而出，赫然有八十一位佛陀在里面，在女童的佛力催动下，一道接一道的佛影融入到七级浮屠塔内，而破碎的塔身则在不断的恢复着。

　　从始至终，小兽都静静的站在一旁，不吵也不闹，甚至见到七级浮屠塔，也没有两眼发光的冲上来。

　　片刻时间！

　　七级浮屠塔已经完整如初，甚至连原本就有的裂痕，此刻已经消失得无影无踪了，整尊塔浑然一体，强烈的佛光不断绽放而出。

　　“七级浮屠塔已经完全破碎，我也无法将它全数修复，而它只有原本一层的碎片，我也只能将它恢复到现在这种程度，此物原本蕴含的诸天佛力已被我抽出，以它蕴含的诸天佛力，最多只能用两次，而威力较原本要弱一些。两次用毕，它就会彻底破碎，成为凡物。”女童微微说道。

　　虽然只能用两次，但对林昊来说，倒是不亏，毕竟七级浮屠塔原本就已经碎了，只剩下那一层，他留着只是看以后有没有修复的可能性而已，毕竟此物乃是神人所拥有之物，能够存在如此多年，自然不是一般的重器能相提并论的。

　　现在不但修复了，而且还能用两次，算起来林昊还赚了。

　　“现在，我传你这一项佛法，将你的灵识放开，此法只能意传，而无法言传，能否学会，得靠你个人。”女童说道。

　　灵识放开……

　　林昊犹豫了一下，陡然间察觉到了女童身上传来一股熟悉的气息，浩瀚无边，令人捉摸不透，紧接着一种恒宇般的吞噬感袭来，这种感觉袭上心头，令他禁不住体内血液翻腾不断。

　　皮肤渐渐变得腥红无比，双眼浮出了一缕无尽的怒意，赫然是苍穹七诀之一的“怒”诀。

　　此诀竟然被催动了……

　　这让林昊意外的同时，心中不由一震，因为女童身上的气息也是如此，居然也有苍穹的气息，唯一不同的是，她所化的不是“怒”诀，而是另一种特殊的苍穹之意。

　　“‘贪’之法，乃是佛性所化之一，佛为根本，佛为一切……”女童浑身绽放出清莲般的幽香，神态庄严肃穆，宛若一尊真正的佛陀降世，右手轻捻莲花指状，在她的额头上浮现出了一道强烈的佛性。

　　是苍穹七诀之一，林昊可以感受得到。

　　女童莫非不知是苍穹七诀？还是说，她已经知道了？故意将这第三诀传给自己的？

　　昔年，林昊见过第二诀，可惜没能学会，只是记下了第二诀的起手式而已，如今第三诀出现，他自然不会错过，无论女童是否知道，都不重要了，关键是这第三诀自己必须得获得。

　　当即！

　　识海放开！

　　咻……

　　恒古浩瀚的意境涌入，林昊看到的是苍穹的变化，以及诸多黑洞的出现，它们吸纳了世间万物，吸纳了一切……而这些存在的意念，全部化为了苍穹七诀之一的“贪”字诀。

　　不知过了多久！

　　仿佛过了无数万年，又像是过了短短一瞬。

　　林昊醒转过来，在他的记忆内，已经刻录下了第三诀，只是遗憾的是，他并没有领悟，因为第三诀太深奥了，纵使是身为转世佛陀的女童，也无法将这第三诀的奥义完全显化出来。

　　很显然！

　　苍穹七诀没有林昊想象的那么容易学会，纵使他已经拥有了三诀，但能够真正使用的只有“怒”诀而已。

　　“暂时学不会也没事，以后总有一天会领悟的。”

　　林昊安慰自己道。这等蕴含苍穹大道奥义之法，没有想象中的那般容易，反正慢慢的领悟吧。

　　这时！

　　佛光全数收敛了，女童恢复如初，眼神中的睿智也随之消失，如同普通的孩童般，静静的站在一旁。

　　察觉到女童的变化，林昊眉头禁不住一皱。

　　“狂师伯，弟子说的没错吧，买走那两个夫妇之物的家伙定然会回来的。”一道挪揄的声音从远处传来。

　　只见六名修炼者飞掠而来，为首的乃是一位灵圣巅峰的年轻高手，紧随其后的还有两位灵圣境界的高手以及三名灵王境界的，六人当即从高空飞落而下，出现在庭院处。

　　“这小女童不是那位夫妇的么？”

　　“难怪当时找不到她，原来躲起来了。”

　　“父母都死了，活着还有什么用。”这些修炼者见到女童，禁不住调侃了起来，“小妹妹，你害不害怕啊？”

　　“于师弟，你不是喜欢这种小女童么？这小家伙长得也俊俏，等一下就带回去慢慢养着吧。”

　　“多谢师兄了。”

　　六人肆无忌惮的笑谈了起来。

　　“行了，等一下再闹吧，还是先办正事。”左侧的一位灵圣境界的高手摆了摆手。

　　“对！先办正事。”

　　“小子，将你从这两位夫妇手里买到的宝物交出来。”站于最末尾的那一位灵王一界的修炼者跳了出来，指着林昊鼻子喝道。

　　“两位夫妇是你们杀的？”林昊淡漠的问道。

　　“反了你，我问你话呢，你竟反问我，是我们杀的又如何，不交出那些宝物，你可就倒霉了，可知道招惹我们狂风殿是什么下场么？”那名修炼者怒道。

　　“下场么？”

　　林昊猛地一睁开眼睛。

　　嘭！

　　那名修炼者当场爆开了，连血肉和骨骼都被震成了碎末，一点痕迹都没有留下。

　　霎时！

　　五人当场被震住了。

　　“连普通人都杀，你们没资格做修炼者。”林昊淡淡说完，随手甩了一下衣袖。

　　瞬息之间，五人跟着爆碎开来，根本就没丝毫反应，甚至连自己是怎么死的都不知道。

　　看都没看一眼，林昊准备带着女童离去，两位夫妇的仇已经报了，自己的诺言也实现了，留在此地已没多大用处，可是，这时一缕光芒浮现，直直的打入到高空之中。

　　赫然是为首的那名修炼者身上留下的印记，紧接着虚空被洞穿了，一道浩瀚的气息涌现。


第0670章 东渊六尊

　　庞然的气势涌现，来者乃是一位大人物，只见其身下踩着狂猛的飓风，仿佛一头巨大的黑色神蛟。

　　“司儿，你……怎么……”大人物看到地面上破碎的衣袍和血肉碎物，脸色唰的一白，“谁，谁杀了我的司儿。”

　　声音如惊雷，震得整个玄龟城微微颤动起来，过往的修炼者无不为之心颤，不少强者纷纷立身于城头，遥望着百里之处，驾驭着恐怖飓风的大人物，虽然有玄龟城的结界挡住了大部分气势，但余下的气势还是让不少强者感到涩然。

　　大人物在玄龟城并不常见，若不是因为此次的蜃影的话，恐怕数百年都未必会有一位大人物到这边荒来。

　　“这就是大人物的实力么……”

　　“好可怕啊，哪怕是面对他的威压，我都提不起丝毫反抗的想法。”

　　“这等气势竟搅动风云剧变，大人物实力还真是恐怖。”

　　大人物之威，让不少强者心颤不已，特别是天道巅峰的高人，无不投去羡慕和向往之色，以他们的境界，只需一步就能踏入神道境界了，虽然只差一步，但是二者之间的实力差距却是天差地别。

　　“是你……是你杀了我的司儿……你该死！”大人物宛若癫狂，虚空一爪探出，无尽的飓风力量涌现，几乎将虚空都快击穿了，万里大地轰然，玄龟城更是剧烈晃动起来。

　　这一爪，抓向的是一位带着一名六岁女童飞掠的年轻男子，此人气息早已放出，赫然是一位天道巅峰的高人。

　　看到年轻男子，不少强者惊叹此人的年轻，可又不由感到惋惜，此人真是流年不利啊，竟招惹了大人物，恐怕这一次是在劫难逃了，天道巅峰，纵使距离神道境界只有一线之隔，但二者的实力如同天堑之隔。

　　陡然！

　　这位年轻男子转过头，望着那如同山峰般压下的飓风形成的巨爪，只见他挥出一拳。

　　金黑神芒破空而起。

　　反抗？

　　年轻男子的反抗是必然的，但是在玄龟城的强者眼中，这只是临死之前的挣扎罢了。

　　可是！

　　在金黑神芒接触到巨爪的刹那，整只巨爪如同兽皮遇到了锋利无比的神器般，被金黑神芒当场绞碎，并沿着而上，直接洞穿了大人物的胸膛，后者还未反应过来，身躯被余威爆开了，化作了碎片洒落而下……

　　霎时！

　　玄龟城的所有强者呆若木鸡，所有人都呆呆的望着，嘴巴张得大大的，眼前的一幕，完全颠覆了他们原本的认知。

　　一位天道巅峰的高人，竟一拳灭杀了一位大人物，而且还是在对方率先含怒出手，处于绝对的弱势之下，如果不是亲眼所见的话，观望的强者们还真以为自己在做梦。

　　此人是何人……

　　竟如此的逆天，以天道巅峰的实力，一拳灭杀了一位大人物。

　　在场的天道境界的高人，眼神顿时变了，除去震惊外，还有一丝期待和向往，他们此刻才意识到，天道巅峰与神道境界二者之间的差距虽大，但却并没有不可逾越的机会。

　　越境界斩杀对手，在以前是传说，但现在并非是传说了，因为眼前的年轻男子，已经打破了这一壁垒。

　　“沙道友，看到了吧，这就是逆天之威，我说的逆天之威啊，越境斩杀神道境界，并非是传说啊，哈哈……”一名白发苍苍的老者狂笑不已，此人显得有些癫狂，同时还拉扯着一旁的天道境巅峰的同伴。

　　那位同为天道巅峰的同伴楞了片刻后，才微微颔首道：“风道友说的没错，真有逆天之人能够做到越境界灭杀大人物。不过，那是因为对方拥有着逆天之姿，风道友，听在下一句劝，我等资质虽不算差，但与那逆天之姿差距太大，此人能够做到，我等未必能做到，还是安心修炼追求更高境界，别期望越境灭杀这等逆天之事了。”

　　“非也！非也！我与道友认知不同，逆天之威乃是在下一生的追求，道不同不相为谋，风清扬先告辞了，去追寻我的逆天之能了。”名为风清扬的老者摆了摆手，返身大笑着离开了。

　　而那名同伴愣了一下后，旋即望向那名风姓老者的背影，眼神透出嘲讽和不屑，与其追求那虚无缥缈的逆天之能，还不如安心修炼，追求更高境界，这样不但能够延寿更长，还无需浪费时间。

　　在沙姓高人看来，风姓老者就是个蠢货加疯子，不求更高境界，却去求那最高的逆天之威，如果那么容易做到的话，也不会数百年才遇到这么一例，之前连听都没听说过，可见这样的人物是何等的罕见。

　　随手一招，林昊收取了那位大人物的储物手镯，至于此人是何来历，他懒得去理会。

　　这时！

　　虚空之中涌现出了六股气息，其中有两股是尊者的，而其余四股则是大人物巅峰，随着这些人出现，万里区域的虚空变得不稳定起来，犹如镜面一般层层破碎开来。

　　林昊没有动身，因为六股气势已经锁定住了他，一旦动一下，都会遭受到狂风暴雨般的猛烈轰杀。

　　紧接着六人出现了，为首的乃是两位尊者，一位乃是黑脸壮汉，另一位则是枯瘦的黑袍老者，其余四人模样也各异，有一位乃是一名姿色还算过得去的女子，保养倒是得当，看起来也不过三十余岁左右。

　　“这位小友，能否停留片刻？”枯瘦的黑袍老者微微笑道。

　　“不知六位前辈有何见教？”林昊淡淡说道。这六人的来意，一眼就能看出，如此气势汹汹，恐怕不是为了结识自己而来的，而且六人的目光时不时的瞥向他的天罡戒。

　　“见教不敢当，小友与司道友的恩怨，我等不想涉及，不过司道友身上有些东西，乃是我们共同所获，所以一同来此，希望小友能够将司道友的那个储物手镯奉还回来。”枯瘦的黑袍老者依旧笑道。

　　“原来是这样。”林昊一脸恍然道。

　　在说话的同时，他敏锐的察觉到黑袍老者等人眼中透着炙热，还有深深的期待，从始至终都在盯着自己的举动，很显然，黑袍老者说的并非实话，那枚储物手镯里面之物应该不是他们共同所获，不然岂会容许司姓大人物一人携带，毕竟对方不过是一名普通的大人物而已。

　　眼前的黑袍老者乃是一位尊者，按理共同所获之物，都将由实力最高者来携带，或是早已均分，就算暂时分不出来，也一样会尽快找地方兑换出来，不然容易产生分歧。

　　这是修炼者联手获得宝物的最基本的常识，而黑袍老者等人从始至终，无论是说话还是举动，都透着漏洞。

　　很显然！

　　司姓大人物储物手镯内确实有重宝，而且还是让大人物们都动心之物，只是因为此人身份特殊，黑袍老者等人单独吞不下来，所以才连同了一些同境界的大人物。

　　而这六人应该盯着司姓大人物已久，只是还没找到良机出手而已，毕竟要灭杀一位大人物，可没这么容易，若是让司姓大人物通知所在势力的话，黑袍老者等人就麻烦了。

　　如今！

　　林昊灭杀司姓大人物，获得了储物手镯。

　　黑袍老者自然认为机会到了，当即连襟而来，他们不敢明着对付司姓大人物，但却可以对付林昊。

　　毕竟！

　　林昊只有天道巅峰而已，纵使是逆天人物，能够越境界对战，但他们有六人在里面，其中两位还是尊者，自然觉得拿下林昊不是什么难事。

　　而且！

　　就算获得司姓大人物的储物手镯，他们也有理由不惧司姓大人物背后的势力，因为此人乃是林昊所杀，他们出手是为司姓大人物报仇而已，纵使拿走储物手中，哪怕是背后的势力也不敢对他们如何，毕竟理由站不住脚。

　　经历了这么多生死，林昊一眼就看出了黑袍老者等人的想法。

　　“小友，这样吧，我们只要那几样共同所获之物，剩余之物，就归小友你所得如何？”黑袍老者见林昊不吭声，面容浮现出了一丝不悦，不过很快又被微笑所取代。

　　“是这个储物手镯么？”

　　林昊取出了那一枚储物手镯，当即被六道目光死死的盯住，原本还稍微掩饰的炙热，在此刻已经无法掩饰下去了，这些人眼中透出的炙热，都能在瞬息让冰雪融化。

　　“没错！就是司道友的储物手镯，小友大义，我等会谨记小友情义的，他日若有无法解决之事，可寻我们东渊六尊。”黑袍老者哈哈笑道。

　　望向林昊的目光，闪过一丝轻蔑和不屑，在他的眼中，林昊就是个愚蠢的家伙，竟会相信他们编的话，不过此子也没有其余选择，必须得献出司姓大人物所拥有的储物手镯。

　　说话间，黑袍老者就要伸手去抓。

　　蓦地！

　　林昊先一步将储物手镯给收了回去，在众目睽睽之下丢入了天罡戒中，脸上挂着若有若无的笑意。

　　“小友，你这是何意？”

　　黑袍老者的笑容一僵，当即沉了下来，浑身弥漫出庞然的尊者气势，震得虚空摇晃不停。

　　“我没什么意思，而是你们想做什么，真以为我是傻瓜不成？若真是你们共同所获之物，岂会交由一个才刚达到神道境界不久的家伙保管？依我猜测，应该是此人意外获得宝物，被你们其中一个遇到，当即眼红，只是因为这位司姓道友身份特殊，加上你们一人无法将他拿下，所以才集合六人，准备对此人出手抢掠，但是一直没有机会而已。”林昊眯着眼，扫视了六人一眼。

　　似乎是被说中了心事，黑袍老者等人顿时神色阴晴不定起来，脸一阵红一阵白。

　　“小子，给你条活路走你不走，既然你一心寻死，那我等就送你一程。”身后一名长眉老者怒喝。


第0671章 各一半

　　滚滚浓烟席卷万里虚空，长眉老者浑身黑烟升腾，充满了令人窒息的气息，抖荡出来的威能，更是带动了无尽的烟尘，将苍穹和大地都彻底遮蔽了。

　　显然此人乃是特殊的烟尘大道，以其大人物巅峰的实力挥动出来的力量，比起尊者都不差太多。

　　这时！

　　林昊忽然朝后跨出一步，瞬息出现在万丈之外。

　　见林昊躲避，长眉老者更是嗤笑，“以为躲开就行了？真是无知，本尊大道遍布万里虚空大地，任由你跑到何处，都将被其侵袭而死，区区天道巅峰的实力，纵使你有逆天之能又如何，能与我六人对抗不成？”

　　“我后退并非是因为我要躲避，而是你不够资格与我一战。”林昊瞥了此人一眼，声音充满了淡漠。

　　不够资格……

　　长眉老者顿时一怔，再看林昊神色，依旧如初般的淡定从容，没有丝毫的慌乱之色，这副神情在他眼中，更是一种莫名的讽刺和看不起，他身为大人物巅峰的实力，竟被一位区区天道巅峰的高人看不起，这是何等的鄙夷和耻辱。

　　“本尊不够资格？狂妄小子，拿命来。”滚滚浓烟伴随着长眉老者的震怒，铺天盖地卷来，纵使是玄龟城的结界，都出现了剧烈的晃动，仿佛随时都可能会被这恐怖的烟尘大道给吞没。

　　位于城头的强者一个个脸色煞白，就连天道巅峰的高人都有种胸膛窒闷，几乎快要窒息的感觉，此刻他们才体会到大人物的震怒有多可怕，若不是玄龟城结界保护的话，置身于其中，他们都会被当场灭杀，根本连反抗的机会都没有。

　　陡然！

　　吼！

　　仿佛地狱巨兽爬出，震天怒吼，竟轰得漫天烟尘抖动，随时都可能会掉落下来似的。

　　一只满身血光的巨兽冲天而起，锋锐的爪牙散发出令人心涩的光芒，无数空间被当场撕裂，只见巨兽张开大口，吐出一团血球，瞬息之间侵染了整片虚空，沸腾的血光吞没了大片的烟尘。

　　而出手的长眉老者，被震得气血涌动，顿时退了一段距离，脸色不由微微一变。

　　就在这时！

　　另一道冷芒穿空而起，与地狱巨兽一同，瞬息间就落在了林昊身前，出现者不是别人，正是兽王飞帝和冷一航二人。

　　一位双眸腥红，浑身透着惊天杀意和兽性，而另一位冷冽如亿万年寒冰，丝丝刺目的冷芒吞吐不定，充满了极大的震慑力。

　　见到二人，黑袍老者不由一愣，旋即面露冷笑和不屑。

　　原本还以为是什么人物，没想到出现的一位是天道巅峰的，而另一位则只有天道中境，如果是大人物，黑袍老者多少还会有些忌惮，如果只是天道巅峰的人物的话，哪怕是逆天人物，他们也不惧。

　　毕竟！

　　在场的六人除去两位尊者外，其余四人都是大人物巅峰的，早已踏入神道境界不知多少年了，无论是手段，还是实力，都远非一般的大人物所能够相提并论的。

　　方才兽王飞帝一击虽然强猛绝伦，也确实威胁到了长眉老者，但在他们看来，只是全力一击造成的效果而已，境界之间的差距，可不是光靠逆天之资就能够补足的。

　　在黑袍老者等人看来，就算林昊三人每一位都能够力战一位大人物，但也只能对付三人而已，他们可是六人在里面，加上两位尊者，占据着绝对的优势，他们岂会怕了林昊。

　　“废话本尊也不与你多说，交出储物手镯，我等还能善了，若是不交的话，那三位就可惜了……”黑袍老者沉声说道，音调带着些许不耐烦，显然他不愿再纠缠下去了。

　　“冷大哥，兽王，你们一人对付三个，应该没问题吧？”林昊没理会黑袍老者，而是望向了冷一航二人。

　　“三个？六个全交给我。”兽王飞帝眼眸闪过红芒，死死的盯着黑袍老者等人，显得颇为激动，这段时日以来，除去在万罡殿一战能让他尽兴外，其余时间对他来说都太过无聊了。

　　如今有两位尊者，四位大人物巅峰的家伙来找麻烦，他如何不开心，而且加上他近期被林昊接连刺激到了，苦练了一段时间，实力又有了一些进步，所以倒是想试一试，看能否以一敌六，对战这六人。

　　“好吧，若是不行，我再上。”冷一航微微颔首。

　　先是被林昊无视，然后这三人又肆无忌惮的交谈，更让黑袍老者脸发黑的是，其中一个竟要以一人之力战他们六人，这岂止是不将他们放在眼底，简直就是完全在藐视他们的存在。

　　身为大人物，而且还是尊者的黑袍老者，从修炼至今，何曾被人轻视过？如今竟被人轻视了，并且还是被一位天道巅峰的后辈轻视，还大言不惭的要与他们六人对战。

　　“狂妄无知的蠢货，还想以一对六？本尊就先拿你的命，剩余二人，等下再好好处理。”

　　黑袍老者勃然大怒，滔天尊者气势狂涌而出，无尽的黑炎笼罩了五万里大地，就连玄龟城上空都被覆盖了，结界被这股尊者的力量烧灼得剧烈晃动，围观的强者，纷纷被这股力量所摄，当场吐血。

　　尊者震怒，比起大人物还要恐怖，就连天道巅峰的高人都难以抵御这股力量的冲击。

　　“给本尊死！”

　　黑袍老者怒吼连连，带着恐怖腐蚀力量的黑炎冲向兽王飞帝，这股力量连一般大人物都能灭杀，更别说区区天道巅峰的高人了，瞬息间，兽王飞帝已经被黑炎吞没了，连一丝波澜都没能泛起。

　　“连屁都放不出一个，还敢口出狂言，真是不知死活。”黑袍老者心情愉悦了些许。

　　“你比我那个尊者奴仆稍强一些，他都奈何不了我，就凭你也想灭杀我？”伴随着惊天兽吼，黑炎爆开了，浑身被黑炎烧得发黑的兽王飞帝出现在众人面前，此刻的他浑身毛发已经丧失了，皮肤也被烧毁，但是他却连看都没看一眼，瞬息穿梭而过，一爪抓向了黑袍老者。

　　血光迸射！

　　哗啦一声，黑袍老者胸口的长袍被抓碎了，一道长长的血红色爪印浮现，他的脸色骤然一变，如果不是方才感知到凶险，立即退避了一步的话，恐怕他早已被抓伤了。

　　更可怕的是，自身的威能防御，竟被眼前这个妖异的男子给无声无息的穿透了，而且还是在没有破开防御之下，直接渗入进去的。

　　咻……

　　一爪再度抓来。

　　胸口火辣辣的痛楚，让黑袍老者心中戒备大增，赶紧退避，不断连连挥动黑炎烧灼，兽王飞帝连连挥动双手，卷来的黑炎，连连被他给抓碎，虽然强大的余威将他震退了，可他的体魄却惊人无比，宛若一头荒兽般，竟无法被尊者的威能震碎。

　　至于那些被烧得焦黑的皮肤，只是皮外伤而已，最多也只是伤到一些血肉罢了，无法伤到兽王飞帝体内半分。

　　越打！

　　黑袍老者越心惊，兽王飞帝展现出来的战力，以及那恐怖的直觉，令他真正的认识到，此人绝对不是一般的逆天人物，不然以其尊者的实力，早就足以将此子灭杀了。

　　在一旁的长眉老者等人也颇为心惊，没想到兽王飞帝能够与黑袍老者战这么久，而且还如此强势的占据了上风。

　　这时！

　　一位大人物巅峰的高手出手了，准备从后方灭杀兽王飞帝，反正已经丢脸了，他们也不在乎多丢一些脸，可在此人出手之后，却是被当场避开了，他才意识到兽王飞帝实力有多可怕。

　　面对黑袍老者和一位大人物巅峰的高手，兽王飞帝依旧占据了上风，这让长眉老者等人的脸色变得难看起来，接着一位大人物巅峰又加入了进去，这才刚好与兽王飞帝持平。

　　一位尊者，两位大人物巅峰联手，才能够压制住兽王飞帝……

　　不止是黑袍老者等人感到心颤，就连玄龟城的强者见到这一幕，都禁不住连连倒吸了一口冷气。

　　这是一位绝顶的逆天人物，绝对是，不然的话，也不可能对战一位尊者和两位大人物巅峰而立于不败之地。

　　兽王飞帝都如此可怕了，那还未出手的两人，至少不再此人之下。

　　特别是林昊，长眉老者想起了他之前那句话，不够资格与其一战，心头震怒之余，又禁不住感到心颤不已，或许可能是真的不够资格，虽然他不愿承认，但事实可能是如此。

　　三位绝顶逆天人物，竟一起出现在玄龟城中。

　　“冷大哥，看来还是劳烦你出手了。”

　　林昊看了一眼兽王飞帝，这家伙这段时间的进步确实很惊人，原本只能勉强与一位尊者对敌，如今已经能够与一位尊者和两位大人物巅峰势均力敌了，估计再过不久，就能够拥有斩杀尊者的能耐了。

　　兽王飞帝也意识到了自己的极限所在，并没有阻止冷一航出手，而是专心对付黑袍老者三人。

　　咻……

　　冷芒乍现！

　　令所见之人都禁不住感到无比的惊艳，就像是看到横空而过的盖世神锋，当场斩过虚空似的……

　　漫天雪花飘落，冷一航浑身遍布冷芒，虽只有天道中境的实力，但那冷芒却当场切开了大人物巅峰的大道之威，令人不敢小看，瞬息之间，三道冷芒直指剩余的一位尊者和两位大人物巅峰。

　　兽王飞帝有这般能耐也就够了，但眼前的冷一航不过天道中境，竟也想相仿前者，以一挑三，这让三人震怒不已，当即含怒出手，挥动恐怖绝伦的大道之威，准备一击灭杀冷一航。

　　可在冷芒穿过天地间的刹那，三人才意识到这冷芒有多可怕，无坚不摧的锋锐与冷意，竟穿透了两位大人物巅峰的大道之威，而尊者的虽挡住了，但却是差点被刺伤。


第0672章 镯中异宝

　　冷一航和兽王飞帝二人展现出来的绝顶逆天能耐，令东渊六尊心颤不已，遇到一个都很难了，更别说遇到两个，以天道巅峰的境界发挥出了不弱于尊者层次的力量，这是何等罕见。

　　杀！

　　兽王飞帝化身巨兽，与黑袍老者为首的三人缠斗在一起，惊天杀意旋绕成盖天龙卷，打穿了虚空。

　　而在另一侧，冷一航宛若惊世神剑，道道冷芒不断化出，与另外三位大人物的威能不断的轰击着。

　　玄龟城中的强者目瞪口呆，眼前的一幕深深的震撼了他们。

　　十招！百招，千招……

　　冷一航二人与东渊六尊已经战了上千招以上了，二者谁都奈何不了谁，不过由于境界的差距太大，冷一航二人的消耗颇大，再加上东渊六尊相识多年，默契度极高，相互配合之下，竟开始占据了上风。

　　轰！轰！轰……

　　阵阵巨响传来。

　　狂暴的力量掀起了道道狂澜，冷一航和兽王飞帝二人纷纷被震退，他们的脸色有些煞白，显然受了点伤。

　　“先斩杀他们二人，然后再一起联手对付那小子。”

　　黑袍老者眼中闪过一抹狠戾，迅速传音给其余五尊，冷一航二人拥有着足够威胁他们的能耐，若不除掉这二人的话，等下联手对付林昊，可能会付出一些代价，才可能将这三个妖孽般的家伙灭杀。

　　“好！”

　　“我等与他们三人已交恶，以这三人逆天之资，他日一旦登临神道境界的话，我等定然麻烦不断，还不如尽快斩草除根……”其余五尊顿时同意。

　　身为大人物，东渊六尊在神道境界之中，只能算是垫底的，但他们至少都修炼了一千余年，见识不浅，很清楚林昊三人所具备的巨大潜力，倘若三人成长起来，他日必将寻他们麻烦。

　　东渊六尊对视了一眼，猛地迅速交错身形，位临六个方位，一股股恐怖绝伦的力量从他们身上散发出来，连苍穹都被剧烈晃动了，而玄龟城的结界也发出了呲呲的作响，细微裂痕遍布，位于里面的强者们，差点被这股力量压垮。

　　噗……

　　兽王飞帝吐出一口黑血。

　　而冷一航嘴角也溢出了鲜血，二人的神色顿时变得凝重起来，此刻东渊六尊展现出来的力量，比起之前要强上数倍，神道境界的大人物，果然不是那么容易对付的。

　　如果只是四位大人物巅峰的话，冷一航二人倒还能对付，但里面却有两位尊者存在，再加上这六人的默契和联手，还有二者之间的境界差距，以至于他们只能勉强应付。

　　“看来，这应该是我的极限了，勉强面对一位尊者而已。”冷一航微微叹了一口气，不过他没有气馁，因为他的境界只有天道中境，待达到天道巅峰的话，应该能够独立对付一位尊者了。

　　“南荒的大人物实力，比起东荒要强上不少，连这不入流的东渊六尊都拥有如此强悍的能耐，真是期待……接下来的天狱古地之行……”兽王飞帝双目闪烁着强烈的战意。

　　在东荒，他就算面对尊者也全然不惧，但是在南荒接触了此地的尊者后，他才意识到南荒并非东荒，此地的尊者实力比起东荒要强上不少，而这等强横，也激发了兽王飞帝对力量的渴求。

　　这时！

　　东渊六尊的力量已经积蓄到了极致，苍穹之上，一些飞逝而过的流星，纷纷被这股力量震爆。

　　咔咔……

　　玄龟城的结界已经布满了裂痕，不少强者被这股力量所摄，当场吐血倒地，实力强者，早已跑出城外，远远的避开了这恐怖力量的核心之地，以免被波及。

　　“死！”

　　黑袍老者怒喝，尊者威能拍出，其余五尊也一同出手，顿时整个虚空消逝了，就连荡出的可怕罡风，都被六股惊天威能碾碎，万里区域的一切，纷纷化为虚无，就连玄龟城的结界都当场爆碎了。

　　这时！

　　天地忽然为之色变，一股酝酿已久的恐怖力量涌现，以黑袍老者为首的东渊六尊突然感受到了致命的危机，而此刻他们正处于出手灭杀冷一航二人的关键时刻。

　　在这关键时刻，被致命危机侵袭，这种感觉是何等的让人吐血，就像是准备灭杀对手的时候，忽然被致命的锋刃架在脖子上似的，在灭杀对手的同时，自己也会丧命。

　　天地间出现了一抹血光，开始只是一丝，瞬息就占据了整片虚空，不是血芒，而是一柄血红无比的巨刃，散发着令人窒息的恐怖威力，朝着黑袍老者等人横斩而来。

　　以命换命？

　　黑袍老者等人自然不会这么做，当即六人猛地一咬牙，噗的吐出一大口精血，并抽回了打出的威能，这种做法固然会让他们修为大损，并且还会遭受威能反噬，从而受重伤，但比起被灭杀，这个代价不算大。

　　陡然！

　　随着保命秘法施展出来，诸天星芒落下，打在了黑袍老者六人身上，不过却是有二人慢了一步，当场被血芒横斩而过，以其大人物巅峰的威能防护，连挡都挡不住，直接被灭杀了。

　　星芒消失，黑袍老者等四人也消失了，而他们的气息也不知所踪。

　　血芒化去，林昊出现。

　　“已经在十万里外了……看来追不上了。”林昊收回了罡识，黑袍老者等人跑得极快，就算没跑到十万里外，以他们神道境界的能耐和实力，一心要逃的话，几乎是追不上的。

　　呲……

　　冷一航二人出现在身侧。

　　“冷大哥，兽王，你们二人伤势如何？”

　　“无碍，只是一些小伤而已，调养一下就行了。”冷一航摆了摆手。

　　“死不了。”兽王飞帝依旧一副冷酷的模样。

　　“那就好。”林昊微微颔首。

　　“对了，林兄弟，这所谓的东渊六尊怎么会找上你？”冷一航禁不住问道，当时他们来的时候，林昊已经与东渊六尊对上了，也没来得急细问。

　　“是这样的，我在坊市……”

　　林昊将自己在坊市见到的情况，粗略的告知了冷一航二人，当提到佛女释馨的时候，二人不由感到吃惊。

　　“人呢？”兽王飞帝望了一眼四周，并没发现佛女释馨的踪迹。

　　“她已经走了，说是三日后在天狱古地相聚。”林昊说道。

　　之前在交手的时候，佛女释馨就离开了，至于她是如何离开的，连林昊都没察觉到，不过他也不担心，以释馨的佛力，哪怕是遇到大人物也可以自保，不过对于此女，他还是有些防备。

　　毕竟！

　　以佛女释馨的能耐，阻止自己这一世的父母死亡，只不过是举手之劳而已，可是她并没这么做，似乎是为了摆脱这一世的因果，所以才没有出手，虽然修佛者绝情绝义，但也太过于绝决了。

　　这时！

　　玄龟城传来阵阵动静，赫然是狂风殿的强者通过传送阵过来了，虽然玄龟城地处偏僻，并不被狂风殿重视，但此地发生大人物与逆天人物的对战，狂风殿自然要派人来查探一番。

　　“我们先离开这里。”林昊望了一眼玄龟城后说道。

　　冷一航二人纷纷点头。

　　虽然他们不怕麻烦，但也不想被麻烦沾身，而且方才与东渊六尊一战，二人都受了伤了，近日就要进入天狱古地，与其浪费时间去与狂风殿周旋，不如先恢复自身。

　　当即！

　　三人破开虚空，离开了玄龟城。

　　百万里外的一座孤山中，三人穿出虚空，落在了孤山脚下，此地万里内并没有修炼者存在，倒是颇为清净。

　　冷一航二人吞服了灵丹，稍微打坐了一番后，伤势已经恢复得七七八八了，只要再过两日就能彻底恢复过来。

　　“林兄弟，你说这东渊六尊是为了那个储物手镯，不知里面是何物？”冷一航不仅问道。

　　“哦……冷大哥你不提，我都差点忘了。”林昊拍了一下的额头，这段时日以来一直在思索着天狱古地之行的种种，甚至预测了各种变化，为的是能够将凶险降到最低，所以一时忘了那个储物手镯。

　　当即！

　　林昊从天罡戒取出了那个储物手镯。

　　除去冷一航好奇的目光外，就连兽王飞帝都望了过来。

　　没有去吊二人的胃口，林昊输入威能，紧接着一股恐怖的威能反击而出，当场打在他的胸膛上，巨大的力量，将他震得倒飞出百丈之外，就连所在的孤山，都被这股力量给碾碎了。

　　林昊胸膛传来一阵剧痛，只见他的胸口已经凹下去了一团，不由深吸了一口冷气，若不是方才及时调集所有体魄之威聚集在胸膛上，恐怕这一击之下，都能将他震成重伤。

　　“林兄弟，你没事吧……”冷一航二人赶来。

　　“没事！只是受了点伤而已。”

　　林昊吐出一口浊气，胸膛缓缓恢复过来，以他如今的体魄，只要不是致命伤，基本上都可以恢复。

　　方才那股威能，林昊感受得到，应该是那位手镯持有者注入的，那个家伙还真阴狠，若不是自己打开，换做冷一航等人去打开的话，绝对会被这强绝的威能当场灭杀。

　　“这储物手镯内竟封存大人物的威能，看来里面应该有重宝。”冷一航说道。

　　“应该是了，我打开看看。”

　　“林兄弟，小心一些。”冷一航告诫道。

　　“应该没问题了。”

　　林昊也担心出意外，早已用罡识扫视过了，里面并没再藏有威能，当即将之开启，里面的东西不少，有各种灵药和中高阶灵丹，还有一些修炼的大术和功法，还有两件高阶天器。

　　这些东西价值确实很高，但并非是林昊所要找的东西。

　　迅速翻转了一遍，忽然一个乌黑油亮的面具出现在三人的视野中，此物通体黝黑，不是那种墨般的黑，而是如同苍穹那般，漆黑中焕发着光润，面具散发着一种独特的气息，令人一眼看去，就能辨识出它的存在……


第0673章 永恒面具

　　面具通体乌黑，内里不时闪烁着奇特的光润，一条条银色的纹路宛若青筋般交错而过。

　　“这个面具倒是奇特。”冷一航开口说道。

　　“那六个家伙抢夺的就是这个东西？”

　　兽王飞帝皱了皱眉，他对宝物之类的东西不大感兴趣，他追求的乃是以自身的爪牙撕裂对手的那种感觉。

　　目光盯着面具，林昊没有吭声，眼前的这个面具给他的感觉颇为熟悉，似乎在哪见过似的，可偏偏又想不起来，应该是一扫而过，看了片刻，他恍惚间想起而来什么，迅速取出了一枚玉简。

　　灵识迅速扫过，林昊的心神定在了玉简中的一页。

　　一具乌黑的面具旋绕在上方，下面则是由昔日天罡宗前辈高人对这个面具的功用和效果的阐述与揣测。

　　“永恒面具……果然是永恒面具……”林昊心中一凛。

　　没想到会偶然获得此物，要知道那位昔日天罡宗前辈高人在玉简上的记录，不但对永恒面具极为推崇，而且还对其念念不忘，因为此物拥有着其余异宝所没有的功用。

　　而这个面具乃是从远古时代流传下来的，具体是何人制造，无人清楚，但此物却是经历了数个时代，无数万年的辗转，在万古岁月时代，更是颇为令人尊崇的异宝。

　　呲……

　　林昊将面具举了起来，缓缓的套在自己的脸上，只感受到一股莫名的冰凉袭来，紧接着整个脸部变得如同水银一般。

　　旋即！

　　林昊默念了几句特殊的咒文，这乃是玉简上记载的，能够发挥出永恒面具潜在的奇效。

　　如果没有这关键的咒文的话，永恒面具只会有一种效果，而无法激发出它所具有的真正神效，因为那才是永恒面具的秘密所在，也是它能够在万古岁月时期，被诸多绝代强者眼红之物。

　　随着咒文念完。

　　顿时一阵撕心裂肺的痛楚从身上传来，只见水银般的流盈从头部蔓延而下，一道道特殊的纹路也随之浮现，那种感觉，就像是血肉被剥离了似的。

　　果然……

　　林昊的心稍稍定了下来。

　　血肉被剥离的过程，无疑是极为痛苦的，他亲眼看到自己的一部分血肉融入了永恒面具中，并在里面不断孕育着，这种过程似乎很久，但却又很快，只是片刻就完成了。

　　而此刻的林昊，通体如同水银般透明，浑身上下的血肉经脉，包括五脏六腑，都能清清楚楚的看到。

　　“林兄弟……”冷一航担忧道。

　　“冷大哥无需担心，这只是永恒面具的神效所致。”林昊有种新生的感觉，就像是自己刚刚脱胎而出似的。

　　咻……

　　银色光润尽收。

　　林昊的皮肤如同刚刚剥开的熟鸡蛋，光润无比，外表依旧如初，其余的倒是没有太大的变化。

　　“林兄弟，你的修为……”冷一航惊道，他能感受得到，林昊身上的修为和境界全都不见了，唯一残存的只是微弱的生命气息，此刻的林昊，就与一个普通人没什么两样。

　　“全部丧失了是吧？”

　　林昊笑了笑，果然与传闻中的一样，彻底开启永恒面具，将会获得一副全新的身躯。

　　旋即心念一动，他的身影迅速变得模糊起来，就像是以超光速在抖动似的，一个呼吸的时间，他才停止下来，而此刻的他，皮肤又恢复了以往的古铜色，不止是皮肤，连境界和修为，都彻底恢复如初。

　　见到林昊这一变化，冷一航和兽王飞帝吃惊不已。

　　“这就是永恒面具唯一的最强的神效，利用此面具之能，重新化出一副躯体，而这副躯体就会如同自己最初刚修炼的时候一样，没有丝毫的威能存在。”林昊说道。

　　“化出另一副身躯？还是最初刚修炼的时候一样，这有何用？简直就是鸡肋。”兽王飞帝不屑道，原本还以为是一件强大的异宝，没想到会是这种没有多大用处的效果。

　　最初刚修炼的时候，岂不是自身才刚踏入修炼之际的最初时段？如果是一般修炼者，获得此物，或许还有用处，至少可以迷惑对手，但达到天道巅峰后，而且以林昊这样的翻天资质，在兽王飞帝看来，根本就没太大用处。

　　“应该还是有些特殊用处的。”冷一航倒是没果断的评判，而是颇为中肯的说道。

　　林昊淡淡一笑，没有过多解释什么，有没有用处，自己心底清楚，不然他也不会立即就使用永恒面具，虽然第二副新生躯体目前没有太大的用处，但若是成长起来的话，他日将有可能踏入更高的境界。

　　毕竟！

　　林昊具有的乃是太古天魔躯，踏入天道境界，都遭遇到了几乎被灭杀的两重大劫，而这一次进入神道境界，就得深入到天狱古地去找寻前任天魔躯，凶险可想而知。

　　每一次经历突破，都要经历生死危机，对林昊来说，倒不是不能接受，关键是，太古天魔躯太过特殊，每一次突破，难度都极高，这一次能否达到神道境界，他也没多大的把握。

　　而下一次神道境界达到圣主层次，恐怕难度会比现今高上百倍，甚至千倍左右。

　　永恒面具的出现，让林昊看到了另一个机会，达到更高境界的机会，毕竟新的躯体与自己最初的时候一样，资质如初，只是一个普通的五行族人而已，并没有太古天魔躯的存在。

　　没有了太古天魔躯的限制，自身的突破应该会更容易，而以林昊如今的能耐和所具备之物，他日超越太古天魔躯的境界也不是什么难事，甚至能够更快的踏入到神道境界。

　　多修一个躯体虽然费时费力，还会耗费大量的宝物，但这并不是坏事，至少在林昊看来，不会是坏事。

　　永恒面具已经融入体内，林昊不担心它会被他人取出，除非自己用永恒面具所化的躯体彻底殒灭，不然此物是不会出现的。

　　咻……

　　身躯抖动，太古天魔躯与永恒之体重新交替了，至于前者，则被存入了永恒面具内，只要林昊心念一动，二者就会在瞬息交换过来，所以他也不担心在遇到强大对手的时候，永恒之体太弱而无法应付。

　　当然！

　　身躯之间的交换，极费心神，仅仅两次交换，林昊就已经感到心神疲乏了，这还是在他灵魂足够特殊和强大的情况下，若是换做他人，交换一次身躯，恐怕都会当场昏死。

　　“冷大哥，兽王，我打算闭关一段时日，劳烦二位护法一番。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　“你闭你的关，我去外面逛一逛。”兽王飞帝不容分说，消失在了林昊和冷一航二人面前。

　　对于兽王飞帝离去，林昊没多说什么，虽然兽王看起来颇为鲁莽和冲动，但其实他很懂得把握分寸，不然光凭他一个人，如何在东荒立足，并一直活到了今日。

　　旋即！

　　二人找了另一处荒山。

　　冷一航亲自开凿了一个山洞，并布置了一些简单的掩饰阵法，然后就在第一层山洞内养伤，并负责护法一事。

　　此刻！

　　林昊已经换到永恒之体中了。

　　“比我最初来到大荒世界的时候还要弱，与普通人没什么两样，而资质也属于偏下等……”

　　林昊仔细的观察了一遍永恒之体，这副身体乃是以自身血肉所化，不会因为是永恒面具的缘故，而改变自身资质，所以此刻他无论是资质还是能耐，都如最初在五行族一模一样。

　　这副躯体弱到极致，哪怕是一位普通的一阶灵士，都能轻易将这副躯体给彻底摧毁。

　　不过，林昊倒是不担心，他有办法改变这副身体，当即从里面取出了最初的那一颗道丹，这乃是昔年踏入天道境界的天罡宗的前辈高人所留之物，乃是以一生之力凝化而成的。

　　道丹极为难寻，在达到天道境界后，林昊才知道，自身有道丹并没有错，但一旦身殒，道丹就会因此而化掉，不会遗留下丝毫，除非懂得某种特殊的秘法，在临死之前，将道丹凝出，才有可能遗留下来。

　　而这种特殊的秘法，早已失传了。

　　原本打算等以后将道丹炼制的，但林昊显然等不了那么久，道丹最佳发挥的时间和效果，则是在普通人刚踏入修炼者的那一刻中，那个时候将会令道丹的效果达到极致。

　　“我身上还有不少改变资质的灵药，还有一些从万罡殿取到的灵丹，再加上这颗道丹，应该能够达到上等资质了。”林昊心道。

　　旋即！

　　他收起了心思。

　　从普通人踏入到修炼者，必须得有一个感知天地元气的过程，这个过程对于普通人来说，无疑是最艰难的一道门槛，资质强者，能够轻易的捕抓到天地元气的走向，而资质差者得耗时耗力，才能勉强获取到。

　　这个艰难的门槛对林昊来说，几乎等于没有，在超强的感知下，山洞内稀薄的天地元气流转的走向，都被他轻易的捕抓到了，甚至能够看出下一刻天地元气会流向何处。

　　静心凝神，林昊深吸了一口气，吞服了一颗一品灵药，顿时，一股如同山洪暴发般的声响在体内响起，一品灵药具有的精纯元气量，对原本具有太古天魔躯的他来说，根本不值得一提。

　　可是！

　　现在的永恒之体只是一副普通人的身躯而已，在这一品灵药的冲袭下，体内传来的剧痛，足以让任何人昏厥，幸亏林昊意志已经坚韧到了极致，才不至于昏死过去。

　　忍住！

　　必须得忍住！

　　林昊咬牙坚忍。

　　这是普通人过渡成为修炼者必经的过程，灵药的药效正在洗涤身体，并开拓所有经脉，在最后一条经脉即将被开拓的瞬间，他吞下了道丹，还有几株效果不弱的灵药。

　　霎时！

　　无边的炙热涌现，就像是被烈火焚烧般，道丹化开了，慢慢的注入到了林昊的体内……

　　轰……

　　地面一震，周边一丈范围，大地被压得朝下沉了一些。


第0674章 你没有选择

　　明媚的阳光洒落而下，将山洞入口映成了金黄色，一道人影缓缓的走出了山洞，身形修长，体魄虽不是很硕壮，但却充满了力感，周身弥漫着强大的气息，就连落下的阳光都被这股气息给折射了。

　　“林兄弟……”

　　冷一航出现在洞口，看着走出的林昊，不由一愣，旋即讶然道：“短短半个月，你这副永恒之体竟然达到了灵王一界，真不知该如何说你了，这修炼速度也太惊人了。”

　　“大哥说笑了，我的永恒之体能这么快达到灵王一界的实力，还是因为我身上的灵药诸多，再加上曾达到过这一境界。”林昊淡淡一笑道。

　　对于自身永恒之体的提升，他倒是颇为满意，这半个月的修炼倒也没白费，在吞服了道丹与诸多改变资质的灵药后，这副身躯的资质已经达到了上等极限了，差一点就能达到优秀的程度。

　　林昊倒也不急，反正以自己的修炼经验，只需要一两年，达到灵圣境界并不是什么难事。

　　咻……

　　兽王飞帝出现在荒山顶上，浑身浴血，身上还有不少伤痕，显然是跑去找人大战了一场。

　　“你这段时日倒是拼命，竟跑去找一位尊者对战，结果如何？”冷一航禁不住问道。

　　“杀了！”

　　兽王飞帝冷酷的应了一声，随手从储物袋取出一样东西，乃是一颗头颅，在地上滚了几圈后，落在了林昊二人面前。

　　见到这头颅，林昊和冷一航都禁不住一惊，因为这头颅乃是东渊六尊中的那个壮硕男子的，此人可是具有着尊者层次的实力，仅次于那位黑袍老者而已，昔日四人逃离。

　　没想到，兽王飞帝竟找到了其中一位，并将之击杀。

　　“其余人呢？”林昊问道。

　　“跑了！”

　　兽王飞帝咧了咧牙，没能将东渊六尊一起灭杀，这让他感到不大满意。

　　咻……

　　一道倩影打碎了虚空，穿梭而来，幽幽紫光绕体而过，精致得让人砰然心动的脸庞若隐若现，曼妙动人的绝代身姿，足以让任何男人为之疯狂，出现者不是别人，正是紫狐。

　　昔日紫狐离开，说是去处理一些事情，具体是何事，林昊并没有过问。

　　“我给你带了一些帮手。”紫狐款款说道。

　　“帮手？”

　　林昊眉头一皱。

　　紫狐嫣然一笑，没有说什么，随手一招，虚空再度破碎了，二十余道人影浮现而出，这些人影身上弥漫着强横无比的气息，更让人心悸的是，他们身上涌现出了一种特殊的力量。

　　那是一种足以令人窒息的力量，这是魔的力量，比起林昊昔年在极境之地所见到的任何一个魔物蕴含的魔气都要强大得多，任何一位的力量，都不下于天道巅峰的高人。

　　二十七人的身影渐渐浮现，为首的乃是一位俊朗而冷傲的少年，通体环绕着天道巅峰的实力气息，而在身后，则是二十六名修炼者，不过这些人浑身穿着漆黑的魔甲，神情冷峻无比。

　　“是他们！”林昊吃惊的看着这一行人。

　　对于这些人，他自然不陌生，乃是当日在魔土附近，吞食了魔果的那一批人，而为首那个少年，正是拥有着特殊体质的孤牙，相隔近一年没见，没想到这些人的变化会如此之大。

　　除去孤牙外，剩余二十六人在林昊看来，极为的特殊和神秘，哪怕是他都无法看透这些人的真正能耐。

　　“嗯！就是他们，很顺利，他们已经化为魔卫了，不过距离成为真正的魔卫还有很长一段路要走，必须得经历诸多生死历练，最后能否活下来，并成为真正的魔卫还是未知数。”紫狐说道。

　　“那他们拥有何等能耐？”林昊禁不住问道，他最为好奇的还是二十六位准魔卫的能力。

　　“如果他们联手，我都未必能够攻破……”紫狐缓缓说道。

　　“你都无法攻破？”林昊微微一惊。

　　紫狐具有什么样的能耐，他可是清楚的，之前就是尊者层次了，如今伤势恢复，又持有她所在一族的祖器，哪怕是遇到尊王也全然不惧，以她的实力，竟无法攻破这二十六名魔卫的联手。

　　对于紫狐当初将二十六人带走，林昊当时并不是很在意，可没想到这二十六人居然会出现这么大的变化，原本不过才灵圣境界左右，最高天道境界而已，变成魔卫后，联手竟可以与尊王对敌。

　　“为了让他们尽快达到准魔卫的标准，可是掏空了我这些年来的所有存货了……”紫狐幽幽的说道。

　　所有存货……

　　虽然林昊不知紫狐的存货有多少，但能让二十六个普通的修炼者达到这等程度，定然付出的代价不小，要知道，一个超级势力培养一位尊王，都要花费三千年以上的底蕴。

　　“辛苦你了。”林昊略带歉意的说道。

　　“不用！”

　　紫狐笑了笑，“其实你越强大，我才越安心，能看到你成长起来，我已经很满足了。”

　　“我会努力变得更强，这样以后由我来保护你。”林昊说道。

　　这些年来，紫狐一直在暗处守护着他，虽然是身为守护者必须要做的，但是紫狐的付出已经足够多的了，一切的一切，都是在为他着想，所以他不会让紫狐失望。

　　无论如何，这一次天狱古地之行，都必须得达到神道境界。

　　这时！

　　一道凌厉的目光投来。

　　林昊没有转过头，都能知道是谁，赫然是孤牙，这位少年依旧如初，对自己的嫉恨没有减少分毫，眉头微微一皱，虽然此人很适合成为自己的第二魔守，但接连两次都是如此，若是继续这样，绝对不是好事。

　　对此！

　　紫狐冲林昊淡淡一笑。

　　虽然只是一笑，但林昊已经明白了，她是让自己放手去做，无论如何，她都会支持。

　　“你喜欢她对吧？想要从我手里夺到她？”林昊缓缓转过头，淡漠的看着孤牙。

　　被道破心思，孤牙顿时一怔，旋即神色一沉。

　　“她是我的，你永远没这个机会。”林昊沉声道。声音霸道而直率，显然没有任何商量的余地。

　　“你有什么资格拥有她。”孤牙怒道。

　　“资格？这就是资格。”

　　林昊消失了，下一瞬出现在孤牙面前，右手五指如惊电般，盖压而下，雷炎大道之威涌现，庞然至极的力量，以及恐怖的体魄之威，竟被凝聚在五指之中，没有丝毫消散。

　　轰……

　　孤牙身躯迸发出了恐怖绝伦的力量，宛若末日天灾般，席卷而出，这乃是他的特殊体质引发出来的力量，以其天道巅峰的实力发挥出来，纵使是大人物被轰中也会被当场灭杀。

　　短短一年，孤牙已经蜕变了，并且成长到了他昔日都难以达到的层次，他相信，以自己如今的实力，哪怕是遇到那个自己最嫉恨的男人，他也有能耐将他彻底击败，然后赢得她的芳心。

　　这个世界，是强者的世界，谁强，谁就能拥有一切，包括自己喜欢的女人……所以他坚定的认为，这是永恒不变的定律。

　　“给我倒下吧……”

　　孤牙冷冷的看着抓来的手，他可以预见得到，这只手将会在自己的毁灭力量下，被彻底的摧毁，然后将眼前的男子重创，而他将会第一次落入那个喜欢的女人的眼中，从而改变一切，甚至自己的命运。

　　陡然！

　　如同天灾般的力量，在轰中那只手的刹那，只见蕴含在五指之中的力量彻底爆开了。

　　咻……

　　五指穿过了天灾力量，推枯拉朽般，以极快的速度抓来。

　　哒……

　　孤牙感到脖子一紧，接着一股莫名的窒息和死亡袭来，冰冷的眼眸中忽然透出了一丝慌乱，视野中的一切正在模糊，他忽然间感觉到了一种莫名的眷恋，那是对生的渴望。

　　而那个在自己脑海中徘徊的紫衣女子的身影，正在一点点的淡化掉，不，自己是喜欢她的，为何她会不见了，在这生死存亡之际，竟没有想到她，难道自己并不喜欢她？

　　“明白了吗？你这种不是喜欢，而是一种占有欲望在驱使你而已。给你两个选择，要么死，要么再给你一个机会，老老实实给我当魔护。”林昊沉冷的声音传来。

　　“死和当魔护有什么区别……”孤牙已经有些松动了。

　　“区别很大，死了，你就失去一切了，你的能力，你的特殊体魄，你的未来。你深入到魔土中，是为了什么？还不是为了力量，为了不让别人看不起你？而你的追求，乃是更强的力量，对不对？”林昊说道。

　　孤牙这次没有吭声，也没有反驳，很显然，这句话触动了他的心。没错，当初进入魔土，就是为了追求更高的力量，也为了让别人看看，自己这特殊的体质，能够拥有如何强大的能耐。

　　“所以！你活着，成为我的魔护，只要我拥有的，我会给予你足够强的力量，或许不是现在，但会在未来……”

　　“我凭什么相信你。”

　　“因为你没有选择。”林昊眼睛眯成了一条缝道。

　　“没有选择……”

　　孤牙心脏猛地一跳，确实，此刻他已经没有了选择，要么死，要么成为魔护活下去，虽然他不愿意，可是脑海中那道倩影已经消失了，取而代之的是他对生存和力量的渴望。

　　忽然间，他感到自己似乎并没这么痛恨眼前这个男子，甚至还有些羡慕，因为对方拥有着比他更强的力量，更厉害的能耐，如果有一天，能够达到这个男子这般的实力……

　　林昊见孤牙没有吭声，也没有开口。

　　少年心性多变，他经历了两世，如何不清楚，所以要驯服这家伙也不难，当初不是最恰当的时机，所以他才没出手，如今正好时机成熟了，凌厉的出手，让对方永远在心底留下难以磨灭的印象。

　　良久！

　　孤牙微微颔首，“好！我选择当魔护。”


第0675章 神灵后裔

　　天狱古地！

　　南荒的三大绝凶地域之一，具体有多大，是如何出现的，无人清楚，据说在远古时代封禁了无数强者，因此而得名。

　　从远古至今，有数不胜数的强者和大人物，甚至乃是圣主踏入过，却依旧无人能够弄清里面到底有什么，只知道天狱古地环境特殊，滋生多种天地神物，还有历代前辈大能者遗留在里面的绝世宝物。

　　诸多种种，吸引了不少强者进入。

　　其中不乏有获得重宝而归者，也有彻底殒落在里面的，后者占据了多数。虽然死亡是难免的，但随之而来的却是大机遇，所以无论在哪个时代，都会有诸多强者冒着风险进入。

　　蜃影的出现，映射出了六谛仙果等诸多天地神物，其中更有东荒神塔这等绝世重器出现，顿时令整个南荒为之沸腾。

　　不说东荒神塔这等传说中的镇域之器，光是六谛仙果等天地神物就足以让诸多修炼者心动了。

　　要知道！

　　南荒虽比其余四域富饶，灵药诸多，但天地神物等物却是极为稀缺，千年都难得遇到一样，纵使有也早已被超级势力夺走了。

　　而天地神物需要时间来孕育，少则上万年，多则十万年甚至百万年以上，并且对环境的要求极为苛刻，同一种类型的天地神物，在一个区域内，绝对不会超过三株。

　　大荒世界已经渡过了数个时代，每个时代都有修炼者，那些已孕育的天地神物，早就被采摘完毕了，能够残存的，罕见至极，再加上天地神物传说中神效的刺激，修炼者几乎没有不疯狂的。

　　林昊一行人穿破虚空，很快来到了天狱古地的外围，由于古地内的虚空遍布裂缝，所以无法穿梭，在距离天狱古地还有数十万里的时候，众人只能依靠自身威能飞行。

　　刚飞出虚空，林昊就见到了好几拨修炼者，少则数人，多则数十人。

　　“好多修炼者！”一名魔卫讶异道。

　　虽然他们成为了魔卫，但那只是对魔体忠诚而已，并不会泯灭掉他们的自主意识。

　　“连灵王一界都跑来了……”另一位魔卫更为吃惊了。

　　“这倒是不奇怪，天狱古地历来滋生灵药就快，外面的灵药需要数十年才能完全成长，而此地只需要数年而已，偶尔还会有人发现一些品级极高的灵药，就算没有蜃影出现，这里常年都会有不少修炼者前来找寻灵药和宝物。”

　　“这些实力弱者，估计是抱着拼一把的心思来此地的，说不定能够意外的捡到漏呢。”

　　众魔卫纷纷开口说道。

　　林昊没有插嘴，因为这是实情，自己曾来过一次天狱古地，确实有不少实力不高的修炼者盘踞，就为了能够在外围碰碰运气，看能否意外获得一件重器之类的。

　　因为天狱古地颇为特殊，偶尔会出现地域变迁的情况，导致一些掩埋的重器和异宝落到外围处，曾经就有一些幸运者捡到这些重宝，并因这些重宝而改变自己的一生。

　　对于处于低端，没有大势力依靠的修炼者们来说，这是他们的大际遇，若是意外捡到一件远古宝物，就算无法鱼跃龙门，也能让自己的实力暴涨，说不定还能在以后问鼎自己难以企及的境界。

　　看着过往的修炼者，林昊心底不由生起感慨，若不是自己昔年开启了太古天魔躯，并阴差阳错的进入到妖魔战场中的话，说不定自己这一生将会走向另一条路。

　　或许！

　　会如同这些修炼者般，在极境之地苦修，达到灵师境界后，成为玄木族的一员所谓的强者，娶妻生子，最后为争取成为灵王境界的高手而努力终生，也可能会殒落在五行族和妖族的大战中。

　　一切的一切！

　　都会彻底改变，只是因为一个念头，或是因为一个做法，都会令自己的人生出现不同的变化。

　　不过！

　　猜想中的其余的路，都不会发生了，如今林昊走上了另一条路，一条通往至强者的路，虽然他还在路上，亦或是才刚处于最初步的状态，但他相信，自己只要凭着毅力和能力，绝对能够走到最后。

　　“那是什么？”一名魔卫忽然指向前方。

　　“那是远古不落古殿，听说乃是远古神灵遗留下来之物，也不知是谁有如此大的魄力，竟将一座不落古殿带过来了。”另一位魔卫说道。

　　听到声音，林昊收起心思，顺着众人所视的方向望去，只见虚空中悬浮着一座宽达三百余里的巨型古殿，上方密布着上亿道纹，通体泛着青色流盈，远远望去，极为显眼。

　　“这应该是万罡殿的不落古殿。”为首的魔卫说道。

　　“万罡殿……”

　　“主人！我等是不是要避开？”

　　为首魔卫征询的目光投向了林昊，此人名为嗜屠，乃是众魔卫中实力最强的一位，之前也是众人中声望和地位最高的，加上颇有些头脑，被紫狐认定为了这只魔卫队的卫长。

　　虽然他们乃是紫狐训练的，但这些人与太古天魔躯早已有了最直接的联系，他们只听命于太古天魔躯的拥有者，哪怕林昊让他们去杀紫狐，这二十六名魔卫都会毫不犹豫的执行。

　　“万罡殿竟然也来了……”林昊皱眉。

　　如果没有必要的话，他此刻不想与万罡殿交恶，而且在离开之后，万罡殿也没派人追剿，或许以后可能会敌对，但现在这个时候不宜产生冲突，毕竟他来天狱古地的目的是为了前任天魔躯的拥有者，从而获得魔印，而让自身突破到神道境界。

　　“听闻万罡殿这一次派出了八位尊王，还有诸多尊者和大人物，以及三万强者，为的就是救回陷入天狱古地，被封禁的圣主，连另一个南荒圣地古神殿也派出了同样的力量，也是为了救被封禁的圣主。”紫狐缓缓说道。

　　“哦？古神殿也有一位圣主被封禁了？”林昊微微一惊，这段时日以来他一直在修炼永恒之体，倒是没怎么打听过南荒各大势力的消息和变动，没想到古神殿竟也有一位圣主被封禁了。

　　南荒两大霸主级势力的底蕴，也颇让林昊心惊，竟一下派出了十六位尊王层次的大人物，虽然不知古神殿的尊王实力如何，但应该不会比万罡殿差多少，毕竟古神殿也是从万古时代就流传下来的绝顶势力了。

　　十六位尊王也就罢了，还有诸多尊者和大人物，甚至还有六万的强者，这等数量，对比起南荒的诸多强者来说，或许不算什么，但是拥有的战力却是极为恐怖的。

　　“嗯！古神殿为此还派出了三位神裔。”紫狐接着说道。

　　“神裔？”林昊眉头微皱，脸上满是不解。

　　“据说乃是远古神灵的后裔，拥有着神灵的血脉存在。”

　　听闻到这句话，林昊心中顿时一动，自己身世还有着诸多秘密存在，识海内的远古神灵之魂，还有自己的父母去向，以及中荒的远古神族，他估计自己可能是其中一员。

　　而南荒的古神殿内，竟拥有着远古神灵后裔……

　　这让林昊原本颇为确定的心，又再度不确定起来，莫非自己父母并非是中荒远古神族的？而可能是古神殿内的神裔？如果真是如此的话，那么自己的身世之谜岂不是可以解开了……

　　一念及此，林昊的心中一阵沸腾起来，不过他还不敢确定，因为暂时还没有任何确切的消息。

　　或许！

　　有机会的话，可以与这古神殿的三位神裔接触一下，说不定能够从中得到自己的身世信息。

　　现在肯定是不行，毕竟古神殿有着八位尊王在，而听紫狐的语气，这三位神裔在古神殿的身份相当的特殊，直接的接触是不可能的，只有等在进入天狱古地后，然后再找机会。

　　“远古神灵后裔……远古神灵真的存在？”冷一航都禁不住插话问道。

　　“嗯！”

　　紫狐微微颔首，“远古神灵确实存在过，不过早就已经不在大荒世界中了，或许早已泯灭，也可能早已去了别的地方了，具体如何，无人清楚。不过这远古神灵后裔极为特殊，他们具有着远古神灵传承下来的神灵之威，实力极为可怕，若是遇到，最好还是不要与他们交恶，哪怕对方只有灵圣或是天道境界的实力……”

　　“区区灵圣和天道境界，难道还怕他们不成？要是敢招惹我，就当场撕碎他。”兽王飞帝不屑的说道。

　　“我劝你不要这么做，神裔拥有神灵之威，这种能力诡秘莫测，非常理能都衡量的，据我所知，曾经就有一位古神殿的灵圣境界的神裔，曾以神灵之威将一位尊王化为乌有。”紫狐缓缓说道，神色带着些许凝重。

　　这一句话，顿时震住了在场之人，哪怕是冷傲的兽王飞帝都怔住了。

　　“灵圣境界就灭杀一位尊王，这未免太……”

　　“越了整整两个境界以上，这神裔也太变态了。”

　　“变态？”

　　紫狐微微摇头道：“这还是因为神裔的血脉不纯正，以至于他们无法完全掌控神灵之威的缘故。若是在远古时代，纯正的神裔是无需修炼的，天生就能执掌神灵之威，虽然无法与真正神灵相提并论，但哪怕是刚出生不久的纯正后裔，都能灭杀任何一位圣主之下的强者。”

　　嘶……

　　一阵吸冷气的声音传来，哪怕是魔卫们听闻这句话，都禁不住感到心惊，这神裔也太逆天了，刚出生的纯正后裔，竟能灭杀任何一位圣主之下的强者，若是换成那些成长起来的呢？岂不是连圣主都要忌惮他们几分？

　　幸亏！

　　这已经不是远古时代了，不然的话，众人在神裔面前，几乎等同于蝼蚁般的存在。

　　林昊虽然吃惊，但也没太过于吃惊，毕竟他对于远古的一些传闻所知要多过于其余人，远古时代天地神物诸多，天地元气更是浓稠如液，而且据说还有特殊的灵气存在。

　　任何一位出生者，放在这个时代，都会被誉为无数万年难得一见的绝顶天才，毕竟在那等优越的环境下，资质想不逆天都难。


第0676章 天一相邀

　　远古时代！

　　那是一个大放异彩的时代，也是一个修行达到极致的时代，对于这个时代的传闻，一切都是后人根据远古时代遗留之物，并根据自己的想象描述出来的，虽然与事实有些差别，但也差距不大。

　　对于远古时代，林昊所想的并不多，因为那与自己所处的时代相隔太遥远了，至于以往发生了什么事，他不清楚，也没必要知道。

　　不过！

　　紫狐对神裔的讲述，倒是提醒了林昊，让他多少有了一些底，同时也在思索着一件事，若自己也是神灵后裔的话，那岂不是也会有神灵之威？可是从始至终，他却从未看到自己有丝毫神灵之威的迹象。

　　可是，没有神灵之威，为何会有神灵之魂？难道需要激发才能使用？也许有这个可能，但很难说得清楚，林昊微微摇头，没有细想下去。

　　随后！

　　林昊等人转移到了另一个区域，那里有不少大势力的强者驻足，还有诸多特殊的须弥之器，有战车类型，也有宫殿类型，还有神舟等等，各种须弥之器遍布虚空各一方，宛若辰星一般，数不胜数，每一件都散发出强大无比的气势。

　　南荒的底蕴果然强盛，一般的大势力都有须弥之器，而在东荒，除去那十几个超级势力外，能够拥有须弥之器的势力少之又少，就算全部拿出来，估计也就上百件而已。

　　而林昊所处之地，放眼望去，都不下千件，看不到的更多。

　　“林道友，你可在附近？”

　　一道幽幽的声音忽然传来，似乎带着些许莫名的嗔意，又似乎还有着一丝期待。

　　听到这声音，林昊心中一凛，因为这声音不是别人的，而是曾经有过多次交集的天一圣女颜无霜，没想到她竟然也来到南荒了，看来南荒这一次的蜃影带来的影响不小。

　　不过想想也是，东荒虽为大荒世界的四域之一，但那里自古被认为是蛮荒之地，不止是地位偏僻，而连修炼资源都极为稀缺，天地神物更是少见，根本无法与其余三域相比。

　　若是靠着东荒这一地域的话，三大圣地要想彻底发展起来，是绝不可能的，必须得四处找寻各种宝物和天地神物，以此来壮大自身才行，这不止是东荒三大圣地的做法，其余三域也是如此。

　　所以，跨域争夺宝物并不是什么奇事，毕竟无论是天地神物还是绝世宝物，在无主情况下，谁都有资格争夺。

　　至于天一圣女如何发现自己，林昊并没感到太大意外，因为二者之前就有过灵识联系，只要相隔不远，都能够轻易感受到。

　　“原来是天一圣女，在下确实在此处。”林昊应声道。

　　毕竟被对方发现了，而且还亲自传音过来，若是装作听不到，那就有些损交情了，如果换做别人，他是不会理会的，但天一圣女以往还帮过自己一两次，勉强算是朋友，不可能听而不闻。

　　随着话音落下，只见虚空破开了，倩影浮现，诸多莲华相随，绝妙身姿渐渐显露而出，身着雪白色长纱的天一圣女，宛若神女临尘，过往的修炼者都不由自主的驻足观望，不少人面露惊艳之色。

　　女性修炼者，见到天一圣女，都禁不住黯然失色，无论是样貌身姿或是气质，都难以与之比拟。

　　纵使是二十六名魔卫，都有这种惊艳之感。

　　天一圣女颜无霜出现的刹那，目光直接落在了林昊身上，同时也粗略瞥了一眼，当看到站于身侧的紫狐的时候，美目中禁不住闪过一丝惊诧，显然没想到林昊身侧还会有如此绝代妖娆存在。

　　紫狐很美，这是无疑的，无论是样貌还是身姿，都不弱于天一圣女颜无霜，而更为独特的是她的气质，媚骨天生，任何男子看上一眼，都有感到骨头的酥麻难忍。

　　纵使是同为女人的天一圣女颜无霜，见到紫狐，都不由感到砰然心动，更别说其余男人了，这是一个足矣让诸多男人为之疯狂的绝代尤物。

　　对于自己的容貌，颜无霜很清楚，整个东荒之中，也就只有昔日北境圣女灵玉瑶能够与之相提并论而已，之前灵玉瑶与林昊关系密切，她是清楚的，所以昔日见到二人相行之时，并没有太大的意外。

　　灵玉瑶已经失踪了，林昊身边应该没有这般绝代佳人陪伴才是，可紫狐的出现却是让颜无霜颇感意外。

　　先是灵玉瑶倾心，如今又有一个如此的绝代妖娆相伴，颜无霜发现，自己是越来越难以看透林昊了，他到底有什么奇特之处？竟先后有两位倾城之色的佳人倚靠在他身侧？

　　看着紫狐，颜无霜心底颇有些莫名的吃味，这种感觉是第一次出现，有点酸酸的，说不清道不明的意味。

　　不过！

　　颜无霜毕竟是天一圣女，身份特殊，很快就将目光收了回来，神色依旧如初，浅笑嫣然。

　　“林道友，许久不见了。”颜无霜款款落了下来。

　　“确实许久不见了。”林昊也打了声招呼。

　　“这位是？”

　　颜无霜看着一旁的紫狐，后者对其妩媚一笑，展露出来的笑颜，令人心中激荡不已，恨不得将之拥入怀中。

　　“她是紫狐。”林昊介绍道：“这位是天一圣女颜无霜。”

　　“久仰。”紫狐微微颔首，并没多说什么，显得落落大方。

　　颜无霜也微微行礼，二人举动都颇为养眼，原本紫狐位于林昊身侧，加上有诸多魔卫在场，所以倒也没人细看，如今颜无霜与她并立，却是吸引了不少目光，顿时让过往的修炼者禁不住目瞪口呆。

　　像颜无霜这样的绝代佳人，南荒万年都难得一见，出现一位已经足够稀奇的了，如今又多了紫狐这等绝代妖娆，二者姿色不相上下，而气质更是各异，前者如绽放的牡丹，后者如鲜艳欲滴的玫瑰，各有特色，又各让人怦然心动。

　　当即！

　　几乎所有目光都集中在了二女身上。

　　“林道友，此地人杂，不如到无霜的玉塔中一坐？”颜无霜邀请道。在说话的时候，她已经粗略扫过众人，当看到冷一航和兽王飞帝二人的时候，美目露出一丝讶异。

　　前者她也见过，乃是冷月宫昔年的一位外事长老，但却在东荒连连击杀了不少天道巅峰的强者，而且是以灵圣巅峰的实力，虽然此事所知之人不多，但她却是知晓的，与林昊有着不小的交情。

　　至于后者！

　　兽王飞帝，无论是出身还是来历都颇为特殊，没人清楚他到底是哪里来的，只知道此人一生征战无数，死在其手上的强者不计其数，甚至连尊者都被他奴役过。

　　这两位都是传奇人物，没想到竟都已跟随林昊。

　　颜无霜想法如何，林昊不清楚，不过此刻很多道目光都投向了此处，继续逗留下去，难免会被有心人察觉，反正天狱古地还处于封闭状态。

　　据传，南荒的两大霸主级势力已经派出了诸多结界师，准备强行开启天狱古地，现在其余人所要做的就是等待，而两大霸主级势力也放出了风声，最迟将会在半个月内开启。

　　反正都要等，去何处等都一样，林昊也没拒绝，微微点头道：“那就劳烦天一圣女了。”

　　“林道友，诸位，请！”天一圣女做了个请的手势，紧接着葱白般的玉指对着虚空微微点了一下，只见一道道波澜泛起，原本封闭的虚空豁然打开，乃是一个传送门。

　　随后！

　　林昊等人随着天一圣女进入了传送门内。

　　这个传送门连接着一座玉塔，这是一个须弥之器，不过它比较特殊，能够存在于虚空深处，位置倒也偏远，说是玉塔，不如说是一座小型的宫殿，里面装饰并没有想象中的华贵，反而显得有些简约大方。

　　玉塔有三层，第一层为大殿，大约有万丈，足以容纳万人同行，林昊等人位于里面，也感到颇为空旷。

　　大殿中早已准备好了玉桌和酒水等物，显然是天一圣女提前交代了的，在玉桌后方，还站着上百名穿着雪白色纱衣的美丽侍女。

　　天一圣女邀请诸人入座，林昊也不客气，当即带着在场之人坐了下来，随后客套了一番。

　　“林道友，可否移步？”天一圣女款款走来。

　　“嗯！”

　　林昊迟疑了一下，微微点头。

　　旋即！

　　随着天一圣女，二人来到了内殿中，只见在殿内有着一张玉床，上面铺满了一些软羽之类的东西，淡淡的清香扑鼻而来，与天一圣女身上的香味有些相似，显然是她的闺房。

　　带着一名男子进入闺房……

　　若是换做他人，或许会有其余想法，但林昊不会这么想，毕竟与天一圣女接触过几次，不可能会出现那种事的。

　　“圣女是否有要事？”林昊率先开口问道。

　　“林道友到天狱古地，可是为了六谛仙果等天地神物而来？”天一圣女不答反问道。

　　“天地神物拥有莫大神效，你我身为修炼者，不可能不动心，在下确实也是为它们而来的。”林昊也不避讳，反正这一趟到来者，要么是为了六谛仙果等物，要么就是为了其余宝物。

　　“既然如此，那无霜代表天一圣地，邀请林道友等人一同合作，不知林道友意下如何？”天一圣女说道。

　　“合作？”

　　“对！”

　　“以天一圣地的底蕴，未必需要在下吧？”林昊说道。

　　虽然东荒三大圣地比不上南荒霸主，但也不会差太多，毕竟这三大圣地传承已久，哪怕是北境圣地，虽只在东荒传承了七千余年，但听闻北境圣地乃是从南荒移居过去的，前身就是南荒的超级势力之一。

　　而临天和天一两大圣地都是如此，从其余两域移居过来，前身也是超级势力之一，比起原本所在区域的圣地，都不差太多。

　　“天一圣地底蕴确实庞然，但是此地乃是南荒，这一次天一圣地虽派出了四位尊王和诸多强者，但与南荒诸多势力比起来，相差太远了，就算是三大圣地联手，也勉强能够与一些超级势力相提并论而已，更何况，我们前来途中，已经损失了一些人手……”

　　“途中损失人手？”林昊眉头一皱。

　　“死了三位尊王，八位尊者，还有近小半的强者……”天一圣女说道。


第0677章 逆天大人物

　　“竟死了这么多……谁做的？”

　　林昊讶然，虽然没能看到那般场景，但也能猜想得到，当时一战有多可怕，天一圣地的四位尊王，竟死了三位，还有八位尊者殒落……这对天一圣地来说，简直就是出师不利啊。

　　“还能是谁，自然是南荒的势力联手所致，何止是我们东荒，西荒和北荒的超级势力派来的人手，都遭受到了重创，其中连南荒一些势力都受到了波及，我们天一圣地还好，至少还有一位尊王存活，北境圣地的三位尊王全死了，临天圣地最幸运，五位尊王中只有一位受创。”天一圣女缓缓说道。

　　随后！

　　天一圣女将东荒来的各大势力受损情况，都清清楚楚的告知了林昊，除去三大圣地外，其余大势力的受损情况还要惨重得多，除去几个幸运的大势力外，其余势力无一不是刚踏出传送阵就被偷袭。

　　而让林昊意外的是，三大圣地居然早已知晓了大举到来，定会遭受到南荒势力联手灭杀。

　　“既然你们已猜测到了，为何还要执意来南荒？”林昊不由问道。

　　“为何？”

　　天一圣女幽幽叹了一口气，“我们此趟前来，并非是为了那些天地神物和绝世重器，只是为了一样东西而已。”

　　“东荒神塔？”林昊说道。

　　“没错！就是为了它，若不是担心全员出动，会引起两域大战的话，三大圣地恐怕将会调集所有底蕴前来。”天一圣女说道。

　　“为了东荒神塔，竟要付出如此大的代价……”林昊表示不理解，虽然关于东荒神塔的传闻极多，而且此物也拥有着盖世无双的力量，但那只是传闻而已，具体是否真有这么大的能耐还是未知数。

　　“林道友，我们并非是因为东荒神塔所具有的盖世无双的威能，而是它关系到整个东荒的存亡，我们不得不来。”天一圣女无奈道。

　　“东荒的存亡？”

　　“想必道友也听闻过，东荒在万古岁月之时，乃是蛮夷之地的传闻吧？此事确实是真的，在三大圣地都有着详细的记载。如今东荒神塔出世，必会引发一场大乱，而我们东荒实力在三域中实力最弱，所以必须得将此物获取，不然东荒将会成为东荒神塔持有者的附庸。”

　　天一圣女缓缓说道：“这还是其次，关键是东荒神塔已经被一些神秘势力盯上了，若是被他们所获的话，别说东荒，哪怕是三域也会因此而出现莫大的变动，所以此物不能落入心怀叵测者手里。”

　　“那你们的意思是？”

　　“东荒神塔位于天狱古地之中，这是毋庸置疑的。如今我们东荒损失重大，所以必须得增强实力，不然将无法与南荒诸多势力抗衡，而且还有神秘势力在盯着，甚至听闻中荒也派出了不少强者，如今还未出现，可能在等待着天狱古地的开启。”

　　“所以，你们在收拢位于南荒的东荒强者？”林昊说道。

　　“是的！”

　　天一圣女并不否认，“所以，我以天一圣地的名义邀请你们，如今天狱古地外围，聚集了不知多少强者，就连南荒霸主都派出了如此多的尊王和强者，道友莫非以为他们只是为了救圣主？其实他们也是在自保。”

　　“自保？”

　　“各域来的强者极多，纵使是南荒，除去两大霸主外，此刻聚集的强者不下百万，若是他们联合起来的话，纵使是两大霸主也会退避……”天一圣女说道。

　　林昊微微点头。

　　确实！

　　虽然实力强到一定地步后，完全不惧实力层次低的强者，可是这些低层次的强者若是联手起来，那将是一股不敢忽视的力量，百万强者，哪怕是南荒两大霸主中的十六位尊王见到，都会心颤。

　　蚁多咬死象，这个道理依旧存在于大荒世界中，除非达到圣主层次，才不惧这些。

　　“林道友，还有一事，恐怕你应该不知。”

　　天一圣女说道：“天狱古地位于南荒，南荒诸多超级势力，包括两大霸主级势力的高层早已有过会面，并且暗中联手，一旦天狱古地开启，届时将会进行一次清理……”

　　“清理……”林昊脸色一变，隐约猜到了什么。

　　“对！清理的乃是一些闲散的修炼者。其实，万罡殿和古神殿这一次除去援救圣主外，真正的目的，还是东荒神塔，此物于南荒出世，他们占据了天时地利，有很大可能性会获得，为了避免旁落，他们势必会清除那些小势力的人物。”天一圣女说道。

　　“那为何不阻止其余三域？”

　　“三域这一次来的有诸多圣地存在，南荒势力已经出手过一次了，若是再出手的话，定会引起三域的反扑，届时将会引起四域大战，所以南荒势力不会再这么做了。”天一圣女说道。

　　“原来是这样！”

　　林昊明白了。

　　大荒世界的四域彼此牵制，南荒势力之前出手是合情合理的，毕竟自己家门口被人侵入，若是不出手就说不过去了，所以才会暗中派人灭杀三域的强者，第一次出手就足够了，若是第二次出手，就会彻底触及到三域的底线。

　　将人都杀光了，那南荒势力就太过于决绝和霸道了，绝对会引起三域的反扑甚至是大战。

　　这不是南荒势力想要的，也不是三域想要面对的，所以各退一步，反正南荒势力已经灭杀了不少，三域力量也削弱了，自然不会再去针对三域，而接下来，倒霉的将会是其余势力和闲散的修炼者。

　　毕竟！

　　历史上不乏出现过各大超级势力在其余凶险之地，拼死拼活争夺宝物，但最终宝物却落入不知名的人物手里。

　　这一次的天狱古地开启，比起林昊之前所遇到的任何一次都要盛大得多，出现的强者，无论是人数还是层次，都远远超越了以往，虽然他所带的魔卫和紫狐都拥有着对抗尊王的能耐，但要与那些超级势力相比，差太多了。

　　天狱古地是必须要进入的，若是如同天一圣女说的这样，那么林昊等人可能会成为被清扫的对象之一。

　　“那我们合作的话，是否有条件？”林昊问道。

　　“没有任何条件，我们给林道友提供庇佑，而林道友在我们遇到危难之际，能帮一把就好了。”天一圣女说道。

　　“既然是这样，那我们就这么说定了。”

　　“为了避免届时会错认，出现误会，还请林道友等人随无霜前往三圣殿一趟。”天一圣女说道。

　　林昊自然没有拒绝的理由，当即点头。

　　东荒三大圣地和各大势力，此刻已经组成了类似同盟的关系，彼此之间互相帮助，而同盟的地址位于南荒一处秘地内，那里被称之为三圣殿，乃是临时建立起来的。

　　在天一圣女的引领下，林昊一行人踏入了位于玉塔内的另一座传送阵，此阵法经过特殊的手法加密，除了天一圣女外，无人能够开启，毕竟三圣殿乃是东荒所有势力聚集地，这是为了避免再度出现被人偷袭的情况。

　　毕竟！

　　想搅乱各域者，在大荒世界还是存在的。

　　听到林昊与天一圣地合作，冷一航等人没有什么意见，就连紫狐都同意了这一做法，毕竟这是双方都互惠互利之事。

　　三圣殿！

　　乃是一件巨大的须弥之器，据说是临天圣地的传承之物，拥有着千里的地域，里面布满了各种宫殿，而器身外遍布十亿道纹，其中还布置了诸多结界存在，可以说是固若金汤。

　　整座大殿分为外中里三层。

　　外层区域最大，足以容纳百万人同住，东荒到来的各大势力的强者，都在此地驻扎。

　　过往的强者不在少数，一路上，林昊就见到不少天道境的高人，甚至还有一些大人物匆忙走过。

　　除去原本到来者外，陆陆续续还有不少接引到来援强者，这些人一般都安排在外殿，除非是知名人物邀请来的大人物，才能进入中殿和里殿。

　　有天一圣女带路，林昊等人倒是没有接受太多的盘查，很快就来到了位于最中央的中殿，此地乃是三大圣地和超级势力聚集之地，也是诸多高层议事的重要地方。

　　当走到中殿的时候，天一圣女忽然驻足了一下。

　　林昊感到一股庞然的灵识涌入了天一圣女识海，赫然是一位大人物在与她进行交流。

　　片刻后，灵识收离。

　　“林道友！墨师伯想要先见见你们。”天一圣女转过头道。

　　“是墨渊尊王？”林昊问道。

　　“是的！”

　　“嗯！好吧，劳烦圣女带路。”

　　林昊微微点头，在这之前他也在天一圣女处听过这位墨渊尊王的名头，而此人在东荒也颇为出名，乃是一位传奇人物，修炼已有四千多年了，实力极为强大，乃是天一圣地这一次在南荒中唯一一位活下来的尊王。

　　旋即！

　　一行人转向了侧殿。

　　刚踏入侧殿，林昊就感受到了一股无以伦比的威压，还有两股强绝的气息，前者无疑是墨渊尊王，至于后者，似乎是两位大人物，气息极为浑厚，比起他昔日所见的大人物还要浓厚得多。

　　威压虽庞然浩瀚，但却没有任何恶意。

　　林昊步伐不乱，依旧继续前行，他所遭遇到的尊王不知有多少，早已习惯了尊王释放出来的威压，所以并没给他带来多少影响，至于冷一航和兽王飞帝，步伐稍顿了一下，才继续前行。

　　唯独孤牙在原地驻足了近三个呼吸，才跟上去，他毕竟不是逆天人物，只是体质特殊而已，尊王的威压若是针对他一人的话，恐怕早就倒在原地了，而紫狐却没有丝毫异样，莲步继续迈入。

　　在踏入侧殿的刹那，林昊顿时被两道目光盯住，他敏锐的感觉到其中一道目光都蕴含着一丝浓浓的怒意。


第0678章 我是他的女人

　　“你就是林昊吧！本尊听无霜提过，果然不错。”墨渊尊王的声音带着些许沙哑。

　　林昊等人顺着声音望去，只见一名干枯瘦弱的老者站于侧殿上，身着一套白金色的锦袍，静立其上，颇给人一种道骨仙风的感觉，周身弥漫着磅礴浩瀚的尊王气势。

　　特别是那一对双目，隐隐有着强大神韵在流转。

　　很强！

　　林昊感觉得到，这位墨渊尊王的实力恐怕还在金魔尊王之上，甚至可能早已领悟了更强的天道规则了。

　　“尊王抬举了。”林昊拱手施礼。

　　“客气了。”墨渊尊王微微颔首，没再多说什么。

　　“天道巅峰？无霜，你引荐之人，也未免太弱了。此人真能协助得了我们？莫不会是趁机混入，打算借我们东荒之力进入天狱古地的吧？”一道声音从侧殿的右边传来，开口之人乃是一位大人物，不过此人面相极为年轻，看起来不过二三十岁而已。

　　这位大人物身着一套青衫，肤色白皙，模样倒也俊朗，只不过眼睛有些特殊，竟是三色眼瞳，其中还闪烁着一些诡异的光芒，令人看了，都会有种心惊肉跳的感觉。

　　方才只是在殿外感知，如今进入殿内后，林昊清晰的感受到此人的威势极强，丝毫不下于任何一位尊者，甚至还有过之。

　　逆天大人物！

　　林昊顿时意识到了，这是一位逆天大人物，难怪会在此人身上感受到了一股莫名的威胁。

　　要知道，越是逆天的人物，突破到神道境界就越困难，甚至比起同境界还要困难数倍左右，可是若是突破的话，那么比起同境界的神道境大人物都要可怕得多。

　　很多逆天人物，一生都难以突破到神道境界。

　　连一般的天道巅峰的高人，突破到大人物层次，几率都低到了千分之一，而困难数倍甚至十倍的逆天人物，几率更是只有万分之一左右而已，以至于逆天大人物极为罕见，而每一位都是各大超级势力重点培养的对象。

　　毕竟！

　　逆天大人物拥有着比同境界的大人物更强的实力和能耐，他们的逆天之能，甚至可以越境对战强者，据说逆天大人物在突破之时，所获的好处更是比常人多数倍，甚至有的能够衍生出一种逆天神通。

　　盖压同境界，越一个层次对敌，一旦逆天大人物达到尊王层次的话，几乎可以说是无敌的了，这样的人物，天一圣地竟然有两位，而且还将他们给派到了天狱古地。

　　不过！

　　林昊迷惑的是，自己与这位逆天大人物从未见过面，为何对方望向自己的目光却充满了恨意，像是恨不得将自己当场撕碎一样。

　　“他是昔日天一圣徒的叔父……”天一圣女传音道。

　　“天一圣徒的叔父……”

　　林昊顿时明白了为何对方望向自己的目光会带有恨意，原来是与天一圣徒有着密切关系，这也难怪了，天一圣徒乃是自己所杀，对方痛恨自己并不是什么奇怪之事。

　　“岩娄师兄，我引荐林道友，乃是为我们圣地增加一份力量。”天一圣女不悦道：“昔日之事已过，还望岩娄师兄以大局为重。”

　　“岩娄，无霜说的没错，事已过，一切以大局为重，莫为此伤了和气才是。”墨渊尊王开口了。

　　“哼！”

　　岩娄冷哼了一声，没有再说什么。

　　陡然！

　　两股庞然的气息涌入进来，一股充满了无尽的炙热，仿佛要将整座侧殿都烧化了一样，另一股则是至刚至锐，充满了无坚不摧之势，这两股气息，当场涌入进来，顿时整座侧殿剧烈晃动了起来，结界摇摆不定，随时都可能会崩毁。

　　“墨渊道友，听说你们引荐了一些强者。”

　　“我兄弟二人倒是要来看看，引荐的是谁。”

　　当即，两位尊王出现在侧殿中，一位身着炙热火袍，另一位通体穿着金甲，浩瀚的气势，充斥着整座侧殿，一旦爆发出来，除去墨渊尊王等少数几人外，还真无人能够抵御得住。

　　说是如此说，但两股恐怖的气势，直接压向了林昊。

　　两位尊王，同时在瞬间施压，而且还如此直接和意外，令人完全想不透，为何这二位尊贵的尊王，竟会选择在同一时间联手对付林昊。

　　尊王之威是何等浩瀚，哪怕是气势也是极为恐怖的，纵使是大人物，被这突如其来的尊王气势所摄，说不定会当场被压崩溃，更何况针对的是一位天道巅峰的高人。

　　陡然！

　　一股墨色的大道规则横现，化出强横的威势，横展而过，直接挡在了两股威压面前。

　　出手者，赫然是墨渊尊王。

　　“二位，此地乃是我们天一圣地驻地，还望二位给予墨渊几分薄面。”墨渊尊王说道。

　　“让开！”火袍尊王喝道。

　　狂暴的火焰和炙热，烧灼着墨色大道规则，试图穿透而过，将林昊当场灭杀在此地。

　　“墨渊道友，我们金器世家两大尊王因此子而死，刀皇城秘库被此子盗空，古器又被他同伙所夺，你如此袒护他，莫非此事与你们天一圣地有关？”金甲尊王沉声道。

　　“这……”

　　墨渊尊王顿时一阵语塞，看了一眼二人，无奈的一抖手，大道规则顿时震散了两股气势，这是他所能做的极限了，毕竟林昊与他没有任何交情，而且此事乃是林昊与金器世家的仇怨，他无法插手。

　　“墨师伯……”天一圣女一怔。

　　“无霜，此事我等无法插手。”墨渊说话间，随手一提，庞然的威能席卷而来，将天一圣女给禁锢住了，毕竟这件事与天一圣地没有任何关系，他也不希望天一圣女插手。

　　“墨师伯，你……”天一圣女一阵焦急，想要开口，声音已经被彻底禁锢住了。

　　至于两位逆天大人物，更是不会管这份闲事，当即退到一旁，冷眼看着林昊等人，对于金器世家近年发生的事，他们早已知晓，只是没想到林昊会如此胆大包天，两大尊王因其而死，将刀皇城秘库掏空，然后还夺走了那件古器。

　　“林昊，你想怎么死？”

　　火袍尊王怒视着林昊，金器世家虽然底蕴深厚，但培养两位尊王极为不易，竟接连殒落，而且都是因为林昊而殒落。

　　“你们敢杀我么？”林昊丝毫不惧的望着两位尊王，对方来意已经很明显了，就是专门寻仇的。

　　“杀你又如何？”

　　“你真以为有玄天圣主庇佑，我等就奈何不了你？小子，恐怕你算盘要落空了，玄天圣主早已前往中荒，短时间内根本回不来，而且听闻玄天圣主寿元将尽，最多只能活个三个月，此番前往中荒是为了找寻续命之物，一旦寿元耗尽，哪怕是圣主也回天乏力。”火袍尊王冷笑道。

　　三个月……

　　林昊心中一滞。

　　原本以为玄天圣主还能活个几年，却没想到会如此之短，而火袍尊王等人又是从何处得来的消息？顿时想起了当时玄天圣主离去之时，前去找过三大圣地的圣主面谈。

　　说不定，当时玄天圣主就以自身寿元将尽为威胁，以至于三大圣地撤去了追杀他的命令。

　　应该是如此了。

　　三个月，玄天圣主竟然还只有三个月可活，林昊心底满是复杂，脸上更是苦涩和难过，虽然与玄天圣主相识不久，但玄天圣主对他却是极好，如今玄天圣主就要殒落了，这让他心底颇为难受，人非草木，岂能无情。

　　只是，这副神情落入火袍尊王等人眼中，却是另一番意味，显然是认为林昊已经无计可施了。

　　“现在你也知晓了，那么该送你上路了。”金甲尊王目光一凛，无尽金属大道涌现，至刚至锐的浩瀚之威席卷而出，化作了一柄金矛，直接射向了林昊的头部。

　　这一击！

　　哪怕是尊者也可能会会被当场刺穿，更别说林昊了。

　　“可惜，你未必会如愿。”林昊淡淡的说了一句。

　　这时！

　　一道紫炼从旁打出，在金矛上轻轻一点，顿时间，整柄金矛当场被点碎，一道倩影横空而起，浩瀚至极的气势涌现，竟将两位尊王的气势彻底压落了下去，就连位于后方的墨渊尊王都禁不住面露凝重。

　　身为尊王，他自然能够感受得到这股气势的可怕，无比的凝聚，更惊人的是，这是一位尊者发出的，而且还是站于林昊身侧的紫狐，在此之前，墨渊尊王已经用灵识查探过了。

　　除去林昊气血如龙外，其余人都算是还很不错，却没有察觉到紫狐身上的气息，再加上她一直跟在林昊身侧，所以以为她只是一名侍女而已，因为气质和长相出众，而被一路带着。

　　可却没想到，这位被认定为侍女的绝色女子，竟会拥有这般恐怖的能耐。

　　墨渊尊王能够感受得到，火袍尊王二人自然也能感受得出来，更何况二人的气势完全被压制住了，哪怕他们连连催动自身气势，都无法撼动这股强绝而古怪的气势。

　　“你到底是谁？”火袍尊王警惕的盯着紫狐，可以说林昊所带的人中，最让他忌惮的乃是紫狐，而那一缕凶机，正是从她身上散发出来的，足以给他带来威胁。

　　“我？”

　　紫狐瞥了林昊一眼，那副模样，就像是在看着自己心爱之人似的，充满了风情万种之色，“是他的女人！”

　　简简单单的一句话，却令侧殿内的众人顿时为之一震，特别是墨渊和火袍三位尊王，神色变得极为古怪，诧异的目光禁不住望向林昊，连眼神都彻底的改变了。

　　虽然紫狐只是一位尊者，但却能压制两位尊王的气势，这等能耐，足以证实她很有可能是一位逆天尊者，不然是无法凭着一己之力压制两位尊王的气势的，这已经越了一个层次了。

　　这样一位人物，竟然是林昊的女人……

　　太不可思议了。

　　哪怕是被封禁的天一圣女，美目中都满是惊诧，她也走眼了，之前并没有察觉到紫狐的实力，没想到紫狐竟是一位逆天尊者，这样的人物无论是能耐还是今后的成就，都难以限量的。

　　在天一圣女印象中，唯独只有一位女尊者能够与紫狐相提并论，以紫狐的能耐和实力，放在任何一个超级势力中，绝对是被高高供起的人物，她竟自愿降低身段，自称林昊的女人……

　　霎时！

　　墨渊尊王等人想到了很多，特别是林昊的身份，他们第一次正视和关注起来，再也没将他当成一位普通的天道巅峰高人来对待，毕竟，有哪一位天道巅峰的高人，能够让一位逆天女尊者自称是自己的女人的。


第0679章 血灵噬兽结界

　　顿时间！

　　气氛显得颇为诡异。

　　金器世家的两位尊王气势被紫狐压制，不敢贸然动手，除非他们愿意拼着受到重创的危险，这样或许还能将林昊给灭杀，但是林昊岂是那么容易死的？

　　在此之前，金器世家已经得到了林昊的一些资料，两位尊王都是看过的，连他们当时都禁不住吸了一口冷气。

　　区区天道巅峰的实力，却拥有着强横无比的体魄，堪比远古荒兽，甚至还有诸多诡异手段，若是一击无法将之灭杀的话，就很难杀死了。

　　“诸位！”

　　墨渊尊王咳了一声，打破了平静，“我等皆都出身东荒，乃是东荒修炼者，在这南荒之地，也算是自家人，现今东荒这边损失重大，难以与南荒力敌，若是诸位再出点闪失，对我们东荒来说，可是一大损失，诸位可否暂且放下私人恩怨？先联手进入天狱古地？”

　　火袍尊王深深的看了林昊一眼，冷哼了一声，然后将气势收了回来，金甲尊王也是如此。

　　紫狐也收回了自身气势。

　　“林昊，这一次算你运气好，不过笔账不会就这么算了，以后我们金器世家会与你好好算一算。”火袍尊王冷声道。

　　说完！

　　两位尊王消失在了原地，气息很快褪去了，显然早已离去。

　　林昊望了一眼两位尊王离去的方向，没有说什么，他已经猜测到，这一次金器世家两位尊王到来，一来是试探自己的底蕴和底线，二来估计是看有没有机会灭杀自己。

　　金器世家要算账么……

　　若是真的来算账的话，林昊也未必会怕金器世家，今日这一次两位尊王来寻仇，他暗暗记下了，以后再奉还回去。

　　随后！

　　墨渊尊王解开了天一圣女颜无霜身上的禁锢。

　　“林道友，实在抱歉，无霜不知会发生这等事……”颜无霜颇有些愧疚的说道。

　　“无妨，此事与你无关。”林昊摆了摆手。

　　“多谢林道友谅解。”颜无霜嫣然一笑。

　　紫狐站于身侧，没有多说什么，不过狐媚的目光却一直盯着颜无霜，似乎思索着什么。

　　墨渊尊王与林昊聊了几句，然后确定了暂时加入天一圣地事宜，便让人安排林昊等人在天一圣地所在的住处居住了下来。

　　在离开侧殿的时候，林昊注意到那位名为岩娄的逆天大人物眼眸中闪过一丝冷意。

　　天一圣地所在的住处确实不错，不但提供的食物极为精美，而且无论是住处还是修炼密室都是顶级的，除去偶尔与紫狐等人交流外，林昊大部分时间都在密室内修炼。

　　唪……

　　一股灵王境界的气息在林昊身上涌现。

　　“灵王三界了。”

　　林昊扫视了一眼自身，这近一个月来，他都在苦修永恒之体，功夫不负有心人，经过一个月的苦修，终于从灵王一界突破到了三界，比起他预想得还要快得多。

　　这与他已经历过灵王境界有关，再加上诸多灵药的辅助，以及自身已经达到的上等资质，达到灵王三界倒是不难，不过这速度也颇为让林昊感到有些吃惊，根据他所知，纵使是重修，速度也应该不会这么快才对，难道是永恒面具的缘故？还是自身的身体有些不同？

　　林昊再度检查了一遍，躯体与以往差不多，只是肤色颇为白皙，并没有太大的特异之处。

　　收起心思，林昊准备再修炼一番。

　　陡然！

　　大地剧烈颤动了起来，一种莫名的韵律令林昊感到一阵心悸，直觉告诉他，似乎有什么大事要发生了，迅速调换身躯，将太古天魔躯化出，这才让心悸减弱了不少。

　　“林兄弟，是否还在修炼？”冷一航用灵识传音道。

　　“已经修炼完毕了，可是发生了什么事？”林昊问道。

　　“天狱古地开启了，天一圣女刚刚传讯，让我等即刻前往天一侧殿聚集，其余两个圣地和大势力都已经在快速聚集强者了，准备马上就出发。”

　　“我立即过来。”林昊话音一落，已经破开了密室大门。

　　天一侧殿！

　　汇集了近四万强者，皆都是天一圣地的直属强者和附庸的势力组成的，这些人早已分派出去了，由诸多大人物或是天道巅峰的高人带领，这些人物都排列在最后面。

　　而墨渊尊王则与上百尊者和大人物位于另一侧，这才是天一圣地的真正战力，也是这一次进入天狱古地的力量。

　　“林道友来了。”天一圣女颜无霜位列一旁，见到林昊赶来，不由微微颔首，打了个招呼。

　　“嗯！”

　　林昊应了一声，与紫狐等人汇合在一起。

　　陆陆续续，不断有强者赶来，偶尔还会有几位大人物落下，渐渐的来人越来越少，而聚集的强者也达到了五万多人，大人物达到一百五十位左右，光是尊者就有三十余人。

　　“出发！”墨渊尊王一声大喝。

　　轰……

　　五万余强者横空而起，宛若洪流一般，冲破了虚空，浩瀚无尽的气势，震得虚空晃动。

　　与此同时！

　　其余两大圣地，还有各大超级势力也动身了。

　　墨渊尊王带着一众大人物，与其余势力的高层汇合，一共十五名尊王，而大人物更是达到了上千位之多，至于神道境界以下的强者已经达到了四十余万，这等数量惊人无比。

　　所过之处，虚空无不被尽数碾碎。

　　虽然林昊也经历过数十万的大战，但那只是妖族和五行族的战斗而已，人数或许要多一些，但在实力上，却相差了不知多少万倍，这里面的强者，随便拿几个出来，都能覆灭当初的妖族和五行族。

　　感受着数十万强者横空，迸发出来的无穷气势，林昊都禁不住感到热血沸腾起来了，这才是大荒世界的真正战斗，数十万强者横空而过，上千位大人物，这还只是东荒的力量。

　　还有西荒和北荒，以及身为地主的南荒，恐怕到时候聚集的人数，至少达到数百万以上。

　　这是一个什么样的数目？

　　林昊有些难以想象，身在数十万强者之中，他再度感受到一种莫名的无力感，纵使他拥有翻天之能，体魄堪比半道器，但若是独身与这数十万强者交恶的话，恐怕一个冲击都能让自己彻底粉碎。

　　这就是人力达到一定数量带来的可怕威势，哪怕是圣主遇到这等阵仗，也得忌惮几分。

　　“好多强者……”

　　“这几乎堪比四域大战了。”

　　孤牙罕见的开口了，此刻的他脸色煞白，若不是早已达到天道巅峰的话，恐怕在这浩瀚的声威中，早已被压得当场坠下，不止是他，冷一航等人脸色也不大好看。

　　这也难怪，个人的实力在数十万强者之中，就如同沧海一粟般，难以发出任何声势，唯独只有尊王们才能完全抵御得住四十余万强者汇集的声势，其余人者或多或少都会受到影响。

　　穿出虚空的瞬间，陡然上千大道之威轰杀而来。

　　十五位尊王纷纷挥手，自身大道涌现，所过之处，虚空纷纷被碾碎，连苍穹都被无尽的大道之威给掩盖住了，而那些出手者，当场被化为了虚无，临死之前连惨叫都没能发出一声。

　　没有任何停留，东荒大军继续朝着天狱古地前行。

　　过往之处，林昊看到了多处大战和慌乱，大批的修炼者，无论认不认识都当场厮杀了起来，上百强者对战，已不是什么奇事了，甚至还有上千强者不断挥动着自身威能，灭杀四周之人，仿佛每个人都陷入了疯狂状态似的。

　　看着天狱古地外围的乱相，林昊心底倒吸了一口冷气，幸亏自己等人跟着东荒大军一同前行，不然光靠自己数十人，绝对会遭遇到诸多阻截，这还是其次，他还注意到一些大人物在穿梭，挥手就灭杀数十甚至上百强者。

　　很显然！

　　南荒超级势力的清扫已经开始了。

　　东荒大军拥有四十余万之多，过往之处，无人敢上来抵挡，哪怕是那些大人物，也早已退避开来。天际处，天狱古地上空已经被洞开了一个裂口，不断有大批的强者涌入里面。

　　“加速前行。”墨渊尊王喝道。

　　“天狱古地开启只有一刻钟时间，大家加快速度。”其余圣地的尊王也连忙传声，每个人脸上满是凝重，上千大人物在尊王们的带领下，率先朝着天狱古地飞掠过去。

　　“我们也快走。”

　　兽王飞帝眼中满是兴奋，满地鲜血更是大大的刺激了他，恨不得当场冲入进去拼死厮杀一场。

　　“等等！”

　　林昊阻止了兽王飞帝，目光凝视着前方，不知为何，他隐隐感到有些不妙，这是他强大的感知带来的直觉，虽然不知为何会出现这种直觉，但他相信小心一点不是坏事。

　　陡然！

　　虚空泛起了诡异的波澜，原本开启的天狱古地的裂缝顿时变了，变成了一只巨大的嘴巴，就像是一只从远古时代就流传下来的恐怖巨兽，张口朝着墨渊尊王等人咬了下去。

　　“是攻杀结界……”

　　“大家快退……”

　　“不好，后面也有结界，是禁锢结界……”墨渊尊王等人勃然色变，只见背后泛起了道道诡异的波澜，如同无形的绳索般，将上百大人物捆在原地，其余大人物见状，迅速出手轰击，上千大人物同时出手，威能是何等恐怖，宛若一颗巨大的恒星坠落。

　　可是！

　　这些威能在触及到波澜的瞬间，如同泥牛入海，顿时消失得无影无踪了。

　　巨兽的大口咬下，两百余名大人物被吞入其中，他们拼命挥动威能，但却无法撼动巨兽分毫，只见这些大人物纷纷化为了血人，下半身慢慢的融入了巨兽的体内。

　　旋即！

　　巨兽头颅上，浮现出了无数人影，这些人影满脸痛苦，浑身染血，剧烈的挣扎着，试图挣脱而出，可是却无法摆脱，人影中强者有六万之多，其中还有不少大人物在里面。

　　“这是血灵噬兽结界……”紫狐面露凝重道：“这等邪恶的结界早已在远古时代被抹灭了，没想到竟流传下来了，看来这一次天狱古地之行，凶险远超我们所想。”

　　墨渊尊王等人连连出手，试图灭杀巨兽，摧毁结界救出那些被吞噬的大人物，可任由他们如何出手，都无法伤害到巨兽分毫，无奈之下，众位尊王只能选择放弃。


第0680章 进退两难

　　刚到天狱古地，就损失了两百多名大人物，这对东荒大军来说，乃是一个巨大的打击，前行的路上，东荒大军小心了许多，没有再遭遇到类似的结界，就算有也只是一些小结界而已，当场就被尊王们破除了。

　　大约半刻钟后，东荒大军终于来到了天狱古地附近，只见虚空中布满了一颗颗耀眼的星辰，小则拳头大小，大则有千丈左右，这些星辰不断的释放出强大的星力。

　　所有星力汇集在一处，将布满浓雾和氤氲的天狱古地破开了一个巨大的口子，而在古狱附近，则有不少大人物驻足，赫然是南荒超级势力派出来扫荡的，但凡意图踏入者，皆被无情灭杀。

　　东荒大军落下，驻足在附近的大人物纷纷退避到远处。

　　之前遭遇了血灵噬兽结界，损失了两百余位大人物，令东荒大军动了筋骨，有了教训后，墨渊尊王等人没有急着进入，而是带着众人来到了位于天狱古地入口近百里的位置上。

　　这时！

　　上百名结界师飞掠而出，他们不断的凝聚着结界纹路，小心翼翼的查探着位于入口附近的结界。

　　陡然！

　　一道白光泛起。

　　正在一侧查探的结界师还未反应过来，就被白光击中了，浑身一僵，接着通体如同被岩化了一样，化为了一具人形岩石，从高空砸落而下，摔得粉碎。

　　“是岩化结界……”

　　“大家快退！”

　　诸位结界师勃然色变，赶紧退避，可是无形的结界已经被触动了，无数道白光冲射而出，打在那些躲闪不及的结界师身上，顿时被岩化了大半，纷纷坠落而下，化为粉碎。

　　最终只有二十余名结界师逃了出来。

　　当即！

　　墨渊尊王等人的脸色顿时变了，虽然只损失了八十余人，但这些结界师极为宝贵，是他们此趟天狱古地之行的依仗，要知道古地内有着诸多可怕的结界存在，没有结界师的话，哪怕是尊王误入，也会身殒。

　　入口的结界有多少，没人清楚，可能密布着各种结界也说不定，甚至还可能会出现像血灵噬兽结界这样可怕的结界。

　　“诸位道友，这入口可能布满了诸多结界，我等所带的结界师已损失大半，若是继续在这入口消耗，进入天狱古地后，绝对会受制。”一位尊王开口说道。

　　“难道我等就在此地等着？”另一位尊王说道。

　　“大诸天星阵已经开启快一刻钟时间了，若是再不进入，就没机会了，而我们这一路的损失也将白费。”

　　“南荒太可恶了，竟接连布置结界阻扰我等。”

　　“未必是南荒的，可能是其余势力，不管如何，还是先想办法进入天狱古地再说。”

　　“诸位道友可有其余办法？”

　　“毁坏结界只有两个办法，一是让结界师去解开，但我等结界师已经不够了，难以在短时间内解开，第二个办法则是强行破除，依我看，这些结界应该只是一些中小型结界而已，应该不会有大结界存在。”一名临天圣地的尊王说道。

　　“那也就只有第二个办法可用了，可是，谁去强行破除呢？”随着话音一落，十五位尊王面面相觑，显然都不大愿意去强行破除，谁知道里面有没有存在可怕的结界，一旦陷入，说不定就会身殒。

　　在场尊王都修炼了两千余年左右，虽然寿元已然不多，但他们却是颇为惜命，不会冒着风险去破除结界，更何况，东荒各大势力并非是铁板一块，都有自己的考虑。

　　“我等身负东荒诸大势力的使命，暂时不能殒落。”

　　“本尊也想直接出手，但奈何我们东荒尊王只有这么几位，损失一位就少一位，若是在天狱古地遇到南荒势力，恐怕都难以抵御。”其余尊王也连连点头，显然都不愿出手。

　　“不如我们各自派一些人手如何？”一位尊王提议道。

　　“这倒是个办法。”

　　“诸位道友，依我看，未必要派我们的人，不是有不少在南荒游历，临时加入者么？我们这一路上庇佑了他们，到了此时此刻，也该是他们出手的时候了。”火袍尊王目光有意无意的瞥向林昊一行人。

　　这句话，顿时让墨渊尊王的脸色微微一变，活了两千余年，他如何看不出金器世家的火袍尊王摆明了是打算借刀杀人。

　　“诸位道友，虽然他们都是临时加入的，但毕竟乃是我们东荒的修炼者，若要派的话，不如干脆我等各派一些人就是了。”墨渊尊王说道。

　　“墨渊道友，你这话就不对了，这一路上，我们各大势力死伤多少？损失多大？临时加入者什么事都不做，反而还能安然无恙的进入天狱古地获得绝世宝物，这对我们公平么？”火袍尊王反驳道。

　　“火袍道友说的没错。”

　　“确实，我等拼死拼活，而临时加入者却不出一分力，就安然进入天狱古地，实在不大公平。”几位尊王连连附和道。

　　不公平？

　　墨渊尊王心中苦笑，说来说去，这些势力的执掌者是不愿派人，令自己势力受损罢了。

　　“如果诸位道友没异议，那就这么办吧。”火袍尊王眼眸带着一丝笑意。

　　“可以！”

　　“我无异议。”

　　其余尊王纷纷点头。

　　只要不让自己，或是派出自己势力的高手去送命，他们自然是举双手赞成，至于那些临时加入者的死活，他们才管不了那么多。

　　当即！

　　十四位尊王做下了决议，墨渊尊王虽极力反对，奈何人单力薄，难以扭转乾坤，只能无奈的叹了一口气，毕竟东荒大军并没有固定的统御者，一切决定都交由最顶层的尊王来商量决定。

　　“既然诸位道友已经决定，时辰不早了，尽快安排下去。”

　　“若是有人不从呢？”火袍尊王禁不住加了一句。

　　“不从？”

　　“哼！我等庇佑他们如此之久，免遭其余势力和强者伏杀，让他们做点事还敢不从，当场杀了。”

　　“若敢不从者，死！”

　　其余尊王接连说道。

　　火袍尊王笑了，目光望向了不远处的林昊等人，他倒要看看林昊等人如何渡过这一劫，无论是从还是不从，都有很大的机会当场殒命，不从就会被诸位尊王联手灭杀。

　　纵使有一位逆天尊者又如何，对付两位尊王已经算是不错的了，能敌对十四位尊王，还有诸多尊者和大人物的联手么？若是林昊等人反抗更好，当场全部击杀。

　　若是不反抗，愿意前去探路的话，也一样有凶险，这入口附近绝对有结界，其余各域的势力绝对会费尽心机去削弱各大势力的实力的，所以林昊等人一旦踏入结界，绝对活不过下一刻。

　　“什么，墨师伯，要让林道友等人去探路……”

　　天一圣女颜无霜听到墨渊尊王的话，神色当即一变，“无霜不同意，林道友乃是无霜邀请来的，探路一事凶险无比，而且以林道友等人的实力，会给我们天一圣地带来莫大的助力，若是在此处出现个意外，岂不是间接的损耗了我们天一圣地的实力。”

　　“你以为师伯不想他们留下么？”墨渊尊王苦笑道：“此事并非是我一人做的决定，乃是十四位尊王的决议，纵使我反驳也没用，此事已经定下了，难以反悔……”

　　听闻此言，颜无霜俏颜满是愧疚和不甘，她也知道，十四位尊王都同意了，墨渊尊王再极力反对也没用，毕竟一人势单力薄，而且这些尊王让临时加入者去探路，无一不是抱着自身势力不受损的想法。

　　“你去与林昊说吧，切莫让他别冲动离去，不然会更麻烦，一旦惹怒十四位尊王联手……哪怕是那位逆天尊者，也未必能够挡得住啊。”墨渊尊王告诫道。

　　“无霜明白了。”

　　天一圣女颜无霜满脸无奈，莹莹走向了林昊，此刻她心情颇为复杂，毕竟是她将林昊拉进来的，当初无非是担心林昊等人会遭受到清扫，才将他们邀请入天一圣地。

　　却没想到，最终还是将林昊等人推向了险地。

　　入口处八成是有结界，而且还可能是可怕的结界，探路者绝对会陷入结界之中，生死难料还是好的，最怕就是当场殒落，连存活的机会都没有。

　　“圣女过来，是否有事？”林昊见天一圣女脸色不大好看，不由问道。

　　方才他已注意到尊王们聚集在一起谈论，可惜对方用了隔音秘法，无法听清诸位尊王在交谈什么，金器世家的火袍尊王倒是投来过两次古怪的目光，这让他颇感到有些不妙。

　　“林道友，无霜先向你们请罪……”天一圣女愧疚道。

　　“请罪？圣女为何如此？”

　　“是这样的，方才诸位尊王做下决议，墨师伯已经极力在反对，但奈何此事由十四位尊王敲定，难以更改。”

　　“尊王们做下决议？什么决议？”林昊问道。紫狐等人也投来了目光。

　　“让所有临时加入者前去探路。”天一圣女颜无霜无奈道。

　　顿时间，这句话在林昊等人之中掀起了一阵波澜。

　　“什么？”

　　“让我们去探路？”冷一航脸色一冷。

　　“这不是让我们去送死么。”孤牙嘴角抽动了两下，眼中满是怒意，只要不是瞎眼的都能看出，入口绝对有着可怕的攻杀结界，连上百位结界师前去，都身殒了二十余位。

　　一旦靠近，绝对会被结界摄入，生死难料。

　　林昊挥了挥手，众人当即安静了下来。

　　“是火袍尊者的提议？”林昊问道。

　　“听墨师伯说，确实是火袍尊王率先提出的，然后得到其余十三位尊王的响应……”天一圣女满脸涩然道。

　　“这火袍尊王明摆着就是打算借刀杀人，何必理会他们，没有他们，我等一样能够进入天狱古地。”兽王飞帝目露凶芒，他最不喜欢就是被人算计，而且还被一直看不顺眼的火袍尊王算计了。

　　“诸位莫冲动，若是此刻离去，会引起十四位尊王的怒火，届时他们说不定会联手……”天一圣女赶紧阻止道。

　　“十四位尊王联手，我等难以挡得住。”

　　冷一航面色沉冷，无论是妥协还是反出，都会身殒在此地，不得不说，火袍尊王这一招可谓是阴险至极，让他们陷入了进退两难的地步，反出是不可能的，绝对会遭受十四位尊王联手灭杀，而且东荒大军中还有诸多尊者和大人物存在，他们根本就没机会离开。

　　可是，妥协又让他们颇为不甘。

　　“好，我们同意探路。”林昊忽然开口说道。


第0681章 结界缝隙

　　同意了？

　　颜无霜有些愕然的看着林昊，原本她还打算想一想其他办法，或是亲自前去找诸位尊王谈谈，实在不行的话，就把自己真正的身份公布出来，大不了被带回中荒凰家。

　　可还没等她开口，林昊就同意探路了，而且他的神色淡然如初，没有丝毫异样和抗拒。

　　“林道友，要不我去与诸位尊王谈谈……”颜无霜说道，她实在不想看着林昊等人去送死。

　　“不用如此，圣女无需担心，我自有办法。”林昊摆了摆手，打断了颜无霜的话。

　　“可是……”

　　“此事就这样吧，这段时日，多谢圣女极力相助，林昊会记在心里，他日若有需要之处，尽管提一声。”林昊说道。

　　见林昊执意如此，颜无霜也没办法，无奈点头同意了，因为她就算拿出潜在的身份，东荒的诸位尊王愿不愿意买账都很难说，而且还有金器世家的尊王在场，说不定会从中作梗。

　　她如今唯一能做的，也就只能希望林昊等人安然进入天狱古地了。

　　林昊做下决定，冷一航等人没有任何异议。

　　毕竟！

　　选择反抗的话，绝对会引来十四位尊王的联手灭杀，绝对是十死无生，而选择探路的话，至少还有活命的机会。

　　东荒联合势力是何等庞大，冷一航等人可不认为凭着自己等人就可以与东荒联合势力对抗。

　　不过，被人驱使，而且还是在压迫之下，哪怕是冷一航心底颇为不舒服，更别说此事还是金器世家的火袍尊王一手促成的，赫然就是打算藉此借刀杀人，可他们没办法，只能选择暂时屈服。

　　“火袍尊王……等进入天狱古地，有机会我定然将他撕碎……”兽王飞帝满脸不爽，怒视着火袍尊王所在的位置。

　　随着十四位尊王的决议传达，人群中顿时掀起了一阵狂澜，不少临时加入的修炼者满脸不忿，有的甚至当场激动怒吼。

　　“凭什么？”

　　“对啊，我等凭什么去探路？”

　　“我们加入东荒联盟，是因为我们乃是东荒的修炼者，我们好心好意来帮忙，你们竟然将我们当成炮灰？真是岂有此理。”

　　“走！我们不干了。”

　　“对！要进你们就进，我们不帮你们了。”

　　“这就是东荒超级势力的做法？真是让我等寒心，诸位临时加入的同道，我们干脆离去吧。”

　　当即！

　　上千名修炼者纷纷脱离而出，其中还有十余名大人物，其余临时加入的修炼者们也蠢蠢欲动。

　　“想来就来，想走就走，你们将我们东荒联盟当成什么地方了？要走可以，命留下。”一位尊王怒喝，声波滔天。

　　滚滚声威，席卷而过，那些脱离而出的上千名修炼者，顿时被卷入声威之中，还未来得及反抗，已经有数百人被这股无上的威能绞碎了，就连那些个大人物都被当场震伤，甚至吐血。

　　尊王出手，瞬息就灭杀了数百人，原本欲要离去的临时加入的修炼者，顿时面色煞白如纸。

　　“都给我围起来，若有不从者，斩！”先前那位尊王喝道。

　　霎时！

　　无数强者将那些临时加入的修炼者全部围拢了起来，滔天的气势令人心惊不已，让他们不敢有任何的妄动。

　　虽然临时加入的修炼者有六千余人，但是这等数量比起东荒联盟数十万强者大军，力量是何等的微弱，一个照面估计就会被灭掉大半，再加上方才那位尊王凌厉的出手，谁还敢反抗？

　　虽然震怒不已，但临时加入的修炼者势弱，只能选择妥协。

　　很快！

　　六千余名强者被分配到了一处。

　　火袍尊王一直盯着林昊等人所在之处，他在等着，若是林昊等人一旦有任何逃脱的迹象，他就立即联合十三位尊王将他们击毙，不过他猜测这个机会不会很大。

　　毕竟！

　　选择去探路，虽然危险重重，但也有一些生机存在。所以，只要不傻，都会选择第二条路。

　　果然！

　　林昊等人动了，规规矩矩的加入了探路的队伍中。

　　“师弟，这个家伙竟妥协了……”金甲尊王有些不甘的说道。

　　他倒是希望林昊等人能够反抗，这样就可以有借口联手其余尊王灭杀此子了。

　　“他只要不傻，都要妥协。不过，这入口可不是这么容易进的，虽然我们没能看到其余结界，但此地定然布置了强大而可怕的结界，这些结界的可怕，可能都会威胁到我们，一旦触动的话，他们几乎是有死无生。”火袍尊者面色狰狞的说道。

　　“若是他们侥幸进入天狱古地内呢？”金甲尊王不由担心道。

　　“侥幸进入？”

　　火袍尊王瞳孔微微一凝，沉声道：“那就算他们运气好，不过天狱古地乃是绝世凶地，以我等的境界踏入，都有身殒的可能，他们不过区区天道巅峰，人数才数十人而已，就算有一位逆天尊者相随，也注定是九死一生。”

　　“这倒也是，天狱古地内不但凶险重重，而且这一次踏入的不止是我们东荒，还有南荒和其余两域，据说这一次进入的强者多达四百万左右，这还是统计到的，那些没统计到的不在少数。”金甲尊王点头道。

　　“没错，固有的凶险倒是其次，关键是人心啊……”

　　“所以他们能够活着走出天狱古地的机会，绝对不足一成。”

　　“希望他们没机会踏入天狱古地……”火袍尊王凝视着林昊等人片刻后，才将目光缓缓收回。

　　六千余名探路者，一脸的苦涩和无奈，还有诸多不甘与懊悔的，原本是打算藉由东荒联盟的力量，安然进入天狱古地，却没想到会在这个时候被派出来当炮灰，若是之前知晓的话，他们绝对不会加入。

　　可是！

　　想要回头已经不可能了，只能硬着头皮走。

　　相比起其余探路者，林昊就显得淡定从容了很多，他的目光一直盯着百里处的入口，并没有移开过分毫。

　　“林兄弟，这一次无论是生是死，我等都同赴患难，若还有来世的话，我等再找机会把酒相欢。”冷一航说道。

　　谁都知道，入口处充满凶机，一旦靠近，绝对是九死一生的，他倒也洒脱，已经做好了死亡的准备了。

　　“冷大哥放心，我们不会死。”林昊深深的瞥了一眼身后的火袍尊王等人所在的位置，自己等人不但能够安然进入，而且还能让火袍尊王等人付出一些沉重的代价。

　　被火袍尊王借刀灭杀，林昊岂会不在意，若不是自身还有一些能耐的话，说不定真会如同冷一航所说的那般，九死一生，而这个能耐正是挽救他与身边之人的机会，也让东荒联盟明白，自己等人可不是那么容易驱使的。

　　“不会死……”冷一航一怔，他注意到林昊满脸从容和自信。

　　“相信我，不但不会死，我们还不会有任何事。”林昊说道。

　　“嗯？”冷一航等人面露不解。

　　唯独只有紫狐一人神色如初，对林昊充满信心，毕竟二者关系不凡，她能够看出林昊的想法，也知道他的能耐。

　　“不瞒大哥和诸位，我正好懂得一种奇术，能够看出结界的轨迹。虽然无法判定出入口的结界威力有多可怕，但我们可以避开。我刚刚观察了一阵，发现了不少结界，它们虽然密布在入口五十里附近，但却并非是没有缝隙的，只要等一下我们通过这些缝隙，就能够进入天狱古地内了。”林昊说道。

　　“真的？”众人顿时一喜。

　　不触动结界，那么大家就可以丝毫无损的进入到天狱古地内了。而冷一航等人也猜到了林昊的做法，如果没问题的话，绝对会让东荒联盟损失不少，反正对他们来说，东荒联盟与他们关系不大。

　　“圣女！等一下你们最好走在后面，不要走在最前。”林昊传音给天一圣女。

　　“为何？”颜无霜讶然道。

　　“因为结界众多，具体等我们过去后会与你说。”林昊说完这句话，当即封闭了灵识进入自己识海，他只能稍微提醒一下天一圣女，不能太过明显，不然火袍尊王等人肯定会察觉的。

　　既然要让自己等人死，那你们就做好付出代价的准备，林昊收回了望向火袍尊王等人的目光，他的处事原则很简单，对自己好的，自己会加倍奉还，但若是试图要除掉自己者，他也会数倍奉还回去。

　　“你们还不出发？”一位尊王喝道。

　　当即！

　　六千余名探路者不情不愿的走在前头，分成了数股，汇集在一起的话，绝对是有死无生，还不如分开来，这样活命的机会也会大很多，众人从各个方向慢慢的靠近。

　　偶尔有一些想要趁机逃走者，当场被突然出现的尊者和大人物挥手灭杀，在死亡了数百人后，探路者们再也不敢兴起逃走的打算了。

　　“你们紧跟在我身后，步伐千万不能错一步，一定要记住，我落脚的位置，哪怕丝毫的差错都不能出现，明白吗？”林昊沉声说道。当即双眼变成了碧绿色，这乃是他施展出了木圣术。

　　木圣术他很少用了，以他如今的境界，罡识可达十万里之远，木圣术只能达到十里左右而已，所以他基本上不用了。

　　而这一次用出乃是个意外，因为林昊在方才注意到了入口附近有异样，当即就下意识的用感知去查探，可是感知无法完全察觉到轨迹，忽然想起了木圣术，当即鬼使神差的施展出来了。

　　却没想到，竟意外的辨识出了诸多结界的轨迹。

　　果然没错，入口处有结界，而且还是很强的攻杀结界，哪怕是大人物陷入也是必死无疑。

　　这些结界结合得很紧密，但也有缝隙，正巧这些缝隙能够在不触动的情况下容身一两个人并行。

　　当然，那也得拥有看穿这些结界轨迹的能力才行，毕竟结界是连灵识都无法查探到的，一般只能由结界师通过特殊手段去辨识，才能辨识出来。


第0682章 让你吐血

　　探路者们缓慢前行，每个人神经紧绷到了极致，越是靠近入口处，就越感到紧张。

　　这时！

　　一群往西边走的探路者忽然发出凄厉的惨叫，只见原本空无一物的虚空，顿时如同被煮沸了的油锅般，剧烈沸腾起来，而陷入其中的探路者，包括为首的两位大人物，都没来得及挣扎，浑身就像是被煮熟了一样，在所有人眼底，渐渐的化为了枯骨，最终失去了生息。

　　见到这一幕，其余探路者的脸色更加难看了。

　　可还未等探路者们从这一幕中恢复过来，不远处又出现了异样，只见东面浮现出一道道诡异的波光，直接从数百探路者身上碾过，这群人还未反应过来，身躯就当场碎裂了，其中还包括一位尊者和六位大人物。

　　嘶……

　　不少探路者纷纷倒吸冷气。

　　无影无踪的攻杀结界太可怕了，几乎防不胜防，哪怕是尊者这等境界的大人物，连一点反抗机会都没有，就被当场灭杀了。

　　随着结界不断浮现，死亡的探路者不断的增加，有一些欲要逃走者，都被东荒联盟的大人物当场灭杀了。

　　期间，也有一位大人物差点逃脱的，但最终被一名尊王追缉，片刻后就带回了这位大人物的头颅。

　　最终，探路者们只能硬着头皮继续前行。

　　林昊带着冷一航等人在后面，随着行走，他们与其余探路者相隔越来越远，不过依旧在东荒联盟的大人物监视范围内。

　　此刻！

　　林昊的双瞳碧绿，在木圣术的作用下，虽然无法完全辨析所有结界，但却能够将边缘辨识清楚。

　　“跟好了，一步都不能错，不然将万劫不复。”林昊郑重说道，虽然有缝隙，但有的缝隙极小，刚好足够一人容身而过，一旦不慎触动到边缘，就会令结界开启，届时不但是个人，其余人都会受到影响。

　　“明白。”冷一航等人纷纷应声。

　　没有再多说什么，林昊全神贯注的维持着木圣术，并时刻盯着结界，以免出现意外。

　　众人跟在林昊身后。

　　在踏入到缝隙区域后，林昊加快了步伐，虽然只有短短的上百里，但是这缝隙却是宽窄不一，有的地方可以快，但有的地方却必须得放慢速度，而落脚之地也有很大的讲究。

　　咻……

　　穿过最前方的六个结界后，林昊放缓了下来，神色凝重道：“左三步，右一步，右六，左半步……”

　　同时木圣术催动到了极致，因为这个结界有些麻烦，它会随着时间推移在慢慢挪动，这种结界才是最麻烦的，一旦错过了机会，说不定就会被困在此地，而身后还有东荒联盟的尊王在盯着。

　　冷一航等人倒也没让林昊失望，每一个人的步伐都极为一致，没有丝毫的错漏之处。

　　大约十个呼吸后，林昊带着众人穿过了最麻烦的一道缝隙，吊在嗓子眼的心稍落了一半，不过他却是不敢怠慢，毕竟前方的结界缝隙还有一些比较窄小的地方。

　　“大家保持速度继续前进。”

　　林昊遥望着五十里处的入口，目光凝缩，幸亏有木圣术在，不然众人说不定会殒落在此地，特别是入口处的结界，密集程度远超之前，不过还好，这些结界并没有完全紧密结合在一起，他猜测那些缝隙应该是各大势力的结界师特意留下的，为的是让自己能够安然而退。

　　在林昊带着众人安然朝入口处前行的时候，频频不断有探路者触动到周边的结界，这些结界几乎都是以攻杀为主的，一旦陷入，就会当场身殒，只有少数几个结界是禁锢用的。

　　十五位尊王目光一直盯着入口附近，看到一个个的结界频频被触发，都禁不住倒吸了一口冷气，百里范围内触发的结界至少有三百余个了，有的结界威力极为恐怖，哪怕是尊王落入里面，也绝对会遭遇到危险。

　　看着一个个的结界被启动，虽然已经探清了大部分的结界，但对东荒联盟来说，只是探清而已，要将这些结界解除，不知要耗费多少时间，如果硬闯的话，就算最后能到达，也会伤筋断骨，损失重大。

　　“师弟，你看，林昊那小子竟闯入了三十里内。”金甲尊王惊讶道。

　　“三十里内……”火袍尊王迅速转过头，当看到林昊等人不断深入的时候，神色微微一变。

　　“这小子运气也太好了，选的位置竟都没结界……”金甲尊王沉声说道。

　　“确实运气不错，不过还有三十里，越是靠里面，恐怕结界会更密集，他们绝对走不到最后。”

　　火袍尊王眸子闪过一抹诧异，旋即变冷了下来，他没有再移开目光，而是死死盯着，在等着林昊等人陷入结界，为求生而挣扎的模样，如果不是这个小子，金器世家怎么会损失这么大，两位尊王啊，还有诸多宝物和三株天地神物，以及一件稀有的古器，都被此子给夺走了。

　　如果可以的话，火袍尊王恨不得当场将林昊灭杀，以解心头大恨。

　　“二十里了……他们已经进入二十里范围了……”金甲尊王声音越来越沉，如果不是威能无法触发结界的话，他说不定会暗中打出威能，令林昊四周的结界启动。

　　火袍尊王没说什么，但是神色却越加不悦起来，原本打算藉此机会灭杀林昊，却没想到这小子运气竟然如此逆天，在诸多探路者深陷结界而死的时候，这批人居然踏入到了十里范围内了。

　　“十里内了……”

　　金甲尊王眼瞳凝成了一条线，“师弟，看来此子有大运啊，如此都不死，要想在这外面将他斩除，可没多大希望了。”

　　“算这小子命大，立即让人准备，我等赶紧出发，二人为一队，跟着那小子走过的路前行。”

　　火袍尊王立即下令，虽然不知林昊是如何安然渡过的，但他估计一部分是运气，另一部分可能是某种能耐，虽然恼怒无法灭杀林昊，可也没太过于恼火，毕竟林昊开出了一条路。

　　天狱古地上空的无尽繁星光芒越来越弱，撑开的入口也越来越小，若是再不尽快进入的话，就没机会了。

　　天狱古地内凶险极大，但对火袍尊王等人来说，能早一步进入，就早一步有机会获得东荒神塔，毕竟，以往不乏一些在宝物出世后，有些有能力获得宝物的超级势力，因为瞻前顾后而被人抢先了一步，最终后悔不已。

　　南荒势力定然早已踏入，其余两域也可能已经进入了，再不抓紧点时间的话，一旦东荒神塔被夺，或是其余重宝被人获取，那就追悔莫及了。

　　当即！

　　金器世家的人马得到了金甲尊王的命令，两万余名强者，在二位尊王和诸多大人物的带领下，朝着林昊所在的位置出发。

　　当然！

　　不止是火袍尊王，其余势力的尊王也注意到了已经踏入到十里范围内的林昊等人了，见金器世家已动，各大超级势力自然不会落后，赶紧在各大尊王的带领下，飞掠过去。

　　“天一圣地，准备出发。”墨渊尊王下令。

　　“墨师伯，等等！”天一圣女颜无霜赶紧制止。

　　“嗯？无霜，可是有事？若不是要事，等进入天狱古地后再说，如今我等必须得尽快，不然天狱古地就要关闭了。”墨渊尊王说道。

　　“墨师伯，我等先稍等十个呼吸，不要进入先。”

　　“为何？”墨渊尊王眉头一皱。

　　“我也不知，是林道友传音于我，让我转告您，说是您的相助，他始记在心中，如今正是回报之时。”天一圣女颜无霜复述了林昊方才的传音，对于这句话，她也颇感不解。

　　“始记在心中，如今正是回报之时……”墨渊尊王眉头一皱，咀嚼着这句话的意思。

　　“师伯，那林昊天性狡诈，岂能随意听信他，依我看，我等还是尽快进入天狱古地，以免被人抢先了。”岩娄不由开口说道。

　　“不，我等再等一等……”墨渊尊王似乎察觉到了什么，当即挥了挥手，示意众人不要动身。

　　“师伯……”

　　“等十个呼吸而已，也不算太久。”

　　墨渊尊王打断了岩娄的话，后者嘴巴蠕动了几下，最终将到嘴的话给咽下了，恶狠狠的瞪了一眼林昊所在的位置，也不知道这小子给师伯灌了什么汤药，竟这般听他的话。

　　天一圣地并不是不动，而是缓慢前行，就在行进到八十里处的时候，前方虚空剧烈抖动了起来，原本安然无恙的虚空，竟然出现了异变，只见一个个可怕的结界不断凝出，足足有上百个之多。

　　面对这些被触动的结界，总是拥有着近四十万强者的东荒联盟大军，也禁不住悚然色变。

　　“怎么……怎么会这样……”

　　“他们不是安然进入了么！”

　　“结界边缘，他们利用的是结界边缘进入的，这边缘太小，只能仅仅容一人通过而已……”

　　无论是火袍尊王，还是其余尊王脸色都唰的一阵泛白，虽然他们的队伍拉的很长，但是更让他们心悸的是，里面有一个强大的吸力结界，这个结界也被触动了，虽然它只有强大的吸力，没有任何杀伤力，但它置身于上百结界中央的时候，将会发出无比恐怖的威力。

　　咻……

　　大批的强者被强大的吸力结界吸了起来，身不由主的撞入了其余结界中，有的当场被焚化成了飞灰，有的则被撕成碎片，还有的当场被无数光束穿透而过，死得不能再死。

　　为首的金器世家，才是这一次损失最大的，火袍和金甲尊王被同时卷入一个结界内，二人在拼尽全力，并付出了受伤的代价，才挣脱出这个结界来，而当他们出现的时候，才发现金器世家的强者只有原先的十分之一不到了，跟随而来的尊者和大人物，全部殒落。

　　相比起金器世家，其余势力损失也不小，但却没像金器世家这么倒霉，几乎快陷入全军覆没的程度了。

　　看着死的死，伤的伤。

　　才刚从险境中脱身而出的火袍和金甲尊王，顿时气急攻心，噗的吐出一大口鲜血。

　　“林昊……”

　　“我要将你碎尸万段……”

　　两位尊王发出震天怒吼，晃得虚空连连震颤。


第0683章 禁物鬼牙

　　此时此刻，林昊等人距离入口已不足一里，而在那里并没有结界存在，所以众人才稍微停了一下脚步。

　　听到火袍尊王二人的震天怒吼，冷一航等人先是一怔，在看到走过的路上不断被触发的结界，虽然无法透过这些结界看到东荒联盟的惨状，但也能够猜得出来，损失绝对不会小。

　　“哈哈……让我们探路，这就是代价。”一位魔卫愉悦的大笑起来。

　　“恐怕金器世家这一次损失不小，不然两位尊王也不会如此怒吼。”

　　冷一航笑了笑，旋即望向林昊道：“林兄弟，这一次东荒联盟损失不小，说不定会找我们麻烦，在天狱古地内，我等还是要小心一些。”

　　“嗯！我们走吧。”

　　林昊望了一眼身后，收回了目光，至于火袍尊王的怒吼，他并没有放在心上，天狱古地内的地域极大，能够碰面的机会不大，而且那么多势力存在，恐怕金器世家届时都会难以应付，哪会有时间来找自己麻烦。

　　可惜！

　　原本叶姓老者所带的那一条密道已经消失了，不然的话，林昊倒是可以跟着那条密道进入天狱古地内，也不必跟着东荒联盟。

　　深深的看了一眼天狱古地的入口，林昊的神色当即凝重了起来，外围只是开胃菜而已，真正的凶险，还是在这天狱古地内，不止是古地原本存在的凶险，更大的凶险可能会来自于各大势力。

　　毕竟！

　　此次踏入的修炼者有三百余万，乃是从万古时代以来，进入凶地人数最多的一次。

　　虽然林昊的目的与他们不同，但是对方却未必会这么认为，只要有足够的威胁，就会铲除，而此趟踏入的尊王有多少，他并不清楚，但绝对不会少于百位，至于尊者和大人物更是不用说了。

　　最关键的是，地魔之体和玄魔之体的拥有者，这二位宿敌将会出现在天狱古地中，届时会与其争夺前任魔体拥有者的魔印。

　　地魔之体，林昊已经见过了，乃是中荒的千邪明月，此人乃是他有生以来见到的同辈中最强的一个，时隔两年多没见，恐怕千邪明月实力变得更强了，除了此人外，最让他忌惮的乃是玄魔之体。

　　根据紫狐述说，此人难以辨识真身，除非是玄魔之体靠近百丈范围，不然谁都无法察觉，而且此人的守护者也有这等能耐，是三大古体中最为难缠和对付的家伙。

　　命运就要进入轨道了，这是林昊的命运，必须经历的，他无法避开，所以只能去面对。

　　望着入口，林昊深深的吸了一口气，双拳紧握，哪怕是命运注定，他也要打破命运的束缚，没有任何犹豫，率先一步踏入到天狱古地的入口内，其余人也紧随其后，特别是紫狐，后一步跨入。

　　木圣术一直维持着，林昊担心进入里面后，会遇到被封堵在入口的结界，可是在木圣术的感知下，却没有一点异样的变化。

　　林昊的感知已经恢复，紧随着是五感，嗅觉最先恢复过来，顿时浓郁无比的血腥味扑鼻而来，心脏禁不住一缩，当视野和其余感觉完全恢复过来的时候，见到眼前一幕，整个人禁不住一怔。

　　这时！

　　紫狐等人也恢复了过来，当看到眼前的情景，也瞬间呆住了。

　　视野所及范围内，堆满了尸体，每一具尸体身上满是伤痕，血液如河流般流淌而下，汇集在一起，将大地都浸染了。

　　嘶……

　　就连杀念滔天的兽王飞帝都不由倒吸了一口冷气。

　　太多了，眼前的尸体密密麻麻，一眼望不到边，光是视野所及范围，就有十万左右，而随着灵识的延展，尸体居然铺面了万里大地，至少有三十万的尸体，而这些尸体穿着打扮，无一不是大荒世界四域的修炼者。

　　甚至还有一些万罡殿的强者也在里面，有一些林昊还曾经与其交过手的，但是此刻已经成为一具尸体了。

　　数十万名修炼者，其中还有不少尊者和大人物，竟都伏尸在此地，如此一幕，令人看了都禁不住触目惊心。

　　“这是谁做的……”冷一航沉声道。

　　“不知道，这附近没有结界，也没有任何气息存在，而根据这些修炼者死去的时间来判断，应该是在一个时辰左右。”

　　“莫非是彼此之间的厮杀？”一位魔卫说道。

　　“不可能，各大势力不会这么蠢，在还未找到宝物之前就拼杀。而且此处极为古怪，四周并没有任何打斗的迹象，你们看这些地面，并没有强者出手的迹象……”林昊沉声说道。

　　“没有出手迹象，就死了这么多人……到底之前发生了什么事……”孤牙禁不住颤声道。

　　虽然他已见惯了生死，但三十万余名修炼者全部身殒在此地，而且尸体堆积成山，血液流成海的景象，还是令他心脏禁不住连连抽搐。

　　古怪！

　　眼前的一切无不透着古怪，诡异的感觉袭上众人心头，三十余万名修炼者全部古怪的死在此地，实在太诡异了。

　　“咦？这里有神灵之威的气息……”紫狐忽然说道。

　　“神灵之威？”

　　“没错，应该是神裔，估计是神裔出手了……”紫狐皱眉说道。

　　“神裔……那应该是古神殿的神裔了，这里没有他们的尸体，说不定他们已经离去了，说不定他们亲眼见识到此地的情况，若是遇到的话，倒是可以找机会询问一番。”林昊说道。

　　以他的感知，只是感觉到此地颇为诡异而已，却无法察觉到任何蛛丝马迹。不过，天狱古地内凶险极多，说不定入口处就有一处可怕的险地，三十余万名修炼者全部陷入此地也不是什么特别的事。

　　“走吧，我们离开这里，去别处看看。”林昊说完，率先在前方，目光凝缩，心神一直保持着警惕。

　　虽然处于天狱古地的入口附近，并未达到深处，但他无法保证此地是否有威胁到他们的凶险存在，三十余万名修炼者全部身殒，实在太过于诡异了，若是再继续逗留下去，可能会遭遇到未知的凶险。

　　当即！

　　众人朝着东面进发。

　　天狱古地的环境与外面相当，不过地面上却布满了诸多古迹，大量的城池，还有诸多不落古城的遗迹存在，这些林昊之前都见过，并没有太大的吃惊之处，倒是冷一航等人感到惊愕连连。

　　“好安静啊……”冷一航说道。

　　“嗯，太安静了。”兽王飞帝双瞳凝缩，以他的兽性直觉，总隐隐感到有些不安。

　　“大家小心点，这种安静太过于诡异了。”林昊提醒道。天狱古地被称之为南荒三大凶地之首，并不是空穴来风，从古至今，不知有多少强者葬身在此地，就连圣主都被禁锢，可见这里的凶险程度，哪怕是昔日的妖魔战场都及不上此地的千分之一。

　　嗡……

　　一道声音从紫狐身上传来，只见她的眉心上泛起了紫色光华，一颗紫色的珠子浮现而出，里面充满了恒古而强大无比的力量，与她身上的力量相似，乃是一脉传承。

　　“祖器预警，大家小心一点。”

　　紫狐面露凝重，拥有祖器的她，自然清楚此物的玄妙，能够让此物示警，绝对有着莫大的凶险存在。

　　陡然！

　　一道血芒突然穿梭而来，虽然看起来不强烈，但却蕴含着恐怖的噬杀之意，仿佛藏身于阴暗的恐怖巨兽张开的獠牙，撕咬而下。

　　啵……

　　紫狐率先出手了，逆天尊者之威涌现，紫光漫天而起，白皙的手指虚空一点，紫光凝缩，化作一道光束，如同奔雷般射向那一道獠牙，可就在触及的刹那，獠牙竟穿透了紫色光束。

　　见到这一幕，众人心中一震。

　　紫狐是何等人物，乃是逆天尊者，虽然只是随手发出一击，但威力也极为可怕的了，足以灭杀不少，可是却无法伤到獠牙半分，这獠牙到底是何物？就连紫狐脸色都微微一变。

　　“此物不受威能所伤，大家快散开。”紫狐说话间，双手高高举起了祖器，宛若女神降世般，浑身紫衣狂掠，强大的紫芒冲天而起，万千惊雷浮现，只见每一道雷光都布满了古怪的纹路，这乃是天狐所拥有的祖雷，威力极强，不属于天地大道之威的范畴。

　　轰！

　　祖雷轰在獠牙上，只见此物微微一颤，微弱的血芒被轰碎了，而此物的模样也显露而出，乃是一只蝙蝠外形的异兽，除去浑身布满了血丝般的诡异纹路外，嘴巴还有着一颗诡异的獠牙。

　　旋即，这只异兽化为了灰烬。

　　“鬼牙……”紫狐俏颜顿时一变。

　　“鬼牙？”众人不由皱紧眉头。

　　“鬼牙乃是一种超脱天地之外，不入三千大道的异鬼妖兽，据说此物乃是从大荒世界外进来的，乃是禁物的一种。曾在远古时代出现过，此物不被三千大道所伤，哪怕是最顶级的荒兽遇到，都颇为头疼，据传在远古时代后，鬼牙早已被斩除……”

　　“不被三千大道所伤……”冷一航等人脸色一变，难怪方才以紫狐的威能都无法将之斩除，必须得依靠祖器，不被三千大道所伤，这简直就是修炼者的克星……

　　对于禁物的传闻，冷一航等人多少都听闻过，那不是大荒世界存在的生灵，乃是域外的，据说每一种禁物都拥有着极为可怕的能耐，特别是那些实力强大的禁物，甚至拥有颠覆一域的实力。

　　“快离开这里，鬼牙一向是群居的，一个巢穴内至少有上万只……”

　　紫狐忽然想到了什么，俏颜微微一变，赶紧提醒众人，“很有可能，这里就是鬼牙的巢穴所在附近，而那三十万余名强者，就是被它们所杀……”

　　听到这句话，众人不由想到了那三十万余名强者惨死的模样。

　　“离开这里……”林昊喝道。

　　当即！

　　众人纷纷全力催动威能，哪怕是兽王飞帝也不例外，在场之人所修的都是三千大道中的一种，根本就难以伤到鬼牙，如果是数只，或是数十只的话，还能依靠紫狐的祖器灭杀，但若是上万只。

　　就在众人动手之际，虚空中忽然浮现出了大量的诡异血芒，足足有上千之多，而这些血芒出现的极为突然，瞬息就将林昊等人给围在了中央……


第0684章 吞噬血气

　　上千鬼牙……

　　兽王飞帝都禁不住感到头皮发麻，没想到众人才刚踏入天狱古地，就遭遇到这等可怕的禁物，单单一只不可怕，可怕的是它们的数量，而且这可能还不是全部，可能是一支。

　　罡识也无法察觉，但林昊的木圣术却能察觉到，当遍及十里范围的地下的时候，他的脸色也禁不住一变。

　　在自己的脚下，乃是一个巨大的巢穴，如同蜂巢一般，里面布满了大大小小的鬼牙，至少有十万只左右，而远处流淌而来的鲜血，不断的注入到这些巢穴之中，为那些年幼的鬼牙提供着养分和成长的力量。

　　“看来我们遇到大麻烦了，这地底下是鬼牙的巢穴。”林昊神色凝重的说道。

　　“有多少？”冷一航沉声道。

　　“十里范围内至少有十万只，至于十里之外，我无法查探到，这巢穴极大，至少绵延五十里以上……”林昊回道。

　　五十里以上的巢穴……

　　众人脸色彻底变了，哪怕以每十里十万只来粗略计算，至少都有五十万只鬼牙了。

　　顿时间，众人明白了为何各域会有三十余万强者连还手的能力都没有，就全部殒落在此地，显然是因为落到了鬼牙巢穴附近，惊动了巢穴内的鬼牙，以至于全部鬼牙出动。

　　五十万只鬼牙出动，而且还是在灵识无法查探的情况下出的手，估计一个照面之下，还未反应过来，就被灭杀了。

　　方才一只鬼牙，就让紫狐动用了祖器，如今上千只鬼牙围堵，这让在场众人如陷泥沼，身躯不断在朝下沉，随时都可能会被彻底吞没。

　　“魔卫，组阵。”紫狐喝道。

　　唰……

　　二十六名魔卫，迅速分散开来，每一个人所站的位置极为古怪，但却又契合了某种运势，随着他们的站立，彼此之间的气机开始想通起来，并全部联系到了林昊的身上。

　　陡然！

　　体内天地颤动，魔性从林昊体内涌现，随着这些魔性浮现，二十六名魔卫像是被灌注了无以伦比的力量似的，通体皮肤变得黝黑无比，并出现了一道道的裂痕，就像是一副副坚实的魔铠。

　　强大的魔性从魔卫们身上涌现，只见一道道魔芒挥动而出，交织在一起，形成了极致的防御。

　　这时！

　　上千只鬼牙动了，化作血芒掠下，如同闪电似的。

　　见到这一幕，冷一航等人神色发沉，他们也在蓄积威能，虽然知道三千大道对鬼牙无用，但或许可能会有些用处也说不定。

　　砰砰砰……

　　鬼牙撞在了魔卫们组成的魔阵上，发出剧烈的声响，只见它们的獠牙，不断的啃食着魔阵，原本完整的魔阵，开始出现了一道道的裂痕，虽然抵挡住了，但是身为禁物的鬼牙，却有着洞穿世间诸多威能的可怕能耐。

　　魔卫们的防御确实强绝，哪怕是抵挡尊王之威都足够，可是他们面对的是禁物鬼牙。

　　以眼前的情况来看，魔卫们的防御最多只能抵挡十个呼吸而已。

　　紫狐没有动用祖器，因为她每动用一次，消耗都不小，身为古体守护者，在危机时刻，她只会顾及林昊一人，至于其余人，她已无暇理会了。

　　鬼牙的冲击越来越激烈，而它们的动作，也让地下的鬼牙察觉到了什么，一些鬼牙已经开始动身，朝地面上飞掠而出，上万鬼牙从地底出现，这让感知到这一切的林昊脸色再度一变。

　　继续下去的话，绝对会惊动所有鬼牙，届时在场之人都会被鬼牙灭杀在此地，方才林昊挥动了一拳，金黑神芒打向一只鬼牙，除去体魄之威能可以将之震开外，雷炎大道之威却是无法伤到它分毫。

　　而鬼牙躯体的强度也惊人无比，竟不比林昊的太古天魔躯弱多少，他顿时意识到为何紫狐会动用祖器了，这等禁物，光靠自身力量是无法灭杀的，必须得以祖器之威。

　　眼看魔卫们的防御就要溃散了，林昊心神顿时一动，全身威能注入到天罡戒之中。

　　“你们全都到我身后去。”林昊喝道。

　　“嗯？”

　　冷一航等人虽面露不解，但还是照做。

　　咣……

　　万亿钧重力涌现，虚空都禁不住一颤，隐隐有被压碎的迹象，这可是天狱古地的虚空，比起外面的虚空要坚实万倍左右，小鼎浮现，林昊心念催动之下，此物迅速涨大到了十丈左右。

　　叮……

　　顶盖被掀起了。

　　“大家都进去。”林昊赶紧说道。

　　虽处于背后，但冷一航等人还是能感受到小鼎带来的恐怖压力，仿佛万座山脉降临般，若不是林昊挡在前方，恐怕他们都要被这股可怕的压力给压得吐血重伤。

　　没有任何犹豫，众人纷纷跳入了小鼎中，在最后一名魔卫落入里面后，林昊迅速跃入小鼎中。

　　这时，数只鬼牙随着飞落，只见数道祖雷轰落，砸在了鬼牙上方，直接将它们砸成了碎片，而顶盖也随之压落下来，将整个小鼎封得严严实实的，落入小鼎内，林昊不由分说，以威能催动小鼎轰出。

　　轰……

　　虚空颤动，万亿钧重力是何等庞然，上千鬼牙宛若飞蛾扑火般，纷纷被小鼎碾得粉碎。

　　见识到小鼎神威，冷一航等人心惊不已，不过此刻林昊正在专心催动小鼎，所以倒是没人开口打扰，只是静静的位于一旁，而提在嗓子眼的心也缓缓的落了下来。

　　有这等神异重器在，他们倒是暂时不必担心鬼牙能够袭杀进来，而且此物还能碾碎鬼牙，显然对鬼牙有着极大的克制。

　　上千鬼牙被撞死，但还是有数只鬼牙活着，它们仿佛受到了刺激似的，发出尖锐无比的怪叫，声音极为刺耳，令人震耳欲聋，瞬息遍及百里大地，而位于底下的巢穴顿时炸开了锅。

　　霎时！

　　无数血芒浮现在虚空中，密密麻麻，至少有二十余万只左右，而且地底巢穴还陆续不断的涌出鬼牙。

　　“这恐怕不止五十万吧……”

　　“至少百万左右……”

　　冷一航等人见到这一幕，都禁不住感到心中发颤，眼前的鬼牙太多了，多得惊人，他们能够看到的范围，都有上百万了，以这些鬼牙的数量，若是放出去还得了，绝对会是生灵涂炭。

　　这就是禁物的可怕之处，哪怕是禁物中单体最弱的鬼牙，以成百万的数量出现，若是没有克制之法的话，绝对能够给南荒带来巨大的灾难。

　　林昊没有吭声，他的威能在急剧消耗中，控制小鼎本就很耗损威能了，如今又加上冷一航等人在其中，他的消耗比平日大了数倍。幸好，鬼牙无法穿透小鼎，不然这上百万的鬼牙，足以让众人彻底绝望。

　　咻……

　　小鼎轰然砸出。

　　禁物鬼牙虽然可怕，但此物似乎灵智很低，见到小鼎撞来，不但没有躲避，反而迎面冲来，宛若飞蛾扑火似的，被小鼎碾得粉碎，鬼牙数量太多了，林昊根本无需去特意操控小鼎，只需要让它碾压过去就行了。

　　连连吞服高阶灵丹，林昊催动小鼎飞掠，损耗的威能更是大，几乎都快赶不上消耗了。

　　在掠出十里外后，林昊便让小鼎落地，继续吞服灵丹来恢复自身威能，待到威能恢复后，再继续催动小鼎冲杀，一路碾压而过，鬼牙死伤无数，就这样他不断的催动小鼎，不断的吞服灵丹。

　　大约一个时辰后，林昊心神损耗已经快达到极致了，小鼎也推动到了百里之外，碾死的鬼牙起码有数十万只了，可是围拢在小鼎附近的鬼牙却只多不少，比起之前更多。

　　“这个鬼牙的巢穴到底有多大……”冷一航禁不住说道。

　　“恐怕有数百里以上。”

　　“这鬼牙的数量不少，幸亏它们无法冲入到小鼎内。”兽王飞帝也不由感到有些心悸。

　　“很难说……”

　　林昊忽然抬起头，目光盯着前方，此刻他的威能才恢复了一小半，而心神连续消耗下，意识已经出现了些许模糊，但是凶险却没有丧失，而在木圣术之下，他感知到前方出现了异动。

　　这种异动，令林昊感受到了一丝危险。

　　这时！

　　围拢在前方的鬼牙忽然散开了，上百只体型巨大，与鬼牙模样差不多的禁物出现了，它们与鬼牙唯一不同的就是无法飞掠，只能依靠两足走动，但是它们每一步踏下去，大地都会随之颤动几下。

　　“这是巨鬼牙将……”

　　紫狐俏颜剧变，赶紧提醒道：“快退，此物乃是鬼牙异变而成，极为厉害，它们能够吞噬世间一切血物，包括我等身上的所有血气，一旦被他们靠近，纵使是强大的神器也无法阻止……”

　　能够吸噬血气……

　　纵使紫狐不提，林昊都感到体内血液沸腾起来了，像是被一种古怪的异力催动出体外似的，随着这些巨鬼牙将越加靠近，他体内的血液就越不受到自身的控制，毛孔处开始渗出了一些气血。

　　这还是林昊拥有太古天魔躯，气血旺盛无比，能够勉强抵御的前提下，再看冷一航等人，浑身上下已经被血液给浸透了，脸色煞白无比，而体内的气血还在不断的从毛孔处朝外冒。

　　紫狐还稍好一些，不过她身上却也溢出了不少紫色血液。

　　眼看巨鬼牙将越靠越近，林昊体内的血液沸腾得也越厉害，冒出的气血逐渐增多。

　　连小鼎都挡不住，若是继续下去的话，所有人都可能会死在这里。而此刻，冷一航等人已经昏迷了，而紫狐还算好的，有祖器护佑，但最多只能撑上一时半刻而已。

　　必须得尽快离开此地，可是林昊如今心神损耗极大，再加上威能才恢复了一小半，若是在鼎内继续催动，最多只能走上几里路而已，整个鬼牙巢穴不知有多大，谁知道能否达到尽头……

　　思索片刻后，林昊毅然做下决定，不能眼睁睁看着冷一航等人死在此地，心中一动，顶盖猛地翻开了。

　　“小男人……你……”紫狐与林昊关系密切，第一时间感受到了他的做法，赶紧阻止。

　　“你们会没事的，你也会，放心，我不会死。”林昊说了这句话，深深的看了一眼众人，当场跃出顶盖，旋即一拳砸出，强猛的体魄，顿时将掠来的鬼牙给震开了。


第0685章 神灵足印

　　轰……

　　林昊一拳震退掠来的鬼牙后，给自己留下了一些威能，剩余威能全部催动，打在小鼎上方。

　　咣……

　　整尊小鼎在天际划过一道弧度，瞬息飞离了，这是他所能做到的极限了，希望冷一航等人能够活下来，至于小鼎，等活下来再去找，林昊已与此物初步契合，不担心它会被他人所用。

　　小鼎碾碎了无数的鬼牙，但是其余鬼牙眨眼就将小鼎飞掠的路线给填补上了，根本不容林昊有任何的机会离开。

　　咻咻……

　　密密麻麻的鬼牙，如同暴雨般穿刺而下，直指林昊。

　　双臂挥动，太古天魔躯的体魄之威横展而出，林昊不断的砸出双拳，将自身防护得密不透风，虽然无法灭杀鬼牙，但它们只有拳头大小而已，体魄之威轰出，顿时就将袭来的鬼牙给震退了出去。

　　不过！

　　就算防御得再密，也有露出破绽的时候，林昊很快就被几只鬼牙的獠牙刺破了肩膀，若不是体魄堪比半道器的话，他恐怕都被穿透了，纵使如此，还是留下了几道血痕。

　　无穷无尽的鬼牙袭来，林昊身上伤痕快速增多，他意识到不能继续再待再此地，不然绝对会死在这里。

　　可是……

　　从哪里突围呢？

　　小鼎方向？

　　林昊立即否决，那个方向十里范围内全都是鬼牙，而其余位置也是如此，几乎等于陷入了死境。

　　眼看伤势增加，背部甚至被差点刺穿，虽然能够承受剧痛，但林昊多少还是受到了影响，而上百巨鬼牙将也在围拢过来，体内血液沸腾的越来越厉害，加上伤势，流出的血更多了。

　　依靠着太古天魔躯，哪怕血液流尽，林昊也能够撑上一时半刻，但是却无法撑太久。

　　不能再这样下去了，必须得想办法离开这里……

　　忽然间！

　　林昊的目光注意到了下方的巢穴，里面布满了鬼牙，虽然都处于幼年，还无法飞掠，但数量更是惊人，进入巢穴是必死无疑，但是此刻他已经没有了选择，必须得进入里面。

　　当即！

　　林昊没有再多想，反正横竖都是死。

　　咻……

　　身躯狠狠的坠落而下，双拳不断挥动，砸开了射来的鬼牙，林昊重重的踩在大地上，巨大的体魄力量，将地面给洞穿了一个大口子，连连催动体魄之威，不断的踩跺着大地，整个人也随之下坠。

　　随着朝下方落去，上方的鬼牙也紧随而至，不过在进入地底后，它们的速度明显慢了些许，这对林昊来说，乃是不幸中的大幸，而且在地底中，遭受到的鬼牙袭击明显减少了不少。

　　“幸亏太古天魔躯体魄够强，若是换做永恒之体，哪怕处于同等境界和实力，恐怕一个照面，就被鬼牙给洞穿而死了。”林昊一边想着，一边不断朝下坠落，他不知道下面有什么，但此刻他已经没有选择了，继续在上面，只会被鬼牙硬生生的磨死。

　　当然！

　　在下方也可能会被更多的鬼牙袭杀，不过林昊只能拼一把。

　　“出来！”

　　眼看支撑不住了，林昊大喝一声，抽出了那柄邪异神矛，同时双目一闪，变得血红无比，通体泛起了苍穹大道的气息，赫然是“怒”诀之威，随着此诀涌现，他体内的魔性力量也浮出。

　　邪异神矛上的血气沸腾了起来，宛若血色火焰，灼灼燃烧，林昊手持邪异神矛，连连挥动，无上杀力涌现，整柄神矛旋转如漩涡，所过之处，鬼牙纷纷被洞穿。

　　鬼牙只是不被三千大道所伤而已，但其余力量却能够伤害到它们，邪异神矛拥有的乃是特殊的神器力量，再加上林昊的苍穹七诀之一的“怒”诀之威，足以灭杀鬼牙。

　　如果不是身处险境，林昊是不会用出邪异神矛的，因为玄天圣主说过，他最多只能用一次，而且只能用上一刻钟时间而已。

　　一刻钟时间，灭杀所有鬼牙？

　　这根本就不可能，百万只以上的鬼牙，哪怕是不动手，任由他随意厮杀，都要杀上几天几夜。

　　所以！

　　一刻钟的时间，林昊只能用来防身而已。

　　地下的鬼牙极多，但大多都是幼体，比起完全体的鬼牙要弱得多，邪异神矛随意一捅，就足以将之洞穿，但是落下的完全体鬼牙越来越多，林昊无法后退，只能继续深入到巢穴内。

　　杀！

　　除了杀，林昊已经没有其余办法了，死去的鬼牙铺满了一地，但相比起不断穿入地底的鬼牙来说，根本就是九牛一毛。

　　时间一分一秒过去了，林昊不断的吞服灵丹压制伤势，但纵使是这样，伤势还是在不断加重，只是半刻钟的时间，他就已经成为一个血人了，可惜他无法动用最强的紫雷血刀。

　　鬼牙不受三千大道所伤，紫雷血刀对这些禁物来说，根本就没太大效果，还不如邪异神矛本身的力量。

　　“还有最后一百个呼吸的时间了……”

　　林昊心中发紧，他已经越加深入了，但是鬼牙不但不少，反而越来越多，只能不断的舞动手中的邪异神矛，而此刻体内的魔性也躁动起来了，随时都可能会反噬。

　　魔性的触动，连带着邪异神矛也出现了抗拒的迹象，林昊已没多少时间了，而他的意识也在逐渐模糊中，一步接一步，他已经麻木了，连挥动邪异神矛都变成了肢体上的动作。

　　巢穴越加深入，林昊不知自己走了多远，而此刻的他已经体无完肤，不少伤痕甚至深入骨头。

　　这时！

　　一股莫名的灵魂颤动忽然涌现，这种感觉很奇怪，就像是踏入了某个位置后，引起的一种特殊的共鸣，随着自身神灵之魂的颤动，林昊恍惚的意识忽然恢复了清明。

　　巢穴前方依旧漆黑无比，但是林昊却看到了一缕异样的光芒，似乎是漆黑的山洞中的出口，又像是无尽汪洋下方，延续向上的海面，隐隐之间，有种力量在推动他朝前行进。

　　而此刻，林昊醒转了过来，赫然发现四周的鬼牙减少了不少，只有一些实力强大的鬼牙还在对他出手，但是它们却在犹犹豫豫的，没有像之前那般凌厉了，就像是在畏惧着前方之物。

　　见到鬼牙退却，林昊立即意识到这是一个机会，求生的本能，让他再度挥动手中的邪异神矛。

　　唰……

　　一只只的鬼牙被穿透，林昊加快步伐前行，虽然他体力和心神已经消耗到了极致，双腿已经软弱无力了，但他必须得走，不然将会死在此地。

　　随着不断前进，追来的鬼牙越来越少，到了最后，只有十余只鬼牙依旧不甘的用獠牙穿刺林昊。

　　咻……

　　邪异神矛在刺穿了最后一只鬼牙后，林昊终于支撑不住了，当场瘫坐在地上，他迅速将蠢蠢欲动的邪异神矛收了起来，并将魔性也收入了体内天地中，然后给自己吞服了最后两颗顶级灵丹后，才陷入了半昏迷状态。

　　昏迷中，林昊做了一个古怪的梦。

　　无尽的白光中，一个人影缓缓浮现，此人体型壮硕无比，浑身上下被一件盖世古甲覆盖，通体焕发出无穷无尽的力量，诸天神雷相随，万物之力相伴其左右，这不是一个人，而是一位神灵。

　　只见！

　　这位神灵一脚踩在地上。

　　原始的大地上，留下了一记足印，这一道足印蕴含着世间万物的变化，以及诸多生死奥妙在其中，初一看之下，清晰无比，但再看，却又朦胧而难以捉摸，根本就难以企及。

　　仿佛！

　　无尽的变化和世间的诸多玄妙衍化，竟在这一足之中，哪怕是林昊曾见过的玄天圣主衍化高深无比的木属大道，与这一记足印比起来，二者都相差了十万八千里，完全无法相提并论。

　　这才是大道的极致，至少是林昊所见到的所有大道显化的极致体现了。霎时，他的魂魄动荡了起来，竟隐隐有些溃散的迹象，心头猛地一凛，赶紧收起目光，不敢再看下去。

　　片刻后！

　　动荡的魂魄终于停息了下来，林昊心中惊震，他的魂魄乃是特殊的神灵之魂，竟都无法承受这一记足印，可以想象得到，那一位神灵的实力可怕到了难以企及的地步。

　　足印依旧存在，但是原始大地却经历了不知多少万年的变迁，一切都在变化而改变，唯独足印依旧如初。

　　世间最可怕的是什么力量？

　　时间！

　　哪怕是达到至高圣主的程度，也难以抵御时间的腐蚀，哪怕是最强的重器，也会在时间流逝中，渐渐被削弱，这就是时间的可怕之处，可是那一道足印，在经历了不知多少岁月后，依旧存在，没有丝毫变化，连天地大道都无法撼动它的存在……

　　那位神秘的神灵，为何留下足印？

　　林昊心头满是疑惑。

　　就在这时，梦境消失了，心神全部被抽了回去，林昊缓缓醒转过来，再看身上的伤势，竟奇异的完全好转了，不止如此，就连威能也彻底恢复到了巅峰时的状态。

　　而再感觉自身昏迷的时间，更让他吃惊了，不过才短短一个呼吸而已。

　　对于自身的伤势，没人比林昊更加清楚，纵使是顶级丹药，也得需要数日才能恢复七成，完全恢复过来起码得要十天半个月左右，可是他却在短短一个呼吸时间就恢复了。

　　这绝对不是顶级丹药带来的。

　　难道是那个古怪的梦？那一只神灵足印？

　　林昊望向洞穴深处，奇异的光芒依旧存在，只是那种特殊的吸引力已经削弱了不少。

　　正当他感到迷惑之际，一阵异动忽然从前方传来。

　　鬼牙？

　　不是！

　　这声音动静很大，鬼牙不会发出这等声音，而且听起来，似乎是人在走动的声音。


第0686章 三位神裔

　　这时！

　　拐角处的阴影处，探出一个鬼鬼祟祟的身影，随着光线变幻，显露出一张略带稚嫩的脸，只见这张脸上，双眼咕噜直转，原本显得憨厚的模样，当即变得无比机灵起来。

　　出现的乃是一位十五岁左右的少年，这位少年偷偷摸摸的望了一眼四周，确定没有异样后，才缓缓收回目光。

　　少年正要缩回脑袋，忽然身旁传来一阵轻微的响动，仿佛受惊的兔子般，猛地转过头，当看到站于身侧的乃是一名年轻男子的时候，少年金色的瞳孔顿时微微一缩。

　　林昊正好与少年对视。

　　霎时间！

　　自身的神灵之魂颤动了起来，一种同源于远古传承的感觉油然而生，这不是一种血脉相连的感觉，但却令他对眼前的少年产生了一种莫名的亲切感，就像是很久以前，二者就相识的一样。

　　这就好比两个从未相识的陌生人，在第一次见面，就会生起莫名的默契感，就像是前世早已熟悉的朋友一般，而这种感觉，就在此刻出现在了林昊的身上。

　　少年微缩的瞳孔也慢慢放松了，他似乎也有同样的感觉。

　　“大哥，你别吓人好不好，会吓死人的。”

　　少年当即一屁股坐在了地上，好像是被吓了一跳似的，然后拍了拍自己的胸膛，吐出了一口浊气。

　　“我本来就在这里，你没看到罢了。”林昊笑道。

　　以他的修为，自然一眼看出少年的实力并不是很强，只有灵圣巅峰而已，或许是因为与生俱来的亲切感，再加上少年没有恶意，而且看起来颇为大大咧咧的模样，所以倒也没必要戒备。

　　少年撇了撇嘴，然后瞥了林昊一眼，不由问道：“你是被那些怪物追杀，然后不小心掉下来的？”

　　“你也是？”林昊不答反问道。

　　“是啊，那些怪物太可怕了，我们好不容易才摆脱，哪知道会跌到这里面来。”或许是因为对林昊有亲切感，少年也没有避讳。

　　“我们？你们还有其他人？”林昊不由问道。

　　“还有两个胆小鬼。”

　　少年撇了撇嘴，显然有些不屑，不过在提到那二人的时候，脸上洋溢着些许亲切和温馨，看来他与那所谓的两个胆小鬼的关系并不一般，应该是非常密切才对。

　　“胆小鬼？为何？”林昊好奇问道。

　　与这少年聊天，倒是颇让他感到舒服，似乎是在与认识许久的朋友谈论似的，紧绷到极致的神经都禁不住得到了舒缓，毕竟方才经历了一次生死瞬间，如今又身在鬼牙的巢穴中，生命时刻受到威胁，想放松下来都很难，这种情况下能够放松下来，对心性的调节有很大的好处。

　　“那两个家伙不敢过来，让我来探路……”

　　少年哼了一声，显然有些不满，“没办法，谁让我输给了他们两个，而且我比他们年纪大，身为大哥，肯定要在前面挡住凶险。”说到后面，略带稚嫩的脸上满是傲色。

　　“大哥？你比他们年纪还大？”林昊讶然道。原本见到少年就感到吃惊了，对方看起来才不过十四五岁而已，这是面相上的，说不定实际年龄还小，而且说话方式都显得有些稚嫩。

　　在外面，林昊见到踏入天狱古地的修炼者，不算大人物在内的话，无一不是活了上百年以上的老家伙，年轻一些的也有七八十岁左右了，像眼前少年这般年轻的，简直就是没有。

　　而且！

　　以少年十四五岁就达到灵圣巅峰的实力，至少是一位绝顶天才，说不定以后有机会成为逆天人物，如此年幼，所在势力竟忍心将他派到天狱古地来冒险，这实在让人吃惊。

　　如今，少年说还有两个比他更年幼的……

　　“当然，神天比我小两岁，神筠比我小三岁，所以我是他们的大哥啊。”少年骄傲的昂起头。

　　“那你多少岁？”林昊哑然一笑道。

　　“我？十四岁，再过五个月就满十五岁了。”

　　少年掐指算了算，旋即想起了什么，咧嘴一笑道：“差点忘了介绍了，我叫雷，全名是神雷，大哥怎么称呼？”

　　“林昊！”

　　“对了，你多少岁？”神雷问道。

　　“二十六岁了。”

　　“比我们都大这么多……”

　　神雷嘟哝了一句，有些不情不愿道：“好吧，就让你先当大哥，我当老二，不过有句话先说在前面，如果我实力比你强，我就是大哥哦？”

　　“好！”

　　林昊看到神雷满脸孩子气，心底顿时失笑，不过还是应声点头。

　　旋即！

　　二人交谈了起来。

　　通过与神雷交谈，林昊才知道，他们是随着南荒大军进入天狱古地的，一起进入的还有西荒和部分北荒的高手，大约有百万左右，可不幸的是，他们在进入后就被传送了，大约三十余万人被送到了此地。

　　三十余万人的数量是何等庞大，还有诸多尊王在场，当即吵吵嚷嚷的，偏偏谁都不知道他们位于鬼牙巢穴上方，结果惊动了巢穴内的鬼牙，接下来就是一场可怕的屠戮。

　　不受到三千大道所伤的鬼牙，自然不怕修炼者的威能和大道，连丝毫伤害都没有，就瞬息屠杀了大部分的修炼者。

　　最后！

　　尊王和部分尊者，还有一些大人物凭着强绝的能耐逃离了此地，而剩余的强者就遭殃了，被上百万鬼牙围杀，几乎没有任何还手之力，除去少数一些人幸运逃掉外，九成以上的修炼者都被灭杀了。

　　而神雷三人则是因为不小心掉入到地底巢穴，并一路坠到了此地，才逃过了鬼牙的灭杀。

　　“那边还有没有鬼牙？”林昊不由问道。

　　“没有了，不知道为什么，这些鬼牙追到这里后，就没有再追上来，我们就再洞穴那一边待着。”

　　“还有其余出口吗？”

　　“有！不过我们不敢过去。”

　　“为什么？”

　　“太黑了……”神雷有些不好意思的说道。

　　太黑了……

　　林昊有些哭笑不得，不过神雷三人毕竟年幼，心智还未完全成长起来，害怕是必然的，而神雷告知的这些事，特别是另一个出口，对林昊来说，倒不失为一个好消息。

　　至于紫狐等人，林昊心底有些担忧，不过他与紫狐有着特殊的联系，如果后者身殒的话，他定然会察觉到，现在还没有任何噩耗传来，显然紫狐等人已经退离了。

　　当然！

　　紫狐也会有感应，所以林昊暂时倒是不担心。

　　“走吧，带我去看看，顺便见一下你说的那两位胆小鬼。”林昊拍了一下神雷的肩膀。

　　“好！”神雷点了点头，率先走在前方。

　　二人一路并行，这个洞穴也不知是谁建立起来的，林昊的罡识像是被禁锢了一样，而感知也被压缩到了极致，只能达到三丈范围，还不如视力呢，索性他也没用感知去查探。

　　“对了，你们三人怎么会跑到天狱古地来了？”林昊不由好奇的问道，三个年纪才十三四岁的少年，其中有一个才十一岁而已，竟会跑到天狱古地这等凶地来，实在很让人费解。

　　而且！

　　神雷只有灵圣巅峰的实力而已。

　　这等能耐，放在平常，倒也算是不错的了，但是在这一次天狱古地之行中，几乎可以说是炮灰级的人物，殒落的机会超过九成。

　　“还不是被快断气的老头子逼的，非要我们进来，说是接近临终之前，看到了我们未来要走的路，而这一次天狱古地之行，会遇到我们的大际遇，所以就逼着我们过来了……”神雷忿忿不平的说道。

　　“快断气的老头子？”

　　“那个被叫做神主的老头子啊。”神雷撇了撇嘴。

　　“神主……”

　　林昊心中一震。

　　虽然在南荒待了才一年多，认识的人并不算多，但对于神主之名，他却是如雷贯耳，古神殿的殿主，据说活了六千余年了，比起万罡殿现任的殿主还要高一个辈分。

　　至于其来历，还有他的能耐，没人清楚，因为古神殿比起万罡殿更加神秘莫测，也更加封闭，外人根本就无法接触到古神殿，除去少数人外，无人清楚古神殿到底拥有什么样的构造和能耐。

　　不过，关于神主的传闻，倒是有不少。

　　据说神主拥有着诡异莫测的能耐，能够堪破天道，一眼望透未来和过去，当然这只是传闻而已，不过也说明了神主拥有着强绝无比的能耐，不然的话，也不至于会有人发出这种传闻。

　　神雷等人竟然是被神主派出来的，这让林昊颇感到意外。

　　那神雷三人……

　　恍惚间，林昊想起了紫狐说过，古神殿此次派出了三位神裔，再结合此地乃是鬼牙的巢穴，三十万余名修炼者都被鬼牙杀得一干二净，而神雷三人竟能活下来，这已经是个奇迹了。

　　要知道，林昊能够活下来，在与他拥有着太古天魔躯，体魄堪比半道器，才能抵御下来，而且最后还用上了邪异神矛这等神器，都差点殒落在半途中，一般的修炼者，哪怕是尊者都未必能够在上百万鬼牙袭杀下活得下来。

　　无疑！

　　神雷三人就是古神殿派出的三位神裔，凭着他们的神灵之威，所以他们才活了下来。

　　林昊感到有些意外，没想到会在此地遇到三位神裔，而且还是如此年幼的神裔，看神雷的模样，显得颇为单纯，可能未必知道那些隐秘之事，而自身的身世，恐怕难以在这三人身上解开了。

　　这才是让林昊感到遗憾的，不过他也没太过在意，本来自身的身世就是个谜，要解开并不容易，当然他也没放弃原本的打算，准备等找到合适的时机，再找神雷等人谈一下。


第0687章 活宝

　　在来到洞穴深处后，神雷快步走上前，对着里面吼道：“神天，神筠，你们两个小家伙，快出来吧。”

　　这时！

　　洞穴深处传出了一阵悉悉索索的声音，只见两个脑袋先后从阴影处探了出来。

　　第一位乃是一名少年，约莫十二岁左右，一头火红的头发颇为耀眼，面容给人感觉有些老成，模样整体看起来倒还算俊朗，只是目光有些闪躲，显得有些怯怯的。

　　第二位是一名少女，约莫十一岁这样，模样精巧而稚嫩，给人感觉就像是一朵还未绽放的百合般，显得颇为纯真动人，虽只露出一个头，但那模样却早已带着些许倾城之色。

　　在两名神裔探出头的瞬间，林昊与二人的目光同时对视在一起，就在那一刹那，一种恒古的熟悉感油然而生，仿佛在前世，亦或是前世的前世，三人曾有过深切的交集。

　　这种感觉在神雷身上出现过一次，却没想到，又在这两位神裔上出现过，油然而生的亲切感，顿时打消了三人初次相遇带来的陌生，就像是早已熟悉依旧的友人似的，并没有丝毫的陌生感。

　　“神雷，你喊谁是小家伙。”

　　少女神筠顿时跳了出来，双手掐着小蛮腰，瞪着神雷，脸颊鼓鼓的，一副你不给个说法，我就跟你没完的模样，活脱脱的一个小辣椒，虽然她尚且还年幼，但身段已经隐约有窈窕少女的身姿了。

　　“我又没喊你们……”神雷似乎有些怕神筠，目光飘忽了起来，不敢与她对视。

　　“哼，神雷，别以为我不知道，你又在那装大哥了。”

　　神筠耸动了一下小琼鼻，没再理会对方，而是将目光投向了林昊，如同翡翠般的眼瞳眨动了几下，眼神带着一些好奇，还有莫名的熟悉感，看了许久后，她不由问道：“我们是不是在哪见过？”

　　“在梦里？”林昊笑道。

　　“不是，好像我认识你，但又不知道你叫什么……”

　　神筠柳眉微颦，思索了片刻后，微微摇头道：“算了，反正想不起来，对了，你叫什么名？”声音清脆无比，而且无论说话还是举动，都显得颇为洒落，比起神雷二人要直接多了。

　　“我叫林昊。”林昊说道。

　　“你年纪比我们大，那我们就喊你林大哥吧。神天，你躲那里做什么，还不快过来见过林大哥！”神筠一副大姐头的模样，对着身后招了招手。

　　模样极为老成的神天，这才挪动步伐，缓缓走了上来，无论是举动还是走路方式，都显得有些木讷，给人一种后知后觉的感觉。

　　“林……林大哥……”神天有些口吃，喊了一声后，就微微低下头，不再做声了。

　　“嗯！”

　　林昊也微笑的打了个招呼。

　　这三位神裔倒也有趣，神雷年纪最大，性格也最跳脱，不过对神筠颇为惧怕，一旦后者吭声，他就不敢开口了，而神筠虽然是三人中年纪最小的一位，但无论是说话还是做事风格都颇为直爽豪迈。

　　至于年龄位于第二位的神天，就显得有些木讷了，一直都低着头，每一次都需要神雷二人喊上三遍才会反应过来。

　　或许是与生俱来的亲切感，再加上神雷的介绍与插话，闲聊了一会儿后，林昊与三人就熟络了起来，或许是因为神雷三人的年纪，又或是他们不谙世事，与他们相处倒是极为轻松。

　　原本，林昊可以直接询问三人身为神裔的身份，以及古神殿的事，从而看能否查出自己的身世，但他没这么做，因为他不想破坏这难得的轻松，也不想让神雷三人以为自己窥探他们什么，干脆就像这样先相处一段时间，等时机成熟再询问。

　　咕嘟……

　　一道古怪的声音从神天身上传来，三人同时望向他，原本就低着头的神天，此刻脸红到了脖子根。

　　“我……饿了……”神天不好意思的说道。

　　“你这一说，我好像也饿了，神筠，你有没有带吃的？”神雷也摸了摸有些干瘪的肚皮。

　　“你还好意思问我有没有带吃的，当时被鬼牙追的时候，是你让我将储物手镯内的食物全丢出去的，说是为了引走鬼牙，结果没引走，连储物手镯和食物全都没了……”神筠没声好气的瞪了一眼神雷，后者尴尬的挠了挠头。

　　林昊看着这两个活宝，心下哑然失笑，没想到这事他们都能想出来，为了引开鬼牙，将储物手镯都丢出去了，结果没引走，反而还丢了食物。

　　“你们多久没吃东西了？”

　　“估计有两天了……”神雷不好意思的说道。

　　“我正好带了不少吃的，你们先吃点。”

　　林昊拍了拍他的肩膀，旋即从天罡戒中取出了一个储物袋，从里面拿出了一些肉食，还有诸多水果等物。

　　“哇……有吃的了。”

　　“我要吃这个。”

　　“我……我也要……”

　　神天慢了半拍，不过神雷二人倒也没独吞，将食物拿过来后，分别分给了他一部分。

　　看着三人不顾形象的大吃，林昊微微一笑，这三个活宝估计也饿得不轻，不然的话，也不会有这样一副吃相。

　　半个时辰过后，三个活宝总算吃饱喝足了，对于林昊给予食物的举动，心中满是感激。

　　“接下来我们怎么办？不可能一直待在这里吧？”神筠开口说道。

　　虽然她年纪最小，但在处事方面上，比起神雷二人要老成得多，颇有些大姐的风范。

　　“必须得想办法出去，对了，你们刚刚去后面，有没有发现出口？”神雷不由问道，三人方才分配了任务，他去前方探路，而两人在后面探路。

　　“我……”神筠有些犹豫，瞥了一眼漆黑的后面，不由微微一缩。

　　“我……我们没去……神筠说太黑了……她怕……我也怕……”神天后知后觉，不由开口说道。

　　“死神天，你说这些做什么……”

　　神筠俏脸一阵发红，狠狠的拍了一下神天的后脑勺，后者捂着后脑勺，一副迷茫的模样，似乎不知自己的话错在何处。

　　怕黑……

　　林昊有些无语了，不过想想他们的年纪，这倒不是什么问题。

　　“前面肯定没路了，那里是鬼牙的巢穴，我们再回去，必然会被鬼牙围堵，只能沿着后面的路走。”林昊说到这里，见神筠怕黑，不由说道：“我随你们一起去。”

　　“真的？”

　　“林大哥太好了。”

　　毕竟是少年心性，听到林昊愿意一同探路，都不约而同面露兴奋，特别是神筠，显得颇为激动，不管他们的实力有多强，毕竟他们的年纪也不过十三岁左右而已，对于一些东西会抱有恐惧的心态。

　　随后！

　　林昊带着这三个活宝，沿着后面的路继续前行，这似乎是一个天然的洞窟，也不知是何时形成的，不过他可以感觉到，自己等人距离鬼牙的巢穴应该有一段距离了，因为此地并没有鬼牙出现。

　　神雷胆子倒是大一些，在右侧紧随。

　　而神筠和神天，却是跟在林昊身后，躲躲闪闪的，唯恐黑暗中出现什么可怕的东西，前者是怕黑，而后者是因为后知后觉，就连走的时候，神色都带着些许迷茫。

　　沿着前行了一刻钟左右，林昊停下了脚步，眉头紧皱的看着眼前的三条黝黑的通道。

　　岔路！

　　而且还是三条。

　　至于这三条岔路，通向何处，没人清楚。

　　林昊倒是想直接以体魄力量，硬生生从上方打出一条通道，但是此地颇为古怪，岩石刚硬无比，纵使是他一拳砸下去，也顶多只能砸出个拳印而已，若要从这地底破开，并沿着朝上砸，不知要砸多少年才能走出此地。

　　“三条路……”神雷目光不由望向林昊，“林大哥，这怎么办？”不止是他，其余二人也将目光投了过来。

　　他们唯一相识的只有林昊，而且都有种莫名的亲切感，这种感觉令他们发自内心的信任对方，再加上其年纪是众人中最大的一位，自然以林昊为主了。

　　“两个办法，一个是我们先走其中一条路，如果走不通，我们在返回来，不过这样耗费的时间要多一些。另一个呢，则是我们分头走，这样可以节省下不少时间。”林昊说道。

　　“第一个吧。”

　　“对，就第一个。”

　　三人想都没想，直接选了第一个。

　　林昊没多说什么的，先带着三人朝左侧走去，行进半刻钟后，再度停了下来，而这一次出现的岔路有六条之多，后面还有没有岔路，没人清楚，若是按照这样走下去的话，岔路越多，那么耗费的时间也就越长。

　　走了这么长的时间，林昊发现此地并没有凶险存在，至少暂时是安全的，神雷三人被派到天狱古地来，估计下命令的神主，也存着让这三个家伙历练一番的想法。

　　如果继续带着他们，很难起到历练的作用，也不利于找到出口，当即，林昊做下决定。

　　“岔路太多，我们分头走如何？”

　　“分头……”

　　“林大哥，这不是开玩笑吧？前面那么黑……”神筠躲在林昊身后，紧紧拽着他的衣角，不愿放手。

　　林昊沉吟了片刻，忽然想起了什么，当即取出了一个储兽袋，对着袋子拍了一下，口子开启了，一个毛茸茸的脑袋伸了出来，眼皮耷拉着，一副似乎才刚睡醒的模样。

　　“咕咕？”小兽不满的瞥了林昊一眼，似乎在抱怨他不该打扰自己睡觉一样。

　　“这是什么东西？”

　　神雷好奇的用手戳了一下小家伙的鼻子，可才刚伸过去，小家伙突然张开口，一下咬了下去。

　　“啊……放手，快放手，别咬了，痛……”神雷连叫。

　　林昊拍了一下小家伙的头，这小东西才松开口，颇为不悦的瞪了一眼神雷，显然是因为被对方喊做东西而感到不满。


第0688章 天魂珠

　　“混账小东西，还敢咬我……”

　　神雷怪叫一声，气急之下就要来揍小兽，可是他哪知道小家伙的速度是何等快，刺溜一下就跳到了一旁，然后拉开嘴巴，吐出舌头，对他做了一个鬼脸，然后转过身，拍了拍自己的小屁股。

　　这副举动，让神雷暴跳如雷，四处撵着小兽。

　　而神筠也加入了闹腾中，虽然她是个小辣椒，脾气直率，但比较是女孩，见到小兽的模样，都禁不住心生喜爱，见神雷撵小家伙，她也不甘示弱，加入进来帮小兽欺压神雷。

　　最后，连神天都被莫名其妙的卷入了进去。

　　闹腾了片刻后，三个活宝和小兽也闹累了，林昊才开始分配，他独身一人前行，而小兽跟着神筠一组，霸王龙加入到神雷和神天中，随后再给三人分了三颗冥光石，用以照路用。

　　或许是因为有小兽当伴，再加上冥光石的照明，神筠勉强同意了下来，至于神雷更是没异议，因为霸王龙的出现，让他欢喜不已，因为他本就喜欢威猛强大的巨兽。

　　分配完毕后，众人立即出发。

　　林昊独身一人，朝着最左侧的道路前行，没有用冥光石，以他的目力，哪怕再漆黑也能看得清清楚楚，没有了神雷等人的闹腾，倒是安静了不少，但却感觉似乎缺了点什么。

　　微微摇头，林昊继续前行。

　　空无一物……

　　这个地下通道似乎是没有尽头似的，哪怕林昊运转威能全力通行，走了一刻钟都无法走到底。

　　这些通道到底是谁弄的？在这天狱古地下弄这么多通道做什么？林昊边走边思索着。

　　陡然！

　　林昊捏在手里的传音石抖动了一下，紧接着碎开了一角，神色陡然一变，这传音石乃是他身上携带的，为的是应付不时之需，此地禁锢了灵识，但却没有禁锢传音石。

　　在离开的时候，他给神雷等人每人发了一个，只要遇到紧急情况，就捏碎传音石，到时候其余人都会感应得到，而根据传音石碎裂的方向来看，赫然是神筠捏碎的。

　　很显然，神筠出事了……

　　没有多想下去，林昊迅速返回，运转全身威能，再以体魄之威，如光般消失在原地。

　　“千万别出事啊……”

　　林昊一边全力返回，一边在心底默默祈祷，虽然与神筠三人相识不久，但二者却有着相熟很多年的感觉，如果神筠等人出事的话，他心底多少都会留下难以弥补的遗憾和愧疚。

　　毕竟，是他要求众人分散开来的，若是神筠出事的话，他也有一定的责任。

　　咻……

　　冲出通道后，林昊折转向第二条通道，这是神筠所走的路，当即踏入其中，施展出妖族圣尊的古怪步伐，一步万丈，虽然这颇为损耗威能，但此刻他已经顾不上那么多了。

　　大约十个呼吸后，林昊看到通道中出现了碧色的光芒，赫然是冥光石的光芒，显然距离神筠已经近了，他没有放缓步伐，反而加速前行，当来到光芒所在之处的时候，毅然发现那颗冥光石丢在了一旁。

　　至于神筠和小兽，已经不知所踪了。

　　看着地上的冥光石，林昊心脏猛地一缩，难道都出事了？遥望了一眼黝黑无比的通道，当即迈开步伐，继续前行，无论出了什么事，只要神筠和小兽还存在一口气，一切都好说。

　　就算是死了，也得看到尸体。

　　抱着这个想法，林昊快步踏入，大约行进了十里左右的时候，一阵惊呼从通道深处传来，“哇，好漂亮啊……”

　　很明显，这是神筠的声音。

　　“咕咕……”小兽也发出了愉悦的声音。

　　林昊禁不住一怔，这一人一兽的声音，似乎并不是遇到麻烦，眉头一皱，不由走了上去。

　　只见通道深处，道道莫名的幽光涌现，各色奇光异彩相随，令漆黑的通道万彩纷呈，煞是瑰丽，看着这一奇景。

　　林昊心底涌现出一种莫名的异样感，特别是识海中的灵魂，竟在此刻出现了剧烈的晃动，似乎要脱体而出似的，随着不断靠近，这种灵魂溢出的感觉就越加的强烈。

　　仿佛！

　　有什么东西在吸引着自身的灵魂一样。

　　林昊不由自主的走了过去，而在那奇景之下，小兽和神筠怔怔的望着前方，满脸惊奇和诧异之色。

　　万彩纷呈的奇异景象，还能触动灵魂……

　　林昊心头猛地一跳，难道是那样东西……想法刚出，心中涌现出了莫名的狂喜，如果真是的话，那么沐凝雪的复活就有望了，当即他的步伐加快，迅速朝前走去。

　　对于林昊的到来，小兽和神筠浑然未知，一直呆滞的盯着前方。

　　通道深处，乃是一处奇异之地，就像是到了尽头一样，没有阻隔的岩壁，只有无尽的漆黑，也遍布的星芒，一颗颗闪烁不断的奇石，散发出令人灵魂悸动的光芒，这些光芒交织在中间。

　　只见！

　　一株通体深蓝却又晶莹剔透的奇特小树正扎根在漆黑之中，它的根部乃是半透明的，如烟如雾，与所有奇石联系在一起，小树只有一条树干，上方长满了七片叶子。

　　每一片叶子颜色都不同，共有七种颜色。

　　叶子上散发出强大的灵魂波动，总是只是靠近，都有种魂魄被其完全吸引住的感觉，而在小树的树干顶上，有着一个七色花苞，此刻花苞还在闭合之中，一道道异彩流光在花苞四周流转不停。

　　“天魂树……果然是它……”

　　林昊的心脏剧烈跳动了起来，一向冷静的他此刻都不由感到一阵激动，没想到会在这天狱古地遇到这等无比罕见的奇物，原本他以为此物只是老不死为了给自己希望，随意编造出来的。

　　没想到，它真的存在。

　　深蓝树干，代表着天地脉络，也代表了三魂，而七片不同的叶子，代表着生灵的七魄，组合在一起，就是三魂七魄，而那一朵花，乃是天魂树所有精华孕育之处，也是这等奇物最为宝贵之地。

　　一旦花开，就会孕育出能让人起死回生的绝顶神物——天魂珠，只要人死不超过一个时辰，吞下此物都能救回，可以说拥有这等绝顶神物，就等于多出一条性命。

　　当然！

　　最关键的是，此物还具有聚魂的效果。

　　昔日！

　　沐凝雪帮林昊挡住必杀一击，以至于自身殒落，虽然她香消玉损了，但是魂魄却被老不死用秘法封在了他的身上，只要找到聚魂奇物，就能让沐凝雪的魂魄重新凝聚。

　　身躯已经有了，现在林昊所缺的则是聚魂奇物，没想到会在这里遇到，这对他来说，可是绝佳的良机。

　　“林大哥，你来了，快看，好漂亮啊。”神筠指向前方，雀跃的说道，女孩对于美的事物，总是会心生欢喜。

　　“是啊，确实漂亮。”

　　林昊微微点头，心中也是欣喜不已，有了这一颗天魂珠，沐凝雪复活再也不是难事了，虽然可能成功率只有四成左右，但总比没有的强。

　　可惜！

　　天魂珠还在凝聚之中，若要等它彻底凝聚，估计还得花费一段时间，林昊无法知晓还需要多久，但可以肯定，应该不会太久，毕竟此物一旦开花，那么就会在三天内结出天魂珠。

　　只需要等上三天就足够了。

　　“神筠，你没事吧？咦？这是什么东西？”神雷和神天也赶了过来，当看到那一株天魂树，都禁不住被其吸引住了目光。

　　“应……应该……是天地神物吧……”神天缓缓说道。

　　“哇？天地神物？那我们不是赚了？”神雷狂喜道：“那我们还等什么，快去摘取。”说话间，就要冲上去。

　　“你傻了？这是天魂树，还没结出天魂珠呢，你采摘了它，它马上就会死掉，所有神效都会消失。”神筠赶紧阻止神雷。

　　没想到神筠竟也认识天魂树，林昊有些讶然，不过想到这三人出自古神殿这等古老的传承，倒也没再感到有多大意外了。

　　“哦……”

　　神雷应了一声，才止住了步伐，旋即不由问道：“对了，这天魂珠怎么分？要不我们卖了？然后每人一份？”

　　“这是我先发现的，自然我占一半。”

　　“你一半……”

　　“怎么？你有意见？”

　　“好吧，我没意见，不过你得问问林大哥吧。”神雷见斗不过神筠，当场搬出了林昊。

　　“林大哥，你觉得该怎么分？”神筠转过头问道。

　　“能不能将它让给我？”林昊说道：“这天魂珠对我有很大的用处，我要用它救一个人……”

　　“救人？”

　　神筠等人一怔，旋即对视了一眼，三人相处多年，彼此之间的眼色一眼就能看出来，在对视片刻后，似乎做下了决定，缓缓收回了目光。

　　“既然林大哥要救人用，那我就不要了，反正我又不是没见过天地神物。”神筠很干脆的说到这里，目光瞥向神雷二人道：“神雷，神天，你们呢？你们不会这么吝啬吧？方才林大哥可是给了你们不少吃的。”

　　“说的什么话，我神雷会是这样的人？”

　　神雷拍了拍自己胸膛道：“既然林大哥是要用来救人用的，那我也不要了，反正这东西拿来对我也没多大用处。”

　　“我也是……”神天呐呐的回了一句，这一次他倒是反应快了一些。

　　见神筠等人如此，林昊心中一阵感激，毕竟此物乃是神筠先发现的，按理来说，她却是要占大头，可是天魂珠关乎到沐凝雪的复活，原本他还以为要费一番功夫，却没想到神筠等人如此干脆。

　　“我会拿出等同的天地神物换下的。”林昊说道。

　　“林大哥说的什么话，我们古神殿又不缺这东西，反正我们拿回去，最后还是会被那要断气的老头子给收走。反正他逼我们进入这里，那我们就不拿回去，到时候告诉他，气死他。”神雷愤愤说道。


第0689章 人中龙凤

　　天魂珠不知何时才能完全凝聚，天狱古地的开启和关闭时间只有一个月的时间，而这里的地域极大，曾有前辈高人预测过，天狱古地的地域可能不下于整个南荒。

　　以林昊如今的实力，要横渡整个南荒，都需要十年八载，而要想在这古地内找到前任天魔躯，简直堪比大海捞针。

　　时间正在一分一秒过去，林昊意识到不能拖延下去，所以让神雷等人先盯着天魂树，而自己则前去找出路。

　　在行走了大约半个时辰后，林昊来到了第一条通道的尽头，那里是一条死路，根本无法通行，他再度沿着原路返回，朝着第三条通道掠去……

　　……

　　第二条通道内，神筠等人百无聊赖的等待着，天魂树确实奇特，但是看久了也会觉得无聊。

　　“你们说，林大哥会不会是老头子说的那个人？”神雷不由开口问道。

　　“那……个……人？”

　　“你是说那个我们前世就与之有着很大渊源的人？老头子神神叨叨的，他的话你也相信？虽然偶尔预测会有对的，但是哪一次不是朦朦胧胧的，难以辨析真假？”神筠撅了撅嘴。

　　“老头子确实有些特殊的能耐，说不定我们前世与林大哥有很大的渊源。你们没发现么，我第一次见到他的时候，就有种很奇怪的亲切感，就像是很久以前就认识他一样。”神雷说道。

　　“你这一说，我倒是想起了，确实，我见到他第一眼，也有这种感觉，莫非老头子真的没预测错？我们前世真的与林大哥有很深的渊源，而老头子所说的际遇，不会是林大哥吧？”

　　神筠说到这里，不由对神天问道：“神天，你呢？是不是也有熟悉的感觉？”

　　“啊？”神天好半天才反应过来，“你……你说什么……”

　　“我说，你对林大哥也是不是有熟悉的感觉？”

　　“林大哥？哦……是有……”

　　神天微微应了一声，旋即埋下头，眉头紧皱，眼眸透出一股莫名的异样感，他确实有这种熟悉感，可是却下意识的排斥着这种感觉，似乎那是一种源于灵魂深处的排斥，不想去与林昊接触，亦或是抵触这个人。

　　为何会出现这种感觉，神天也不清楚，以他的年龄，很难明白这种感觉下到底是何种意味，再加上他木讷的性格，所以没有向神雷二人说出来，只能一个人在暗暗思索着。

　　“我们三人都有，老头子的话应该应验了，他让我们一定要抓住际遇，不会是让我们跟着林大哥吧？”神筠不由说道。

　　“跟着林大哥也不错……”神雷说道，回想起之前那一顿丰盛的餐食，下意识的舔了舔嘴角。

　　“反正在这天狱古地，我们也不认识其他人，那些派来的尊王们对我们颇为排斥，算了，干脆跟着林大哥一起还轻松一些。”

　　神筠微微颔首，旋即想起了什么，“对了！神雷，你知道林大哥要救的是谁吗？”

　　“我怎么知道，林大哥又没告诉过我。”

　　神雷翻了翻白眼，旋即想起了什么，眼睛咕噜一转，“说不定，林大哥要救的是他喜欢的人也说不定呢。”

　　“胡说！”

　　神筠忽然激动了起来，不知为何，在听到神雷这句话的时候，她莫名的受到了一些刺激，那种源于灵魂深处带来的眷恋，还有那种异样的苦涩，就像是听到自己喜欢的人，喜欢上了其他人一样。

　　顿时，神雷被吓了一大跳，“我只是说了林大哥要救他喜欢的人而已，你反应这么激动做什么？”

　　“我怎么知道……”

　　神筠微微摇头，“我不知道这到底是怎么回事，反正，反正就是感觉心里很不舒服……”

　　“不舒服？”神雷忽然盯紧了神筠，后者被他的目光盯得有些发毛。

　　“盯着我做什么……”神筠瞪眼道。

　　“你不会喜欢上林大哥了吧？”神雷说道。

　　“你……你胡说什么……”

　　神筠恼怒交加，俏脸顿时绯红不已，虽然她年纪尚小，但女孩始终比男孩敏感得多，虽处于情窦初开的年纪，但已经懂得了不少东西，而且在古神殿内，她还与不少师姐同住，长期耳染目濡之下，所知的比神雷等人都要多一些。

　　“哈哈……脸红了，果然是这样，你喜欢林大哥，没有错，你就是喜欢林大哥……”神雷趁机嘲弄了起来，以往总被神筠欺压，这一次总算找到机会了。

　　“神雷……再说我就撕烂你的嘴。”神筠恼羞不已，当场跳了起来，就要扑上去。

　　哪知道神雷反应更快，早已跳了起来，还做了个鬼脸，说了一句让神筠气得直跳的话，“你还是算了吧，毛都还没长齐，再过个四五年，或许还有机会，现在的你完全没机会，林大哥才不会喜欢你这种乳臭未干的小孩。”

　　“你这个臭嘴巴！”神筠真的怒了，浑身泛起了金色的神芒，这些神芒极为奇特，宛若一道道特殊的符印，蕴含着强大无比的战意，单单只是这股战意，就足以令人心颤的了。

　　而这股力量极为惊人，震得通道轰隆作响。

　　“战神烙印……神筠，你……你不会玩真的吧……”

　　神雷看着如同女战神般的神筠，赶紧收敛起嘲弄之意，硬生生的吞咽了一口唾沫，这下可玩大了，当即返身拔腿就跑，“神筠……我错了，我……啊……不要啊……”

　　虚空顿时静止了，神雷被一种奇特的战意完全禁锢住了，看着浑身泛着战神金芒，长发狂舞神筠，他的心头一阵发紧，虽然他比神筠年纪大，而且境界比她高一个层次，但是他们乃是神裔，依靠的并非是自身威能和力量，而是神灵之威。

　　神筠虽然是三人中年纪最小的一位，但神灵之威却远超神雷二人，再加上小辣椒的脾气，以至于从小到大，神雷都没能在她的手上讨到好处，每一次都被她虐得死去活来。

　　“你……你想做什么……”神雷惊惧道。

　　“揍你！”

　　“不要……”

　　通道内传来神雷连连的惨叫。

　　而坐在一旁的神天，听到声音后才微微抬起头，看到被揍得满脸青紫的神雷，不由摇了摇头，无奈的叹了一口气。

　　闹腾了一阵后，神筠才收手，浑身战神金芒收敛入体，至于神雷，此刻已经鼻青脸肿，不过这只是皮外伤而已，对他来说没有任何大碍，而他也早已习惯了，趴在地下片刻后，自主的爬了起来。

　　至于神筠，脸色依旧有些难看，不时的瞪向神雷，后者则是识趣的缩到角落中，不敢再招惹。

　　这时！

　　一阵脚步声传来。

　　“林大哥回来了？”神雷一喜，赶紧跳了起来，他要去告状，找林昊为他撑腰。

　　“神雷，站住……”神筠似乎发现了什么，脸色不由一变，因为脚步声很古怪，不是一个人发出的，似乎是七八人一起并行，这些脚步有轻有重，听都能够听得出来。

　　神雷虽然有时候大大咧咧的，但是他的心思细腻程度不比神筠差，在被后者喊了一声后，立即察觉到不对劲，这时，视野中出现了三道身影，体型不一，有男有女。

　　霎时！

　　小兽跳了起来，赶紧用储兽袋收起霸王龙，一刺溜的钻入到了角落的阴影中，只探出半个头瞄着通道处。

　　察觉到有陌生人到来，神雷三人立即聚在一起，挡在了天魂树前，虽然此物他们不要，但却是他们发现的，而且对林昊有着莫大的用处，先守住此物才是关键。

　　“咦？这里有三个小家伙。”一道清朗的声音传来，只见率先走出阴影的乃是一名俊朗的男子，此人通体升腾着浓郁而霸道的气息，这些气息环绕周身，竟化作一头龙形。

　　大荒世界中，真龙与仙齐名，乃是兽中极致，代表着世界的另一种圆满的状态，修炼者追求成仙，而荒兽追求成真龙，当然，也有人追求另一种极致，就是龙仙，不过这种极致更难达到。

　　男子通体泛着浓郁的龙气，比起霸王龙蕴含的龙气都不差分毫，而且此人头戴锦冠，穿着华贵，衣袍上更是蕴含着诸多繁密玄奥的纹路，上方不时闪烁着慑人的光芒，赫然是一件强大的宝物。

　　除去衣着外，男子通体弥漫着一种特殊的皇威，这乃是九五至尊之势，在普通国度内，乃是成皇的特质，特殊的皇威气势，再加上浑身龙气加持，此人仿佛苍穹上的烈日般耀眼。

　　纵使是见识不凡的神雷三人，见到这位男子，都禁不住楞了一下，因为此人的气质太独特了，哪怕是看上一眼都毕生难忘。

　　这时！

　　另外二人出现了，左侧的乃是一位浑身布满浓密体毛，宛若巨猿般的人物，此人高达五丈，宛若一尊铁塔般，手上抬着一根金属巨棍，说是棍，不如说是巨大的柱子。

　　每跨出一步，地面就颤动一下，可见此人的体魄力量有多惊人了。

　　而另外一位，则是一名女子，通体被圣洁的光芒围拢，令人窒息的倾国倾城之貌显露无疑，就连眼眸都透着无比的圣洁，令人看上一眼，都有种不忍亵渎的念头。

　　如果说第一位男子乃是曜日的话，那么这名女子就是皓月，圣洁无暇的气质，感染了四周的人，那种特殊的温和感，令人难以对其生起太大的恶念。

　　这三人，无一不是人中龙凤般的人物，任何一位出现，都会完全吸引众人的目光。

　　可是如今！

　　这样的三位人物竟然同时出现在此地，不得不让人称奇。

　　除去三位人物外，还有两位尊者和四位大人物跟随，这六人浑身激荡着强横的气势，比起一般的大人物还要强上不少，纵使达不到逆天的程度，也相差不远了，至少在同等境界之中，也是位列顶尖的。

　　“天魂树……”圣洁女子目光微微一定，眼神透出了一丝异样……


第0690章 无上皇者

　　“果然是天魂树，没想到世间竟有这等奇物，妃萱，若能取得天魂珠，瑶池圣地的圣母就有救了。”蕴含龙气的俊朗男子说道。

　　“嗯！看来我们这一趟冒险颇为值得。”圣洁女子微微颔首，“不过天魂珠凝聚还需一段时刻，得先等等。”

　　被眼前之人无视，神雷等人颇为不悦，对方简直就是不将他们放在眼底，这也就算了，还在他们面前肆无忌惮的谈论着获得天魂珠后，该如何如何使用，好像此物是这些人的囊中之物般。

　　“喂，你们这是什么意思？这天魂树是我们先发现的，理应我们所获，你们凭什么跑来就要拿？”神筠一步跨上去，指着三人怒道。

　　“你说此物是你们发现的？”

　　蕴含龙气的俊朗男子微微一笑，目光盯着神筠，眼神透出一丝异色，虽然神筠不过才十一岁，但身段发育倒是不错，而且那副模样已颇有几分倾城之色了，若是他日成长起来，倒是一位绝色佳人，而且神筠身上还有其余女人颇为少见的英气。

　　“当然是我们先发现的。”神雷也开口说道。

　　“好吧，你们既然说你们先发现的，那我们也无异议，三个小家伙的胆识还不错，以后你们就跟着本皇吧。”

　　蕴含龙气的男子说到这里，望向神筠道：“以你之姿色，埋没在此处可惜，跟本皇走吧，成为本皇的侍妾，本皇会给予你想要的一切。”

　　很显然，这名男子没有将神筠三人放在眼底，这也难怪，三人年龄最大的神雷也不过十四岁而已，在这些人眼中，就是乳臭未干的小毛孩，而境界修为也弱，最高只有灵圣巅峰罢了。

　　“侍妾……”神筠一怔。

　　神雷脸色一变，他毕竟年龄大一些，很快明白了这句话蕴含的意思，对方不但没将他们放在眼底，似乎还打算将他们收为跟班，这也就算了，还要神筠当侍妾。

　　虽然时常被神筠欺负，但三人从小一起长大，比亲兄妹还要亲，如今见到最小的神筠被欺负，神雷顿时大怒。

　　“你敢欺负神筠……”

　　神雷目光顿时变了，无尽的轰雷浮现在眼瞳中，仿佛一方雷汲大地衍化而成，而他的皮肤上渐渐浮现出了密集的神纹，灵圣巅峰的境界气息消失了，取而代之的乃是一种强绝而具有无上之威的力量。

　　感受到这股独特力量的气息，以蕴含龙气的男子为首的众人脸色顿时变了，因为这股力量充满了毁灭之势，比起一般的雷爆更为恐怖，就像是操纵的末日一般，就连大道气势都被彻底盖压住了。

　　“这是什么力量……”

　　“这小子不是才灵圣巅峰，怎么会在眨眼间就化出这等恐怖的力量来……”纵使是位于身后的两位尊者都禁不住感到心悸，因为这股力量的可怕，已经威胁到了他们。

　　“神灵之威，这是神灵执掌的审判力量，位于规则大道之上的力量……”圣洁女子俏颜微变，没想到这不起眼的小家伙，竟拥有着神灵之威，而且还蕴含着如此强大的力量。

　　神灵后裔，眼前这小子绝对是神灵后裔……

　　“原来是神灵后裔，难怪这般强横……”

　　蕴含龙气的男子双目闪烁着一丝喜色，“本皇所修的乃是无上神通，正好缺一些神灵的精血来巩固。小家伙，发挥出你的全力，让本皇看看，神灵后裔是否如同传闻中那般强横。”

　　“滚开……”神雷放声一吼，宛若雷神降世，审判的力量涌现而出，这是一股令人窒息的力量，纵使是那两位尊者和四位大人物，都不由自主的运转全部威能来抵御。

　　可是！

　　这是神灵的力量。

　　虽然神雷只是神灵后裔，无法发挥出真正的神灵之威，但这股审判威力，也足以令人心惊的了，四位绝顶大人物环绕在身上的护体威能顿时爆开了，四人同时被震得倒飞而出，虽然没有受伤，但这股审判力量的冲击，却是让四人心脏猛地一阵抽搐。

　　幸亏！

　　这股力量并不是针对他们，不然的话，他们恐怕会被这股审判力量给震成重伤。

　　审判之威化作无尽雷暴，轰向了蕴含龙气的男子，后者双瞳微微一缩，嘴角掠起一抹淡淡的弧度，只见他随手一拍，动作极为随意，掌心浮现出了紫色的真龙头颅。

　　嗷……

　　真龙张嘴怒吼，审判之威如同被吹飞了一样，当场消弭于无形。

　　“怎……怎么可能……”

　　神雷惊愕的看着眼前一幕，他的神灵之威乃是审判，在古神殿的时候，他全力发动这股力量过，并重伤了一位尊者，而且神灵之威蕴含着盖压三千大道的强大力量，却没想到会被对方随手拍碎。

　　“神灵之威果然够强，可惜你们还太弱了，无法发挥出这等神灵之威的真正力量，不管你们从哪里来，是哪个势力的，既然被本皇撞见，那么就只能算你们倒霉了，给本皇过来！”

　　蕴含龙气的男子突然伸手一抓，可怕的吸力将神雷临空抓扯了起来，眼看就要被吸过去了，这时，旁侧涌起了一股诡异而恐怖的气息，只见一直没有任何动静的神天仿佛变了一个人似的，浑身散发着邪异的力量气势。

　　“破！”神天面无表情的轻吐出这个字。

　　这个字，仿佛蕴含着无上的奥妙与力量，随着话音一落，那股可怕的吸力顿时被截断了，强绝的爆破之威，令蕴含龙气的男子朝后退了一步。

　　“另一种神灵……咦？竟然是真言邪神的后裔……难怪比审判雷神更强……”蕴含龙气男子盯着神天，目光透出一种意味不明的异色。

　　“请你……不要……欺负他们……”神天一字一句的说道。

　　“不要欺负？确实，本皇唐突了。三位神裔，不错的随从，今日你们要么跟随本皇，要么死……”蕴含龙气的男子瞳孔一缩，通体威能化作了一头巨大的真龙，天地间的三千大道，全部被这只真龙给彻底盖压了，其余大道之威，也被此大道力量所摄。

　　纵使是位于身后的两位尊者都禁不住感受到了庞然的压力，顿时面露惧色，赶紧朝后退却，这是男子所具有的真龙的真正力量，也是最为可怕的力量，他们曾见识过，哪怕是尊者也难以抵御。

　　哪怕是中荒的翻天人物，面对这位皇者，也会黯然失色，因为此人乃是西荒一个时代才出现的无上皇者，天生就蕴含着真龙之威，在其出世的那一天，百万里之地尽覆万龙祥云。

　　出世之日，据说连瑶池圣地的蕴含一丝龙血的荒兽，都彻底臣服在了这一位无上皇者的脚下。

　　这样一位惊世人物的出现，对西荒来说，乃是巨大的福音。此次伴随瑶池圣使前来，一是为了那些天地神物，二是为了东荒神塔，两位尊者相信，这一次能够获得东荒神塔的，必然会是这一位无上皇者。

　　因为！

　　这等镇域之器，蕴含着通天灵性，并非是什么人都能够持有的，只有那些惊世人物才有机会获得。

　　至于三位神裔，虽然能耐不弱，但岂能与无上皇者相比。

　　“是当本皇随从，还是死？”无上皇者跨步而出，真龙之威充斥了整条通道，纵使是身为神裔的神筠三人，都感受到了无以伦比的压力，这股压力甚至激发了他们的神灵之威。

　　不过，他们太年幼了，神灵之威无法完全激发出来，只能被这股真龙之威压得死死的。

　　陡然！

　　通道剧烈颤动了起来，强烈无比的灵魂波动席卷而出，各色奇光异彩大盛，身处此地的所有人，包括那一位无上皇者，都不由感到灵魂一阵悸动，而身上凝聚的真龙之威，顿时被消弭掉了。

　　“天魂珠凝结了……”

　　圣洁女子开口道，声音有着一丝颤意，此物对她颇为重要，若是能够获得此物，就可以挽救瑶池圣地的圣母，并将之复生，而她所缺失的传承，都将全部恢复，并获得更强的力量，成为下一任瑶池圣母。

　　只见！

　　通道尽头中，那一株蓝色的天魂树接连泛起道道强大的灵魂波动，七片代表生灵七魄叶子连连颤动，原本没有丝毫动静的花苞上，布满了繁琐晦涩的纹路，每一条纹路都像是万千生灵的起源似的。

　　这是一株天地之间的奇物，蕴含着世间最奇妙的灵魂力量，哪怕感受到这股力量的无上皇者，都有种心悸的感觉，总是他乃是一个时代才出现一个的无上皇者，但毕竟是凡人。

　　灵魂力量，那是凡人无法触动的最神秘的本源力量，哪怕是至高圣主，甚至是神灵，都未必能够接触到这一点，因为它太神秘了，关乎到万千生灵的奥秘和起源。

　　曾有前辈大能说过，若能够彻底执掌灵魂之奥秘的话，将可执掌天地苍生和一切。

　　天魂珠的花苞内，流光不断凝聚，令人心颤的灵魂波动越加的强烈，一颗布满氤氲的珠子缓缓凝结，天魂珠已经开始结出了。

　　“天魂珠……”

　　无上皇者瞥了神筠三人一眼，“待本皇取得那天魂珠后，再来慢慢的处理你们。”

　　而此刻，神筠等人浑身颤抖，虽然他们乃是古神殿的神裔，但毕竟还是孩子，哪怕经过一些历练，但那只是普通历练而已，几乎没怎么经历过生死历练，何曾遇到过这种情况。

　　“我们怎么办……”

　　神雷不甘的望着那即将结出的天魂珠，此物乃是他们发现的，可是最后却被人抢夺，而那一位无上皇者的实力太可怕了，纵使他们拥有着神灵之威，都难以撼动。

　　“不能让他们夺走……此物对林大哥极为重要……”神筠咬了咬银牙，猛地飞纵而起。

　　“神筠……”

　　“不要过去……”神雷二人当场脸色一变。


第0691章 彻底死心

　　庞然浩瀚的战意从神筠娇小的身躯涌出，浑身被金芒笼罩的她宛若一尊万古战神，稚嫩的小脸上充满了英气，一尊金甲战神横空而现，就像是太古时代的神灵降世。

　　霎时！

　　六位大人物皆生起窒息感，心跳徒然加快，他们感觉到自己面对的不是一位十一岁的女孩，而是浴血奋战的战神，浩瀚的战意，令他们浑身紧绷如弦，更可怕的是神灵之威的力量。

　　比起之前的神雷二人的力量，不但更为强大，还更为直接，这就是战争的力量……

　　“战神之力……”

　　无上皇者眼眸微微一眯，目光中罕见的浮现出一丝忌惮之色，“不错，竟然是战神的后裔，听闻在太古时代，战神乃是上位神灵，一生征战无数，战意惊天动地，战力乃是所有神灵位列前五的。若能够有这样一位战神后裔当侍妾，倒也算是不错，虽然还小了一些，但只要养几年就可以了。”

　　“天魂树是我们先发现的，你们强取豪夺……太可恶了……”

　　神筠怒喝，这一股怒意，甚至引动了身后战神之影的响应，无以伦比的战意涌现而出，这乃是凝聚了无数万年的战意，虽然她只能发挥出一丝而已，但也是极为惊人的了。

　　战神之影化作了一柄巨锤，朝着无上皇者砸去，这不是一般威能凝聚的，乃是神灵之威，由神裔体内的血脉引动的力量，纵使是飘荡在通道中的三千大道，都被推到了一旁。

　　嗷……

　　无上皇者身上真龙涌现，惊天龙吟冲击着整个通道，砸来的巨锤，在这股真龙之力下，顿时被挡住了。

　　虽然神筠所具有的乃是神灵之威，但她遇到的是具有真龙力量，一个时代才出现一位的无上皇者，而且她年纪尚幼，境界修为不高，难以激发出自身神裔的血脉。

　　战神巨锤被挡住后，真龙之力越来越强横，神筠小脸涨得通红，支撑的十分吃力。

　　“小家伙，你还太弱了。既然你如此不听话，那本皇就给你个小小的教训，记住，你以后是本皇的女人了，本皇不喜欢不听话的女人……”无上皇者瞳孔顿时变成了紫色。

　　真龙之力顿时化为了一头真龙，张开巨嘴，直接咬在战神巨锤上，顿时间，巨锤被当场咬碎，残余的真龙之力，化为了一个硕大的巴掌，朝着神筠脸拍了下去。

　　这一巴掌拍下来，虽然不至于致命，但也会将神筠打伤。

　　“神筠……”

　　神雷二人大惊，赶紧凝聚神灵之威，准备抵挡，可是他们位于身后，此刻出手已经来不及了。

　　眼看巴掌就要拍在脸上了，神筠当场吓傻了，顿时不知所措起来，一时忘了躲避，她虽然实力强绝，但临场的敌对经验却是极为缺乏，毕竟她也不过才十一岁而已。

　　蓦然！

　　一道金黑神芒从通道另一侧轰来，强横至极的体魄之威震得坚实的通道微微晃动起来。

　　轰……

　　真龙之力余威化成的巴掌，顿时被金黑神芒轰碎，强大的余威爆发开来，而神筠正处于爆发的中央，慌乱的她都没来得及反应，虽然被余威冲击不至于会死去，但也会受伤。

　　陡然！

　　一道身影横空而来，以极速落在了神筠身侧，只见厚实的双手朝上一捞，将神筠稳稳的抱住了。

　　已经处于慌乱和呆滞状态的神筠，此刻才反应过来，忽然感受到那厚实的臂膀，不由下意识的生起了一种莫名的安全感，源自于记忆深处的那股眷恋再度袭来。

　　仿佛！

　　这种感觉就像是前世似乎也被这只臂膀抱过，以至于永世都无法忘怀，神筠呆了呆，旋即缓缓抬起头，当看到一张不算很俊朗，但却满是刚毅的脸庞的时候，心脏不由自主的砰然一跳。

　　“林……林大哥……”神筠喃喃喊了一声。

　　“你没事吧？”林昊问道。

　　“没事！”神筠乖巧的摇了摇头。

　　“没事就好。”

　　林昊用感知查探了一番，确定神筠并没有受到任何伤害，这才放心下来，旋即抬起目光，扫视了一遍无上皇者等人，在看到那一位圣洁女子的刹那，瞳孔猛地一缩。

　　人生何处不相逢啊。

　　没想到又遇到了她……

　　林昊自然不会忘记，因为毕竟她可以说是在这个世界上，曾与自己有过亲密接触的两个女人中的一个。

　　不过！

　　对于这个女人，林昊没有太大的悸动，因为原本的那一份悸动，早已被她的冷漠和无视给抹杀掉了。

　　司妃萱的美目中透着一丝讶然，显然她也没想到会在这里遇到林昊，而且看林昊出现并出手相助，再看神筠等人望向他的目光，自然能够看出，林昊与他们是一起的。

　　除去司妃萱外，还有六位大人物，这六人实力相当强劲，几乎快比得上逆天大人物了。

　　而那位如同金刚般的男子，单手举着一根巨柱，浑身气血汹涌浩瀚，仿佛一头活生生的荒兽似的，站在那里，宛若永恒不倒的铁塔，恐怕一般强者都难以撼动得了此人。

　　当目光移到无上皇者身上的时候，林昊忽然感受到了对方身上的异样气势，浩瀚霸道无比，无上的尊威，就像是面对一位帝王似的，在此人的背后，隐隐凝聚着九龙之气。

　　九龙乃是最高帝王的极致了，人世间的帝王不过才具有一种龙气而已，此人却具有九种，可见他的不凡，像这等人物，林昊有生以来还是第一次遇到，这是一位比曜日更加耀眼的人物。

　　在林昊望向无上皇者的同时，对方也投来目光，眼神中透着一丝莫名的意味，令人感到颇为的不舒服。

　　“林大哥，他们要抢我们的天魂珠。”

　　“这天魂树是我们先发现的，他们来了以后，一句话都不说，就要动手进行抢夺……”神筠说道。

　　“不止抢夺，他们还要抓我们……”神雷怒道。

　　抢夺天魂珠……

　　林昊神色依旧如初，因为他早已看出来了，目光微微投向了司妃萱，他倒是想知道，她想要说什么。

　　“天魂珠对我有很大的用处，希望你能让给我。不过此物乃是你们先发现的，我会给你们补偿。”司妃萱开口说道。

　　林昊眼神一黯，原本还念着一点旧情，打算看看她如何给个说法，毕竟她对神筠等人出手了，神筠等人才多大，十四岁都不到，抢夺也就罢了，还直接下狠手。

　　“为何我要将天魂珠让给你？”林昊沉声道。

　　司妃萱一怔，她之所以这么说，是让林昊明白，以眼前的局势来看，对林昊等人是颇为不利的，让出天魂珠才是最好的办法。

　　毕竟！

　　林昊不过才四人，而且三个还是乳臭未干的神裔，经过方才的交手来看，这三人虽然拥有神灵之威，但临场战斗经验极为缺乏，哪怕是六位大人物中的任何一个，都能轻易拿下这三人。

　　而剩下林昊一人，能保得住这天魂珠么？

　　根本就不可能。

　　仅仅是无上皇者这等惊世人物，都不是一般人能够与之匹敌的，除非是各域的翻天人物出手，或许还有资格与之交手，像那些逆天人物，连接下一招的资格都没有。

　　虽然林昊乃是南荒万罡殿的百罡修者，在万罡殿内身份或许不一般，实力也比以往有了很大的提升，但是在她看来，顶多达到逆天层次就已经算是不错的了，如何与无上皇者匹敌？

　　所以，念在旧情上，司妃萱才让了一步，要是换做其余人的话，她根本就不会理会这么多。

　　却没想到，林昊竟然丝毫不领情。

　　“难道他不明白，这里不是极境之地，而是南荒的天狱古地，面对的无一不是难以匹敌的强者和大人物，他还是如以往那般固执和自大，真以为凭着一点能耐，就可以肆无忌惮么……”

　　司妃萱感到很失望，她原本以为林昊会认识到自己的不足，却没想到他还是如同最初认识的那般，没有太大的改变，反而变得比以前还要狂妄自大，如果是有惊天能耐的话，自大也不是坏事。

　　可是！

　　偏偏林昊实力和资质都不足，就算达到了天道巅峰又如何？就算是万罡殿的百罡修者又如何？哪怕是拥有逆天人物之资，也算不上什么，因为大荒世界太大了，惊世奇才层出不穷。

　　没人敢说，自己能够拥有超绝他人的能耐。

　　“你真的不愿让出？”司妃萱缓声说道：“实话与你说吧，此物关乎我能否继承瑶池圣母的全部传承，对瑶池圣地的意义重大，此物我必须得获得，希望你能明白。”

　　“瑶池圣地与我有何关系？”林昊冷声道。

　　“你……”

　　司妃萱心中一寒，没想到林昊这么决绝，深深的吸了一口气，道：“你真的要与我争夺此物？”

　　“不是我与你争夺，而是此物乃是我们先发现，而你们乃是后来者，欲行抢夺，试问，有谁会将这等天地神物让于他人？再说了，你说此物对你有极大的用处，但你是否想过，它对我也至关重要。”林昊沉声道。

　　“妃萱，他与你是何关系？”无上皇者忽然开口说道。

　　“他……”

　　司妃萱自然清楚无上皇者这话是什么意思，深深的看了一眼林昊，才说道：“只不过有过几面之缘罢了，他乃是万罡殿的弟子。”

　　几面之缘？

　　林昊心中冷笑，看来是打算与自己撇清所有关系了，这样也好，反正他也不欠司妃萱什么，撇清了就撇清了，至于以往的一切，就当做一个梦算了，当即收起了所有心思。

　　“几面之缘而已么？原来是万罡殿的高徒，难怪如此狂傲。”

　　无上皇者淡淡的瞥了林昊一眼，“天地神物是谁发现的不重要，关键是谁最后能拿到手，此物是本皇的了，你就乖乖站一边去看着。”


第0692章 狂妄自大

　　说话间！

　　无上皇者已一步跨入虚空中，探手抓向了已经彻底凝结的天魂珠，此物散发出来的强大灵魂波动，令人极为心动。

　　陡然！

　　一道身影横空而出，以更快的速度抓向天魂珠。

　　见到出手之人乃是林昊，无上皇者眉头一拧，不悦道：“念在你乃是万罡殿弟子，本皇与万罡殿颇有渊源的份上，让你站一边，你竟不听，居然还要与本皇抢夺，不知死活。”

　　当即，扭身横空一掌派出，九龙之威呈现，这乃是无上皇者天生具有的力量，属于九龙帝皇之气，凌驾于天地三千大道之上，衍化出来的龙形，连四周大道都被彻底排斥了。

　　别人不知无上皇者的能耐，司妃萱却是清楚，乃是一个时代才出现一个的皇者，拥有着驱动天地龙气的恐怖能耐，这样的人物一旦成长起来，将会盖压同一个时代的诸多翻天人物。

　　虽然无上皇者还未完全成长，只是达到了天道巅峰，但已经具备了皇者风姿，西荒同辈之中，无人能够与之匹敌，这一次来到天狱古地，是为了历练而已，为了以后成为皇者做准备。

　　在此之前，无上皇者就亲手灭杀了一位尊者，而且还是在面对面的交锋中，以一击灭杀的。

　　林昊虽强，但在司妃萱看来，与无上皇者无法相提并论，纵使拥有太古天魔躯也一样，毕竟他的资质太差了，无法发挥出太古天魔躯的真正能耐，与前任太古天魔躯的拥有者比起来，相差的不止是一点半点。

　　虽然林昊如今已经拥有了天道巅峰的能耐，但在司妃萱看来，是靠着太古天魔躯的优势，外加一些运气成长起来的。

　　“小心……”

　　司妃萱下意识的喊了一声，可话到嘴边，又硬生生的咽了下去，反正林昊过于狂傲，与其在今后与人拼斗中被灭杀，还不如在此吃点苦头，长长教训，莫以为成为万罡殿的强者，就无人能敌了。

　　大荒世界之中，有着诸多绝世天才存在，而万罡殿也不过是南荒的霸主级势力而已，并不是所有势力都怕万罡殿，各域之中，都有着相当于万罡殿层次的霸主级势力存在。

　　这无上皇者就是来自西荒的皇极宗，身份极为崇高，位列宗子之首。而皇极宗乃西荒最为古老的势力，也是属于霸主层次的，无论是底蕴还是能耐，都超过了天池圣地。

　　与万罡殿有着不小的渊源，以无上皇者的身份，纵使灭杀了林昊，顶多就是赔点修炼资源罢了，毕竟二者的身份相差太大。

　　其实！

　　司妃萱并不知，林昊早已被万罡殿剔除了。

　　令人心惊的九龙之气，蕴含着皇者之威，纵使是两位尊者都能感受到这股力量带来的威胁。

　　眼看九龙之气袭来，林昊瞳孔微微一缩，随手一甩，一掌拍了下去。

　　这一举动落在众人眼中，特别是六位大人物眼底，根本就是在找死，九龙之气乃是天生帝皇的力量，一般威能根本无法与之匹敌，不久之前就有一位南荒的尊者随手一拂，以为能够灭掉九龙之气，结果被当场吞噬灭杀。

　　司妃萱没说什么，因为她已料到，林昊绝对会受伤，这九龙之气并非是一般威能可以比拟的。

　　就在九龙之气触及到林昊手掌的刹那，不可思议的事出现了，蕴含九龙帝皇之威的九龙之气，竟被压制在了手掌三寸外，而在手掌上方，涌现出狂暴肆虐的威能，这股威能极为独特，有着雷的暴虐、土的厚实、木的生机、火的灼热……

　　四种大道之威……

　　司妃萱俏颜霎时一变，看着位于林昊手掌上的威能，神色变得古怪至极，“雷炎大道……”

　　不止是她，在场的六位大人物也微微色变，眼神中满是惊愕。

　　如果说，三千大道之中，哪一种大道威力最强的话，无疑是雷炎大道了，因为它是唯一的蕴含四种大道之威的特殊大道，位于三千大道之列，但却凌驾于三千大道之上。

　　所有修炼大道者，无不想着拥有雷炎大道。

　　但是！

　　这种大道极难获得，必须得拥有雷属和木属两种大道为基础，并且还得将两种大道修炼到极致，最后融合才能获得。

　　常人一生修炼一种大道，都难以修到极致了，更别说两种大道，以至于虽然众人都知道雷炎大道的融合之法，但却没人敢去尝试。毕竟，修炼第二种大道的话，不但耗时耗力，而且若是第二种大道无法提升的话，那就会影响到自己踏足更高境界。

　　从古至今，欲要修炼雷炎大道者众多，但能够融合雷炎大道者，百万之中无一。

　　而看林昊所执掌的雷炎大道，已然是达到了化形的境界了，这更让众人心颤不已，以林昊的年纪，光从面相来看，顶多也就数十岁，再大也就是一百余岁而已，竟将雷炎达到修炼到化形的程度。

　　相比起六位大人物，司妃萱更为震惊，美目中透出难以言喻的惊愕之色，比起其余人，她对林昊知晓的更多，也知道他的真实年龄有多大，算起来顶多二十五六岁左右而已。

　　恍惚间！

　　她想起了第一次遇到林昊的时候，那一刻她刚挣脱出太古印记的束缚，而在她眼前的是一个如蝼蚁般的少年，只要她愿意，一个念头就能将之灭杀，可是这个少年却极为坚韧。

　　最终，意外导致她失守了。

　　或许是因为那一次，所以她才没有杀林昊，不过也没对他产生太大的希望，毕竟此子无论是出身，还是资质都太差了，纵使拥有太古天魔躯的传承，也不会有太大的发展前途。

　　别人不知太古天魔躯的隐秘，她却是知道一些，每万年出现一次传承，而这个时代已经经历了数十万年了，这项体质的拥有者也达到了数十位之多，最高的曾达到神道境界巅峰，但那也只有一个而已，其余者几乎都无法达到神道境界。

　　因为这个体质虽然前期很强，但是后期却受到了天地桎梏，要打破这个桎梏，简直比登天还难。

　　所以！

　　在司妃萱眼中，哪怕继承了太古天魔躯的林昊，也没有太大的发展前途，如果在超级势力内，或许还能有望达到神道境界，但在极境之地这等被封锁和遗弃之地，根本就不可能会有太大的成长。

　　不光是修炼资源的缺乏，还有那里的束缚，以及没有势力依靠的情况下，林昊如何能够成长得起来？

　　但是……她却没想到，昔日少年的韧性强得惊人，居然解开了自身的束缚，依靠自身达到如今的天道巅峰，虽然运气成分占大多数，但不可否认，他确实有点能耐。

　　在万罡殿遇到林昊的时候，司妃萱很感到意外，也小小的吃惊了一下，但无法给她产生太大的触动，或许林昊挣脱了原本的束缚，但他毕竟只是个小人物而已，成为万罡殿的强者，应该是他能走到的最高层次了。

　　正因为这些想法，所以她才没过于关注林昊，再加上西荒与南荒相隔甚远，若不是这一次天狱古地出现了东荒神塔的话，她可能数十年都不会来一次，更不会知道林昊在万罡殿的所作所为了。

　　若是她知道的话，恐怕就不会像现在这般看待林昊。

　　雷炎大道……

　　这等无数万年难得一见的大道，居然被林昊给融合和领悟了，并将之达到了化形的层次……

　　这可以说是意外之中的意外了。

　　司妃萱望向林昊的目光顿时变得复杂了起来，旋即收起了复杂的心思，虽然林昊具有雷炎大道，但未必能够与无上皇者相提并论，就算是强，也只是强上一时罢了。

　　太古天魔躯的桎梏太强，无数万年来只有一人打破了这个桎梏，达到神道境界以上，而其余者几乎都殒落了，几率是万中无一，林昊要达到神道境界，实在太难了。

　　神道境界还只是第一个桎梏，而在神道境界以上的圣主层次，则是第二个桎梏，每一个境界都有莫大的桎梏在等待着，太古天魔躯的拥有者想要突破这些桎梏，所要付出的代价，比起同辈要高上百倍，甚至千倍以上……

　　唪……

　　九龙之气顿时被林昊一手抖散。

　　“雷炎大道……”

　　无上皇者瞳孔微微一缩，开始第一次正视起林昊来，“难怪有恃无恐，原来已经领悟了雷炎大道这等独特的大道，能破掉本皇的九龙之气，你是本皇修炼以来遇到的第一位同辈能做到这等程度的，勉强有资格当本皇的对手。”说话间，他缓缓转过身，至于天魂珠，他倒是不急于获取。

　　反正天魂珠的存在至少还有一个时辰，别说一个时辰，哪怕是一刻钟也足够他解决掉林昊了。

　　“勉强成为你的对手么？在我看来，你却没资格成为我的对手。”林昊淡淡的说道。

　　这一句刚出，除去神雷三人外，在场之人脸色变得古怪至极，特别是司妃萱原本还饱含一丝期待的神色，此刻快速散去了，太狂妄了，纵使领悟了雷炎大道，并达到化形程度，也相当于翻天人物层次而已，在这个时候不但不懂得退让一番，还试图激怒无上皇者。

　　无上皇者神色微微一沉，“本皇给你点脸面，你还蹭鼻子上脸了，不过区区雷炎大道而已，还说本皇没资格成为你对手？好，非常好，你成功激怒了本皇，原本还打算收你当护卫，现在本皇改变主意了，你必死无疑，本皇要让你明白，蝼蚁，哪怕是再怎么强壮的蝼蚁，也无法与九天翱翔的龙皇相提并论。”话音刚落之下，滔天龙气涌现。

　　轰隆隆……

　　通道剧烈晃动了起来。


第0693章 势均力敌

　　六位大人物身上的护体威能，都被震得几乎粉碎，他们面露惊色，赶紧朝后退却，就连司妃萱和金刚般的男子都朝后退了一段。

　　至于神雷三人，早已在林昊授意下，退到了千丈之外，三人虽然对敌经验不多，但乃是古神殿的神裔，身份超然，接触的强者也数不胜数，至于尊者和尊王层次的人物，几乎是天天见面，自然能够辨析出强弱。

　　无上皇者释放出的龙气，比起之前还要可怕得多，之前与之交手过的神雷三人，脸色一阵煞白，没想到这无上皇者竟强得如此可怕的程度，几乎可以匹敌古神殿最强的圣徒古冲霄了。

　　“林大哥，小心一点……”神雷赶紧提醒。

　　“你们保护好自己，不用担心我。”林昊传音道，目光凝视着气势越来越强大的无上皇者。

　　对方很强！

　　比起林昊昔日交手过的万罡殿圣徒洛邪都不逞多让，甚至还要强得多，因为那九龙之气极为强大，当时他以雷炎大道化形之威，才能将这九龙之气给彻底震散掉。

　　要知道！

　　在此之前，林昊与雷鸣尊王一同待了一个月，通过参悟雷鸣尊王的雷炎大道，才将自身的雷炎大道修到化形层次，比起昔日与万罡殿的圣徒洛邪交手时强上不少。

　　没化形之前的雷炎大道，与化形后的雷炎大道，二者可相差了不止一个层次。若是前者与后者交手，在同等能耐之下，前者是必败无疑的，这就是差距所在之处。

　　而那一个月的苦修，虽不至于让林昊达到脱胎换骨的层次，但也让他实力有了极大的增长，特别是在挥动雷炎大道之下，若是再遇到圣徒洛邪的话，彻底压制对方也不是没有可能。

　　眼前这一位无上皇者，显然比洛邪还要强上不少，身上环绕的九龙之气，充满了霸绝天下的皇者之势，连天地中的三千大道都被他稳稳压制住了，可见这九龙之气的可怕。

　　不过！

　　这等对手，才能让林昊感到战意盎然，因为他在将雷炎大道修到化形后，还没真正的出过一次手，倒是可以趁此机会检验一下，看看自己与当初的差距到底有多大。

　　轰……

　　充满肆虐的雷鸣声从林昊身上炸出，宛若天地间最初的一道惊雷般，充满了无上的玄奥和威势。

　　纵使是退到远处的六位大人物，都不由感到耳膜轰的一炸，隐隐有种震耳欲聋的迹象。

　　“林大哥发出的雷爆声……竟然比我还大……难怪他是大哥……”神雷惊愕不已，他本就是雷神血脉后裔，体内蕴含的乃是神灵之雷的力量，见到林昊拥有雷炎大道，更加有种亲近感了。

　　“林大哥好强啊……”神筠眼睛瞪得通圆，不由看呆了。

　　只见！

　　此刻的林昊通体被紫色的雷炎环绕，强横至极的体魄，焕发出恐怖的气势，四属大道之威，全部融入了这些雷炎之中，如同雷般爆裂，又如火焰般迅猛，更拥有着木的无尽生机，以及土的厚重，这四种大道，不是像之前那般分各个层次，而是彼此融合，循环不息。

　　虽然气势并不代表一个强者的实力，但是拥有强大气势，也注定会拥有着无以伦比的能耐。

　　雷炎大道之势与九龙之势，竟在通道中撞起了大量的火花，若不是此地通道坚固异常的话，早已被这两股惊天气势给震垮了，两种截然不同的气势，居然彼此之间不分上下。

　　这一幕，看在六位大人物眼底，却是令他们彻底被震住了，纵使是司妃萱此刻也是感到纠结无比，她万万没想到，林昊竟成长到这般可怕的地步，虽然还未交手，但在气势上，已经完全不输无上皇者了。

　　如果他成长起来的话……

　　不可能的，他根本就没机会成长，太古天魔躯的桎梏太强了，只有那个臭女人才幸运的破开了桎梏，天地早已变了，如今不是太古时代，太古天魔躯的桎梏只会越来越强，今后将不会再有突破者，最后将有可能沦为废体。

　　没机会的……

　　想到这里，司妃萱心安了不少，说实话，她不是很想看到林昊崛起，因为那等于否决了她最初的想法，谁会认为自己是错的？没有人，更何况是高傲无比的司妃萱。

　　原本，她就是天池圣地的圣女，因为意外，被封入太古印记中，在那里没有时间流逝，也不会有寿元消耗，以至于她被困了万年，这万年来，她虽无法修炼，但却花费了万年时间来整理自己平生所学。

　　万年的孕育，令司妃萱通悟了许多，如今她早已破开了一丝圣主境界的桎梏了，唯一所缺的就是境界实力的积累，以及原本传承的完整而已，前者尚好解决，后者却是颇为困难，不过也不是没办法。

　　所以！

　　一旦这两个问题全部解决的话，那么只需花费数百年，最多一千年时光，她就能成为圣主层次的人物。

　　虽然林昊的表现很惊人，但在司妃萱看来，如果没有太古天魔躯，或许他能够有机会问鼎神道境界，可有这可怕的桎梏存在，几乎是没有可能的，就算真突破到了神道境界，那圣主层次呢？桎梏将会更恐怖……

　　纵使是那个天资惊艳一个时代的臭女人，最终也没能从神道巅峰突破到圣主层次，更何况是林昊这个后来者。

　　“果然不错，不过你终将成为本皇成就无上巅峰上的踏脚石，给本皇跪下吧……”无上皇者傲气冲天，皇极之威，竟连六位大人物都禁不住有种跪地膜拜之感。

　　这就是无上皇者的气魄和能耐，一个时代才出现的一位皇者，是何等的罕见，更何况这位皇者出在他们西荒。

　　九龙之气顿时也化为了紫色，不过相比起林昊那种狂暴的紫色不同，这是一种柔和而充满皇极力量的紫色，二者有着本质上的区别，当即，两股不同的力量冲撞在了一起。

　　轰……

　　通道剧阵，一颗颗石块抖落而下。

　　司妃萱等人早已退到了更远处，虽然通道黝黑，但在二人威能和力量的冲击下，却让通道布满了光辉，远远就能看到，感受到二者撞击的力量，带来的恐怖气势，众人脸色皆是一变。

　　再看二人……

　　林昊通体泛着狂暴至极的雷炎，宛若一尊驾驭着神雷与天火的战神，而无上皇者通体龙气惊天，仿佛盖世龙神，这一次冲撞之下，二人分别退了一段距离，彼此之间都没有吃亏。

　　“好强的体魄……”

　　林昊双目透出一丝惊色，自身的体魄之威，竟被眼前的无上皇者给尽数挡了下来，而且对方发出的体魄之威，竟丝毫不在自己之下。

　　相比起林昊的吃惊，无上皇者更是感到震惊，他所具有的乃是皇者之体，天生体魄惊人不说，从小被皇极宗悉心培养，各种稀世奇物与天地神物吞服了不少，更是用一种远古的炼体神药煎熬身躯数十年，如今才有这般体魄。

　　同辈之中，几乎没有一位的体魄能够与之相提并论的，却没想到这里竟遇到一位体魄比他还要强上几分的家伙，这太让无上皇者意外了，莫非对方在万罡殿也被当成圣徒来培养？

　　应该不会……

　　如果是的话，他自己都会有所耳闻，不可能在这之前，连听都没听说过的。而且，万罡殿极为谨慎，像这等人物几乎不可能会在还未成长的时候放出来冒险的。

　　方才听司妃萱的口气，此子在万罡殿身份一般，只是一位百罡修者而已。虽然百罡修者在万罡殿身份极高，但在无上皇者这等层次的人物看来，只是顶多相当于绝顶逆天人物罢了。

　　更何况，百罡修者这个身份的水分相当的大，一些没有身份，但因父辈对万罡殿做出过大贡献者，也有机会获得，并享受这一个身份带来的好处和资源，就算是真正的百罡修者，无上皇者也不放在眼底。

　　可是！

　　林昊竟只是一位百罡修者而已……难道是万罡殿故意这么做的？其实他乃是一位隐在的圣徒？

　　思绪翻转了片刻，无上皇者将这些念头全部抛除，没有多想下去，林昊的强大很让他兴奋，因为从出世至今，从未有同辈能够与之匹敌过，而他原本还打算去会一会古神殿的古冲霄，或是万罡殿圣徒洛邪的，但因为天狱古地开启，所以倒是没机会前去。

　　嗷……

　　九龙之气化形，如同一头真正的真龙降世，龙威摄得人心摇晃，若是心智弱一些的，恐怕都被这股龙威摄走心神，从此成为白痴，这是九龙之气蕴含的帝皇之威的可怕之处。

　　无上皇者很少用这等威势，因为他不屑用，实力弱的，直接拍死就行了，实力强的，也难敌他的九龙之气，除去那些个尊王外，无人能够给他带来哪怕一丝的威胁。

　　林昊的心智早已坚韧如神铁，在这股帝皇之威下，并没有受到太大的影响，挥动的雷炎大道迸发出最强的力量，化形的雷炎，拥有着无以匹敌的威力，在三千大道之中，攻杀之力是最强的。

　　这无上皇者实力确实恐怖，林昊知道，对方没有用出真正的能耐，自己也一样，所以无论是谁，想要在短时间内击败对方，几乎是不可能的，所以二者依旧在交手试探。

　　当然！

　　这对林昊有好处，他虽然将雷炎大道领悟到了化形层次，但那只是领悟而已，至于用它来战斗，还是第一次。遇到实力强过自己的，雷炎大道的运用反而很难掌控，遇到弱的又无法尽兴，而无上皇者恰好，正好可以让他藉此不断的掌控化形的雷炎大道。

　　随着不断的交手，林昊对雷炎大道的运用，越加的由心，原本还颇为晦涩，渐渐的变得圆润通畅了起来，而对自身威能的发挥，也越来越强。


第0694章 收获入手

　　越战！

　　无上皇者越心惊，随着不断交手，他渐渐感觉到不对劲了，林昊挥动的雷炎大道越来越圆润，掌控越加由心，力量也不断加强。

　　“原来他才刚将雷炎大道修到化形……竟与以本皇交战来融汇对此大道的掌控程度……”

　　无上皇者的脸色当即不好看了，以他的身份地位以及能耐，在西荒的同辈之中，可是位列前三的存在，如今居然被当场了练功的对象，这对他来说，简直就是耻辱。

　　轰！

　　九龙之气爆震，无上皇者趁此退出百丈之外，紫色的瞳孔闪烁着浓浓的杀意，显然他已经不打算就这么胶着下去了，继续下去的话，林昊对雷炎大道的掌控将会越来越强。

　　“紫薇帝皇之力！”

　　无上皇者爆吼一声，浑身迸发出了更强的气势，只见一颗紫色的星辰从他身上升起，这乃是帝皇之星，也是苍穹中的皇者之星。

　　自古以来，紫薇星辰乃是帝星，具有着神异无比的帝皇之力，而历代皇者，都以此为本命星源，据传紫薇帝星巨大无比，一颗星辰之力，相当于百万星辰蕴含的力量。

　　随着紫薇星辰浮现，无上皇者身上环绕的九龙之气，渐渐的变成了紫色，被帝皇之力所取代，浩瀚无穷的皇者气势，令早已退到远处的六位大人物有种莫名的窒息感。

　　啪……

　　四位大人物再也撑不住了，单膝盖在地上。

　　此刻！

　　就连司妃萱等人都运起了威能来抵御，因为这股气势太恐怖了，纵使有通道这等特殊的环境阻隔，但也给他们带来了威胁，可以看得出来，这紫薇帝皇之力有多可怕。

　　身于这股气势中，林昊全身发出噼里啪啦的声响，浑身皮肤裂开了一道道的口子。

　　可怕……

　　这股紫薇帝皇之力，比起他至今遇到的大部分力量都要可怕得多，哪怕是昔日的圣徒洛邪都要略逊几分，若是体魄稍差一些的话，恐怕还未出手，就被这股帝皇气势给震碎了身躯了。

　　这才是无上皇者的真正能耐么？

　　林昊微微昂起头，凝视着无上皇者。

　　“你激怒了本皇，所以你不会死，本皇会将你四肢全部砍断，废掉你所有修为，然后将你养入瓮中，做成人瓮，再每天让人喂你吃各种毒物，让你承受无尽的痛苦……”

　　无上皇者冷声说道：“现在，就让你见识一下，皇者的真正力量——君临天下！”

　　轰……

　　紫薇帝星爆开了，更为可怕的帝皇之力席卷而出，整个通道再也承受不住这股惊人的力量，顿时轰然倒塌，这股力量如同无尽的潮海，瞬息涌向林昊，所过之处，全部被碾成粉末。

　　面对这惊人的一击，林昊神色凝重，他深深的吸了一口气，缓缓抬起右手，环绕在周身的雷炎大道迅速收入体内，所有气势全部内敛，就像是放弃了抵抗一样。

　　旋即！

　　胸膛中涌现出了一股惊人的魔性，林昊的瞳孔变得漆黑无比，浑身散发着魔才有的气息，而抬起的右手上，泛起了一丝紫色的雷芒，这是雷炎大道衍化而出的雷芒，但是它却与之前的有些不同，其中蕴含着可怕的杀意，还有一种血之大道才具有的浸吞之威。

　　五种大道奥义瞬息融汇在一起，化成了一束紫雷血芒。

　　在刹那间，林昊动了，由静至动，右手横斩而下，时间仿佛凝固了一样，尚未倒塌的通道，先是瞬间涨大，然后再凝缩，这种极致的变化，令整个通道无生的化为了尘埃。

　　惊艳的一斩……

　　仿佛远古魔神挥动出的一击般，狂涌而来的紫薇帝星之力，在稍微抵挡了一下后，如同兽皮一般，被直接斩开了，紫雷血刀瞬息斩向了无上皇者的头颅，就在后者即将被斩杀的刹那，他身上的衣服忽然荡起了强大的道之至理，一股惊天灵性涌现，赫然是一件道器。

　　锵！

　　紫雷血刀斩在衣服上，只是划出了一条痕迹。

　　不过！

　　无上皇者虽挡住了致命的一击，但这一击蕴含的恐怖体魄之威，却是将他震得倒飞而出。

　　见到这一幕，林昊不由暗叹可惜，若不是对方有道器护体的话，这一斩绝对能够夺掉对方的性命，而在这一击之后，他的威能损耗了大半，再追加一击是不可能的了。

　　无上皇者败了……

　　司妃萱等人顿时怔住了。

　　就在这时，林昊趁机动身，朝着临近自己百丈的天魂珠抓了过去，就在动手之际，眼前的空间浮现出了一道莲花印记，旋即整个空间被彻底禁锢了，他如同陷入了泥潭中，动作变得极为缓慢。

　　“我就知道你不会死心，我已经说了，此物我势在必得。”

　　司妃萱的声音传来，只见她已经飞掠而过，速度看起来很轻缓，但实际却快得惊人，美目凝缩，细嫩的小手朝着天魂珠抓了过去。

　　至于林昊，她没有过于理会，被莲花天印禁锢，至少得三息时间才能挣脱，而这三息时间，足够了。

　　“是么？你未必会有机会。”林昊瞳孔闪烁了一下。

　　陡然！

　　一个毛茸茸的身影，忽然从天魂树的根茎背后窜了出来，赫然是之前缩到角落的小兽。

　　“什么……”司妃萱顿时一惊。

　　这时，小家伙猛地一抓，根茎上的天魂珠被摇落下来，胖乎乎的小手熟练无比的捞了一下，将天魂珠捏入了掌心中，然后对着林昊咧嘴一笑，扭身就朝着他跑了过去。

　　“天魂珠……快拦住它……不要让它带走天魂珠。”司妃萱俏颜发冷，没想到关键时刻，竟被这突然冒出的小东西给夺走了，当即下令，顿时间，六位大人物齐齐而动。

　　轰……

　　一阵巨响传来，莲花天印爆碎了。

　　他破了自己的莲花天印……

　　司妃萱愣了一下，再看林昊通体焕发出比之前更强的气势，她才意识到，林昊方才与无上皇者对战之际，竟没有出尽全力……

　　咻……

　　小家伙窜到了林昊身上。

　　“走！”

　　林昊挥动大道，卷起神雷三人，眼见司妃萱等人追来，目光一凝，天魔九殒挥动而出，狠狠的砸在了通道中，原本被力量冲击的通道，顿时垮塌下来，他看都没看一眼，继续飞掠。

　　轰……

　　通道被轰爆，九道身影掠来，为首的赫然是无上皇者，此人满脸杀意和恨意，显然是要致林昊于死地。

　　脚下步伐一变，林昊一步步跨出，每一步瞬移万丈，虽然这等步伐在外面作用不大，但在通道内，却是效果奇佳，毕竟通道极为特殊，无法飞行，只能依靠步行。

　　修炼者们早已习惯了飞掠，很少会步行，以至于步法早已被淘汰，基本上学习步法的都是实力极低的修炼者，像司妃萱这等人物，根本就不屑去学习任何步法。

　　在妖族圣尊的奇特步法下，林昊虽带着神雷三人，但却是与司妃萱等人的距离越拉越远，原本对通道内无法用罡识腹诽不已，此刻他倒是感谢此地，对方无法对自己下灵识印记，自然也难以追踪。

　　林昊并不是怕他们，而是还有神雷三人在，若是真交手起来的话，以他一人之力，对上无上皇者九人，定然要吃亏，若是对方挟持神雷三人的话，那就更麻烦了。

　　随着距离不断拉远，岔道口也越来越多，接连穿过数条岔道口后，林昊终于摆脱了司妃萱等人。

　　“好了，他们应该追不上来了。”

　　林昊将神雷三人放了下来，后者小脸煞白，显然依旧还沉浸在方才的战斗中，过了片刻后，才缓缓恢复过来。

　　“林大哥，你好厉害啊……”神雷目露崇拜之色。

　　“是啊，太厉害了，没想到林昊大哥你会强到这般地步，比起我们古神殿的古师兄都不弱。”神筠赶紧点头。

　　倒是神天始终一言不发。

　　“你们还小，以后成长起来，不会比我差的。”林昊笑道，此刻他心情颇为不错，至少有惊无险的弄到了天魂珠，这可是复活沐凝雪的关键之物，若是被夺走的话，那不知得耗费多少年才能将之复活。

　　天魂珠有了，圣精灵的身躯也有了，唯独还缺乏几样天地神物，这些天地神物相较于天魂珠要好找得多，所以林昊倒是不急，只要耗费一些时间，迟早会找到的。

　　大约一个时辰后，林昊的威能已经恢复如初，这才带着神雷三人朝着通道尽头走去。

　　这地下通道极为繁多，就像是盘根错节的树根一样，而原本的路已经回不去了，只能沿着前方走，为了避免遭遇到司妃萱等人，林昊并未让神雷等人分开去找出路。

　　庆幸的是，因为通道太多，林昊等人一路上都没遇到司妃萱等人。

　　三天过去了……

　　通道越来越多，这段时日来，林昊等人不知走了多少条通道了，而这些通道的数量也越加的惊人，太多了，记忆中，光是他们见到的通道，都有不下万条之多。

　　就在林昊带着三人继续前行的时候，轰的一声巨响，一条条的通道猛然倒塌，巨石朝着三人压了过去。

　　轰……

　　林昊砸碎了巨石。

　　“出什么事了？”

　　“不知道，好像大地剧烈晃动了一下。”

　　“快看，前面的通道都倒塌了……”神雷喊道。

　　林昊顺着望去，看着一条条倒塌的通道，不由倒吸了一口冷气，这里的通道坚韧无比，全力出手之下，或许能够弄塌通道的某一部分，但要将整条通道震塌，除去尊王外，无人能够做得到。

　　而眼前的通道竟然全部塌了，而且力量的来源之处，乃是从地面传达的，虽然他不知道自己位于地底多深，但至少应该有万丈左右，天狱古地的地面坚实无比，要打穿万丈地底，以林昊的能耐，都得耗时十天半个月左右。

　　一震之下，竟将天狱古地的大地给轰裂了……

　　这等能耐，已经不是尊王能够拥有的了，至少是圣主层次以上，莫非是圣主出手了？

　　林昊沉思道。

　　如果是圣主出手的话，莫非是金晶圣主……如果是他的话，那就相当麻烦了，因为林昊无法确定金晶圣主的心思，对方要杀自己，只需一根手指就足够了，因为二者的境界修为相差太大，根本无法比拟。


第0695章 圣主之手

　　隐隐之间，林昊感觉到了不妙。

　　“林大哥，快看，上面有一条裂缝，有光进来了……”神雷忽然惊喜的喊道，同时手指向斜上方。

　　“有光的地方就有出路，我们快走。”神筠也兴奋不已，毕竟在地底待了好几日了，终日不见光，对极为怕黑的她来说，更是迫切能够从这阴暗无比的地底通道走出去。

　　“先等等，别出去……”林昊拦住了神筠等人。

　　能将天狱古地地底打穿者，绝对是圣主层次以上的盖世人物，在情况尚未明了之下，贸然外出，绝对会遇到凶险。

　　等待了大约一个时辰后，见没有任何动静，林昊才跳到了裂缝上，以双拳开道，将裂缝不断拓宽，比起硬生生的砸开，这有裂缝的地方更为容易开拓，而且大部分裂缝都不用开拓，因为足以容下一人。

　　万丈的裂缝，饶是林昊实力强绝，也耗费了五六个时辰，才将这个浩大的工程完成。

　　爬到最高处的时候，林昊立即释放出感知，可就在感知触及外界的瞬息，一股惊人的束缚力涌现而出，原本如大河似的运转不停的威能，顿时被这股莫名的束缚力给禁锢住了。

　　这一异变，令林昊心情微微一沉，下意识的运转威能，可是任由他如何催动，体内的威能都像是彻底凝固了一样，根本无法运转分毫，似乎冥冥之中有种奇特的力量存在，限制了威能似的。

　　不过还好，体魄之威并未被禁锢，感知和罡识还算完好如初，难道是有人在此地设置结界？打算偷袭自己？

　　林昊迅速放出感知，并催动木圣术，查探了一眼周边，却没发现有任何结界存在，也没有人。

　　皱了皱眉，确定没有任何人伏击后，林昊才跳出裂缝，当看到眼前的一幕，顿时愣住了。

　　“林大哥，你怎么不说话？”

　　神雷三人纷纷爬了出来，才刚开口，目光不由顺着林昊所望的方向望去，当场也呆滞住了。

　　原本晴朗的天空，此刻变得暗淡混沌，虽然有光存在，但也仅仅让大地看起来颇为昏暗而已，而在虚空顶上，一道道深奥无比的符文不断浮现而出，如同一个巨大的漩涡。

　　漩涡中，各种天地间的力量，全部被吸入了里面，包括天地中的三千大道，都陷入了漩涡内，一道道的威力恐怖的天地规则试图破开漩涡，但是这股漩涡威力却是极为强横，任由诸多天地规则如何冲击，都难以破开分毫。

　　这就像是末日降临，这个古怪的漩涡虽没有威势，但却令人看上一眼，都会感到惊惧不已。

　　“囚禁天地……”林昊生涩道。

　　感知范围内，所有力量，包括天地大道之力，以及规则，全部都被禁锢住了，他下意识的释放出罡识，瞬息达到十万里之远，而在这罡识范围内，所有力量都被抽空了一样。

　　“林大哥，怎么会这样……”

　　“我也不知，你们在这等等，我去别的地方看看，别乱跑。”林昊心中的不妙越来越强烈，天狱古地绝对发生了一些他不知道的事，不然不会出现天地被囚禁的迹象。

　　很有可能，与方才轰穿大地的力量有关。

　　咻……

　　碎体化光之下，林昊来到了十万里之外，漩涡还是位于苍穹之中，与之前一样，所有力量，包括天地大道都被禁锢在这个漩涡内，不死心的他继续用荒气施展碎体化光术。

　　大约跑了四个方向后，林昊返回了原地，神色越来越沉，虽然他只跑了几个地方，更远的达到百万里之外了，但是那里与自己原本所在的位置一样，全部力量被抽空了。

　　这就是为何自身威能会被禁锢了，天狱古地已经没有天地力量存在了，威能无法与天地力量产生反应，才会被禁锢的。

　　禁锢天地……

　　到底是谁做的？

　　林昊遥望着虚空，难道是金晶圣主？

　　不会，虽然金晶圣主乃是至高圣主，实力惊天动地，但是至高圣主依旧在天地之中，顶多也就是稍微高于天地而已，要禁锢整片天地的话，至高圣主是绝对做不到的，也没必要这么做。

　　看到那漩涡，林昊忽然有种莫名的熟悉感，虽然它没有丝毫气息涌现，但他还是能够感觉得到。

　　仿佛，好像在何处见到过。

　　思索了许久，林昊依旧想不起来在何处见过，微微摇了摇头，他决定不想下去了，收起心思，迅速返回。

　　“林大哥回来了。”神雷喊道。

　　“怎么样？”

　　“我们走，这里不宜久留。”林昊沉声说道。越是待着，他越加感到不安，天狱古地出现了一些不同的变化，这等变化肯定不是好事，还是尽快找到前任天魔躯，获取魔印后，赶紧离开为妙。

　　神雷三人身为神裔，凭着自身的神灵传承，他们也感到了不对劲，具体哪里不对劲，他们也说不出来，当即也没多说什么，跟着林昊沿着南边前行。

　　在威能被禁锢下，林昊只好调用体魄之威，带着神雷三人前行，倒也不算太慢。

　　行走了大约六个时辰，一路上却没遇到任何修炼者，这让林昊越加感到奇怪，就算天狱古地再大，四域强者齐聚之下，起码有三百余万人，这些人不可能都聚合在一起的。

　　分散开来，定然会遇到那么一些。

　　除非，四域强者倒霉，接连遇到禁物鬼牙的巢穴，但又不可能，一个区域内不会同时存在两个鬼牙巢穴的。

　　边前行，林昊边用罡识扫视周边十万里区域，就在这时，原本清晰的罡识顿时变得模糊起来，似乎被什么东西给影响到了，眉头不由一皱，下意识的催动四周的罡识往前方，可是无论罡识如何凝聚，都无法看清前方的景象。

　　“林大哥，怎么了？”见林昊停下，神雷不由问道。

　　“前面有些古怪，你们紧跟着，别乱跑。”林昊迈出步伐，不过这一次速度要慢很多，自从罡识修成以来，他还是第一次遇到这种情况，无法辨清前方景象的话，说不定存在什么异物。

　　原本，他打算调转路线，但却感知到那里并没有任何凶险，所以犹豫了片刻，决定还是去看看。

　　大约走了五十里左右，林昊感觉到自己靠近了，视野之中，乃是一片断层，双足一踏，凭着体魄之力，跳到了百丈高处，当看到眼前的一幕，神色不由更加凝重了。

　　这是一个坑，深不见底的坑，而宽度达到百里之远。

　　坑的边缘极为奇特，如同漏斗似的，表面光滑无比，像是陨石砸落形成的，不过坑的四周布满了各种晶状物，这些晶状物散发出慑人的强大余威，显然不是陨石砸落形成，可能是有人在此大战，甚至摔落在此地。

　　百里大坑，若放在大荒世界的其余区域，并不惊奇，但在这天狱古地之中，却是极为惊人的了。

　　林昊全力一拳也顶多只能砸出一个十丈宽的坑而已，这百里大坑，哪怕是尊王耗尽全力，也做不出来，更别说坑的深度难以辨识了，他一眼望去，至少不下千丈。

　　可惜，罡识无法辨识里面有何物。

　　“好大的坑啊……”

　　“这个坑好深，几乎看不到底了……”神雷等人吃惊不已。

　　站在坑边观察了片刻，林昊确定里面并没有危险，当即说道：“你们在这上面等一下，我先下去看看。”

　　“哦！”神雷等人应声。

　　林昊当即跳了下去，脚踏在边缘上，那些晶体坚硬无比，连他的体魄都难以踩碎。

　　“哎哟……”

　　“这地面好硬，摔死我了……”两道叫痛声传来，赫然是神雷三人。

　　见这三个小家伙跟来，林昊微微摇头，没多说什么，继续滑下去，越是靠近深处，心中就越加生出一种奇特的感觉，下方散发出来的气息很熟悉，像是曾经遇到过。

　　当到达坑底的时候，林昊脸色陡然变了，坑的中央躺着一只手，这只手晶莹如玉，散发出连他都感到窒息的声威，整只手掌齐关节而断，切口极为平滑，像是被锋利之物切断一样。

　　“这是……”

　　“手……”神雷三人见到这只手，脸色当即变了，赶紧吓得后退了几步。

　　“这到……底……是谁的手？”神天罕见的开口了，目光紧紧的盯着那只奇特的手。

　　“是一位盖世人物的。”林昊沉声道。

　　“盖世人物……”

　　神雷等人吞咽了一口唾沫，不再做声了。

　　林昊目光一动不动的盯着那只手，脸颊微微抖动，神色中满是惊愕，因为他认出来了，这只手不是别人的，而是昔日在天狱古地遇到的金晶圣主的手，竟被人齐腕而断，而且还砸落在此地……

　　金晶圣主，乃是这个时代中最耀眼的四位至高圣主之一，据说此人拥有着双重属性，金属和晶玉二种，以双属性达到至高圣主层次，可见金晶圣主的能耐有多逆天了。

　　昔日，林昊还亲眼见到，金晶圣主只手灭杀了那位佛宗神人，那等惊世之威，如今依旧记忆犹新。

　　金晶圣主的手竟被切断了……

　　眼前的这一幕，实在太让林昊感到震撼了，在他记忆中，至高圣主可以说是位列巅峰的人物了，这样的盖世人物，拥有着滔天能耐，谁能伤得了？此刻竟被切断了手腕……

　　是谁做的？

　　林昊深深的吸了一口气，莫非是另一位至高圣主？不会，就算是至高圣主，也没这个能耐，毕竟金晶圣主已经活了八万多年了，恐怕自身的境界和实力，早已远超一般至高圣主。

　　这时！

　　整只手掌忽然动了一下。

　　虽然仅仅只是一动，其中蕴含的盖世之威，却溢出了一缕，站于不远处的神雷三人当即被压得一屁股坐在地上。

　　这时！

　　一缕异样的至邪气息浮现而出，察觉到这一缕气息，林昊脸色陡然一变，“至邪之人，她竟然也来了……难道金晶圣主的手臂是被她斩断的……”


第0696章 万古仙迹

　　如果与猜测的一样的话，那么对林昊来说，可是相当不妙，他与至邪之人本没仇怨，但因为玄天圣主之事，早已有仇怨，毕竟上一次玄天圣主复生，他可是灭杀了至邪的盖世人物的两位跟班天煞地邪。

　　这等仇怨就算是结下了。

　　如今！

　　至邪的盖世人物竟然来到了天狱古地，而且还斩断了金晶圣主的一只手臂，足以看出她的实力有多可怕。

　　很有可能，当日与玄天圣主一战的时候，至邪的盖世人物并未完全恢复过来，甚至只能发挥出很小一部分的能耐，如今的她定然已恢复全盛时期的实力了，不然如何斩断得了金晶圣主的一只手？

　　正当林昊思索之际，金晶圣主的手缓缓伸出了一根食指，惊天的盖世之威在不断凝聚。

　　“林大哥，小心……”神雷惊道。

　　“快躲开……”

　　神筠焦急不已，可是她已被盖世之威压制，根本就动弹不得，只能眼睁睁看着手指不断凝聚盖世力量。

　　躲？

　　林昊心中苦笑，他若能躲得开的话，早就躲开了，因为在这股盖世之威下，他连动一下都困难。

　　不过！

　　林昊不是这么容易屈服的，纵使面对金晶圣主的盖世之威灭杀，他还是凝聚了天罡神诀第五层——真灵神旋。

　　呲……

　　盖世之威化作晶芒射来，与此同时，林昊的真灵神旋同时发动了，虽然他知道自己这是在做无用功，但他不会这么轻易就屈服，就在真灵神旋打在这一道盖世之威上的刹那，足以致命的威能不见了，一束庞然到极致的灵识，直接穿透了真灵神旋。

　　这是金晶圣主的灵识，修炼了八万余年，他的灵识是何等恐怖，哪怕只有一束，也远超林昊所具备的所有罡识，不过真灵神旋还是令这股灵识稍微停滞了那么一瞬。

　　境界修为差距太大了，如果林昊拥有尊王层次的实力的话，绝对无惧这股灵识，可惜他只是天道巅峰而已。

　　咻……

　　灵识穿入了林昊的识海中，浑身剧烈一颤，紧接着瞳孔慢慢的扩散开来，而自身的意识如同陷入了一个巨大的漩涡中，随之不断旋转，然后一点点的模糊，直至消失……

　　不知过了多久，林昊的意识缓缓凝聚，当他睁开眼的时候，眼前是一片无尽的黑暗，完全看不到任何的光，就像是陷入了虚无的空间中似的，在惊愕了一下后，他当即意识到自己在何处了。

　　识海中！

　　没错！

　　他的意识收入了自己的识海内了，心念不由一动，想要从识海中抽离回本体，可是却有无形的力量禁锢了他的意识，不让他意识回去一样，尝试了几次后，依旧无法回体，林昊只能放弃了。

　　这时！

　　一道碎片飘了过来，这是一道蕴含着恐怖灵识威力的碎片，只见它慢慢的在林昊的意识面前化开了。

　　原本漆黑无关的识海，渐渐浮现出了朦胧的景象，然后慢慢的变得清晰了起来，这是一片奇特的天地，里面布满了各种囚笼，而这些囚笼中，则是堆满了各种骸骨。

　　这些骸骨的主人虽已经死去多年，但它们依旧散发着强绝的气势，最差的都是金色的骸骨，有些骸骨甚至布满了天地烙纹，全身通透如神玉般，赫然是盖世人物的骸骨。

　　而像这种骸骨，在各个囚笼都有，而且多不胜数……

　　见到眼前这一幕，林昊彻底被震住了，他隐隐感觉到，这片天地不是别的地方，似乎是天狱古地深处，虽然他没见过，但是直觉却能感觉到，因为影像透出的气息与天狱古地蕴含的气息极为相似。

　　恍惚间，林昊想起了从远古遗留下来的那个传闻，据说天狱古地内囚困着远古时代无尽的强者，此地乃是绝代强者的牢笼，任何踏入者，都将会彻底的被禁锢在此地，永世无法踏出半步。

　　“难道这些骸骨都是传说中的那些绝代强者，他们都被禁锢在牢笼内，一生都无法踏出半步？”林昊心颤道。

　　这时！

　　一道身影从天而降，浑身伴随着金晶瑞彩，宛若神王降世，无上的盖世之威震所有牢笼剧烈颤动。

　　“金晶圣主……”林昊心中一震。

　　没错，出现者正是金晶圣主，不过与他原本所见的金晶圣主不同，此人充满了威严和睥睨天下的气势，庞然浩瀚的生机相伴相随，仅仅只是落身下来，就带动了无尽的天地规则之威。

　　“万古仙迹……果真在这里面……”金晶圣主声音低沉，每一个字每一句话，就带着无比的厚重和锐意。

　　“万古仙迹？”林昊面露不解。

　　陡然！

　　金晶圣主身上弥漫出一股古怪的气息，这种气息令林昊心中砰然一动，身躯似乎生出了某种独特的感应。

　　“九死仙术……”

　　林昊深吸了一口气，他没认错，因为体内也涌现出了同样的感应，金晶圣主竟然也学了九死仙术，而再看金晶圣主，浑身上下浮现出六层光晕，赫然是达到第五死了。

　　原本！

　　林昊还以为，这个世间只有他和剑之圣主学过九死仙术，却没想到金晶圣主也会，而且达到了第五死了，要知道，剑之圣主也不过达到第三死而已，自身经历过三死，自然清楚九死仙术的可怕之处。

　　每一死就如同一次脱胎换骨，但同样也会面临着殒落的危险，一旦稍有不慎，就是万劫不复。

　　最后，连剑之圣主都放弃了九死仙术。

　　林昊之所以学九死仙术，是逼不得已，如果不学的话，他一定会死，还好他挺过来了。

　　九死仙术越是往上，每多加一层，面临死境就越近，达到第五死，几乎已经很难想象了。

　　金晶圣主和剑之圣主，都学有九死仙术，这让林昊感到颇为奇怪，难道是金晶圣主传给剑之圣主的？不，至高圣主都是位列大荒世界巅峰的人物了，绝对不会将自己所学传给另一个至高圣主，而且他们都有傲气，岂会愿意学对方的东西。

　　或许！

　　这是个巧合，二者都在意外之下获得了九死仙术，并且都学了而已。

　　随着六层九死仙术的施展，悬挂在前方的所有囚笼剧烈晃动了起来，而位于里面的那些骸骨，忽然动了，像是活过来了一样，无穷无尽的力量，冲击着囚笼，试图挣脱而出。

　　金晶圣主对此视而不见，目光始终凝视着前方，在他淡漠的眼神中，有着一丝莫名的悸动。

　　陡然！

　　前方泛起了漫天彩色氤氲，霞光鸿云齐齐而来，一尊巨型的古殿横空而出，恒古而浩瀚的声势，令人心惊不已。

　　见到这座古殿，林昊微微一怔。

　　“好像啊……”林昊喃喃道。

　　这座古殿与他昔日在万罡殿遇到的那座古殿颇为相似，不过这一座古殿更为古朴，至少是从远古时代流传下来的，难道这是万古仙迹？林昊皱眉望着，他倒也不担心自身安危，因为这是金晶圣主的一部分记忆而已，无法对他产生任何伤害。

　　这时！

　　金晶圣主踏向古殿，每一步都极为缓慢，像是在抵御着什么似的，随着不断靠近，他的神色越来越凝重，显然古殿中有什么在抗拒着他似的，不过他却没有停下，一步步靠近。

　　“万古仙迹，本圣主要看看到底是否是‘仙’的住处，给本圣开……”金晶圣主双手猛地打开。

　　古殿焕发出了强烈的异彩。

　　嘭……

　　金晶圣主被震退，囚笼内挣扎的骸骨，顿时爆碎开来。

　　见到这一幕，林昊脸色一阵煞白，那些骸骨可是有诸多圣主的尸骸在里面，骨骼坚硬程度，哪怕是同等境界的圣主，要毁坏也得耗费一点时间，竟如此轻易就被碾碎了。

　　再看金晶圣主，林昊更为震惊了。

　　一缕金玉色的鲜血，从金晶圣主嘴角溢出，而他的右手已经血肉模糊了，上方环绕着一层异彩，像是在制止他恢复似的，只见异彩迅速蔓延而上，金晶圣主果决的横手一斩，将手腕斩断。

　　而断掉的手掌，顿时被异彩覆盖，片刻之间就化为了飞灰。

　　至高圣主都无法抵御……

　　林昊脸色变了，如果不是亲眼见到这一幕的话，他实在无法相信，至高圣主会受伤，而且最后还只能忍痛割腕以求自保，莫非，这就是仙的力量？很有可能，以至高圣主的能耐，肉身重生不是什么难事，可是他的断手却无法生长起来。

　　昂……

　　古殿的大门缓缓开启了，声音如从遥远的恒古传出。

　　方才那一击，像是在验证至高圣主的资格似的，如今开启，显然是承认了他的资格，连至高圣主都得经受考验，莫非这被誉为万古仙迹的古殿内，真有“仙”的存在？

　　金晶圣主没有任何犹豫，踏步走入了里面。

　　而此刻，林昊的心情激动了起来，因为通过金晶圣主的这部分记忆，他可能会看到传说中的“仙”。

　　可是！

　　在金晶圣主进入古殿内后，这一段记忆忽然变得昏暗起来，像是冥冥中有种力量，将这部分记忆给彻底隔绝了一样，至于金晶圣主在古殿内遇到了什么，没有丝毫的记忆存在。

　　连至高圣主的记忆都能隔绝……

　　古殿在林昊眼中，变得诡秘莫测起来，再看到那无尽的囚笼，他越发感到这座古殿的特殊。

　　大约过了片刻后，漆黑的识海再度浮现出了一道影像，林昊顿时一凛，赶紧收起心思，继续看下去，他倒是很好奇，金晶圣主在古殿遭遇到了什么，可令他失望的是，他看到的是古殿开启的那一刻，金晶圣主缓步走出，而此刻的他已经死去了昔日那等锐气，暮气沉沉，就像是衰老了很多岁一样。

　　“这是‘仙’的手么……”金晶圣主望向了自己的右手，眼中透出一丝迷茫和不解。

　　林昊也顺着望去，吃惊的发现，金晶圣主的右手已经恢复了，不过颜色与原本不同，上方散发着先前古殿释放出来的奇特异彩，这只手掌并非是金晶圣主催动力量生长出来的……

　　莫非！

　　是在古殿内获得的？

　　林昊眉头一皱，旋即神色微变，因为他想起了外面那只手掌，二者一模一样，那只掉落的手掌，很有可能就是眼前这一只……


第0697章 禁忌

　　就在这时，记忆碎片化为了虚无，眼前场景再度恢复了昏暗，林昊低头思索着。

　　金晶圣主将这记忆传承给他，到底是有何用意？难道是因为这万古仙迹有什么惊世秘密不成？

　　远古的强者囚笼，甚至连圣主和神人都被囚困在其中，他们难道是被抓来的？

　　不！

　　林昊立即否决了这个想法，如果是为了万古仙迹的话，那就很好解释了，世人修炼是为了什么？力量，这是不可否认的，但最关键的是能够与世永生，这才是所有修炼者追求的终极目标。

　　大荒世界，“仙”之传说，已经传承了数个时代，经历了上百万年的时光，没人不想成“仙”，因为那代表着力量的极致，也代表着能够永生不灭不死，但是如何成“仙”？没人清楚，只能追寻着缥缈的仙迹，以图能够获取到成“仙”的契机。

　　如果万古仙迹内真有成仙之法的话，那金晶圣主得以入内，为何出来后却是暮气沉沉，满脸的不解和迷惑？莫非他没有获得成仙之法？

　　既然如此的话，那他为何还要逗留在此地，并存活八万余年？一切的一切，如同巨大的谜团，旋绕在林昊的脑海中，太多谜团了，一时之间还真难以彻底解开。

　　除此之外，昔日那位神人所说的那句禁忌之语，更是在林昊脑海中不断的盘旋绕动。

　　“众神封禁，天地颠覆……到底是什么意思？”林昊百思不得其解，或许与这天狱古地有着很大的关系，甚至与那万古仙迹都有关，可能金晶圣主遗留人世也是如此。

　　微微摇了摇头，林昊收起了心思，准备继续看下去，或许能够从金晶圣主的记忆中找到蛛丝马迹也说不定。

　　记忆碎片还有很多，林昊正打算翻阅，陡然！盘旋在识海中的记忆碎片，突然猛地爆碎了，全部化为了虚无。

　　碎了……

　　林昊心中一紧。

　　陡然！

　　一道身影在识海中浮现而出，看到这一道身影，他不由一怔，因为此人正是金晶圣主，他缓缓转过头，眼眸中带着一丝遗憾和落寞，旋即，目光深深的看了林昊一眼。

　　“得到它……”

　　金晶圣主的声音低沉沙哑，每一个字都极为艰难，就像是被什么禁锢住了，拼尽全力才挤出这么几个字。

　　得到它？

　　林昊满脸讶然，他可以感觉得到，这不是虚影，而是金晶圣主来了，不是他本身到来，而是通过某种逆天秘法，与他遗留下来的灵识融合在一起，然后传递信息。

　　“前辈，得到什么？”林昊赶紧问道。

　　“禁忌，它是禁忌，不能谈，否则会有厄运。你有一定机缘得到它，那是你得机缘，不要让它落入妖邪之手，千万不要……不然……天地剧变，大荒四域不存……”金晶圣主艰涩的说道。

　　妖邪……

　　莫非金晶圣主所指的是至邪的盖世人物？

　　虽然不知那所谓的禁忌是什么，但连金晶圣主都不能谈论，唯恐会有厄运，显然此物极为特殊，甚至还关乎着天地剧变，大荒四域的残存……可是为何他要如此说呢？

　　“这是禁忌，本圣主说出，将无法再存活，也无法遁入轮回。若……你再度遇到我，那已经不是我了，若有机会，将他杀了，别让他活下来……”金晶圣主的身躯剧烈颤动了起来，神情也变得狰狞无比，一根根的青筋慢慢浮现，诡异的气息从他体内涌出。

　　见到这一幕，林昊心中一颤，敏锐的感知下，他感觉到金晶圣主正在进行着某种变化，似乎有股奇特而恐怖的力量在影响着金晶圣主，连达到至高圣主层次都无法抵御。

　　“前辈，你……”林昊开口道。

　　“时间不多了……”

　　金晶圣主声音变得低沉起来，而身上的变化也越来越迅速，原本的力量正被那股神秘的力量所取代。

　　难道是东荒神塔？林昊不由想道，旋即摇头，应该不是，如果此物是禁忌的话，恐怕此刻不止多少人会如同金晶圣主这般。

　　“前辈，您说吧，我听着。”林昊赶紧说道。

　　“八万余年，我在此守候八万余年，知道我为何一定要待在此地么？不止是为了‘它’，还有的是，我已经被天狱古地同化了，一旦离开这里，我将会寿元彻底枯竭，化为一堆白骨……‘它’就在这天狱古地内，我苦苦守候，却始终无法获得，后来才明白，仅仅靠我一人是难以获取的，必须得集四方圣力，才能打开万古仙迹最后一道门，‘它’就在里面。”

　　“万古仙迹最后一道门……”林昊一怔。

　　“嗯，那里确实是仙迹，但我不能告诉你，就算想也说不出来，冥冥中有种力量在限制我。而如今，四方圣力已经齐聚了，妖邪也已赶来，若是让他们获得‘它’，大荒世界将会被颠覆，无论是谁都无法阻止。”金晶圣主微微叹了一口气，道：“所以，你得齐聚四方圣力。”

　　“我？为何是我？”

　　“因为你是被我选中之人。”

　　“我被你选中……”林昊顿时明白了，金晶圣主是打算让自己去找寻那样东西，他能拒绝么？肯定不行，若是拒绝，金晶圣主震怒之下，摧毁他的识海，那么他可能就彻底完了。

　　毕竟，眼前面对的可是至高圣主，只要一个念头，就能灭杀掉弱小的自己。

　　“四方圣力去何处齐聚？”

　　“你已经有一方圣力了，就在那只‘仙’手中，另外三方圣力，应该就在这天狱古地内，乃是昔年三位至高圣主持有，或许是他们的传承者持有，只要找到他们，就能凑齐了……”

　　“昔年三位至高圣主或传承者持有……”林昊心底一惊，如果是这样的话，那么他就有两种了，因为冷一航所具有的乃是剑之圣主传承，说不定其中一方圣力就在他身上。

　　剩余的两种……

　　如果是传承者的话，倒还好说，但若是至高圣主的话，那就相当麻烦了。比较，金晶圣主口中的这个“它”，乃是一大禁忌，绝对是一件惊世奇物，拥有着连至高圣主都眼红的能耐。

　　而此物只有一个，若是遇到其余两位至高圣主，哪怕任何一位，只要一个念头都能灭杀掉他们。

　　虽然其余至高圣主都已经寿元消尽，但难保不会像金晶圣主这般，还以某种特殊方式存活在世间的，连佛陀都能转世，更何况是修炼到了世间巅峰的至高圣主。

　　“一切交给你了……”

　　金晶圣主声音渐渐消去，而他身上弥漫的盖世力量也消失了，原本颤抖的身躯停了下来，像是失去了所有生息一样，可是此刻的他却给林昊一种极度危险的感觉。

　　陡然！

　　金晶圣主身上皮肤开裂，仿佛褪壳脱生似的，原本黯淡的目光，变得凶戾无比，破开的皮肤下，新生的皮肤出现了一块块巨大的金玉鳞片，新生的金晶圣主，只是深深的看了林昊一眼。

　　咻……

　　金晶圣主的身影消失了。

　　那一眼，令林昊感受到了极度的危机，而他也意识到了，为何金晶圣主离去之前会说那句话，他不会再是他，说出禁忌后，金晶圣主的本身意识已经没有了，身躯也被取代。

　　就像是林昊彻底被魔性侵占一样，虽然身躯是自己的，但是灵魂和意识却已经不是自己的了。

　　这时！

　　被禁锢的意识忽然松开了，林昊心念一动，迅速恢复了过来，眼前先是一黑，然后就看到自己依旧置身于那个坑洞中。

　　“林大哥……”

　　“林大哥，你总算醒了。”神雷和神筠迅速围了过来。

　　“没事，我这种状态维持多久了？”林昊问道。

　　“大约三个呼吸的时间吧。”

　　“三个呼吸么……”

　　林昊微微松了一口气，原本还担心自己在此地驻足太久，那个新生的金晶圣主，给他带来了巨大的危机感，直觉告诉自己，这个新的金晶圣主很快就会找到自己。

　　“走！我们离开这里。”林昊将地上那只“仙”手收了起来，原本打算放入天罡戒内，可是此物极为奇特，竟无法放入其中，无奈之下，只好将它收到了怀里。

　　神雷三人虽不知发生了什么事，但也感觉到此地颇为古怪，不宜久留，当即跟着林昊离开了。

　　怀揣着那只“仙”手，林昊心中颇为复杂，这一次在天狱古地的遭遇，比起之前还要让人费解，没想到会遇到这等事，至于那个禁忌的“它”，他没奢望能够获得。

　　毕竟！

　　连金晶圣主都无法得到之物，他能够拿到么？

　　而且！

　　麻烦的是，那个新生的金晶圣主，只要自己在天狱古地一天，对方就不会放过自己，还有金晶圣主口中的妖邪，他们到底是什么存在，至今林昊还无法弄明白，不过可以肯定的是，至邪的盖世人物肯定是其中之一。

　　可以说，这“仙”手是烫手的山芋，谁拿谁倒霉，原本林昊还想丢开，不想理会此事，可是却有股力量在影响着他，让他不得不将此物带上，可能这是金晶圣主为了防止他不理会此事，才这般做的。

　　林昊心中苦笑，“魔印没找到，反而无缘无故的招惹了至少两位盖世人物，这金晶圣主还真看得起自己，以我个人能耐，真能应付两位盖世人物么？”

　　别说是盖世人物，哪怕来一位尊王也不是他能够对付得了的，除非像神雷三人这般，拥有着神灵之威，或许还有可能。

　　神灵之威……

　　林昊前进的步伐，忽然顿住了，因为在他这个念头涌起的刹那，识海内一直沉寂的神灵之魂，突然微微睁开了一下眼睛，与此同时，那个在通道内浮现的神灵脚印，在脑海中再度浮现。

　　随着这个神灵脚印浮现，林昊顿时通悟了一点什么，愣愣的站于原地，而识海深处沉睡已久的神灵之魂，竟开始缓缓睁开眼睛，随着神目开启，林昊身上涌动的气息顿时变得诡异起来……

　　这时，一旁的神雷三人也停了下来，身为神灵后裔的他们，忽然感觉到了林昊身上奇特的气息，这股气息与他们所具有的一模一样，但却又有很些不同……


第0698章 特殊的神灵血脉

　　神灵后裔的气息……

　　神雷三人惊愕的看着林昊，身为神裔的他们，自然能够感受得到这股同样的神灵气息，而更让他们震惊的是，林昊的神灵气息极为浓厚，远远不是他们所能比拟的。

　　而且，其中还有着一些特殊。

　　“难道林大哥也是神灵后裔？”

　　“没错，这是神灵后裔的气息，林大哥也是一位神灵后裔。”神筠惊喜的说道。

　　在古神殿内，三人因为神灵后裔的身份，而享受特殊的待遇，受到诸多修炼者的羡慕，但是其实三人颇为孤独，因为这个身份带来的好处虽多，但也让他们没有任何朋友。

　　如今林昊拥有神灵后裔的气息，自然让他们更加心生亲近。

　　神灵之魂双目已经睁开了一半，林昊感受到自身血脉中潜在着一种奇特的力量，那是与生俱来的，由血脉传承而来的。

　　神灵血脉……

　　没错！

　　林昊能够感觉得到，这是他自身的神灵血脉，也是父母传承下来的，原本他还不大确定，如今可以肯定，自己在这一世的父母很有可能是神灵血脉的传承者，体内潜藏的应该是神灵的力量。

　　难道神灵力量要苏醒了？

　　如果是这样的话，这对林昊来说，可是好事，至于为何会在此刻出现，他感觉与自己在地底通道中朦胧见到的神灵足印有很大的关系，很有可能是神灵之威苏醒的迹象，不然自己怎么会无端见到神灵足印？

　　“不知我所具有的是何种神灵之威？”

　　林昊很期待，此刻自身传承的神灵之威出现，等于凭空多出了一样杀手锏和保命能力。

　　而此刻，他只有等待，等待自身神灵血脉的苏醒，这个过程应该不会很长，他已经感觉到了自身血脉在沸腾了，而神灵之魂的眼睛已经快完全睁开了，等到完全开启的刹那，神灵之魂和身躯内的传承血脉就会遥呼相应，届时将会出现神灵之威。

　　就在林昊期待神灵之威出现的刹那，太古天魔躯的体内天地忽然颤动了起来，滔天魔性涌现而出。

　　“什么……”林昊大惊。

　　在没有他调动的情况下，魔性竟全部涌出了，而且直冲向神灵之魂，瞬息就涌入了识海内。

　　强烈的排斥感涌现。

　　太古天魔躯也出现了反应，与魔性一起，全力压制着林昊的传承血脉和神灵之魂。

　　这一变故来得太快了，待到林昊反应过来的时候，二者已经相互排斥，互相抵御，对于太古天魔躯和魔性为何会突然出现压制，他并不清楚，但可以肯定的是，这不是好事。

　　传承血脉和神灵之魂，乃是林昊的本源，自然不会对他造成任何伤害，因为那是他与生俱来的传承，而太古天魔躯和魔性却不同，算起来属于外来之物，乃是他获得的那个魔器化成天魔分身后，再与自身融合而成的。

　　恍惚间，林昊忽然想起了一件关键的事。

　　神雷三人也是神灵后裔，但是他们却是十四岁之前就已经激发了自身的传承血脉，化出了神灵之威了，而自己一直到十七岁都没能化出，虽然有自身的一部分原因在里面，但不可能不化出的。

　　而自己的父母，也不会无端将自己丢在玄木族内，任由自己在没有任何保护的情况下生活。

　　很有可能……

　　自身的血脉传承可能早已到了觉醒的时间，但因为自身前世的魂魄和记忆回归，加上太古天魔躯的压制，以至于血脉传承一直被压制着，而自己之所以到现在才能激发，可能是因为太古天魔躯已经无法压制这股血脉传承，再加上遭遇到了神雷三人，同样的神灵血脉引起了共鸣，从而导致了自身血脉激发出来。

　　林昊猜测应该是这样，不然的话，自己也不会这么巧的遇到神雷三人，并且在见到的第一眼，就心生出无比的熟悉感，其实那是一种源于神灵传承产生的共鸣。

　　正是因为这种共鸣，再加上林昊在地底通道内见到的神灵足印，所以意外的激发了传承血脉。

　　“原来如此，有得必有失，我在获得了太古天魔躯传承的同时，也导致了神灵血脉传承被压制。如果是以往，或许有没有神灵血脉传承都无所谓，但是现在我必须得继承，并获得神灵之威，不然接下来的凶险将难以应付……”林昊心道。

　　神灵血脉传承在此刻激发，对林昊来说，等于雪中送炭，毕竟他接下来要面对的对手极为可怕，有了神灵之威的话，那么他将拥有更大的自保能力，至少能让自己在天狱古地内多几分活命的几率。

　　“给我回去……”

　　林昊以意识催动太古天魔躯和魔性，竭力控制它们，他必须得干预，不然错过这一次激发血脉的机会，他不知还要等到什么时候，而且一旦血脉激发出来，说不定能够通过自身的神灵之威找出自己的身世之谜。

　　要知道！

　　神灵传承向来是永恒不变的，每一位神灵后裔所具有都是先祖神灵的力量而已，像神雷的雷神传承，他不可能变成火神传承，也不可能变成水神传承，只能是雷神传承。

　　当然！

　　也有一部分特殊的神灵传承，比如说两个不同的神灵后裔结合后，生出的后裔，神灵传承要么偏向其中一个，要么偏向另一个，不然就是因为两者同等，以至于无法出现传承。

　　还有最后一种，那就是异变的神灵传承，这种传承乃是由两个神灵后裔结合后，所生的后裔出现的，这种异变的传承极为古怪，比如说水神和火神的传承，如果二者出现异变的话，可能后裔具有两种传承，或是融合后，变成的另一种更强而更特殊的传承。

　　不过！

　　这种几率低得可怜，几乎是不可能的，大部分都是完全无法拥有传承。

　　就在林昊催动意识的时候，忽然震惊的发现，自己的意识竟无法动弹，不止是意识，连身躯也难以动弹。

　　“这是怎么回事？”

　　林昊心惊不已，再度尝试了一下，依旧没有任何动静，显然自身已经被禁锢住了，无论是意识还是身躯。

　　而太古天魔躯和魔性，与神灵血脉和神灵之魂的抗争依旧在继续，林昊此刻难以插手，只能眼睁睁的看着二者相斗，越看他心底越焦急，前者已经隐隐压制住了后者。

　　显然！

　　太古天魔躯集威已久，再加上林昊一直在使用，所以比才刚激发出来的神灵血脉要强得多。

　　难道……又要被压制了……

　　林昊心中涌出了强烈的不甘，这是他与生俱来的能力，而且对此刻的他来说至关重要，甚至关乎到自身性命，他不能就这样眼睁睁看着自身血脉被压制，但是意识和身躯被压制了，该如何出手……

　　罡识……

　　林昊察觉到，识海内的罡识竟没被压制，连天罡神诀也是如此，很有可能是因为天罡神诀从未威胁到太古天魔躯的存在，所以才被忽略了，这对他来说，可是一个天大的契机。

　　“去……”

　　心念一动，林昊催动所有罡识，冲向魔性，因为罡识乃是无形的力量，无法对太古天魔躯产生影响，所以他没针对太古天魔躯，而是魔性，至于有没有效果，他也不是很清楚，反正权当一试。

　　就在罡识触及到魔性的刹那，林昊感到魔性晃动了一下。

　　“有效了……”

　　林昊心中一喜，继续调动罡识冲击这股滔天魔性，虽然每一次只能让魔性晃动一下，但在与神灵之魂的夹击下，魔性开始渐渐削弱，他倒不担心魔性消失，一旦耗尽，体内天地会再度滋生出来。

　　相比起这股滔天魔性，罡识并不算强，但是它却是不容忽视，在它的加入下，神灵之魂压力大减，开始反扑。

　　林昊没有急着调用所有罡识去冲击，因为这样的效果太弱，甚至会耗尽自己的罡识，所以他每次只调集一些，引出一部分魔性，剩余的就由神灵之魂来解决，不断的尝试下，魔性已经消耗到与神灵之魂相当的程度了。

　　但是！

　　这股魔性却是极为坚韧，越是消耗，它越是凝固。

　　如果按照这样的情况下去的话，要彻底将这股魔性逼回体内天地是不可能的，一旦它长存在识海内，绝对会带来莫大的隐患，若是在自己识海出现空隙阶段窜入的话，可能会打林昊一个措手不及，甚至会被它彻底吞噬。

　　必须得想个办法……

　　林昊思索着各种办法，但却始终奈何不了这股滔天魔性，他的罡识虽然可以不断削弱，但魔性最中心处似乎有根源，可以通过体内天地不断恢复过来，思来想去，始终没能想到办法。

　　三种力量的冲击，令林昊的身躯颤动不停。

　　“林大哥？”

　　“林大哥，你怎么了？”

　　神雷和神筠见到林昊身躯出现异样，不由下意识问道，就连一旁木讷的神天都皱起了眉头。

　　再喊了几声，林昊依旧没有反应，神雷等人顿时意识到林昊可能出了什么事了。

　　“神雷，怎么办？”

　　“我怎么知道……”神雷摇头道：“等一等吧，说不定林大哥的神灵血脉在激发中。”

　　“可是神灵血脉激发只是一瞬而已，林大哥怎么会这么久？”神筠越加感到不安，当即走了过去。

　　“神筠，别打扰林大哥……”神雷赶紧喊道。

　　可是！

　　神筠已经伸出了手，微微推了推林昊，可就在手掌触及到林昊的刹那，她猛地定住了，浑身上下涌现出了强烈的战神之威，潜在血脉内的神灵力量，顿时被激发出来了。

　　这些神灵力量仿佛开闸的大河般，顺着神筠的手输入了林昊体内，她的脸色渐渐变得难看起来。

　　“神筠……”神雷慌了，赶紧跑过去，一手推去。

　　“你们……”

　　神天也愣了一下，也赶紧跟了过去，二人同时朝侧边推去，试图将神韵推开，可就在双手触及的刹那，他们浑身一僵，两股神灵力量，顺着他们手臂涌入神筠体内，然后再透过她身躯，输入了林昊的身躯中。


第0699章 三种神威

　　只是一瞬间，神雷三人的血脉内的神灵之威，被吸得一干二净，而被稳稳吸住的手，顿时松开了，三人仿佛连力气都被吸走了似的，脸色泛白，当场一屁股跌坐在地上。

　　“我们的神灵之威……”

　　“竟被林大哥都吸走了……”

　　神雷和神筠满脸惊愕之色，显然他们没想到会出现这样的变故，不过还好，他们的神灵之威来自于血脉，虽被吸收了，只要休息一段时间，血脉就能再度滋生，倒也不怕没有。

　　只是！

　　自身神灵之威被吸走，神雷等人有生以来还是第一次见到。

　　只见，三股神灵之威在林昊经络内游走，这三者来自于不同的神灵，力量也完全不同，没有了神雷三人的掌控，三种神灵之威就像是脱缰的野马般，在林昊体内轮番撞击起来。

　　神灵之威具有的力量是何等恐怖，哪怕是一股都足以殒灭尊王以下任何一位修炼者的身躯，更别说三股齐加。

　　嘭嘭嘭……

　　如同巨锤震击的声音，从林昊体内传来，三股神灵之威每冲击一下，他的血肉就开裂一分。

　　若不是太古天魔躯的体魄极强，恐怕一次冲击之下，林昊早就爆体而亡了，纵使此刻能够坚持下来，但也充满了凶险，谁也不知道下一刻他会不会被这三股神灵之威给撞碎。

　　随着撞击，林昊的身躯布满了一道道的裂痕，鲜血从裂口中流淌而出，片刻就已经浸满了脚下的地面。

　　“怎么办……怎么办……林大哥会不会死……”

　　神筠慌了，想要起来帮忙，但浑身瘫软，连动一下手指都艰难，眼看着林昊浑身不断冒血，她越加慌乱起来。

　　“不会的，林大哥吉人自有天相，应该不会死……”神雷安慰道，说是如此说，但此刻他也极为担心，哪怕看不到体内的情况，光看表面，也极不乐观，一旦血液流光，就算一时不会死，也离死不远了，毕竟修炼者的血液中蕴含着极为珍贵的精血。

　　“都怪我，如果不是我过去，林大哥就不会这样了……呜呜……”神筠眼眶中蕴含的泪水再也忍不住了，当场流淌而下，越哭越伤心，目光中满是愧疚和自责，她自己认为，林昊如今遭遇到的险境，都是她造成的，如果当时她没有上前，也不会发生这样的事。

　　如果林昊死在这里的话，那她一辈子都不会原谅自己。

　　“说这些还有什么用，我们的神灵之威被吸光了，连力气都丧失了，动都不能动……”神雷难过的说道。

　　裂痕越来越大，林昊流的血越来越多。

　　“他……不会死……”神天忽然蹦出这么一句话。

　　“不会死？”

　　“真的？”

　　神雷和神筠顿时转忧为喜。

　　“应该不会……”神天第一次说话流畅了许多，而望向林昊的目光，充满了古怪之色。

　　陡然！

　　林昊的体内涌现出一股奇特的神灵之威，宛如万神主宰般，纵使是位于旁侧的神雷三人，感受到这股神灵之威，身躯都禁不住微微一颤，一种源自于灵魂深处的莫名敬畏和熟悉感顿时滋生而出。

　　仿佛！

　　无数万年前，他们曾见过这股奇特的神灵之威，没有任何属性，也没有磅礴恐怖的能耐，但却拥有着其余神灵之威远远无法相提并论的特殊能力，这是永世都无法复制的能力……

　　随着这股奇特的神灵之威出现，在林昊体内来回撞击的三股神灵之威，顿时停滞了下来，旋即它们消失了，无论是气息还是力量，都消失得无影无踪，似乎没有出现过一样。

　　而那股奇特的神灵之威，也随之消失了。

　　林昊身上的裂痕依在，但血已经止住了，没有再流淌而下，而他依旧闭着双眼，宛如木桩一般，没有一点动静。

　　虽然表面没有动静，但他的体内却酝酿着惊天之威，原本殷红色的血液，渐渐变成了金黄色，而流淌掉的大部分血液，也随着新血液的滋生，而不断的补充入体内。

　　金黄色的血液，这是神灵的血液，而林昊的血液颜色极浓，这等血液颜色代表着他后裔的纯正程度，如果是完全的纯金色的话，那就是前三代神灵后裔所具有的，如果是纯色中蕴含着彩色光晕的话，那就是神灵本身拥有的血脉。

　　林昊的血脉虽达不到前三代，但也比其余后裔要浓得多，至少能够达到十代以内。

　　神灵后裔执掌的神灵之威力量强弱，与自身血脉浓淡有着莫大的关联，越是浓郁的血脉，发挥出来的神灵之威就越恐怖，当然，这也与神灵后裔本身的境界有很大的关联。

　　“林大哥……”神雷下意识的喊了一声。

　　轰……

　　惊天雷爆从林昊体内涌现，紧接着被封禁的虚空中，出现了一道黑色雷芒，它穿透了封禁的天地，纵使是那封禁的力量，都无法完全阻止它落下，这并不是一般的雷，而是神灵执掌的罚雷。

　　虽为雷，但却与三千大道中的雷不同，它具有着无以伦比的神力。

　　眼看黑色雷电落下，神雷三人当场浑身颤栗，特别是拥有雷神血脉的神雷，连灵魂都出现了颤动的迹象。

　　啪……

　　黑色雷芒击在林昊的身上，恐怖的雷威，将大地洞穿了，一个宽达十丈，深不见底的坑洞呈现在眼前，密集的细小雷芒，如同一头头雷龙，不断的穿梭肆虐着。

　　呲呲……

　　雷芒爆射，林昊置身于黑色雷芒中，原本破碎的身躯，以肉眼可见的速度在愈合，而他的全身，仿佛化身成为了黑色的罚雷，就如同一位降世的天罚雷神般，双目缓缓睁开了，飘逸的黑发爆射出令人心悸的恐怖力量。

　　虽然外表没有丝毫变化，但是此刻的林昊却焕发出了神灵才具有的威势，这股威势，纵使同为神灵后裔的神雷三人，都不约而同的感到了莫大的压力，这不是境界差距带来的，而是本身的传承血脉带来的。

　　“林大哥……好强啊……”神筠喃喃道。

　　星亮的眼眸中透着莫名的异彩，有兴奋和激动，但更多的一种带着崇拜和依恋。

　　“林大哥难道也是雷神后裔？”神雷更加激动，脸都涨得通红，比较他也是雷神后裔，若是同为后裔的话，那么二者说不定有着血脉之间的关系，能够在这个世界上遇到拥有同样血脉的后裔，这是极为难得的。

　　而对只有十四岁的神雷来说，这更让他开心了，因为他从小就没有亲人，抚养他长大的乃是古神殿的殿主，虽然颇为亲近，但是二者之间没有那种血脉之间的联系。

　　神天没有吭声，目光一直盯着林昊，眼神透着复杂之色，不知为何，他对此刻的林昊有种强烈的抗拒感，就像是不愿与他接触一样。

　　这时！

　　林昊随手一甩，环绕在周身的黑色罚雷，全部涌入了体内，被收入了血脉之中。

　　这股黑色罚雷的威力，比他预想中的还要强大得多，不过此刻的他除去有些开心外，更多的是不解和迷惑，究其原因，还是他具有的神灵血脉，不是雷神血脉，而是一种特殊的神灵血脉，他也说不出来到底是哪一位神灵的。

　　最关键的是，这种神灵血脉极为奇特，竟具有三种神灵之威，在察觉到体内衍生出三种神灵之威的时候。

　　林昊心中震惊不已，而这三种神灵之威，与神雷三人的一模一样，但却又有些不同，似乎威力要比神雷三人本身具有的大得多。

　　神雷三人分别具有雷神、战神和真言邪神之威，而这三种神灵之威，林昊都具有，他估计是方才自己的血脉激发的时候，神雷三人的神灵之威输入自身体内，从而引发出来的变化。

　　这种变化，林昊从未见过，也没听说过，也不知是好还是坏。

　　虽然他第一次接触神裔，但在路上与神雷三人都聊过，特别是关于神灵后裔之事，毕竟他本身具有神灵之魂，打算多了解一下，神雷三人所知不是很多，但也比自己知道的多。

　　神灵后裔，乃是神灵血脉的传承者，第一代先祖乃是远古的神灵，然后与普通人结合后，生出的后裔，这些后裔会具有远古神灵从血脉传承下来的神灵力量，所以统称为神裔。

　　每一位神灵都是凌驾于天地之上的，具体能活多久，无人清楚，但是可以肯定的是，他们拥有着世人难以企及的恐怖力量，随意挥手，都能够移山填海，除此之外，每一位神灵具有的力量都是完全不同的。

　　力量的不同，导致了神灵的区别，而后裔也是如此，神灵拥有着诡秘莫测的神灵力量，这些力量因为凌驾于天地之上，所有不能相容。

　　曾经有神灵想过，将两个不同神灵的后裔结合，看能否创造出拥有两种神灵之威的后裔，结果失败了，而那一位拥有两种神灵之威的后裔，也不被天地所容，最终夭折了。

　　神灵力量，不能相融，这是神灵后裔共知的。

　　就算能够勉强相处在一起，二者因为力量本质不同，会相互抗拒削弱，甚至比起原本的神灵力量都要弱得多。

　　可是！

　　林昊拥有三种神灵之威，不但没有减弱分毫，反而变得比原本要强得多，他估计乃是自己血脉的特殊引起的，毕竟他没看到自己的血脉激发出的本体神灵之威，而这三种神灵之威，都是从神雷三人身上获得的。

　　当然！

　　这三种神灵之威也有缺陷，那就是林昊所吸来的三种神灵之威，只有一种能够用，也就是神雷具有的雷神之威可以使用而已，其余的两种，像战神和真言邪神的都无法使用，这是第一个缺陷。

　　第二个缺陷，就是自身的神灵之威耗尽后，无法自行补充，必须得通过神雷三人来补充才行。

　　补充倒还无所谓，反正只要带着神雷三人就行了，只是第一个缺陷，恐怕不是短时间能够解决的，不过林昊可以肯定，自己不可能无端具有两种无法使用的神灵之威，可能是自己还没找到使用的方法而已，也可能是对自身具有的特殊的神灵血脉并不了解的缘故。

　　“以后再想办法解决吧，这雷神之威已经足够我用的了……而且我感觉血脉内蕴含的雷神之威才占据了很小一部分，还未充满，若是让神雷给我充满的话，威力定然会加强不少。”林昊心道。


第0700章 倾世芳华

　　轰……

　　一道神灵之雷砸在林昊身上，这股足以摧毁尊者的力量，不但没有令他受到丝毫的伤害，反而尽数被他吸纳入体。

　　虽然天地封禁，无法动用大道力量，但虚空中的封禁却无法禁锢神灵之威，而且神灵之威源自于传承者的血脉之中，根本就无需调动大道之力。

　　“这已经是第十次了……”

　　神雷有气无力的吭了一声，旋即抬起头，目露一丝希翼道：“林大哥，你真不是雷神后裔么？”

　　“应该不是吧。”林昊回道。

　　“不是……那你怎么可能具有雷神之力。你……你真是个变态，竟然十次天罚之雷都无法伤到你分毫……”神雷颇为嫉妒道。

　　这一路上，林昊不断让神雷用神灵之威轰自己，最初的时候，神雷颇为担心，哪怕是同为雷神后裔，但也一样会被天罚之雷所伤，虽然他只有灵圣巅峰的境界，但具有的天罚之雷，威力却是足以伤到尊者了。

　　可在第一次轰击后，林昊丝毫无损的站于原地的时候，神雷等人震惊不已，随着第二击，第三击……

　　一直到现在第十击，林昊从始至终连根头发都没掉过，三人也逐渐的开始麻木了。

　　而神雷，则是累得都快虚脱了，毕竟调用神灵之威，对他的心神和体力消耗都极大，每一次使用，都要休息两三个时辰才行，幸亏身上带了不少补充气血的顶级灵丹，不然的话，早就虚脱了。

　　神雷十次的天罚之雷轰击，自然是林昊授意的，为的是填满自身的血脉的空缺，而着十次天罚之雷的威力，都被他彻底吸收了，而且经过自身的神灵血脉后，比起原本还要强。

　　感受着血脉内潜藏的恐怖罚雷威力，林昊心中涌起了强大的自信，有了这股神灵之威，自己在天狱古地之中，至少多了几分活命的机会，面对至高圣主或许还没丝毫把握，但若是面对其余强者的话，倒还有些把握。

　　特别是天狱古地内的天地三千大道被彻底禁锢，无法调用威能的情况下，这神灵之威更是一大杀手锏。

　　光靠神灵之威还不够，还得找回小鼎才行。

　　林昊与小鼎早已初步融合，二者有着若有若无的联系，所以在吸满了天罚之雷吼，即刻带着神雷三人沿着大概的方向前行。

　　陡然！

　　苍穹抖动，位于高空的一些星辰，纷纷当场爆碎，有一些星辰甚至被惊天的盖世之威给挪移到了其余位置。

　　大地不断沉陷，山峰无声化为飞灰。

　　正在行走的林昊等人，顿时感受到了无以伦比的压力，心脏比平时跳快了数倍左右。

　　“林大哥，这是什么力量……”

　　“好可怕啊，我感觉力量源自于非常遥远的地区……”神雷三人脸色惨白如纸。

　　林昊遥望着天际，神色极为凝重，他能够感知到，这股惊人的力量来自百万里之外，而出手者应该是圣主层次的盖世人物，具体是何人，他并不清楚，但从飘散来的气息来看，显然不是妖邪的。

　　“难道是古神殿或是万罡殿已经找到了两位圣主，正在试图帮他们脱困？”林昊目光一凝，如果是这样的话，那沿着此地前往西方百万里之地，就离前任天魔躯所在之地不远了。

　　毕竟！

　　当时前任天魔躯的拥有者也与那十二位人物，包括两位圣主一起被禁锢在同一个地方。

　　此刻前往，不是最佳的时候，圣主的盖世之威太恐怖了，在天地三千大道被封禁的情况下，还能发出这般可怕的声势，如果没有天地力量封禁的话，这气势将会强上数倍，数百万里地都会被这股力量彻底笼罩。

　　林昊猜测得没错。

　　在西方百万里处，万罡殿和古神殿确实发现了圣主囚困之地，诸多隐世的大人物，正在轰击着禁锢，而被囚禁的圣主也出手了，试图破开禁锢离开，而那里聚集了大量来自四域的强者。

　　几乎所有人，都在等待着破禁的那一刻。

　　不过！

　　这暂时与林昊没有任何关系，他如今首要做的就是找回小鼎，然后才赶往西方处。

　　毕竟！

　　连圣主都能囚困之地的禁锢，可不是那么容易破除的，古神殿和万罡殿定然要付出不小的代价，才有可能救出圣主，所以，短时间内是不会解开的，林昊暂时不担心这一点。

　　大约前行了三个时辰，林昊遇到了第一拨修炼者，大约有七八人，或许是因为天地三千大道被封禁的缘故，这些修炼者难以挥动力量，一个个显得极为小心翼翼。

　　倒是为首的两位大人物，虽然满脸戒备，但神色间并没有太大的担忧之色，而他们的身上，还溢出了一些威能。

　　林昊带着神雷三人路过，显得相当扎眼，当两路人相遇的时候，二者不约而同的停下了步伐。

　　“他们身上还有威能……”林昊颇为讶异的看着两位大人物，以自身的感知，他能够察觉到这两位大人物身上的威能气息，虽然只有平日的一两成，但却没有被彻底的禁锢。

　　难道说，这封禁天地大道的力量，与修炼者的境界有关？实力越强，受到的影响就越小？

　　林昊的眼睛不由眯成一条缝，若是如此的话，那么就有些麻烦了，眼前的两位大人物具有一两成的威能，而且似乎还能挥动一些大道，显然天地封禁的大道力量并不完全。

　　大人物都如此，那么依次推算，尊者至少能够发挥出原本三成的力量，而尊王至少拥有原本五成的能耐，本来还以为大道封禁，林昊凭着体魄之威，就算不能横扫，也能够应付不少，现在看来，也只能自保而已。

　　在林昊看着两位大人物的同时，对方也望来，目光充满了异样，还有几位强者脸上露出一丝玩味之色，似乎蠢蠢欲动，这时一位大人物投来目光，制止了这些强者的动作。

　　“倒也识趣。”林昊心道。

　　他自然看得出来，这些强者中有几个已经动了劫掠杀人的想法了，毕竟在这天狱古地内，凶险极多，谁也不知道自己什么时候会死在这里，至于各大势力的威吓力，在这里更是笑话，这里只看实力。

　　如果对方动手，林昊会毫不犹豫的将这些人全部灭杀，幸亏那位大人物倒也有些眼界。

　　没有说什么，林昊带着神雷三人离开了。

　　这一行人没有即刻离去，而是目送林昊等人离开。

　　“大人，为何不让我们出手？”一名强者开口道。

　　“这四个小家伙中有三个穿着极为华贵，一看就是出身大宗门的，说不定身上有不少宝物。以我们这一行人，解决这四个小家伙，应该不费什么力气。”另一人也不由说道。

　　“你们真以为，凭着我们就能拿下这四个小家伙？”方才那位大人物沉声说道。

　　“我们都拿不下他们？”

　　“这不可能吧。”

　　“大道封禁，出去大人你们能够勉强挥动力量外，神道境界以下都无法动用丝毫威能和力量。这四个小家伙，年纪那么小，应该不会是四位大人物吧？”其余强者不由说道。

　　“他们不是神道境界，最高那个为首的小子才天道巅峰。但是，我在与他对视的刹那，忽然有种莫名的心悸感，那种感觉你们是无法理解的，我有预感，一旦我们真的出手的话，绝对会付出惨重的代价。”那位大人物沉声说道。

　　“宫师兄说的没错，我虽没宫师兄感觉这么敏锐，但你们看这里……”另一位大人物指向地面。

　　只见，在地面上有着一道深深的足印。

　　“足印？”

　　“这有什么奇怪的？”

　　“若是在外面，就没什么奇怪，但这天狱古地的地面坚硬无比，纵使是我们全力出手，也不过打出个十丈大坑而已，如今我们威能和大道被封禁了九成，能打出三尺坑都不错了，而此子竟在没有显露威能之下，单凭步伐就留下这一道足印……”大人物说到这里，没有继续说下去。

　　霎时！

　　在场强者都禁不住倒吸了一口冷气，如果不是大人物指明的话，他们还真会招惹到麻烦，在大道禁锢的此刻，他们威能和大道都无法用，比起普通人只强上一些罢了。

　　对方竟凭着身躯，就留下如此深的足印，若是这一脚踢在身上的话，绝对会将人当成踢爆……

　　“以后长点心眼，不要以为谁都能招惹，如此年轻，还敢带着三个更为年幼的后辈在天狱古地乱窜，要不就是没头脑之辈，要么就是实力强绝之辈，虽然后者少见，但未必不会遇到，方才就是特例。”大人物教训着后辈。

　　旋即，这一行人也离开了。

　　近了……

　　林昊感觉到，自己与小鼎若有若无的联系开始变强了起来，显然小鼎就在附近不远处了。

　　不知道紫狐等人如何了……

　　林昊有些担忧，希望他们没事才好，当即继续朝前进发。

　　大约一刻钟左右，林昊等人来到了一片平原处，这里满地的焦土，没有人，也没有丝毫的生息存在，看着一望无际的焦土，他的神色顿时变得凝重起来，因为在空气中，飘荡着一丝还未消逝的力量余威，这股余威令他感到莫名的心悸，担忧也不由增加了。

　　与小鼎的联系逐渐加强，林昊感觉到近了，让神雷等人跟在后面后，独自加快步伐掠去。

　　在一个坑洞内，小鼎躺在里面，原本涨大到十丈宽的它，此刻已经凝缩回了巴掌大小，看着下方的小鼎，林昊神色陡然一变，原本完整无缺的小鼎盖子上，竟有一道细微的裂痕，而在裂痕延续的尽头，竟是一个凹陷的点。

　　这个点极为圆润，很像被人用手指戳出来的。

　　鼎盖被戳裂了……

　　林昊脸色变了，没人比他更清楚小鼎有多硬，曾经玄天圣主都试过，全力出手都未能在鼎盖上留下痕迹，如今它的顶盖竟然被人硬生生用手指戳裂了，这等实力已经远超玄天圣主了……

　　蓦然！

　　林昊想起了什么，赶紧催动心神。

　　咣……

　　顶盖被打开了，当看到位于里面的玲珑玉棺的时候，林昊的神色彻底变了，生涩的吞咽了一口唾沫……

　　一张倾世芳华般的容颜，映入眼底，她的存在，足以让世间所有女人为之黯然……


第0701章 圣主之战

　　是她……

　　林昊神色面露凝重，因为躺在玲珑玉棺内的不是别人，正是那一位至邪的盖世人物。

　　虽然眼前乃是一位绝世佳人，但在这副精美绝伦的躯体下，却蕴含着足以撼动天地的盖世力量。她为何要躺回玲珑玉棺？小鼎上的指痕，莫非是她按压出来的？

　　离开这里……

　　这是林昊潜意识的想法，至邪的盖世人物实力太恐怖了，不管小鼎的顶盖是否被她按压出来的，光凭此女的盖世之威，都足以在瞬息灭杀自己。

　　可是如今至邪人物霸占了小鼎，若是将此物收起的话，就等于将命悬在一线之间，不收……小鼎蕴含的亿万重压，对林昊来说，在天狱古地之中可是一大利器。

　　心中思索着得失，要么放弃小鼎，要么将它带走……

　　正当林昊犹豫之时，躺在玲珑玉棺中的绝世佳人，陡然睁开了双眼，漆黑如夜空，其中星芒点点，宛如坠入了无尽的苍穹之中，浩瀚而恒古的气息飘荡，令人一见之下，禁不住深陷其中。

　　醒了……

　　林昊愣了一下，旋即很快就恢复了反应，心脏猛地跳动了几下，不过最终还是平复了下来，至邪的盖世人物已经苏醒，无论是离开还是不离开，都完全不重要了。

　　虽然自身实力与至邪的盖世人物相差了十万八千里，但林昊却没有放弃抵抗的念头，体内的神灵血脉当场激发，所有天罚神威环绕周身，随时准备出手。

　　“是你……”

　　绝世佳人突然吐出两个字，漆黑的眼眸中闪烁着一丝讶然，但更多的是迷惑和不解。

　　林昊微微一怔，原本他预测眼前的至邪盖世人物，在苏醒的刹那，定然会出手灭杀自己，可却没想到对方没有，而在她的身上，没有丝毫的杀意和怨怒，眼神中透出的神色，更是让他感到困惑。

　　“她身上没有至邪气息……怎么回事？”

　　林昊敏锐的察觉到，眼前的绝世佳人与自己当初所遇到的至邪人物完全不同，后者邪性滔天，充满了极致的杀意和毁灭气息，而眼前的女子，没有丝毫杀念。

　　这种古怪的感觉，令林昊颇为困惑。

　　“前辈认识在下？”林昊尝试着开口问道，如果能不与至邪的盖世人物交恶，当然是好事。

　　绝世佳人没有回答，而是静静的盯着林昊，眼中的迷惑和不解缓缓散开了，微微摇头，自言自语道：“你是他……可你又不是他……”

　　原本略带期待的神色，此刻已经被黯然所取代，像是期待已久之事，顿时落空了一样。

　　“我是他？可又不是他？”

　　林昊眉头一皱，这句话太令人费解了，不过他也没多问，以免至邪的盖世人物心生恼怒，那就大为不妙了，他猜测，绝世佳人可能是将自己错认成为她所认识之人了。

　　不过这样也好，自己与她认识之人相似，至少对方会顾及一些，不会自己下杀手。

　　“你可愿帮我一个忙？”绝世佳人问道。

　　“前辈请说，若在下能帮得上，一定会帮。”林昊说道。此刻他已经没有任何选择了，也只能先妥协，保住性命再说，不过他也感到有些莫名的古怪和不妥，这位至邪的盖世人物，竟让自己帮忙？

　　“你能帮得上。”

　　绝世佳人深深的看了林昊一眼，道：“帮我开启身上的这道封印便可。”说完，她目光投向了玲珑玉棺。

　　“封印？”林昊瞥了一眼玲珑玉棺，不由问道：“如何开启？”

　　“用你的血，你拥有神灵血脉，足以开启这座封印。”绝世佳人微微说道。

　　“用我的血……”

　　林昊深吸了一口气，目光瞥了对方一眼，不知为何，他总隐隐感到不妙，这种感觉从修炼以来，就出现过好几次了，每一次都在危机出现之时，让他避开了危险。

　　解开封印……

　　看来这玲珑玉棺，乃是封印至邪的盖世人物所用的。

　　想起昔日与至邪人物相遇，再看那顶盖上的裂痕，林昊越看越感到蹊跷，虽然是外面按下的，但是这小鼎坚硬无比，纵使是玄天圣主都无法令它受损，此刻出现裂痕，就太古怪了。

　　脑海思索片刻，林昊朝后退了几步，“前辈，实在抱歉，在下恕难从命。”

　　随着话音一落，绝世佳人的身上涌现出了浩瀚如苍穹的至邪气息，原本俏丽无双的容颜上，浮现出了一丝丝的邪魅的意味，原本的气质也随之变得邪异起来，配上那副举世无双的面容，颇有几分邪邪的美感。

　　“你是什么时候发现的？”至邪的盖世人物开口问道，漆黑的瞳孔令人灵魂都禁不住颤栗，而她此刻的声音依旧如初的，但却充满了邪意，就连林昊听到都有种头重脚轻的感觉，意识如同控制了一样。

　　这时！

　　体内的神灵血脉涌起一股特殊的气息，瞬息注入林昊识海中，才让他的意识彻底稳了下来。

　　呼……

　　林昊吐出一口浊气，好险，差点就被控制了。

　　“前辈让我解开玲珑玉棺封印的时候……”林昊回道。

　　他可以肯定，至邪的盖世人物已经再度被封印了，很有可能是金晶圣主亲自做的，毕竟只有金晶圣主才有这个能耐，至于顶盖的那一道指印，他也用感知查探过，似乎与那只“仙”手的食指相仿。

　　虽然只是一个猜测，但却让林昊有惊无险的避过了一次凶险，若是真开启了封印，自己的命就将被至邪的盖世人物彻底掌控。

　　“你倒是聪明，不过我劝你还是解开为好，纵使没有你的神灵之血，以我之威，最多耗费一些时日罢了。”至邪的盖世人物威胁道。

　　喷涌而出的至邪气息，足以当场灭杀任何人，但是林昊体内拥有神灵血脉，这股至邪气息在触及他的时候，就被神灵血脉给化掉了，难以伤他分毫。

　　“前辈，你还是好好歇息吧。”林昊说道。

　　只要至邪的盖世人物出不来，就无法威胁到他，所以他也不怕，而且就算解开封印的话，对方会放过自己么？至邪之人，随性而为，绝不会因为自己挽救了她，就会放过自己。

　　见威胁没用，至邪的盖世人物深深的看了林昊一眼，“你不想拥有更强的力量吗？我可以帮你，让你在短时间内达到圣主，甚至是至高圣主的层次，只要你帮我解开封印，以你资质和能耐，在我相助之下，登临绝顶不是什么难事。”

　　更强的力量……

　　林昊浑身微微一颤，这句话直击他心底最深处的渴望，他如何不想拥有更强的力量。

　　这是一个强者为尊的世界，只有拥有绝对的力量，才能更好的存活下去，才能去追寻更高的境界，成为那永世不灭的“仙”，这是任何一位修炼者毕生的渴望和梦想。

　　见林昊心动了，至邪的盖世人物说道：“这天狱古地内封存有‘仙’迹，甚至可能会有修仙之法存在，若是你愿意协助我，待我找到修仙之法，可让你一起参悟。”

　　这一句话的诱惑，简直就是达到了极致，若是其余人来说这句话，林昊绝对会不屑一顾，但是这句话却是至邪的盖世人物说出的，以她的能耐，或许真有这个可能。

　　不过！

　　就算她会兑现承诺，林昊会愿意么？

　　虽然他不是很强，但他也有自己的自尊，靠着一个女人获取更强的力量，那不是他愿意的，从修炼至今，他从未依靠过任何人，哪怕是老不死，也只是在偶尔之间提点而已。

　　为了获取更强的力量，而永远被一个女人压在自己的头上？更何况，林昊追求的乃是绝顶，而不是位居第二，无论是对自身的追求，还是自尊，都不允许他这么做。

　　力量！

　　只有靠自己不断获取，才是正途，依靠他人，只能沦为被对方摆弄的旗子罢了。

　　霎时！

　　林昊的眼神恢复了清明，拱了拱手道：“前辈的好意，在下心领了，至于力量，我会自己去修炼。”

　　“你真不愿帮我？”

　　至邪的盖世人物话语中充满了杀机，“你真以为，凭着你的能耐，就能在天狱古地获取那样东西？不怕告诉你，这一次来天狱古地的力量，超乎你的想象，那个人连天地三千大道都能禁锢，你们四域根本就争不过他们……”

　　“那个人？是谁？”林昊惊道。

　　原本他还以为这封禁天地三千大道的乃是至邪的盖世人物，却没想到会是其余人，而且听至邪的盖世人物的口气，此人实力还在她之上，而且是远远超越了的。

　　“那个人是谁，你没必要知道，以你的实力还接触不到那个层次，此人拥有着远超盖世人物的实力，大荒四域根本无人是其对手，如果是中荒那些老家伙过来，或许还能与之一拼，可惜那些老家伙此刻都已经自顾不暇了。”

　　至邪的盖世人物说到这里，顿了顿语气，道：“再问你一句，你真不愿帮我？”

　　“恕难从命。”

　　“你……好！这古族封印顶多封印我百年左右，待我破封出来，你莫要后悔……”

　　至邪的盖世人物说完，微微闭上了双眼，显然她也知道自身的至邪气息对林昊没有任何效果，干脆也将至邪气息全部收了回来。

　　百年左右……

　　林昊意识到，自己与至邪人物可以算是结下仇怨了，不过他并不后悔，此刻将她放出的话，才是最为后悔的。

　　看着小鼎的顶盖上的指印，林昊忽然注意到了一些奇特之处，当即将感知涌入其中，细细的观察着指印裂口处，当看到裂口中央，他不由微微一震，虽然材质与小鼎一模一样，但是二者却是有些区别。

　　“难道这个顶盖并不是小鼎原本的？而是后世前辈高人仿制出来的……”林昊深吸了一口气，若是如此的话，那就可以说明，为何顶盖裂开了，而小鼎却没有丝毫损伤了。

　　轰……

　　苍穹再度晃动，整个天地像是要被彻底翻转了一样，林昊差点被摇倒在地，这时苍穹顶上的一颗颗星辰不断爆碎，化作巨大的陨石，从天空砸落下来，只见在虚空顶部，一柄乌黑的剑穿空而起，直接将苍穹划开了巨大的口子。

　　一吕金钟从天而降，蕴含着的盖世之威，狠狠的砸在乌黑的剑上，将这柄剑给砸落在地，方圆百万里范围，被这股惊人的力量冲击，大地再度沉陷，而苍穹也因为这股力量，被震得剧晃。

　　锵！

　　滔天剑气冲天而起，竟将金钟蕴含的盖世之威纷纷斩碎，而被剑气环绕者，乃是一位银发男子，此人浑身涌出强绝的盖世力量，仿佛他本身就是一柄无上的神锋。

　　“冷大哥……”林昊惊愕的看着银发男子。


第0702章 一波涟漪

　　银发男子是冷一航没错，可是他怎么会具有圣主才具有的盖世之威？

　　对于冷一航继承剑之圣主传承之事，林昊是知道的，可那只是传承而已，境界根本无法传承。

　　这时！

　　冷一航侧了一下头，面容在不经意间显露而出，原本俊朗的模样变得极为狰狞，满脸布满了一根根青筋，双目更是透出惊人的魔性。

　　“冷大哥怎么会变成这个样子……”林昊能感觉到，如今的冷一航已经不是昔日那一位了，而是变成了另一个人，虽然他不知为何会有这种感觉，但他相信这种感觉。

　　轰……

　　苍穹破开了，一名身着金黑锦袍的俊朗男子破空而来，他手持一顶洪钟大吕，盖世之威化作蓝色火焰，宛若一颗星辰砸落而下，足以烧灼百万里大地的炙热，袭向了冷一航。

　　竟然是他……

　　林昊脸色陡然一变。

　　这位男子，他并不陌生，乃是昔日在圣宗中遇到的最后一位宗主，当时他与妖族圣尊并立，其中还有一位更为可怕的逆天者存在，似乎二人同被逆天者所控似的。

　　难道那一位逆天者也来了……

　　一念及此，林昊神色更加难看了，他猛然想起了至邪的盖世人物曾说过，封禁这天地三千大道另有其人，很有可能是这一位逆天者，遥望着天空，他心中起伏不定起来。

　　逆天者竟然来了，那么妖族圣尊也肯定在此地，再加上这圣宗最后一位圣主，三人都是盖世人物，逆天者更是在盖世人物之上，谁还能够与他们匹敌？

　　离开此地……

　　这是林昊此刻的想法，可是若是离开了的话，那么他这一辈子都将会困在天道巅峰，永远无法寸进，除非舍弃太古天魔躯，这副躯体随他已久，若是没有太古天魔躯的话，那么很难说得准。

　　而且！

　　冷一航如今情况不明，他也不能独身离开。

　　“你们三个找一个安全的地方先躲一躲，我过去看看。”林昊遥望着远处，虽然没有威能，但神灵血脉却给了他诸多妙处，两位盖世人物交手的威势，竟无法对他产生太大的影响。

　　“可是……林大哥……我们……”神筠犹豫道。

　　“走吧，我们跟着也没用。”还是神雷比较懂事，知晓眼前之战不是他们能够涉及的。

　　别说是他们，哪怕是林昊也无法插手，这乃是盖世之威啊，纵使是余波都能将他化为飞灰。

　　告别了神雷等人后，林昊迈开步伐，如光般掠向了西面。

　　百万里之遥，林昊足足用了三个时辰，其中还用了碎体化光术横移，不然光是靠飞掠，起码要花一整天。

　　而冷一航与圣宗最后一代宗主交手，位于苍穹顶上，并没有在大地上，纵使如此，二人散发出来的盖世余威，如同巨锤一样，将大地砸得硬如神铁，越是靠近中央，余威就越可怕。

　　林昊绕开了中央位置，凭着自身的强横体魄硬生生闯了过去，纵使如此，在走出的时候，他身躯都快裂开了，可以想象这股余威有多可怕了。

　　“林昊？”

　　一道低沉而冷冽的声音突然传来，随着话音刚落，一道血光化成的巨兽从远处掠来，瞬息落在林昊身侧，赫然是兽王飞帝。

　　不过，此刻兽王飞帝的情况有些不妙，腹部被轰开了一个大洞，鲜血淋漓，脸色惨白，就连心脏都缺失了一半，这等伤势若是放在一般修炼者身上，早就身殒了，幸亏兽王飞帝体质特殊，所以才没当场死去。

　　“你的伤……”

　　“没事，死不了。”兽王飞帝扯了扯嘴角，一缕鲜血溢出，显然他的伤势比想象中的还要严重。

　　林昊迅速从天罡戒中取出了高阶灵丹。

　　“不用拿了，没用的，这伤势治不好。”兽王飞帝沉声道。

　　“治不好？”

　　林昊迅速释放出罡识查探，可就在触及到他伤口的瞬间，一股诡秘至极的邪气涌出，察觉到这股至邪气息，他的脸色陡然一变，出手的人显然是至邪的盖世人物。

　　“嗯，这伤势治不好，我试过了，无论是剔除了骨肉还是用其余灵丹都无法治愈，无需担心，以我的伤势，还能活上三天，只要找到天地神物，应该就可以治好了。”兽王飞帝徐徐说道。

　　“紫狐呢？他们没和你在一起？”林昊不由问道。

　　“不知道，我们从鼎中出来后，就遭受到了鬼牙袭击，无奈之下我们只好分散离开，我当时没走，留了下来，然后就遇到了一个女人，一个可怕的女人，她只是动了一下念头，我就伤成这样了，原本我以为我会死掉，却又出现了一个男人，跟这个女人交手大战，然后我就趁机离开了。”兽王飞帝说道。

　　兽王飞帝说的女人，应该是至邪的盖世人物，至于那个男人，乃是金晶圣主无疑了，后续林昊都知道了，所以没必要再问下去，紫狐等人显然已经离开了，至于去了何处，他也感知不到。

　　“那冷大哥的事，你知不知道？”林昊不由问道。

　　“冷一航？我遇到他了，但是他被人夺了身体。”

　　“夺了身体……”林昊一怔，难怪冷一航给他的感觉相当陌生，原来是出了这等意外。

　　“魔土中走出的那个神秘的家伙。”兽王飞帝语出惊人。

　　“是他……”

　　林昊深深的吸了一口气，没想到事情会发展成这样，几乎超出了他的预料之外，魔土中走出的那个神秘的家伙，原本以为是传承者，如今看来不是，应该是邪灵之一。

　　当初！

　　林昊就在妖魔战场中遇到过一个，现在看来，这个魔土中走出的邪灵更为强大。

　　他忽然想起了一件事，那就是魔土乃是昔日的北境圣地的故地，而造成这种情况的，乃是北境圣地的一位高人进入妖魔战场后，返回时疯疯癫癫，最终暴死，化为了魔土，侵染了大地。

　　北境圣地，邪灵，魔土……

　　林昊瞳孔猛地一缩，原本三者并没有任何联系，但是此刻他却发现了一个共通点。

　　那就是北境圣女灵玉瑶曾提过，北境圣地的传承之事。

　　东荒三大圣地之一的北境圣地发展不过才七千余年，这等历史对于那些动辄数万年的势力来说，根基实在太浅了，但是根据灵玉瑶所说，北境圣地曾获得过一位圣主的传承，具体是何人的并不清楚。

　　正是因为这一传承的存在，令北境圣地能够成为东荒三大圣地之一。

　　很有可能，北境圣地所获的乃是剑之圣主的传承，原本的故地也是剑之圣主所留，所以邪灵将那里浸染成为魔土，就是为了将传承凑齐，如今再加上冷一航身上的传承，邪灵恐怕已经获得了大部分的传承了。

　　邪灵本就是剑之圣主所化，这么多年来一直在孕育，再加上圣主传承补齐，如今拥有这等盖世能力并不足为奇。

　　想通了这一点后，林昊原本的一些谜团也解开了，只是谜团解开是解开了，但是冷一航却遭遇了不测，身躯被夺了，那么意识和灵魂，岂不是都要因此丧失……

　　“冷大哥……”

　　林昊望着遥远的苍穹，看着那不断激荡的两股恐怖的盖世之威，双拳不由捏紧，他也意识到，如今帮冷一航报仇是不可能的，他根本不是盖世人物的对手，除非达到同等的圣主境界，或许还有机会。

　　只有等实力达到足以匹敌邪灵的程度，再与之交手了……

　　林昊缓缓收回目光，双拳微微一松，“现在天狱古地内的情况如何了？”

　　“四域来了不少强者，南荒万罡殿和古神殿集结了六十位尊王，还有四位半圣主，正在轰击困天神牢，据说已经轰击了三天三夜了，开始有了一点松动，不过要开启还得花费一定时间。”

　　“困天神牢？”

　　“嗯！听说是天狱古地恒古就存在的一座大殿，而据古籍记载，里面曾囚困过无数远古强者。”兽王飞帝说道。

　　“只是为了救圣主？”林昊不由问道。

　　“不止是为了救圣主，听闻万罡殿的那位圣主得到东荒神塔了，只是暂时被封住了，无法动用而已，听说在困天神牢内，有着诸多特殊之地，那些天地神物说不定就生长在里面。”

　　“有没有万古仙迹的消息？”

　　“万古仙迹？这倒是没听说过。”

　　听兽王飞帝这么一说，林昊顿时意识到，恐怕四域的强者还不知道万古仙迹的存在，恐怕神秘逆天者等人是为了那个禁忌来的。

　　虽然金晶圣主一直在告知他，一定要阻止妖邪获得那个禁忌，但是林昊并没有答应，他很清楚自身现在处于什么地位，连逆天者都想要之物，他区区天道巅峰的实力去争夺，岂不是等于鸡蛋去碰石头。

　　林昊自认自己只是个小人物而已，从未想过自己会去承担起拯救大荒世界的责任，就算要拯救，也得有这份能耐才行，至于此事，就交给四域的执掌者们去头疼吧。

　　苍穹的抖动越来越小，两位盖世人物越战越远，片刻间就没了声息，显然已经远离了此地。

　　林昊深深的望了一眼，然后收起了所有心思，反正现在他所要做的就是尽快获取魔印，从而突破，想必逆天者应该不会对自己这等小人物上心的，至于对方能不能得到所谓的禁忌，那就不是他能够关心的了。

　　至于“仙”手，林昊还是先揣着，说不定什么时候能够用上，一念及此，带着兽王飞帝，赶往了困天神笼。

　　就在二人离去后不久，破碎已愈合的虚空，再度泛起了道道涟漪，宛若柔柔的水波一般，更令人惊惧的是，封禁三千大道的禁锢，竟无法阻止这股惊人的力量，赫然是盖世之威。

　　又一位圣主到来……

　　随着涟漪扩散的越来越快，一道倩影横空浮现，若隐若现的倾世容颜，充满了神秘感，而那一对蓝色的眼眸宛若一波化不去的秋水……

　　若是林昊在此地，见到这一道倩影，铁定会大为震惊。


第0703章 破开了

　　困天神笼！

　　说是神笼，其实乃是一座屹立的古朴的大殿，它如同一座巨大的山峰般，直入云霄，难以看得到顶，而通体呈六菱形，它就像是扎根在天狱古地内似的，散发出浩瀚磅礴的阵势。

　　这是一座融合了天地的大阵，林昊曾在极境之地见到过，整个极境之地就布置了这种逆天的大阵，完全与天地融为一体，难以撼动，而相比起极境之地，这里的阵势更为强大。

　　仅仅只是远远望上一眼，都让林昊心颤不已，这等大阵已经不是一般的结界能够比拟的，哪怕是昔日所遇到的最强大的杀阵万兽弑仙阵都无法与之相提并论。

　　轰轰轰……

　　强绝的威能不断冲撞着困天神笼，古神殿和万罡殿的半圣主，以及诸多尊王都纷纷出手，不断的轰击着，这些足以毁灭一方地域的力量，撞在困天神笼上，只是泛起了一些涟漪而已。

　　至于尊王以下的尊者和大人物们，并没有出手，因为这困天神笼防御太惊人了，他们出手根本无法撼动，只是白费功夫罢了。

　　除去古神殿和万罡殿的人马外，还有来自四域强者都各自聚集在一处，皆在等待着困天神笼开启。

　　或许是因为不断的轰击，困天神笼的一面防御出现了些许细微的裂痕，显然它距离被破开已经不远了。

　　四位半圣主，六十余位尊王联手，花费了三天三夜才让困天神笼出现一丝裂缝，可见此地的阵势坚韧达到了何等程度。

　　在场的强者不少，聚集了三十余万人，实力最差都是天道境界以上的，由于天地三千大道封禁，天道境界的强者都离得远远的，并没有过于靠近，只有大人物们聚集在较近的位置。

　　林昊让兽王飞帝自行先去隐蔽，而他则独身一人来到了位于困天神笼十里范围内，目光凝视着困天神笼，同时也放出感知，查探着四周的修炼者，他不得不小心，因为要获取魔印的不止是他，还有玄魔之体和地魔之体。

　　后者还好，他曾与地魔之体的拥有者千邪明月交过手，所以一眼就可以辨认出来。

　　倒是玄魔之体，林昊至今从未见过，不知是何人。

　　听紫狐说，玄魔之体拥有着极为特殊的能耐，哪怕同为古体的另外两种体质都难以察觉，纵使是走到身前，也不会有任何反应，这对玄魔之体来说，绝对是一大优势。

　　这一次困天神笼中，绝对会有一场宿命的对决。

　　林昊虽然激活了神灵血脉，并拥有着神灵之威，但也不敢小窥另外两位古体的拥有者，玄魔之体就不用说了，因为不了解此人，而地魔之体的拥有着千邪明月，则是一位绝顶逆天人物，甚至可能是翻天层次的。

　　除此之外，千邪明月还是中荒一个圣地的传承者，就算天地三千大道北封禁，以此人的能耐，绝对有办法让自身拥有足够的力量，而且地魔之体能够吸纳诸多力量为自己所用。

　　所以，林昊不能大意。

　　感知查探了一遍后，并没有发现千邪明月的踪迹。

　　“难道他没有来？”林昊念头刚起，立即否决了，他可以肯定，千邪明月会来，为了成就太古第一战体，此人定然会到的，因为这是身为古体之间拥有的一种特殊的感应。

　　就像是千邪明月能够在千里之外就发现自己的存在一样，这是古体者们天生就拥有的。

　　林昊没有想下去，而是将心思收起，屏气凝神，尽量将自己的状态恢复到最佳，因为接下来将会有一场重要的争斗，这是一场决定自己今后命运的战斗，他必须得全力以赴。

　　大约半个时辰后，林昊的状态已经调整到了最佳，身上的伤势也在吞服了一颗顶级灵丹后，恢复如初了，而剩下的就只有等待，等到困天神笼彻底的开启的那一刻。

　　“林道友？”一道熟悉的传音传来，赫然是天一圣女，话语中带着些许淡淡的喜色。

　　“天一圣女！”林昊也传音过去。

　　“林道友，见到你无恙，无霜就放心了。”天一圣女话语带着些许歉意，“在天狱古地外之事……”

　　“圣女无需愧疚，此事并非你能左右的。”林昊说道。

　　“多谢林道友谅解。”

　　“圣女，不知东荒情况如何了？”林昊不由问道。

　　“东荒？这一次损失更重，幸亏林道友之前告知了一声，才避免了我们天一圣地遭受重大损失。不过，林道友这一次却是把事情闹大了，结界虽最终被破除，但却损失了四位尊王，特别是金器世家，所有强者全部殒落，虽然火袍和金甲两位尊王避过一劫，但也受了伤，他们恐怕不会放过你，所以林道友还是小心一些，切莫在他们二人面前出现。”

　　天一圣女告诫道：“不止火袍尊王等人，其余势力的尊王恐怕遇到你都会欲要杀你而后快，所以……”

　　“这点我会注意的，多谢圣女告知。”林昊说道。其实，在给东荒势力挖这个大坑的时候，他就已经想到了后果，如果是之前，他或许会避开，但是现在却是未必。

　　如果火袍尊王等人敢来找自己麻烦，林昊绝对不会客气，会给他们留下一个终生难忘的记忆。

　　天地三千大道封禁，虽然禁锢了林昊的威能和大道，但同样也影响到了尊王们，最高只能发挥出五成实力的尊王，实力只相当于尊者巅峰而已，对如今的林昊产生不了太大的威胁。

　　就算打不过，以自身的体魄之威和碎光化体术，尊王要想追上来，却是不容易。

　　随后，林昊与天一圣女闲聊了片刻，从后者口中，他得知了如今的四域的情况，进入天狱古地的强者有四百万以上，具体数目甚至更多，但是最后存活的只有眼前这三十余万，还有零零散散的在天狱古地各处，加起来顶多四十万而已。

　　十分之一……

　　九成强者全部遇难了，哪怕是见过数十万人大战的林昊，听到这个数目的损失，都禁不住为之一震，天狱古地不愧是远古传承下来的凶绝之地，恐怕接下来殒落的数量会不断增多。

　　轰……

　　一阵巨响传来。

　　“破开了……”不知是哪位强者兴奋的吼了一声，顿时所有目光全部聚集在了困天神笼上。

　　只见！

　　围拢在困天神笼的防御，出现了一个宽达三十丈的缺口，裂痕遍及四周百丈左右。

　　打开了……

　　不少强者呼吸变得急促起来，连脸都涨得通红，他们到天狱古地的目的是什么？自然就是为了各种绝世宝物与天地神物，这些东西对于大部分强者来说，只有在传闻中听过而已。

　　如今！

　　终于有机会获得了。

　　哪怕是获得一样天地神物，对于大部分强者来说，这一趟冒险前来天狱古地，已经很划算了。

　　随着缺口开启，在场所有势力顿时变得蠢蠢欲动起来，原本蓄势待发的大人物们，都已经在凝聚自身威能了，若不是南荒古神殿和万罡殿的半圣主和尊王们位于前方的话，他们说不定早就冲过去了。

　　“进！先救老祖！”万罡殿为首的一位半圣主沉声道。

　　“先把老祖救出，其余之事再说。”

　　古神殿的半圣主也开口了，他们的神色极为凝重，毕竟这困天神笼可是连圣主都能够囚禁之地，对于此地，无论是万罡殿还是古神殿，所知都不多，谁也不清楚里面到底有什么。

　　活到半圣主和尊王这等层次，无一不是寿元两千左右的老怪物，他们与其余强者考虑的不同，他们先考虑的乃是凶险，其余的则是其次。

　　当即！

　　两大圣地开动了。

　　为首的四位半圣主率先入内，在确认没有任何危险后，其余尊王才紧随其后，随着两大超级势力的绝顶强者踏入，其余势力的尊王和尊者们也纷纷动身了，似乎像是约定好的一样，尊王们和尊者们在短短几个呼吸内，就进入了困天神笼。

　　这时！

　　其余强者也动身了，大批的强者，包括所有大人物，全部涌向了困天神笼，宛若百川汇海般。

　　很快！

　　几乎所有势力的大人物们都踏入了里面。

　　陡然！

　　变故突生，只见破裂的三十余丈入口处，裂开的纹路缓缓闭合，见到这一幕，跟随而至的强者们脸色霎时一变。

　　“关闭了……”

　　“困天神笼关闭了，快进去……”

　　“这地方有古怪，我要出去，别推……”

　　有的强者欲要冲入，而有的强者感觉到不妙，想要退出，顿时整个入口一阵人挤人，顿时变得拥挤不堪。

　　入口闭合的速度加快，林昊见到这一幕，当即纵身而起，磅礴的体魄之威挥动之下，竟将挤在后方的强者给推了过去，依靠着强悍的体魄，他直接硬生生的挤了进去。

　　就在踏入的刹那，眼前猛地一黑。

　　“这是……传送阵……”林昊感觉到身躯开始碎裂，赫然是远古传送阵的效果。

　　就在这时，识海中仅存的最后一丝意识，突然收入了远古传送阵中，而在那里面，一个巨大的脚印再度浮现而出，那是神灵的足印，不过这一次它没有落在大地上，而是踩在了六菱形的困天神笼上。

　　只是这么一踩，困天神笼颤动了，神秘神灵的足印，彻底落入了困天神笼之中……

　　咻……

　　林昊的意识再度恢复了过来，他的脸色有些泛白，因为方才出现的场景太诡异了，自己竟又再次见到了神灵足印，而且是直接印入困天神笼内的，这个足印的出现，代表着什么？

　　林昊心中思索着，这个足印已经是第二次出现了，第一次出现是因为自身神灵血脉激发，而第二次，难道还是因为自身神灵血脉再度激发？应该不是，他没有感觉到身上有任何异样之处。

　　这时，林昊眼前晃过两道身影。

　　当看清出现者的刹那，他不由深深的倒吸了一口冷气，来者乃是一位老者和一位少女。


第0704章 圣醉迷香

　　这二人赫然是叶老和天狱古地的守护者叶月。

　　两人的出现，让林昊心中微微发紧，特别是后者，在天狱古地之中身份特殊，而且拥有着奇特的力量，最关键是不知她想要做什么。

　　“林小友，你不该来啊。”叶老微微叹了一口气。

　　“叶老，我不得不来。”林昊苦笑道。

　　前任天魔躯拥有的魔印，关乎着他今后的修行，若是没有魔印，他永远都将止步于天道巅峰，立志达到世间顶峰的他，必须得来冒一次险。

　　“是为了太古天魔躯吧。”

　　叶老声音平淡，并没有任何情绪的起伏，昏花的老眼似乎看穿了林昊的想法似的。

　　林昊微微错愕！

　　“小友无需吃惊，月儿是天狱古地的守护者，这困天神笼也是古地的一部分，你在此地的任何想法，我们都能知道。”叶老缓缓说道。

　　“是的！我是为了太古天魔躯的魔印。”林昊点头说道。既然无法隐瞒，干脆就直接了当吧，而他也注意到了四周，此地颇为奇特，竟是一片类似于识海的幽暗空间，显然是困天神笼的特殊地域，而他出现在此地，是叶月将他传送过来的。

　　“嗯！”

　　叶老点了点头，旋即说道：“昔日小友曾救过我们一命，我等依旧记着，而叶月对你的误会，我也告知了她，已抹除了她心中的怨恨，小友此趟前来是为了前任天魔躯，那老朽就将正确路途告知，以免小友在路上遭受意外。”

　　“那就多谢叶老了。”林昊顿时一喜。

　　对于这困天神笼，林昊没有丝毫的了解，说不定会潜伏着可怕的凶机，一旦走错就可能会万劫不复。

　　如果有叶老的正确路途的话，那么林昊把握就大得多了。

　　“因果循环，小友他日相救我等，既是因，而我们报恩，就是果。此事一了，我等与小友缘分就尽了，小友自行保重吧。这天狱古地逆天之秘诸多，以小友之修为，还是莫去过于打探，以免好奇过甚，从而给自己带来危机。”叶老最后一句话，显然是在劝告林昊。

　　“多谢叶老告知。”

　　旋即！

　　一道灵识落入了林昊的识海中，当看到这灵识内蕴含的信息的时候，心中陡然大震。

　　困天神笼一共有九层，每一层都拥有着诸多凶险存在，越是往上，凶险就越可怕。

　　当然，这里面也有着诸多绝世宝物和天地神物存在，而这些绝世宝物多数是以往被囚困的盖世人物所留，至于天地神物则是困天神笼因为环境特殊，再加上多年积蓄而生。

　　前任天魔躯就位于第五层，而这第五层内蕴含的凶险，连圣主陷入也难以脱身而出。

　　“小友，我等给予的这些路线，里面的一些凶险会随着时间变化而变化，所以并不是完全的安全，只有七成的概率是正确的，至于如何变化，我等就无法告知小友了，只能靠小友自己，一切小心。”叶老的声音在林昊耳边响起，而他们的身影，开始逐渐的淡化。

　　与此同时！

　　一股奇特的力量落在林昊身上，还未等他反应过来，身躯已经开始碎化了，赫然是被传送了。

　　啪嗒！

　　林昊感觉到自己从高处坠落，原本开始还一慌，旋即稳住了心神，因为高度只有百丈而已，对他来说倒是没什么危险，体魄之威一提，狠狠的砸落在地面上。

　　“好硬的地面，以我的体魄从高处砸落，都无法将地面砸裂……不过也是，困天神笼连圣主都能囚禁，哪怕是圣主出手，也未必能够在此地产生过大的破坏吧。”林昊心道。

　　扫视了一眼四周，林昊注意到，自己四面都是手臂粗细的生锈的铁杆，而在铁杆之中，有着不少枯骨，其中有一些枯骨散发着强烈的大道气势，可见这些枯骨生前都是大人物层次的。

　　除了人形的枯骨外，林昊还看到了一些半兽半人型的，纵使已经身殒多年，但这些兽骨依旧有着苍莽的气息存在，明显是某位妖族的大人物陷入里面，然后死在了此地。

　　在这些骨骼旁边，散落着不少宝物，虽相隔多年，这些宝物依旧闪烁着强大的灵性。

　　“半道器……”

　　林昊注意到一个角落有一柄弯钩，此物悬浮在牢笼中央，不断吐纳着四周弥漫的天地力量，磅礴的灵性涌出，这件弯钩般的半道器，显然已经快达到道器层次了，过个数十年，说不定就能突破成为道器了。

　　即将成为道器的半道器，对于任何一位强者来说，绝对是一件罕见的重器，哪怕是林昊都不由有些心动，更别说其余强者了。

　　看着生锈的牢笼，林昊没有上前，而是从天罡戒内取出了一件低阶地器，直接将它丢了过去，虽然没有威能驱使，但在他的体魄之威下，哪怕是穿透一座山峰也不再话下。

　　低阶地器在触及到牢笼的瞬间，生锈的牢笼忽然泛起了一阵涟漪，紧接着伸出一只黑色的巨爪，抓在了低阶地器上，只见地器如同普通石头般被当场抓得粉碎。

　　而原本寂静的牢笼，泛起的涟漪越来越大，一只只的黑色巨爪从中伸出，就像是横死的冤魂化成的可怕鬼物。

　　呲……

　　巨爪抓在地面上，尖锐的指甲当场将地面抓出了一道道清晰的痕迹。

　　“幸亏我没有贸然过去，这些诡异巨爪连地面都能抓出痕迹，哪怕是尊王被抓上一下，都难以抵御……”林昊心道。

　　这困天神笼内，当真是凶险重重，如果不是方才丢出低阶地器，林昊都无法感知到这里会有这么多可怕的巨手，倘若刚刚再贪心一些的话，说不定就会付出不小的代价了。

　　“这应该是第一层的困牢，根据叶老传递的讯息所述，此地分为三个部分，一为困牢，从困牢走出后则就是一片血海，然后通过血海渡舟，到达彼岸，就可以进入第二层了。”林昊凝视着周边，根据记忆的路线小心翼翼的行走。

　　啊……

　　一声惨叫传来。

　　只见一名大人物被地上突然冒出的古怪气泡罩住，他还未反应过来，浑身就像是寒冰遇到烈焰灼烧似的，身躯迅速融化，连骨骼都融了，直至最后他只能发出一声惨叫。

　　接着又一位天道巅峰的强者，手指触碰到了一些奇特的液体，当即整个人爆开了。

　　凶险真是无处不在……

　　林昊心中感叹，同时越加小心起来。

　　陡然！

　　前方传来了淡淡的清香，在嗅到的刹那，林昊立即封闭住了全身，可是还是慢了一步，有一丝清香被吸入了体内，意识顿时出现了一些模糊的迹象，赫然是中了强烈的剧毒。

　　“毒皇出来。”

　　林昊迅速打开天罡戒，只见一具高达三丈，浑身散发着浓郁剧毒的毒皇踏出，这是他最早之前收的毒修，如今它已经吞噬完了所有毒修和毒皇的血肉，虽还未踏入毒皇的境界，但也相差不远了。

　　随着毒皇的吞吸，清香顿时被全部吸纳，就连林昊体内的剧毒也被当场吸了出来。

　　“主人，这是圣醉迷香，纵使是圣主吸入，也会中毒，此毒能让人在迷醉中死去。”毒皇说道，它早已经拥有了自身的灵性和意识，并且能够与林昊进行交流。

　　“圣醉迷香……”林昊感到有些熟悉，迅速翻动天罡宗玉简，很快就找到了此物。

　　乃是世间奇毒之一，也是罕见的能够让圣主层次的盖世人物受到影响的毒物，这种毒物极为罕见，曾经在万古时代出现过一株，后来就没有再见到有人获取过了。

　　连圣主都能够受到影响……

　　林昊瞳孔微微一缩，这是剧毒，但同样也是一大宝物，虽然它只有这么一个作用而已，但对他来说，绝对是非常有用之物，当然，就算有这种世间奇毒，也得能够摘取才行。

　　要知道，奇毒是不能随意触碰的，就连圣主都能受到影响，其余人要想采摘就更不可能了，还未靠近，恐怕都会被迷醉昏死，就连林昊方才嗅到一丝香味都差点昏死过去，可见此物的毒性有多强了。

　　不过！

　　林昊倒是不担心，他身侧有操控万毒的毒皇，当即顺着香味飘来的方向走去，大约走了半刻钟，一路上他看到了不少倒下的强者，甚至还有两位尊者和六位大人物。

　　这些人都已经失去了生息，临死前表情依旧如初，他们估计连自己怎么死的都不知道。

　　越加靠近那一株毒物，屏住呼吸的林昊就越感到头部发沉，昏昏欲睡，每当他忍不住的时候，就让毒皇吸走毒性，然后继续跨步前行，很快来到了一处墙角附近。

　　只见，一株碧幽如小草般的植物生长在那，它的叶子只有三片，每一片都散发出浓烈的香味。

　　谁能想到，这种像野草般的植物，竟然会是世间奇毒之一，没有见到之前，林昊也猜不到，如今见到了，更加感到不可思议了，如同路边野草似的，若是没有那股散发出来的令人昏厥的毒香的话，真的很难辨别。

　　在距离二十丈的时候，林昊停了下来，因为这毒香太强了，这是他能够承受毒性的最小距离了。

　　“毒皇，将它采了，收入你体内先。”林昊传达命令。

　　“是！”

　　毒皇快步上前，随手一捞，将圣醉迷香连根拔了出来，然后张开嘴巴，当场吞了下去，这株剧毒之物，顺着它喉咙一直来到胸膛部位，然后被一种奇特的毒性力量给围住了。

　　没有了圣醉迷香，四周的毒香渐渐淡了，最后消失了，而林昊的意识也清醒了过来，当场将毒皇收入天罡戒内，然后返身准备离开，就在这时，一股庞然的灵识横扫而来。

　　“臭小子，果然是你……”

　　一道冷冽的声音传来，只见一名穿着火红色长袍的老者跨步而出，此人目露凶芒，望向林昊的目光充满了憎恨和怨怒，就像是恨不得将他撕成碎片一样，此人赫然是火袍尊王。


第0705章 神丹

　　也难怪火袍尊王如此恼怒，金器世家派了一万余名强者，虽不是全员尽出，但这一次为了东荒神塔，可以说是动用了六成以上的战力了，岂知在途中折损了三千余名。

　　这倒还没什么，毕竟出手的乃是南荒的超级势力，相比起三大圣地的损失，金器世家的损失还不算大，原本凭着这些强者，金器世家纵使无法占据主导地位，也不会示弱于人。

　　可谁知，剩余的一万名强者，竟在进入天狱古地的时候，全部陷入了结界之中，连带着火袍和金甲二位尊王都受到了重创，差点殒落在结界内，虽然最终逃脱了，但金器世家只剩下两位尊王和三百余名强者。

　　虽说不上全军覆没，但也相差不远了，而导致金器世家出现这种结果的乃是一个人，正是眼前的林昊。

　　如今巧遇到林昊，对火袍尊王来说，这是一解心头之恨的机会。

　　“臭小子，你害我们金器世家几乎全员折损，这笔账，本尊要好好与你算一算。以你这条贱命，还赔不上我们金器世家上万条命，本尊不会让你死得这么痛快，会先抽掉你的筋骨，废掉你的修为，让你彻底陷入绝望，然后再继续折磨你……”

　　火袍尊王的声音充满了冷冽，磅礴的火属大道气息涌现，虽然他只能挥动五成的力量，但用来对付林昊，已经足够了。

　　呲呲……

　　炙热迅速蔓延，连岩壁都被烧得通红，整个通道内顿时化为了火海，奔腾的炙焰温度极高，哪怕是一般的精铁，都会被瞬间汽化，在这等炙热烈焰的影响下，哪怕是同境界的强者都会受到压制。

　　此刻的林昊，感觉就像是置身于熔炉内似的，浑身上下被热气席卷，尊王之威，哪怕被封禁到了五成，威力也是极为惊人，纵使是拥有颠覆实力的尊者在场，也难以与之匹敌。

　　“先烧断你的双腿。”

　　火袍尊王狞笑，伸手一指，炙热的烈焰旋绕，不断凝聚于手指上，两束凝缩到了极致的火焰喷涌而出，宛若光束般，打向了林昊的双足，这两股火焰虽只有一指宽，但蕴含的热力，连神铁都能消融。

　　这时！

　　林昊动了，身躯猛地碎开了，化作光束，与两束火焰擦身而过，落在旁侧十丈的位置。

　　见到林昊避开，火袍尊王神色微微一变，虽然这只是他随意出手，但加持了尊王之威在里面，自身所拥有的气势，足以震慑尊王境界以下的任何一位强者，哪怕是尊者也不例外。

　　林昊竟然不受尊王气势的影响，瞬息避开，这实在太让火炮尊王感到意外了。

　　当然！

　　林昊也不是丝毫无损，双足通红滚烫，方才碎体化光的时候，一缕热力侵入了腿部，幸亏他体魄惊人，若是换做普通人，或是体魄再弱那么一点，双足绝对会被当场烧成焦炭。

　　“竟然避过了……你小子运气倒是不错，倒要看看你能避得了多久。”火袍尊王手指不断凝聚烈焰，显然他没打算一击灭杀林昊，而是打算慢慢的折磨他，让他生不如死。

　　咻咻……

　　烈焰光束不断射出。

　　一道接一道，如同密集的光网，看到这些光束，林昊身躯不断碎化，仿佛踩踏钢丝般，在这些光网中来回挪动，虽然他已经尽力在避开了，但是这些烈焰光束的速度太快了。

　　这时，臂膀顿时一阵灼痛，只见一道烈焰光束擦着肩膀而过，皮肤顿时被烧得焦黑，连一部分血肉都被灼热的力量侵袭，林昊瞥了一眼，随手切掉了那一部分的皮肤，然后吞下了一颗疗伤灵丹。

　　“哈哈……看你能避开多少次。”

　　见林昊受伤，火袍尊王狂笑不已，手指挥动不断加快，在他眼底，林昊就是一只在死亡线挣扎的蝼蚁而已，只要他愿意，随时都能够将这个让他深恶痛绝的小子碾杀，不过他不想这么做，因为太便宜对方了。

　　咻咻咻……

　　烈焰光束密集了两倍，几乎笼罩了整个通道，无论身处哪里，都无法避开，最终只能承受烈焰光束的轰击。

　　林昊躲避得越来越吃力，原本还想依靠着自身体魄来对付火袍尊王，看来并不可能，纵使只有五成威能，火袍尊王发挥出来的力量，不是目前的他所能应付得了的。

　　哪怕是威能全部恢复，可以施展化形的雷炎大道，也未必能够与火袍尊王匹敌，毕竟二者的实力相差了整整一个境界以上。

　　这时！

　　林昊驻足于原地，没有再躲避。

　　“放弃了吗？确实该要放弃，你真以为，凭着你那所谓的强横体魄，就能与本尊匹敌？真是无知，威能和大道被禁锢，你根本就没有任何力量能够挥动，就算全部恢复过来，结果还是一样，本尊想怎么捏你，就怎么捏你。”火袍尊王嗤笑道。

　　“你的废话还真是多。”林昊第一次开口了。

　　火袍尊王神色陡然一变，变得更加狰狞起来，身为高高在上的尊王，竟被一个玩弄于鼓掌之间的小子羞辱，这已经让他的耐心达到了极限。

　　“你这是自取灭亡。”火袍尊王双手一挥，顿时射出的光束化为了滔天烈焰，整个通道顿时被火焰包围了，这些火焰的力量，连一座城池都能瞬息烧成飞灰，更何况是林昊。

　　瞬息之间！

　　火焰吞噬了林昊。

　　没有任何躲避的空间，根本就躲不掉。

　　呲呲……

　　通道被烈焰灼烧得通红，每一块砖石都像是烙红的铁板般，若不是困天神笼有神秘力量保护，恐怕这个通道早就被烧化了，纵使如此，那扑面而来的热浪，都足以将神铁烧融。

　　“便宜你小子了。”火袍尊王冷哼了一声，随手甩了一下衣袖，这样灭杀林昊，他颇为不满意，但是时间紧迫，他也懒得计较那么多了，当即准备收回那些灼烧的烈焰。

　　轰……

　　一阵雷爆突然在通道内响起。

　　火袍尊王浑身微微一颤，一种源自于灵魂的恐惧突然生出，与生俱来的直觉令他感受到了凶险，这时，一团黑色的雷爆从火焰中射出，太快了，快得惊人，而在这股雷爆内，蕴含着连火袍尊王都感到毛骨悚然的恐怖力量。

　　“火神灵盾！”

　　火袍尊王好歹也是活了两千余岁的老怪物，临战经验是何等丰富，调用火属大道之威，竖立了一面火盾，挡在自己身前。

　　嘭……

　　雷爆砸在火盾上，后者瞬间被爆碎，狂暴无比的雷神之威扑鼻而来。

　　“这……这是什么力量……”

　　火袍尊王彻底色变了，再也没有了之前的从容之色，赶紧挥动双手，一道道的火神灵盾打出，可是在这恐怖的雷爆面前，每一道神盾刚打出，就被碾碎了，以他尊王之威，都难以抵御。

　　连连打出了九个火盾，雷爆终于与最后一个火盾抵消了，而火袍尊王的额头已经冒出了冷汗。

　　“火袍尊王，是时候该了结我们的恩怨了。”

　　一道低沉的声音在身后响起，这道声音蕴含着一种无上的威严，让人有种当场跪拜的感觉。

　　火袍尊王感到，身后涌起了一股惊人的神秘力量，让他有种锋芒在背之感，而他成为尊王以来，第一次感受到浓烈的危机感，这股力量，不是他所能够抵御得住的。

　　这不是修炼者具有的威能和大道力量，倒像是……神威……对，神灵所具有的特有的力量。

　　“神灵之威……”

　　火袍尊王脸色一阵煞白，关于神灵之威，他也有所耳闻，那是超越了三千大道以上，属于神灵掌管的力量，在远古传闻中，强大无比的神灵甚至有着开天辟地之威。

　　而神灵之威，普通人根本就无法拥有，只有那些具有神灵血脉的后裔，才能够施展出来，神灵之威，无视境界差距，拥有着越阶灭杀对手的可怕能力，常人难以匹敌。

　　当然！

　　这股神灵之威并没有传说中那般拥有开天辟地之威，但也足以威胁到火袍尊王的生命了。

　　火袍尊王缓缓转过头，当看到浑身被雷芒笼罩，宛若雷神降世的林昊的时候，不由倒吸了一口冷气。

　　“你……你……你竟然是神灵后裔……”火袍尊王涩然说道。

　　此刻他心生懊悔，如果早知道林昊是神灵后裔的话，他就绝不会出现，因为神灵后裔所具有的神灵之威，是不能以常理来度量的，可惜，现在后悔已经太迟了。

　　林昊没有吭声，而是身躯化入雷芒之中，黑色雷芒猛地一颤，整个通道内的一切仿佛静止了一样，只见一道无形的波光打出，乃是天罡神诀第五层——真灵神旋。

　　火袍尊王原本打算先下手为强，手伸向了储物手镯，却没想到林昊竟然还有第二手准备，没来得及准备之下，当场一僵，识海被震得晃动了起来，虽然他灵识强绝，但根本无法压制真灵神旋。

　　虽然只是僵了那么一瞬，但强者对决，一瞬就足以判定生死了，林昊一拳砸在火袍尊王的腹部上，强横的体魄之威与霸道无比的雷神力量灌入了火袍尊王的体内。

　　虽然贵为尊王，但他本体的强度却并不是很强，自身的防御威能，被雷神之威撕碎了，没有了威能防御，火袍尊王的身躯根本无法抵挡体魄之威的侵入，气海顿时被碾碎。

　　嘭……

　　火袍尊王爆开了，化为了碎片，死得不能再死了。

　　林昊收起了雷神之威，顺手捞起了那一个储物手镯，在方才出手的时候，他就注意到火袍尊王的手掏向储物手镯，显然是要拿出什么东西来，当即打开了储物手镯。

　　除去一些杂物和不少稀有材料外，还有诸多灵丹，其中有一个散发着浓郁药香和灵性的玉瓷瓶，这个瓷瓶极为特殊，上方刻满了各种强大的纹路，似乎是在封存这个玉瓷瓶。

　　林昊当即打开，顿时一道虹光射出，里面放置的丹药竟要夺路而逃。

　　“神丹？”林昊顿时一惊，赶紧封住了玉瓷瓶。

　　灵丹虽有灵性，但灵性却是不强，而像这种拥有灵性，能够自主逃匿的丹药，乃是举世罕见的神丹了，哪怕是品质最差的神丹，在大荒世界中也是极为稀有的，其价值还在道器之上。


第0706章 灵魂之器

　　没想到，火袍尊王竟会随身带着一颗神丹，这种东西可不是一般人能够炼制出来的，纵使是那些知名的丹王，一生能够炼出神丹也不会超过十颗，每一颗都是汇集了数十年甚至上百年的心血，其价值可想而知。

　　要想买到这些神丹，要花费的代价可想而知。

　　“金器世家还真是财大气粗，竟花费巨大的代价购买一颗神丹，想必是为了这一次天狱古地之行做的准备。”林昊猜道。

　　其实他所猜测的没错，这颗神丹确实是金器世家花费了巨大的代价购入的，因此还搭上了三件半道器和大量的稀有材料，如果根据价值来算的话，这一颗神丹几乎等于三座大型城池的价格了。

　　原本这颗神丹是给两位尊王准备的，为的是在争夺东荒神塔的时候，多出一些筹码和机会。

　　恐怕金器世家想都没想到，火袍尊王会死在林昊手上，而神丹最终也落入他的手里，如果知晓此事的话，恐怕会气得当场吐血。

　　“咦？还有东西？”林昊注意到储物手镯还有一样东西，当即心念一动，将那样东西取了出来。

　　霎时！

　　识海传来一阵颤动，神灵之魂如同受到了莫名的刺激，释放出了灵魂力量，护住了整个魂魄。

　　只见手上之物乃是一根拇指大小的漆黑的锥子，此物上方布满了玄奥晦涩的纹路，通过这些纹路可以辨析出，此物乃是从远古时代流传下来的，整只锥子散发出淡淡的令人心悸的灵魂力量。

　　“难道是灵魂之器……”

　　林昊心中一震，仔细的观摩着这只锥子，上方没有其余力量，只有灵魂的气息，没错，这是一件极为罕见的灵魂之器，其珍贵程度，远远超越了一般道器，在远古时代会有一些，但也不会多。

　　灵魂！

　　乃是人体最为玄奥的东西，哪怕是达到圣主层次的盖世人物，都无法洞悉灵魂的本质，而灵魂本身就拥有着极为玄妙的力量，它是人的本源，也是意识的根源所在。

　　而在远古传闻中，只有那些修炼到极致的绝顶大能和圣贤，才有洞悉灵魂的能耐，也才有可能炼制出灵魂之器。

　　天罡宗的玉简对于这一块，曾有过一些记载，有前辈高人曾猜测过，灵魂之器乃是用以盛放灵魂之物，据说有此物护住灵魂，便可保住灵魂不灭，意识不消，一旦有机会，就能够借体重生。

　　但是这也只是前辈高人的揣测而已，毕竟灵魂之器极为罕见，从万古岁月至今，还未听闻过有灵魂之器出现过。

　　至于黑色锥子，林昊猜测有七成以上的可能是灵魂之器，至于三成是不确定的，毕竟他从未见过。

　　火袍尊王方才要拿出之物，很有可能就是这个黑色锥子。

　　可是灵魂之器不是用来盛放魂魄的么？火袍尊王拿出这个黑色锥子有何用处？为了护住自己的魂魄？林昊很快否定了这个想法，当时火袍尊王完全就没想过他自己会死，所以此物的真正作用可能是做为攻杀之用。

　　灵魂之器用作攻杀……

　　林昊想到这里，脸色蓦地一变，浑身微微一颤，禁不住一阵心有余悸，方才在取出此物的时候，连他的神灵之魂都用魂魄力量护住自身，可见此物定然是作用在魂魄上的。

　　甚至可能是直接刺碎魂魄……

　　倘若与猜想中的一样的话，林昊方才等于是在鬼门关前绕了一圈，如果再迟上一个呼吸，一旦被火袍尊王拿出这黑色锥子，恐怕最后的结果就要彻底改变了，毕竟他无法肯定自己的神灵之魂能否挡得下。

　　直击魂魄，这等功效太可怕了。

　　要知道！

　　人体之中最脆弱的不是心脏，也不是头部，而是魂魄，大荒世界奇功异法无数，有不少功法可以断肢再生，哪怕是头被碾碎了，只要生息不绝，魂魄不灭，还是能够重新活过来的。

　　但是，若是魂魄破碎的话……

　　不但身消道损，而且今后想要重入轮回都难了。而且，此物针对的乃是魂魄，一般威能，哪怕是林昊具有的神灵之威，都未必能够阻止得了它，因为力量本质不同。

　　“这应该是金器世家给予火袍尊王二人的杀手锏吧，不然也不会仅仅派两位尊王前来。”林昊估测道。

　　他倒是猜对了，这黑色锥子是金器世家珍藏依旧的绝顶至宝，一直被金器世家珍藏至今，从未动用过，就算动用，也早已将对手灭杀，除去金器世家少数几个高层人物知晓外，其余人根本就不知情。

　　若不是这一次天狱古地有东荒神塔出现的话，金器世家也不会动用这一件压箱的绝顶宝物。

　　此物直击魂魄，哪怕是同境界的尊王，甚至是半圣主都无法抵挡，所以金器世家才会放心的派出火袍和金甲两位尊王，以灵魂之器加上一颗神丹，纵使火袍尊王不敌对手，也足以自保了。

　　可金器世家哪曾想过，火袍尊王会死在林昊手上，而且还如此托大，最终连灵魂之器都没用处，就身殒了。

　　要知道，灭杀一位尊王可不是那么容易的，除非是圣主出手，或许才有可能在短时间内灭杀尊王，其余实力，纵使是半圣主，要想一招杀掉尊王，也非常的难。

　　只要火袍尊王撑过第一招，用出灵魂之器的话，绝对是必赢的局面。可惜，火袍尊王连用都没用到，甚至自己很多手段都没施展出来，就被林昊给灭杀了，说白了，就是他轻视了林昊，再加上一心要折磨对方，才导致了一步错，步步皆错的局面。

　　林昊没有贸然动用手上的灵魂之器，因为他没接触过，也不知该如何使用，若是不小心出了差池，说不定自己都会被自己给玩死，当即将黑色锥子收了起来，再扫视了一眼储物手镯内。

　　尊王的储物手镯空间极大，而里面蕴含之物的价值更是极高，除去一些换洗衣物外，里面的法器最低都是低阶天器层次的，而且还有两件半道器，除此之外，各种珍贵材料也不少，估计是火袍尊王私人所获的财物。

　　当然！

　　更多的是灵丹，大大小小的瓷瓶约有二十余瓶左右，从低阶到顶阶灵丹都有，疗伤灵丹最多，剩余的还有增强修为和恢复威能的灵丹，前者较少，只有两瓶而已，后者居多。

　　“火袍尊王还真是富得流油啊，不算那颗神丹和灵魂之器，光是这里面之物都价值连城了。”林昊感叹道。

　　不过想想也是，金器世家屹立东荒上万年之久，而且以炼器出身，还加上经营拍卖行等，每天流入金器世家的宝物数不胜数，身为尊王的火袍，要是寒酸就太说不过去了。

　　“尊王之威纵使被禁锢了五成，实力也足以威胁到我，为了灭杀火袍尊王，我付出了三成的雷神之威的力量，必须得省着点用了，还没到第五层就耗光了的话，那就麻烦了。”

　　林昊心道。

　　同时，他也在扫视着火袍尊王留下的玉简，试图从中找出灵魂之器的使用方式，可惜翻遍了所有玉简，都没能找到，最终只能作罢了。

　　收拾完毕后，林昊顺着通道尽头走去。

　　第一层的困牢极大，林昊走了三个时辰，才走了一半多，途中遭遇了一些强者，期间也交手了几次，凭着体魄之威灭杀了不少拦路者。当然，他也遇到了一些凶险，好几次差点陷入。

　　幸亏有叶老给予的地势图，林昊才有惊无险的避开了，若是没有这些东西，恐怕他早就殒落了。

　　“也不知是谁在这里设立了困天神笼，可能是某位远古大能或是圣贤之辈，亦或是某位神灵也说不定，只是不知道有何用意……封禁那座万古仙迹？以免它逃脱么？还是另有功用？”

　　林昊一直在思索着这些问题，可惜始终没有任何答案。

　　不过！

　　在这困牢内，林昊倒是发现了一些特殊之处，经过这一段路走来，他注意到困牢之中的某些地区有着不少大荒世界极为罕见的宝物，这些宝物对于寻常强者来说，已经足以让他们心动了。

　　而这些宝物，就像是奖励一样。

　　对！

　　只要走到此地，就能够获得，林昊在这其中还顺手采摘了三颗元朱果，此物乃是天地元气凝缩所化，内中蕴含精纯的天地力量，能够帮神道境界以下的修炼者提升修为所用，虽然他用不上，但也不想白白丢着。

　　大约六个时辰后，林昊走出了困牢，来到了血海。

　　此地不愧为血海之名，放眼望去，一片鲜红的汪洋，各种气泡接连冒出，不时有白骨从中浮现。

　　在岸边上已经聚集了上百名强者，这些人有的身上染血，有的身上带伤，不少人脸上都带着尚未消逝的惧色，不过还是有些强者眼角挂着笑意，显然获得了一些心动的宝物。

　　“一望无边，根本就看不到边际，这困天神笼还真是奇特……”

　　“关键是怎么过去。”

　　“难道飞过去？”

　　“飞？你看到那段枯骨没有，刚刚就有一位大人物飞过去，结果一头栽下，当场就变成了枯骨……”

　　“那怎么办？不可能一直待在这里吧？”众位强者议论纷纷。

　　“有船会来。”一位强者说道。

　　“有船？”

　　“嗯！一艘古怪的船，方才有一批人已经上去了，我迟了一步没赶上，那艘船应该是载人横渡的。”

　　就在众位强者交谈之际，无尽的血海中出现了一道朦胧的影子，正徐徐的朝此处移来，看似缓慢，但却快得惊人，只是片刻就距离岸边不过千丈了，朦胧的影子也显露出了它的本体，乃是一艘破旧的船只。

　　这艘船极为古朴，通体为木制，也不知是何种木，竟能够在血海中横穿而来，上方并没有人驾驭，而船却在自动航行，纵使是见惯了各种诡异的强者们，此刻也不由感到脊背泛寒。


第0707章 他来了

　　破旧的古船，缓缓停在边缘上，不少强者在犹豫，到底要不要上去，可是不上的话，难道沿着原路返回？

　　“怕什么，前面有人都上去了。”一名强者壮着胆子踏上了古船。

　　见此人没任何异样，其余人也跟了上去，虽然这艘古船极为古怪，但为了能够获得更多的宝物，这些强者自然不会轻易放弃，特别是在一些强者已经得到了自己梦寐以求之物，更是想要更多。

　　人就是这样，得到想要之物后，就越想要更多的宝物，特别是这些经过九死一生闯入进来者，无一不认为自己是拥有大气运之辈。

　　林昊没急着上船，而是在一边用感知查探着那一艘古船，虽然叶老说过会有船自主将人送至彼岸，但其中还是会伴随着凶险，至于是何种凶险，并未提及，因为困天神牢会随时变化，哪怕是身为守护者的叶月也无法洞悉全部的变化。

　　就像是天地大道变幻无常一样，谁也无法预料下一刻会发生什么。

　　感知查探过后，并没有其余异样之处，林昊随后才踏上了古船。

　　虽然整艘古船看起来不大，但里面的空间却有万丈左右，足以容纳数十万强者并行了，这一次踏上船的有三千余名强者，其中有不少大人物，都是来自四域的强者。

　　“林昊……”一道古怪的声音从人群中传来。

　　“嗯？”

　　林昊顺着声音望去，只见东南角落站着四个人，见到他们，不由面露讶异，“是你们……”

　　这四人他自然不陌生，当初在万罡殿的时候，四人就曾在一号院出现过，都是逆天层次的人物，为首的正是七玄，身后则是雅剑和修冥，另一位则是挂着葫芦的老酒鬼。

　　除去修冥曾与林昊交过手外，其余三人当时只是来看热闹而已，并没有直接插手。

　　没想到，会在这里遇到这四人。

　　七玄等人看着林昊，面色有些古怪，这也难怪，林昊早已被驱逐出了万罡殿了，如今还被万罡殿通缉，身为万罡殿的强者，他们若是遇到的话，肯定要出手抓拿。

　　可是！

　　七玄等人很清楚，林昊的实力有多可怕，就连圣徒洛邪与之对战三招，都最终以落败收场，而洛邪拥有的乃是翻天之资，远高于逆天，如今他们四人大道被禁锢，实力降低到了极致，哪怕四人联手，也未必能够对付得了林昊。

　　“没想到会在这里遇到林道友，幸会！”七玄直接改了称呼，显然是不想与林昊起任何冲突，毕竟这里是天狱古地，而不是在外面，就算在外面，他们也不会出手。

　　“四位幸会！”

　　林昊见四人并没有恶意，也当即拱了拱手，在天狱古地内能够遇到昔日熟人，倒也算是一种缘分。

　　随后，一行五人闲聊了起来。

　　毕竟曾经相识过，所以倒也没有太过于生分，再加上七玄等人乃是主脉的强者，而如今主脉被分脉强压，几乎快崩溃了，而且随着分脉掌控万罡殿，他们在万罡殿内的地位日益低下，越加不受待见。

　　越说，七玄等人越气愤。

　　地位被压也就罢了，分脉将所有资源全部掌控在手里，分给主脉的只有很少一部分而已，以至于主脉强者所获的修炼资源比以往还要少得多，可是主脉又无法抗争，因为前几次抗争被压了下来，而且还有不少主脉长老被擒，并关入了古牢内。

　　可以说，七玄等人在万罡殿的地位颇为尴尬，不上不下也就算了，修炼资源紧缩之下，连带着他们都受到了不小的影响，特别是七玄，正在冲击神道境界，由于修炼资源缺乏，以至于冲击失败。

　　万罡殿的争斗依在，而主脉也越来越弱，继续待下去的话，出身于主脉的七玄等人这辈子可能就这样了。

　　七玄等人毕竟是逆天人物，他们可不想这辈子就这样，所以便打算来天狱古地寻找机缘，随同而来的不止有七玄等人，听说连主脉位列前十的逆天人物都来了。

　　或许是因为在万罡殿受到了不公正待遇，七玄等人对林昊倒是没有太多的怨恨，反而有种同病相怜之感，虽然他们没被驱逐，但现在的处境，与被驱逐有何区别？

　　随着闲聊，一行五人也渐渐变得热络起来。

　　“对了，这一次天狱古地可是出了不少可怕的人物。听闻林道友出身东荒，不知林道友可否知道昔日北境圣地的圣女灵玉瑶？”七玄忽然说道。

　　“灵玉瑶……”林昊微微一怔。

　　“是啊，先前我们在外面遇到她了。没想到啊，东荒竟然还有这等恐怖的人物……”

　　七玄微微叹了一口气，脸上还带着一丝余悸，同为一代人，实力竟相差如此巨大。

　　“你们在外面遇到她了？”林昊赶紧问道，声音带着急切，没想到灵玉瑶会在这里出现。

　　“林道友真认识？”

　　“认识！她现在如何？发生了什么事？”林昊追问道。

　　“我们也不清楚，不过这灵玉瑶实力很恐怖，她一出现，就与一个体型庞大的盖世人物大打出手，当时苍穹都快塌了，没想到，这昔日的北境圣女竟拥有着盖世人物的恐怖能耐……”七玄沉声说道。

　　“体型庞大的盖世人物，是不是浑身长满黑色卷毛？通身散发出可怕的荒兽气息的人物？”林昊不仅问道。

　　“林道友见过这位前辈？”

　　“嗯！”

　　林昊微微点头，果然是妖族圣尊，这位盖世人物的出现，在他的预料之中，毕竟圣宗最后一代宗主都出现了，并且与魔土中走出的人物大打出手，妖族圣尊肯定在。

　　只是，让林昊没想到的是，灵玉瑶竟然出现了，而且还拥有着盖世之威，他不由想起了昔日在灵玉瑶识海中遇到的那个恐怖的灵识，那是至高圣主之一的沧水圣主的传承。

　　当初灵玉瑶坠入到了无尽之海中，沧水圣主传承就曾将她卷入过，而现在灵玉瑶回归并出现，莫非她已经继承了沧水圣主的所有传承？可是传承并非是实力，灵玉瑶竟拥有了圣主层次的力量……

　　莫非！

　　灵玉瑶与冷一航一样，都被附体了？

　　如果是这样的话，那就相当麻烦了，林昊不由倒吸了一口冷气，此事不是他所能左右的了的，只希望二人的魂魄不消，这样还有挽救的余地，若是魂魄彻底消除了的话，哪怕是“仙”在世也无法挽救。

　　就在林昊思索之际，一股莫名的悸动袭来，拥有强烈感知的他，顿时察觉到了一缕无比熟悉的恐怖气息，神色当即一变，虽然对方迟早要来，但却没想到会来得如此快。

　　而古船已经航行到了血海中央，四处都没有陆地，而血海连大人物坠入都会瞬间化为白骨，可见这血海无法横渡，至于飞行，更是不可能，血海对飞行有着莫名的禁锢，不到一定境界，根本飞不了。

　　更何况，林昊威能和大道都无法运用，难以飞掠，赶紧焦急的遥望着远处，血海浩瀚无边，完全看不到彼岸。

　　“麻烦大了……他怎么会在这个时候追上来……”林昊满脸凝重，身陷血海古船，下方是可以吞噬血肉的可怕血海，而顶上正有一位恐怖人物来袭，这几乎等于陷入了绝境。

　　“林道友，怎么了？”七玄见林昊面露异色，不由问道。

　　“你们速退到船尾，尽力保全自己。”林昊沉声道。

　　“退到船尾？”

　　“什么意思？”

　　七玄等人满脸迷惑。

　　林昊根本无法解释，因为这太荒诞了，昔日的金晶圣主怎么还会活着，而且居然还被神秘力量改造成为另一个人，如果不是亲眼所见，他也不会相信，所以他没有说明什么。

　　“他来了……”

　　林昊昂起头，遥望着血海上空，那是荒芜漆黑的夜空，无边无际，难以看到它的边缘所在。

　　蓦然！

　　缓缓流动的血海顿时沸腾了起来，一道道的血浪翻腾而起，古船更是剧烈摇动，仿佛在暴风雨中行舟般，上下翻动之下，几名强者没来得及反应过来，顿时被抖了出去。

　　哗……

　　血海溅起了几朵浪花，落入里面的强者连惨叫都未能发出，瞬息就化为了森森白骨。

　　而这时！

　　在场强者慌了，赶紧拽住古船，以免自己被颠入血海内。

　　林昊双足稳踏，倒是不怕被颠出去，虽然古船颠簸得厉害，但他感觉到古船似乎有奇特的力量在支撑着，以至于它没有翻船，不然光是那高达上百丈的血浪掀起，古船早就翻下去了。

　　这时！

　　血海之上的虚空缓缓被撕裂了，就像是怪物的巨手将它给撕开的一样，见到这一幕，在场的强者无不面色煞白，因为他们不知道接下来会有什么出现，而七玄等人已经面露凝重，取出了各自的法器，虽然他们无法挥动威能，但总比什么都不做的好。

　　咻……

　　一道身影横空而出，血海顿时沸腾的更加厉害了，滔天血浪在此人脚下翻转，欲要将他吞噬，但是他的身上蕴含着恐怖至极的力量，竟将翻起的血浪硬生生的压在下方，难以触及他分毫。

　　这是一位头发随意披散的中年男子，此人面如冠玉，模样极为俊朗，但是那一对眼眸却散发着诡异的光芒，而他的身上，已没有一般生灵所具有的生息，反而拥有一种浓浓的死意。

　　对于在场强者们来说，眼前立身于血海上空的中年男子颇为陌生，不过对方能够凌空踏在血海之上，这份能耐已经极为惊人了，要知道，连尊者都无法抵御血海的拉扯，最终坠入化为森森白骨。

　　难道是尊王层次的人物？

　　“阁下是何人？为何阻拦我们？”一位站于船尾的银发老者缓缓开口了，原本微弱的气息，顿时被一股强绝无比的气息所取代，顿时整个船内所有强者都感到莫大的压力。

　　尊王……

　　这是一位尊王！

　　在场的强者无不感到心惊。


第0708章 丹王炼冰焰

　　一位尊王竟藏身在众人之中，这很让人感到吃惊，不过想想也不奇怪，并非是所有尊王都喜欢张扬，并将自身的气势外放，让他人崇敬的，大荒世界之中不乏一些低调的尊王存在。

　　立于血海上空的中年男子来历不明，而且还阻挡古船行走，显然不怀好意，而此人拥有这等能够在血海飞掠的能力，足以证明此人实力极为恐怖，若是此人怀着将古船击沉的心思的话，那在场强者就倒霉了。

　　如今一位隐藏身份尊王竟在古船上，这让原本信心不足的强者们，不由多了几分底气，毕竟尊王在天地大道被压制之下，还能发挥出五成左右的力量，已经算是很强的了。

　　中年男子依旧立于高空，没有吭声。

　　见对方没有应答，银发老者缓缓走了出来，而他身上的气息也开始发生了一些奇特的变化，一冷一热两种截然不同的气息，不断从银发老者身上攀升而出，左半身宛若冰髓，寒气惊人，而右半身宛若炙热的烈焰。

　　瞬息之间，银发老者的实力已经攀升到了尊王的极限了，而气势却没有停止增长，很快就突破到了尊王以上……

　　“半圣主……”

　　林昊愕然的看着眼前这位毫不起眼的银发老者，要知道他之前可是用感知查探过所有人，这位银发老者也一样，没想到对方竟避开了自己感知的查探，隐藏得如此深。

　　而从银发老者身上的气息来判断，他的威能似乎被三千大道压制得不多，只有三成左右而已，显然这位银发老者不是个简单的人物，很可能是那些隐居的修炼者。

　　大荒世界中，有不少奇人异士存在，这些人有的脾气古怪，而有的不愿受到杂事束缚，只想一心修炼追求更高境界，所以他们很少出现在世人面前，很少出现，并不代表着他们不出现。

　　这些奇人异士不但拥有着极强的能耐，而且就连那些超级势力的执掌者见到他们都要礼让三分。

　　赫然！

　　银发老者乃是奇人异士中的一员。

　　“他……”七玄惊异的看着银发老者。

　　“七玄师兄认识他？”修冥不由问道。

　　“左冰右炎，冰火两种大道，如果我没猜错的话，这位前辈应该是我们南荒的丹王炼冰焰。”七玄颤声说道。

　　“丹王炼冰焰，竟然是他……”修冥等人都禁不住感到震惊。

　　虽然修冥等人出身于南荒万罡殿的凡界，但他们都修炼了一两百年了，与外界接触并不在少数，自然也听闻过一些南荒赫赫有名的人物，而丹王炼冰焰则是其中名气最高的一位。

　　因为，此人不但在炼丹上早已达到了登峰造极的层次，关键是他已经活了很久了，有人估测，丹王炼冰焰至少活了八千余年，而这八千余年来，他的声威依旧在南荒传颂。

　　尊王层次，哪怕是半圣主，也只有最多五千余年的寿元而已，活了八千余年，那就比一般尊王多活了三千多年了，纵使是林昊昔日见到的天煞地邪两个老怪物，也不过活了七千余年。

　　最关键的是，天煞地邪乃是修炼了某种邪法，将自己变得不人不鬼，才能活得如此长久的。

　　而丹王炼冰焰，则是活生生的人物。

　　当然！

　　炼冰焰最为出名的还是他的丹，如今各大超级势力中放置的那些绝顶灵丹，有不少都是出自此人之手，其中不乏一些效果奇特的灵丹存在，由于它们数量稀少，所以各大超级势力都不敢随意取用，毕竟用一颗就少一颗。

　　而炼冰焰如今很少炼丹了，就算炼，也是自己用，极少帮他人炼制，但纵是如此，各大超级势力还是会四处找寻他，并愿意花费巨大代价让炼冰焰帮忙炼制一两炉丹。

　　因为，炼冰焰会炼制的不止是一般丹药，还有一些早已绝迹的古丹，甚至偶尔还会出现神丹，只是他的行踪极难确定，很少有人能够察觉到他的踪迹，哪怕是超级势力派出大量探子，也很难找寻得到。

　　没想到，赫赫威名的丹王炼冰焰，竟然会在古船上，并且还隐匿了自身的气息，若不是他自发释放出气息，谁会想到这个长相普通，丢到人群里都难以找出的银发老者会是丹王炼冰焰。

　　好强的大道气息……

　　林昊感受到银发老者身上的气息，心中不由微微一震，丹王炼冰焰确实拥有着半圣主的实力无疑，而他在大道上的造诣，更是高得吓人，林昊所认识的人中，哪怕是雷鸣尊王与之相比，都要稍差几分。

　　对比起玄天圣主，丹王炼冰焰稍有不足，但后者却是修炼的两种大道，若是在同等境界上的话，还真得很难比较。

　　“阁下阻古船航行，到底有何用意？”丹王炼冰焰遥望着位于高空中的金晶圣主。

　　“呼……”

　　金晶圣主微微吐出一口浊气，瞳孔闪烁着异色，似乎是懒得回答，又似乎是不屑回答，当即一手朝着古船抓了下来，苍穹猛地一阵晃动，庞然的金属和晶玉大道化为一只宽达百丈的巨臂。

　　“他的修为……不是至高圣主层次……”林昊心底微震，原本在金晶圣主到来的时候，他已经有些绝望了，毕竟对方可是具有至高圣主层次的力量，一个念头就足以灭杀自己。

　　可如今看来，金晶圣主并没有至高圣主层次的力量，甚至连圣主层次都没能达到。

　　“这到底是怎么回事？”林昊心思快速翻转，“难道是因为力量改变的缘故？还是说金晶圣主知道自己说出了禁忌，会发生改变，所以提前将自身的修为给废了？”

　　虽然他没猜对，但也猜中了几分。

　　眼前被禁忌所化的金晶圣主，确实因为力量的变化，导致自身的境界修为连降两个层次，要彻底恢复过来，还需要一段时间，如今的金晶圣主，也就只有半圣主层次的实力而已。

　　这对林昊来说，可是意外中的好事，原本他十有八九会殒落在此地，现在看来不必了。

　　半圣主层次。

　　林昊倒还能抵御，不过几乎没胜算，他也不期望能够赢得了，只要撑过血海，到了彼岸后再想办法，当即，他准备运转神灵血脉，调用雷神之威，就在这时，一股惊人的力量气息涌现。

　　只见丹王炼冰焰冷哼了一声，随手一弹，一颗乌黑的丹丸射出，只见这颗充满了药香的丹丸射出古船外的刹那，顿时爆开了，浓郁的香味伴随着乌黑的雾气弥漫开来。

　　这些古怪的雾气，并没有消逝，而是遮掩住了整艘古船。

　　轰！

　　抓下的手，顿时被古怪的雾气阻挡住了，难以寸进半分。

　　这一幕让不少强者感到惊叹，仅仅凭着一颗丹丸，就阻挡住了这怪人可怕的抓击，丹王炼冰焰果然名不虚传。

　　可是！

　　此刻的丹王炼冰焰并不感到轻松，反而神色凝重，因为这颗丹丸乃是特殊的顶级灵丹，灌输了他自身的威能在里面，虽然阻挡住了对方的怪手，但对方的力量古怪至极，竟不断的吞噬着他的力量。

　　而随着吞噬，对方的力量在逐步增强，丹王炼冰焰的反而在不断减弱，这让他感到极为棘手。

　　咔……

　　一道清脆的声音传来，只见那只金晶巨手已经穿透了雾气一分，弥漫出来的惊人力量，令古船发出咔咔的作响声，仿佛随时都可能会崩裂似的，而此刻的强者们，已经被这股力量给压倒在地。

　　噗……

　　就连七玄等人都禁不住喷出了一大口鲜血，脸色顿时惨白如纸，原本轻松写意的神情，顿时被惊愕和恐惧所取代，这是境界差距带来的，之前因为丹王炼冰焰的出手，阻挡住了金晶圣主的力量，所以众人才没感觉到什么，如今对方的力量透入进来，在场强者才意识到这股力量有多恐怖。

　　虽然金晶圣主只有半圣主的实力，但是他本身的境界却依旧存在，在至高圣主境界的影响下，哪怕只有半圣主的实力，也是极为恐怖的了，纵使是尊王也要被当场盖压。

　　眼看巨手一点点穿透，弥漫出来的恐怖力量越来越强，在场一些实力较弱的强者已经被压得昏死了过去，就连大人物们都禁不住浑身颤抖，勉强以自身威能来抵御。

　　“好可怕的力量……”

　　“这天狱古地怎么会有这么多可怕的人物……”

　　七玄等人心中发憷，他们身为逆天人物，倒还好一些，至少还能勉强抵御得住，不至于当场昏厥，但随着巨手不断下压，这股压力越来越大，别说他们的威能和大道被禁锢，纵使没有被禁锢，也难以抵御这股恐怖至极的威压。

　　现在，众人只能将希望放在丹王炼冰焰身上了，只希望他能够击退眼前这位恐怖的怪人。

　　“你很不错，老朽倒是小看了你。”

　　丹王炼冰焰说完，浑身一凛，左眼变得苍白如雪，极致的寒意涌现，而右眼则是浮现出了无比的炙热，就像是一轮真正的烈日般，众人感觉到，这两股并非是大道力量，而是来自丹王体内的。

　　两种神火……

　　林昊诧异的看着丹王炼冰焰，没想到此人竟拥有两种神火，而且还是品质极高的。

　　神火极为难寻，每一种神火都拥有着其独特的特性和能力，一人一辈子能够找到一种神火，已经算是天大的际遇了，而找到两种者，实在太过于罕见了，而这两种神火，还与自身的两种大道相契合，这等几率更是低到了极致。

　　随着两种神火出现，虚空被极寒和炙热所笼罩，而那只金晶巨手，一半被冻结了，而另一半则被烧得焦黑，两股神火之威，迅速攀沿而上，瞬息就达到了金晶圣主身前。

　　金晶圣主似乎被神火之威所摄，未反应过来，当即被两股神火攀到了身上……


第0709章 神秘指引

　　至极冰寒与灼热的神火，足以煅烧世间任何之物，片刻间，金晶圣主就被两股神火给包围了。

　　见到这一幕，原本忧心忡忡的强者们提在嗓子眼的心稍稍松弛了下来，神火乃是天地间最为炙热的火焰，而且蕴含着恐怖的力量，哪怕是道器被打中，也会被当场烧灼。

　　遥望着已经成为火人的金晶圣主，林昊不但没有丝毫的放松，反而心神隐隐感到不安起来。

　　神火虽能灼烧一切，但是那只是对一般人来说，金晶圣主活了八万余年，不知有多少可怕的手段，纵使现在不是原本的魂魄在掌控身躯，但是记忆内具有的能耐却是不会消失。

　　陡然！

　　被神火包围的金晶圣主，身躯浮现出了一种古怪的波动，随着这些波动蔓延而出，汹涌的神火像是被吸入了漩涡中一样，不断的旋绕，而金晶圣主的身躯也渐渐显露而出，此刻的他浑身焦黑，仿佛焦炭。

　　嘭……

　　体表的焦黑被震碎了，金晶圣主露出了晶莹剔透的皮肤，而在吸收了两股神火之后，他身上的气势比先前更强了。

　　“他竟吸了我的神火……”丹王炼冰焰神色变了，这两种神火乃是他耗费了三千余年才找寻到的，为了它们，他付出了极大的代价，如今竟被金晶圣主吸走了一小半。

　　神火被吸，对于丹王炼冰焰来说，损失不算大，毕竟他体内有着神火的根源存在，只要耗费一些时间就能恢复过来，关键是，吸走了两股神火的金晶圣主，实力和气势再度变强了……

　　咻……

　　丹王炼冰焰双手大开大合，两股神火不断的合并，又分开，只见原本的焰色渐渐变成了紫黑色，而两股神火的力量也随之增强，双手挥动之下，一团紫黑色冰焰射出。

　　相比起之前，这一团神火威力强大了数倍，这乃是丹王炼冰焰的杀手锏之一，也是他能够屹立南荒八千余年的资本，哪怕是同等境界的半圣主，遇到这团神火，也不敢轻易抵挡。

　　眼看紫黑色冰焰射来，金晶圣主双瞳闪烁异色，猛地拔身俯冲而下，右手抓出，掌心蠕动，一张布满了尖锐利齿的嘴巴张开，蕴含着恐怖力量的紫黑色冰焰，顿时被吞了进去。

　　呲……

　　精纯的火焰力量，透过金晶圣主的臂膀，瞬息蔓延至他的周身，通体散发出来的气势，再度增强了不少。

　　这一次，丹王炼冰焰终于动容了。

　　不止是他，就连在场强者脸色都惨白如纸，连神火都能吞噬，而且还以此增强自身，这还怎么打？

　　“不能再等了……继续下去的话，金晶圣主会越来越强，说不定会恢复到圣主层次，到时候我根本不是他的对手，最终只会落入他的手里……”

　　林昊深深吸了一口气，双足一踏，强横的体魄之威震得古船猛地朝下沉了一下，整个人腾空而起，宛若疾电般，冲向了金晶圣主。

　　“林道友……”

　　“林道友，快回来，你不是他的对手。”

　　七玄等人大惊，赶紧传音。

　　虽然林昊的实力很强，堪比圣徒洛邪这等翻天人物，但他毕竟只有天道巅峰的境界而已，眼前这个怪人拥有着半圣主层次以上的实力，二者相差了两个境界以上。

　　更何况，天狱古地的三千大道被封禁，根本无法挥动威能和大道，就算没有封禁，天道巅峰根本就不是怪人的对手，哪怕是尊王来了，也未必能够讨得到好处，连达到半圣主层次的丹王炼冰焰与之对敌都处处受制。

　　可是！

　　林昊却充耳不闻，靠着强横的体魄掠向金晶圣主。

　　不少强者见到林昊这一行为，有的心生敬佩，也有的认为他太过莽撞了，实力弱就好好待着，偏偏跑去送死做什么。

　　“小家伙，胆识不错，可惜太弱了……”丹王炼冰焰目露欣赏，同时飞纵而起，打算救下林昊。

　　咻……

　　林昊瞬息来到金晶圣主面前，后者并没有动，似乎在等待着他一样。

　　轰……

　　惊天雷爆轰然炸起，罚雷之威遍布林昊周身，磅礴的神灵之势喷涌而出，一头黑发无风狂舞，宛若雷神降世似的，不少强者都被这股雷芒刺得眼睛发痛，一些实力弱的甚至心生颤栗，有种当场跪拜的强烈感觉。

　　瞬息之间，林昊身化入罚雷，宛若一柄惊世雷矛，带着恐怖之势刺向了金晶圣主。

　　这是神灵的力量，远超天地三千大道，纵使金晶圣主被某种神秘力量改造了，但他身上蕴含的力量，依旧还是属于三千大道的。

　　金晶圣主眼眸透出一丝异色，因为那股神灵之威，给他带来了威胁，当即双手一展，金属和晶玉两种大道交织而出，宛若触须般，快速组成了一面巨盾，挡在身前。

　　轰！

　　惊世雷矛砸在巨盾上，恐怖的神灵力量爆发而出，雷神之威最强的乃是瞬间爆发的力量，在那一刻，涌现出来的威能是最为可怕的，虽然雷神整体实力在远古神灵中位列中上而已，但雷神的爆发力量却是最强的。

　　咔……

　　巨盾出现了一道裂痕，并迅速朝四周蔓延。

　　破了……

　　半圣主层次的强者竖立出来的防御，竟然被林昊打裂了……

　　下方的强者无不感到震惊，而七玄等人当场呆若木鸡，他们是众人中唯一认识林昊的，也知道他的一些底蕴，此人确实很可怕，拥有着不下于圣徒洛邪的实力。

　　可是！

　　今日一见，他们才意识到，林昊已经远远超过了洛邪，后者已经难以与之相提并论了，连半圣主的防御都能轰碎，可见这一击威力有多可怕了，而且对方还是双属大道的半圣主，比起一般圣主要强得多，再加上吸纳了神火加强自身力量。

　　若是按这么算的话，林昊岂不是能够击碎其余半圣主的防御？

　　一念及此，七玄等人禁不住倒吸了一口冷气，以天道巅峰的实力，就做到这等程度，这也太骇人听闻了。

　　“还差一点……”

　　林昊却没有丝毫开心之色，因为这一击几乎用尽了他所有神灵之威，没想到还是无法破开金晶圣主的防御。

　　陡然！

　　一道声音传来，“小兄弟，老朽来助你。”随着声音落下，丹王炼冰焰带着漫天神火而来，只见他口中默念有词，微微举起一只手指，只见两种不同的神火，迅速在指尖融合，最后化为了一缕黝黑的火苗。

　　虽然只是一缕火苗，但是饱含的威力却是惊人至极，就连释放出感知的林昊，都察觉到自己的感知被这缕火苗给灼烧了，而里面蕴含的威力，却比之前两次还要可怕。

　　“融合神火……”

　　林昊心中一震，他对此有所耳闻过，两种不同的神火若被同一个人掌控的话，将有机会将之融合，而融合的神火就如同木属和雷属大道相融一样，融合后的威力几乎是以几何增长的。

　　虽然丹王炼冰焰的神火没这么夸张，但增长两三倍威力还是足够的。

　　火焰能够焚化世间万物，而这一缕黝黑的火苗更是不例外，乃是丹王炼冰焰用以融化一些难以融化的材料而用的融火，这等火焰连道器都能瞬间燃成飞灰，更别说区区的威能防御护盾了。

　　黝黑火苗触及到防御盾的瞬间，整个防御盾被压得凹了下去，上方的裂痕迅速延伸，如同蛛网般，遍布防御盾的周边。

　　嘭……

　　盾碎了。

　　黝黑火苗与林昊饱含雷神之威的拳头，狠狠的砸在金晶圣主的胸膛上，两股不同的力量，冲入了后者的体内，将他的身躯当场撕裂，令人窒息的力量在最里面爆发开来。

　　陡然！

　　金晶圣主双瞳一闪，他的手猛地抓住了林昊的臂膀，朝后一拉。

　　不好……

　　林昊脸色骤然一变，没想到金晶圣主临死还要拉着自己垫背，在强绝的力量冲击下，二者朝着血海坠去，这血海古怪至极，连大人物坠入都瞬息化为白骨，林昊可不认为自身的太古天魔躯能够抵御血海的侵蚀。

　　“滚开……”

　　林昊怒喝，体魄之威砸出，一拳接一拳砸在金晶圣主的身上，可是后者的身躯有威能防护，任由他如何砸，都只能砸出一道浅浅的拳印而已，而对方的手紧紧拽着自己，根本就难以挣脱。

　　“死！”金晶圣主瞳孔突然散发出一种奇特的异芒。

　　林昊被异芒摄中，感到自身的体魄之威瞬息被耗尽了，就连力气都差点被抽光，就在这时，一只手探入他怀里，将那只“仙”手取了出来，紧接着一股可怕至极的力量，轰在他的胸口上。

　　咔嚓……

　　身躯差点被爆碎。

　　剧痛激起了林昊的狠，看着就要退离的金晶圣主，他提起全身力气扑了上去，既然要死，那就一起死，或许是因为伤重，金晶圣主没来得及躲避，顿时被林昊双臂紧紧捆住。

　　嘭……

　　二人砸入了血海之内。

　　在坠入的刹那，林昊感觉浑身血肉正在快速的被腐蚀，这种难以忍受的灼痛令他清醒了过来，以自身的太古天魔躯恐怕最多只能撑十个呼吸而已，强烈的求生欲望让他意识变得更加清醒。

　　怎么办？

　　林昊没时间想太多，他必须得在十个呼吸之间脱离血海，不然将会彻底葬身在此地。

　　血海内一片殷红，难以辨识。

　　就在这时！

　　一股古朴而浩瀚的力量从旁化出，正在抵御着血海的侵蚀，林昊迅速转头，在意识即将模糊之时，他看到那只“仙”手泛起了强烈的虹光，而在这股虹光之下，血海难以将之侵蚀。

　　见到这一幕，林昊仿佛抓住了救命稻草，用最后一丝力量，将自己扯了过去，然后抓住了“仙”手，在那一刻，血海的侵蚀渐渐消逝了，而他也暂时得到了喘息的时间，而意识渐渐模糊了……

　　虽然昏死了，但林昊却依旧抓着“仙”手，丝毫不放松，就这样慢慢的沉入了血海底部，而在最深处，一股奇特的力量卷出，像是导引般，将抓着“仙”手的林昊从底部缓缓拉向了最深处……


第0710章 莫名呼唤

　　林昊不知自己沉睡了多久，仿佛睡了很多年似的，而在沉睡中，他听到了一股微弱的呼唤，像是在呼喊着自己，很微弱，根本就难以听清，随着意识渐渐恢复过来，这股呼唤消失了。

　　他缓缓睁开眼睛，映入眼底的乃是漂浮在高空中的各个石台，这些石台上布满了粗犷而玄奥的烙纹，给人感觉极为磅礴而古朴。

　　“这是哪里？”

　　林昊遥望着远处，眉头紧皱，此刻他正在一块石台上，半个身子悬在上面，而在下方，则是深不见底的深渊，呼呼的风声鼓荡，这时他身上带着的一个储物袋不慎掉落而下。

　　就在落到中央的时候，储物袋无声的碎开了，里面的所有东西，全部化为了飞灰。

　　见到这一幕，林昊脸色微变。

　　储物袋里面封存的乃是一方静谧空间，袋子可以摧毁，但是静谧空间却难以摧毁，哪怕是圣主也做不到，而这深渊竟将储物袋给彻底撕裂了，连里面的静谧空间都被摧毁掉了，还如此彻底……

　　如果不小心坠下，恐怕是圣主也将尸骨无存。

　　赶紧爬上来，林昊微微抬起头，当看到虚空上布满殷红后，不由一愣，“血海……”

　　头顶上确实是血海，在最底层还有不少森森白骨，这些白骨有的通体晶莹如玉，有的布满了大道印痕，有不少白骨甚至是尊王和半圣主的，还有几副圣主的白骨在其中。

　　除此之外，林昊还见到了一些巨型的白骨，这些白骨散发着苍莽而恒古的气息，哪怕是已为骨骼，也是极为惊人的。

　　“神凰，雷翼大鹏……”林昊深吸了一口冷气，这些都是远古时代接近顶峰的荒兽，每一只都拥有着撼动千万里大地之威的恐怖能耐，没想到都伏尸在这一片血海中了。

　　望着顶上的白骨，林昊越看越心惊，他感觉到这些骨骸不是被人特意丢进去的，似乎是自主进入血海，而在他所在的位置，骸骨极多，由于血海不流动，这些骸骨还保持着生前的动作，头部向下，目光所及之处，似乎是他所站的地方。

　　“难道这些骸骨生前都打算冒死潜下来……”林昊心中生起一个大胆的猜测，如果是这样的话，那就太惊人了。

　　目力所及范围内，光是达到尊王和半圣主层次的骸骨就有三百余具，其中还有七八具圣主层次的，这还不算那些远古时代接近顶峰的荒兽，如此多的惊世强者和荒兽，竟都甘愿冒死冲下来，他们到底想做什么？

　　难道仅仅只是为了踏足此地而已？

　　林昊可不这么认为，可能有某种东西深深的吸引了他们，以至于这些惊世强者和荒兽，都宁愿冒死深入血海，可惜他们都没能到达底部，最终被血海腐蚀成了骸骨。

　　收回目光，林昊艰难爬了起来，此刻的他伤势极重，全身被腐蚀了大半，还有一部分血肉在被继续腐蚀，他赶紧取出顶级疗伤灵丹，吞服之后，忍痛将腐蚀的血肉剔除。

　　盘膝而坐，林昊催动体魄之威，将灵丹的药效化到了周身，幸亏他具有太古天魔躯体，若是换做一般的身躯恐怕早就殒落了，在古体强大的恢复作用下，再加上顶级疗伤灵丹的治疗下，花费了大约一个时辰，伤势就恢复了八成左右。

　　“也不知道金晶圣主死了没有……”

　　林昊遥望着血海，骸骨太多，他很难辨析出哪一具是金晶圣主的，可能死了，也可能没死，当然他更希望金晶圣主化为枯骨，不然再度面对的话，想要逃走都难。

　　实力！

　　还是自身的实力太差了。

　　如果达到神道境界的话，加上自身的太古天魔躯，哪怕不敌，林昊也有把握能够脱身。

　　当然，如果金晶圣主实力恢复到圣主层次的话，林昊也逃不掉，毕竟半圣主与圣主相差可不是一点半点，幸亏这一次觉醒了神灵血脉，不然面对金晶圣主，根本就没有还手之力。

　　“现在坠入血海底部了，不知该怎么走出去……”

　　林昊遥望着四周，发现除去自己身前的古朴石台外，后面是无尽的深渊，根本就没有回头路可以走，既然走不回去，那就只能朝前走了，至于横渡血海，几乎不可能。

　　连圣主坠入都化为枯骨，更何况是自己。

　　“‘仙’手……”

　　林昊拾起了此物，整只手腕上的光华已经褪去了，硬邦邦的像是石头雕刻而成的，这东西也奇特，若不是在血海内放出那种奇特的光芒抵御血海侵蚀的话，恐怕自己早就化为枯骨了。

　　没有多想，林昊将“仙”手妥善收好，正打算挪步，忽然一道微弱的声音在耳边响起。

　　“谁？”

　　林昊警惕的扫视着周围，这声音太古怪了，像是有人在自己身侧开口说话似的，但是声调却是虚弱无比，仿佛随时都可能会断气一样，罡识和感知迅速扩散而出。

　　而在达到百丈聚集后，罡识和感知再也无法延伸，四处除去冷冽的寒风外，再无其他东西存在。

　　难道是错觉？

　　林昊不由皱眉，正要迈步，忽然这一道古怪的声音又再度传来，神色当即一凛。

　　如果说先前是错觉的话，那么这一次绝对不是错觉，他能够清晰的听到声音，但是这声调极为古怪，就连所说的话，都给他一种蕴含着某种奇特力量的感觉，不像是现今时代的语言。

　　这时！

　　一缕微弱的波动浮现而出，充满了无上威严之感，就连林昊的神灵之魂都产生了莫名的颤栗，这种感觉他第一次遇到，要知道，他所具有的乃是神灵之魂，比起一般人的魂魄要强大得多。

　　与此同时，林昊感到体内的神灵血脉躁动了起来，一种若有若无的联系感油然而生，令他促生了强烈去探一探的念头，此刻他可以确定，声音和波动来源之处位于前方。

　　具体是谁发出的，他并不清楚。

　　要不要过去？

　　林昊在犹豫，因为不了解对方身份，也不知道对方对自己是否有恶意，如果贸然过去的话，说不定会突发危险，可是前方只有一条路而已，不走的话，那就只能一辈子留在此地了。

　　思索片刻后，林昊还是决定去看看。

　　石台间隙有长有短，长的宽达百丈，不过这对林昊来说，算不上什么，纵使威能被封禁，但他还是能够靠着体魄之威横跨而过，随着不断跨过各个石台，林昊注意到这些石台上的纹路极为特殊。

　　“太古纹路……”

　　林昊辨识出了一些，不由感到有些吃惊，没想到此地会有如此多完整的太古纹路。

　　这些纹路中蕴含着奇特的力量，只是这些力量极为内敛，似乎是被禁锢住了，没有释放出来，光凭感知，他只能渗透几分，纵使如此，还是能感受到禁锢在纹路中的力量的恐怖，每一道纹路蕴含的力量，几乎等于一位尊王全力一击了。

　　而每一个石台，纹路有疏密，最疏的都有上百道左右，最密的则有上千道左右，那就相当于上百甚至上千位尊王的全部力量蕴含在里面，如此恐怖的力量，竟刻画在太古纹路内，也不知是谁有如此大的手笔。

　　圣主肯定做不到，哪怕盖世人物再强，也不可能将眼前上千石台都刻上如此多的太古纹路，那得耗尽一生之力，才有可能，而且，越是深入，纹路蕴含的力量就越强。

　　快走到尽头的时候，石台上蕴含的力量已经恐怖到了极致，那几乎相当于至高圣主的力量了。

　　当来到最后一块石台的时候，前方是一个漆黑的峡谷，顶部高约万丈，四周布满了黑色的晶体，形成了陡峭的峡谷崖壁，林昊刚从第一块石台踏下来的刹那，浑身猛地一沉，脸色霎时变了。

　　千万钧力量……

　　林昊深吸了一口冷气，这峡谷蕴含的重力太可怕了，如果不是自身体魄堪比半道器，恐怕早就被压爆了，原本还打算借着峡谷朝上爬的，如今看来是不可能了，连举步都颇为艰难。

　　咬了咬牙，林昊跨出一步，脚踏在地上，发出咚的一声巨响，大地坚实如精练神铁，哪怕是他的体魄，都无法踩出印痕。

　　“来……”悠远的声音从峡谷内传来，林昊这一次听清楚了，瞳孔顿时一缩，因为这声音不但牵引了他体内的神灵血脉，更关键的是，开口说话者用的乃是太古的语言。

　　太古语言……

　　乃是在远古时代之前的另一个混乱的时代，对于那个时代的记录，由于太过遥远，已经没有多少典籍记载，因为典籍无法留存这么久，林昊之所以懂太古语言，是因为老不死曾教过他，当时连同远古通用语言，和太古的一些简单的字义都交给了他。

　　竟然有人在用太古语言呼唤自己……

　　“你是谁？”林昊生涩的用太古语言回道。

　　“来……孩……子……”

　　声音极为虚弱，断断续续的，随时都可能会彻底断掉一样，显然说话之人极为衰弱。

　　“孩子？”

　　林昊一怔，迟疑了一下，才艰难迈步走去，每走一步，他就喘一口气，而随着深入，重力越来越大，只是十丈的距离，重压就达到了五千万左右，足足增加了五倍。

　　哪怕林昊体魄强横，在五千万的重压下，还是颇感到吃力，而且他感觉到，越是深入，重压几乎会以倍增，而且峡谷看不到底，他最多只能承受一亿重压，再多的话，体魄就撑不住了。

　　而呼唤者的声音，似乎是来自最深处，这让林昊无奈摇头，恐怕还没见到呼唤者，自己就会被不断增强的重压给压垮。

　　“起……”

　　声音蕴含着某种奇特的力量，随着话音一落，林昊忽然感到浑身笼罩的重压顿时变轻了不少，虽然还有一些沉重，但已经在他的承受范围内了，当即迈步走了过去。

　　随着不断深入，重压几乎是呈几何倍增长的，不过似乎有先前奇特的力量守护，压落在他身上的重压一直处于可承受范围之中。

　　林昊越走越心惊，因为他感知到四周的重压已经达到了极为恐怖的程度了，而他才走到千丈范围，此刻重压堪比小鼎了亿万钧了，而且越是深入，重压就呈倍数增长。

　　根据声音判断，林昊估计这峡谷纵身至少有万丈以上，按照这等倍率增加下去，那最深处的重压，恐怕至高圣主都无法承受，那个呼唤自己的人，竟然能够在那里待着……


第0711章 葬仙之地

　　每迈出一步，重压就开始翻倍，林昊心底不由倒吸一口冷气，这重压比起他预测的还要大得多，走到了两千丈范围的时候，重压已经足以碾碎圣主了，幸亏身上有着那股特殊的力量在保护，不然光靠自己根本无法走这么远。

　　呼唤自己的到底是什么人……

　　林昊一边走一边在心底猜测着，随意放出的力量，竟能让他轻松抵挡几百兆钧的压力，这神秘人物实力肯定强绝，至少在至高圣主之上。

　　猜测了一会儿，林昊放弃了思索，因为他无法确定是何人，绝对是一位实力恐怖至极的前辈高人。

　　“若是对方有恶意的话，我恐怕早就死了，何必等到现在……”林昊心中想道，当即坦然的走向深处。

　　在走到五千丈范围的时候，林昊体内的神灵血脉越加沸腾，而心灵传来的悸动也不断在加强，这种感觉很奇妙，不像是血脉相连的感觉，但却颇有些亲近感，与昔日见到神雷三人的感觉差不多，但要更为强烈一些。

　　步伐依旧如初，大约一刻钟后，林昊走到了峡谷的深处，当看到眼前的场景，当场呆愣住了。

　　峡谷深处乃是一座巨大的黑晶柱，上方刻满了太古纹路，每一条纹路都蕴含着不弱于至高圣主的力量。

　　而在黑晶柱内，封印着一个人，一名头发花白，满脸沧桑的老者，此人身上弥漫着苍古浩瀚的气势，在见到此人的刹那，就像是看到了恒远的苍穹，广阔无垠，难以看清一切。

　　更令林昊震惊的是老者的身躯，竟高达十丈，宛若擎天巨人似的，只是身形极为瘦削，浑身血肉像是被抽干了一样，皮肤贴在骨头上，一根根的骨头轮廓极为明显。

　　老者给人的感觉像是死了一样，但是林昊却察觉到了一缕生息，这一缕生息顽强无比，并没有因此消亡，而其中蕴含的生机更是令人心震，实在太强了，哪怕是玄天圣主的生机与之相比，都不知道相差了多少倍。

　　这老者到底是什么人？

　　林昊心颤道。

　　如今站于前方，他能够感受到老者与自身神灵血脉产生的强烈的联系，如果说之前不是很明显的话，那现在已经相当明显了。

　　“孩……子……”

　　混宏的声音传来，不过却不是发自老者嘴里，而是他的身体里面，似乎许久没有开口似的，声调有些发涩。

　　“孩子……”

　　林昊一怔，不明白为何老者会这样称呼自己，或许是远古时代的一种长辈对后辈的称呼吧，算起来，自己确实比眼前的老者不知小了多少岁，被喊一声孩子，倒也不算什么。

　　“晚辈林昊见过前辈。”林昊拱手施礼道。

　　“唔……”

　　老者发出低沉的声音，宛若亿万雷鸣，若不是此地压力恐怖到了极致的话，恐怕这一声音就足以震杀任何一名圣主层次以下的强者，而在此刻，老者的额头上浮现出了一个特殊的印记。

　　这个印记蕴含着一股极致的锋锐，林昊不由感到神灵之魂一阵刺痛，差点被刺穿一样，蕴含在神灵之魂中的一些潜在的传承信息，忽然涌入到了他的识海之中。

　　当然，这些并非记忆，而像是一种信息，由远古神灵先祖传承下来的，让林昊在刹那间明白了自己面对的是什么样的人物。

　　“神王印……”

　　林昊猛地一颤。

　　远古时代确实有神灵存在，而且为数不少。

　　当然，神灵也有强弱之分，弱的神灵与一般圣主实力差不多，而强大的神灵，据说拥有着接近传说中的“仙”的能耐，不过这种神灵极为罕见，被称之为神灵主宰。

　　而在主宰之下，还有王者，这就是神灵王者，又被称之为神王。

　　每一位神王统御着诸多神灵，建立一方神殿，统治三千世界中的其中一部分世界。

　　一位神王竟被困在此地，这太让林昊难以想象了，当然，眼前的未必一定是真正的神王，毕竟神王很少降临世间，说不定是神王后裔，而且是血脉颇为淳厚的一位。

　　而根据神王印的颜色，林昊判断得出，这是一位秩序神王后裔。

　　神灵也有分阵营的，在远古传说中，主要有两大阵营，一位秩序，二为混乱，秩序包括天地大道的规则这些，只要天地大道内存在之物，都属于秩序之列，反之则是混乱。

　　难怪自身神灵血脉会与眼前老者产生莫名的联系，原来都是神灵后裔的缘故，而根据神灵血脉的反应来看，自身的血脉应该是秩序神灵这一块的，就是不知道到底是哪一个神灵拥有的。

　　如果能够得知的话，林昊就可以确定自己的身份，从而查出自己的身世来历，想到这一点，他心中不由微微一阵颤动，或许，可以通过眼前的神王后裔来找寻自己身世。

　　“孩子……你很特殊……”神王后裔声音传来。

　　“特殊？”林昊一怔。

　　“嗯！你有神灵血脉，又有古魔之体，吾有生以来第一次见到……”神王后裔的声音清晰流畅了很多。

　　“前辈，莫非拥有神灵血脉者，就不能拥有古魔之体？”林昊不由问道。

　　“吾说不清，或许可以有，也或许没有，从远古至今，上百万年来，从未出现过拥有两种相斥的体质者，就算有，也早已夭折，而你能活到至今，与你体质特殊有关，血脉流于内，古魔之体于表，二者相斥却又不融，这等特殊现象，吾还是第一次见到……”

　　神王后裔缓缓说道：“根据你这等情况，今后恐怕凶险重重，难以登临绝顶之境啊……”

　　被对方一语道破玄机，林昊心中更加吃惊了，确实如此，在神灵血脉激发的时候，太古天魔躯就与之对抗，二者像是天生死敌一样，互相抗拒着，若不是最终神雷三人的神灵之威注入，让神灵血脉与太古天魔躯形成了短暂的平衡的话，自身的神灵血脉绝对会继续被压制。

　　“那该如何解决？”林昊不由问道。

　　“舍弃其一。”

　　“舍弃……”

　　林昊微微一顿。

　　无论是神灵血脉，还是太古天魔躯，他都不想舍弃，前者无疑更强，但是后者在体魄上却是极为惊人，虽然提升艰难无比，但谁能保证，他就不能将太古天魔躯修炼到大成呢？

　　而神灵血脉，更是强劲无比，林昊当时全力一击，都能震伤金晶圣主，当然后者只有半圣主层次的实力，再加上还未完全掌控，顶多比一般尊王强上一些罢了。

　　不过！

　　这也足以证实神灵之威的强悍了。

　　要知道，林昊如今才天道巅峰，而神灵之威会随着他境界的提升而提升，哪怕就算不提升，他也足以在达到尊王境界以前，拥有一张强大的底牌。

　　“前辈，难道没有其他办法？”林昊不由问道，虽然他知道没有多大希望，但还是必须得问一问。

　　“有一个办法，但是自古至今，从未有人成功过，那就是融合神灵血脉和魔体，孩子……数百万年来，也有出现过你这种类似特例的，不过是两种血脉相斥，与你血脉和魔体并容不同，他们也尝试过将两种血脉融合，但是他们失败了，而全都无一存活。”

　　神王后裔说道：“吾建议，你保留神灵血脉。”

　　“好吧……”

　　林昊无奈点头，数百万年来从未有人成功过，全都死了，不到万不得已，他自然不会贸然去尝试，如果要保留的话，他自然会保留神灵血脉，毕竟太古天魔躯受到天地桎梏，能不能达到极致，已经很难说了。

　　“在下林昊，不知前辈名讳？”林昊这才想起询问老者性命。

　　“吾姓为轩辕，名义！”

　　轩辕为姓……

　　林昊心底再度一颤，轩辕这个姓氏在很多遗留的缘故典籍中曾提过，据说乃是轩辕神王留下的后裔，而轩辕神王在远古时代的大荒世界中，乃是绝对的主宰和皇者。

　　而在诸多传说中的神王中，也是位于前列，几乎接近于主宰的可怕神灵，哪怕是战神这等强大的神灵都无法与之相提并论，以轩辕为姓者，几乎都是轩辕神王的直系后裔，也是血脉最为纯正者。

　　“前辈为何会困在此地？”林昊不由问道。

　　“自然是为了寻求缥缈的‘仙’缘……”

　　轩辕义微微的叹了一口气，似乎回忆起了当初，“昔年，吾已达到巅峰，难以再寸进，本可成神灵，但由于吾心高气傲，不愿成为神灵活上十万年，便舍弃神灵资格，投身入这仙墓中。”

　　“仙墓？”林昊讶然道：“这不是天狱古地？”

　　“这乃是后来者的叫法，此地为仙墓，乃是葬仙之地。”轩辕义缓缓说道，声音带着一些颤栗。

　　“葬仙之地，仙不是不死不灭么，怎么会葬仙……”林昊心惊道。这几乎颠覆了他原本的认知，在大荒传说中，“仙”乃是修炼者追求的极致，拥有着永恒的寿命，不死不灭。

　　如果“仙”会死的话，那岂不是颠覆了大荒世界的认知，要是这件事传出去，多少修炼者会迷茫？多少为了成“仙”这个缥缈而难以企及的目标而奋斗的强者会丧失掉最后一丝希望……

　　“葬仙之地，并非是仙身殒之地，据说乃是成‘仙’者感悟成仙契机，在此建立仙道之场，以此地通感天运，从而化身为‘仙’之地……”轩辕义缓缓解释道。

　　“原来是这样……”

　　林昊松了一口气，如果“仙”都会死的话，那么自己继续修炼下去还有什么意义？哪怕达到极致，成为神灵，也不过多活个十万年而已，虽然十万年很久远，但在大荒世界的历史上，十万年只不过是历史的一角而已。


第0712章 轩辕传承

　　随后！

　　林昊与轩辕义聊了很久，或许是因为从远古被封禁至今，无人与之交谈，所以轩辕义倒是说了不少关于远古的秘辛，还有一些关于自己之事。

　　经过不断了解，林昊才意识到轩辕义的实力在远古有多可怕，竟然是堪比雷神等神灵的强大人物，若不是他舍去了神灵资格的话，恐怕他很有机会成为一代神王。

　　“这是困天神牢第八层？”林昊愕然道。

　　“确实是第八层。”

　　“我竟然跑到第八层来了……”

　　林昊感到无比诧异，没想到自己会阴差阳错的直接从第一层进入第八层，可是第八层不是要经过前面七层么？还是因为此地极为特殊，血海有着一条不为人知的密道，直接可以通往第八层。

　　关于第八层，林昊并不是很清楚，因为叶老给予他的只有前五层的走向图而已，至于第五层以后，连叶月这个天狱古地的守护者也不知道会有什么，因为她也没进入过。

　　不过可以肯定的是，每多一层，凶险就强上百倍，第五层连圣主都能禁锢，如果是第六层的话，恐怕只有至高圣主能够达到，而六层以上，则是至高圣主之上，像轩辕义这等达到神灵层次的人物了。

　　林昊想起了什么，不由开口问道：“前辈，葬仙之地莫非在第九层？”

　　“不！在第十层。”

　　“第十层？”林昊不解道：“困天神牢不是只有九层么？”

　　“确实是九层，九为极数，乃是天地的极致，为最大一个数字，但在九之上，还有隐藏的一层存在，这一层才是真正的葬‘仙’之地，也就是昔年那位神秘成‘仙’者的道场。”

　　轩辕义声音带着一些感叹嘘吁，他一生为了追寻“仙”的道路，从而冒险踏入此地，最终只走到了第八层，寿元就快枯竭了，难以再跨入第九层之中，对他来说乃是一大遗憾。

　　为了存活下去和找到机缘，他只好将自身封印在此地，不然他早就在百万年前就化为一堆枯骨了。

　　“隐藏的第十层才是真正的葬仙之地……”

　　林昊遥望着顶上，当然他也只是看一眼而已，从未想过自己会有机会进入葬仙之地，连轩辕义这等堪比神灵的人物才走到第八层，而他根本不可能跨过第九层，进入葬仙之地。

　　他所想的就是，前往第五层，找到魔印，虽然必须得要舍弃神灵血脉或是太古天魔躯，但他还是不甘心，想要试一试，看能否在不舍弃其一的情况下，找到一个突破口。

　　毕竟，他拥有着两世的经历，不像大荒世界的修炼者这般固执。天道虽绝情，但也会遗留一线生机，所以他估计自身的神灵血脉和太古天魔躯有着契合的机会，只是自己没找到契合点罢了。

　　别人做不到，并不代表自己做不到，所以林昊没有打算放弃。

　　“前辈，您可否看出，我所具有的神灵血脉，乃是出自哪一位神灵？”林昊不由问道。

　　此刻的他心情颇有些紧张，毕竟这事关自己的身世，轩辕义身为身为后裔，又拥有堪比神灵的力量，应该能够看出自身血脉的出处的。

　　“你身负的血脉已经出现了异变，乃是两种神灵血脉混合而成，如今又吸纳了战神、真言邪神和雷神的力量，让这等异变产生了更为剧烈的变化，不过你身上倒是有一种血脉极为浓厚，应该是你父辈所留。”

　　“那是哪种血脉？”

　　林昊心中更紧了，虽然与这一世的父母交集不过才短短八年，但是那八年的回忆，却是他最为美好的，在他记忆中，父亲很伟岸，母亲很漂亮，但是随着成长，二人的模样却变得有些模糊。

　　但是，却无妨他对自己父母的找寻。

　　“吾若没看错的话，应该是火神的血脉。”

　　“火神的……”

　　林昊眉头一皱，在诸多神灵血脉之中，火神的血脉分支不少，因为火神并非只有一位，如果细化的话，一共有五位，每一位的血脉分支都有在大荒世界流传，其中还有一位炎神王的血脉在里面，加在一起就是六位了。

　　这怎么找？

　　如果是其余神灵的话，倒还好一些，至少他们的血脉传承并不驳杂，而火神的血脉传承太多了，就算经历了数个时代，依旧还有一些残存在大荒世界的各域之中。

　　“不管怎么说，至少可以确定，我父亲乃是火神后裔，那么我只要寻着这一条线索去找，迟早能够找到。”林昊安慰了一番自己。

　　“孩子……你能来到这里，乃是你我的缘分，注定我们轩辕神王的血脉可以继续流传下去，你可愿意继承轩辕神王血脉？帮吾将这份血脉传承下去？”轩辕义开口说道。

　　“继承轩辕神王血脉……”林昊微微一震。

　　神王啊！

　　那可是位列神灵之上的王者，而轩辕义能够达到堪比神灵的程度，可见他的血脉纯度有多高了，至少是五代以内的直系后裔，如果轩辕义将这等血脉传承给他的话，那他就可以瞬间拥有轩辕神王的直系后裔血脉了。

　　神灵以血脉来进行传承，但并非说一定是自己所生之子，因为他们的力量和信念都存在于血脉内，以神灵的能耐，替人换一下血脉，那么二者就会拥有着直系的血脉关系了。

　　继承轩辕神王血脉，这对多少人来说，是求之不得的天大机缘，哪怕暂时无法拥有强悍无比的力量，但若是成长起来的话，绝对会超越至高圣主，毕竟轩辕义就是一位堪比神灵的人物了，传承下的血脉，随便给予一人，都足以让对方在今后至少达到至高圣主境界。

　　这等机缘，如果让人知晓，绝对会羡煞双眼。

　　“那我原有的血脉呢？”林昊问道。

　　“将会剔除，你的血脉太过驳杂，吾会帮你全部化掉，以轩辕神王的血脉替代，而你将成为第六代轩辕神王的血脉传承者。”轩辕义说道。

　　“全部剔除……”林昊脸色微微一变，全部剔除的话，那么自己原本的血脉根源就消失了，那自己的父母，还是自己的父母么？恐怕不是了，轩辕义将会成为自己的父辈。

　　虽然自身血脉驳杂，但林昊很清楚，自身之躯，乃是父母所给，血脉传承乃是父母所赐，岂能随意根除，不然岂不是欺师灭祖了。

　　“前辈好意，在下心领了，虽然在下血脉驳杂，但却是父母所生，若为了获得更好的血脉，而背弃自己原本的先祖，在下无法这么做……”林昊说道。

　　“哈哈……说的不错。”

　　轩辕义忽然大笑起来，也不知是喜还是怒，“可是如此的话，轩辕神王血脉就断了传承了……”说到后面，声音带着些许哀默。

　　“前辈，大荒世界莫非没有轩辕血脉传承了？”林昊不由问道。

　　“没有了，我们轩辕神王与其余神灵不同，血脉乃是一脉相传，偶尔才会出现两个，但到了吾这一代，只有吾一人而已，一旦吾殒落，轩辕神王血脉就会因此而丧失。”

　　“那没有其余办法了？”

　　“倒是有一个，找一个神灵后裔，然后继承一部分血脉，然后带着这一份血脉与一名女子结合，所生之子就会拥有轩辕神王的血脉。”

　　轩辕义说到这里，“既然你不愿完全继承轩辕神王血脉，可否帮吾以这种方式传承下去？”

　　“呃……”

　　林昊面露为难了，眼前确实是个妥善的办法，但是这岂不是将自己当成了工具……

　　“孩子……吾寿元已无多，难以再等到下一个神灵血脉拥有者，所以，希望你能帮吾……”轩辕义的语气变得沉重起来，四周的重力似乎都受到了他的影响，忽然颤动了起来。

　　“好吧，在下同意，但是在下不敢肯定何时能够这么做……”林昊无奈的说道，其实这也不是什么坏事，只是拥有轩辕神王的一部分血脉而已，自身血脉还是会传承给后代。

　　“没事，轩辕血脉一直会残留在你体内，只要你不死，就会一直留存着。当然，还有另一个办法，只要找到合适的神灵后裔，你也可以将轩辕血脉传给他们，未必一定要与女子结合。”

　　“这也可以？”林昊惊道。

　　如果这种方法也可以的话，那也不错，届时找一位合适的神灵后裔，将这份血脉传承过去，也算是完成了轩辕义的交代了，而让自己的后代拥有其余人的血脉，这让他颇感到不自在。

　　“嗯！吾不能再损耗生机了，就到这吧，你过来，手掌贴在这封神壁上。”轩辕义说道。

　　林昊闻言，走到了封神壁上，右手掌心贴在上面。

　　紧接着，一道道奥古晦涩的音节响起，每一个音节的浮现，都让他体内的神灵血液颤动，就连太古天魔躯都生起了反应，如临大敌似的，而四周恐怖至极的重力在这些音节下，不断的颤动着。

　　每一次颤动，都足以压垮千万里的大地，若不是身上有轩辕义的力量支撑，恐怕一下就能将林昊彻底震碎。

　　当最后一个音节念完，恢宏恒古的气势扑面而来，高达五丈的轩辕义仿佛缩水了一般，迅速缩小，最后缩到了一丈左右，而原本没有丝毫血肉的躯体顿时充盈了起来，像是被滋生的血肉灌满了一样。

　　这时！

　　一丝暗金色浮现而出，在轩辕义的眉心汇集，随着第一丝出现，他的周身渐渐出现了大量的暗金色丝纹，它们快速汇集在神王印上，很快化为了一滴暗金色的神王精血。

　　神王精血极为奇特，一眼看去，就像是苍穹缩小被融入进去似的，这是神王的血脉，也是神王传承下来的神灵力量，在这一滴神王精血凝成的刹那，原本还有些神采的轩辕义，顿时失去了大部分的生息，像是一堆枯骨似的。


第0713章 血脉提纯

　　虽然只是一滴神王精血，但里面却蕴含着轩辕神王传承下来的神灵力量。

　　纵使相隔二十丈，林昊依稀能够感受到这滴神王精血内蕴含的毁天灭地的威力，太可怕了，这还只是神王传承的精血，如果是神王本身的力量，那该达到何等程度？

　　“孩子……轩辕神王血脉传承，就交予你了……”轩辕义声音无比虚弱，生命气息如同摇曳的烛火，随时都可能会熄灭，为了凝聚这一滴血脉，他几乎耗尽了自己的力量。

　　“前辈放心，在下会找到继承者的。”林昊微微点头。

　　咻……

　　神王精血像是拥有灵性一样，从封印晶壁透出，落在林昊的指头上，就在触及的刹那，手指传来撕裂的剧痛，像是血肉硬生生被撕开了似的，这种痛感从手指一直蔓延而上。

　　“这……”林昊咬紧牙关，浑身颤栗。

　　“神灵血脉进入你体内，会让你有一段难以忍受的剧痛，必须得谨守心神，放心，神灵血脉不会给你带来伤害，它会给你带来莫大的好处，不要抗拒它，让它融入你体内……”轩辕义的声音在林昊心中响起。

　　“融入我体内？”

　　林昊强忍着剧痛，心惊道：“前辈，不是说这血脉只是暂时由我代管而已？怎么会融入我体内？”如果是融入自身体内，岂不是自己就等于间接的继承了轩辕神王的血脉了？这与之前所说的不一样啊。

　　“你放心，这只是融入，并非替换你原本血脉，届时吾会传你一种解血脉之法，只要你找到继承者，就可以将这血脉传承于他了。可惜，你不愿继承，不然直接替换你原本血脉，你将会获得所有传承，融入只能让你获得很小一点力量传承而已，这算是报答你愿意帮吾传承。”轩辕义说道。

　　“原来如此……”

　　林昊艰涩的回了一句，然后不再吭声了，因为他的手臂已经胀痛异常，感觉就像是被一种无以伦比的力量充斥了似的，随时都可能会导致整只臂膀爆开，而那种血肉撕裂痛楚比之前更加强烈了。

　　咔咔……

　　骨骼发出阵阵摩挲的声响，只见体内的骨头颗粒，正在不断的被压缩，变得越来越紧密。

　　轩辕神王的血脉，顺着臂膀蔓延至头部，然后再向下到胸膛，接着四肢，而此刻的林昊，浑身颤抖，四肢涨得大大的，比起原本大了一倍有余，而皮肤鲜红无比，上方爬满了一根根的青筋。

　　啊……

　　林昊低吼一声，因为这股极致的剧痛，五官挤在了一起，大量的汗水不断从毛孔中渗透而出，头发已经被冷汗浸透了，浑身上下湿漉漉的，就像是掉入了水里一样。

　　轰……

　　体内原本的神灵血脉躁动了起来，虽然它颇为独特，但是在品质上远远无法与轩辕神王的血脉相提并论，瞬息就被压制住了。

　　毕竟，他的神灵血脉传承了不知多少代了，而轩辕义乃是轩辕神王第五代传承者，实力堪比神灵，蕴含的血脉浓度，远超林昊不知多少倍。

　　而太古天魔躯虽然也在抗拒，但是奈何它还未修到大成，根本无法与轩辕神王血脉相提并论，坚持了一个呼吸，就被彻底压制了，而此刻的林昊体内充满了浩瀚无尽的力量。

　　这股血脉力量，比起林昊在玄天圣主身上见到还要可怕得多，这还是因为轩辕义自我封印多年，损耗了不少血脉的缘故，若是全盛时期的话，光是一滴神王精血，就足以灭杀一位至高圣主了。

　　极致的剧痛一直在持续，林昊自从踏入修炼一途至今，所承受的全部痛苦加起来，还不及此刻的十分之一，他甚至产生了当场死掉都比承受这等非人的痛楚要好得多。

　　他很想昏厥过去，但是却是不行，意识始终保持着清晰的程度。

　　整整一个时辰过去了……

　　林昊的身躯已经涨大到了原本的三倍，达到了三丈左右，而通体臃肿无比，体内更是蕴含着极为恐怖的力量。

　　痛苦攀升到了极致，林昊的脸已经变得狰狞了起来，而体内的血脉力量也在此刻达到了最高。

　　陡然！

　　剧痛如同潮水般褪去，而林昊就在即将昏厥的刹那，惊醒过来，而在他的体内，似乎有着一种莫名的变化，他能感觉得到，那是自身神灵血脉的变化。

　　当即！

　　心神投入到了神灵血脉内。

　　“这是我的血脉？”

　　林昊讶异的看着自己的血脉，这是他第一次见到自己的血脉，很驳杂，各种颜色的血脉都夹杂在里面，而且还有许多类似杂质之物，这些杂质之物占据了九成以上，只有那么一缕如同发丝的金色血脉，散发出神灵的气息。

　　这与轩辕神王的晶莹如玉髓，没有一点杂色的纯碧色血脉完全不一样。

　　其实这并不奇怪，轩辕神王乃是神灵王者，已经凌驾于凡人之上了，哪怕是传承了五代，血脉依旧是纯色的。

　　而林昊本身的神灵血脉不知经历了多少代传承，在各种血脉之中，只占据了万分之一的分量而已，根本无法与轩辕义的血脉相提并论。

　　这时！

　　落入体内的轩辕神王血脉，源源不断的释放出神秘力量，一点点的依附在林昊的血脉上，只见那些杂质之物在触及到这些神秘力量的时候，竟被慢慢的侵蚀粉碎。

　　而那一缕墨色的神灵血脉，在神秘力量之下，并没有被碾碎，反而贪婪的吸纳着这些神秘力量，并开始壮大自身。

　　“我的神灵血脉在增强，而且自身驳杂的血脉也比以前纯净了很多……”林昊惊喜交加。

　　神灵的力量传承来源于血脉。

　　血脉越纯净，神灵力量就越强，神灵后裔随着历代传承，血脉会依次变得稀薄，当然，这也并不是一定的，在传承多代后，会有些血脉极为精纯者出现，也有一些懂得用某种神法，或是特殊的天地神物增强自身神灵血脉纯度的，当然，后者极为罕见，毕竟这等天地神物太少了。

　　只是一会儿，神灵血脉已经增长了三倍左右，而能够容纳的神灵之威同样也增加了许多。

　　这股神秘力量在自身神灵血脉达到五倍后，就消失了。而神灵血脉也停止了增长，此刻大约有半寸粗细左右，斑驳的其余血脉中，一些小的血脉已经被剔除掉了，剩下的只有十余种顽固的大血脉存在。

　　可惜！

　　林昊暗叹了一声。

　　如果自身的神灵血脉再多增加一些就好了，当然这只是奢望，如果所有血脉都化成了神灵血脉的话，并化出神灵印记的话，那么他距离成为神灵也不远了，不过这几乎不可能。

　　成为神灵极为困难，比起达到圣主境界还要难得多。

　　除非！

　　将自身的神灵血脉换成轩辕血脉，那样的话，林昊纵使达不到圣主境界，突破到尊王层次也不是什么难事，可是这些力量并非是他自己修炼所得，而且更换了自身血脉后，自己就背弃了自己的先祖，所以他不会这么做。

　　“这就是融入后的所谓‘一点’力量……如果是全部力量的话……”林昊倒吸了一口冷气，这轩辕神王的第六代血脉蕴含的力量，足以让一个普通人拥有着强大无匹的实力了，而且这还不包括神王血脉改造带来的变化。

　　“还算过得去，以你如今的神灵血脉纯度，勉强达到低等神仆的程度了。”轩辕义说道。

　　“低等神仆？”林昊惊讶道。

　　“这是神灵血脉的层次划分，与修炼者的境界划分不同，吾就简单与你说一下，根据神灵血脉纯度，一共分为神仆、神兵、神将和神灵四种，其中还有一些细分，等你以后接触其余神灵后裔就清楚了。”轩辕义说道。

　　“神仆，还是低等的……”林昊有些倍受打击，原本以自身的血脉纯度，虽不算太高，但也应该不会太低才对，现在看来，自己只是达到了神仆的程度，还是低等的，算是垫底的那种。

　　罢了！

　　低等神仆就低等神仆的血脉层次吧，林昊也没太过在意，神灵血脉对他来说，只是一种潜在的力量而已，而且大荒世界的四域中，神灵后裔极为罕见，纵使是古神殿身为神裔的神雷三人，拥有的血脉纯度似乎也不是很高。

　　除去血脉纯度提升外，林昊体内早已耗得差不多的雷神之威，在方才的神秘力量的灌输下，竟全部恢复了过来，而且全部充盈入了自身的神灵血脉之中，此刻他所具有的雷神之威，起码比原本强了两倍左右。

　　毕竟！

　　林昊的神灵血脉只比原本扩大了五倍多一点而已，虽然容纳神灵之威比先前强了五倍，但是他体内不止拥有雷神之威，还有真言邪神和战神之威，这两种神灵力量也在神秘之力下增强了一倍多左右。

　　可惜，这两种力量，林昊暂时都无法调用，不然凭着这三种神灵力量，哪怕是面对两位尊王他也不惧。

　　不管怎么说，这一次林昊算是大赚了，自身神灵血脉提纯了不少，达到低等神仆程度，而雷神之威也提升了两倍多，有了这等力量，他获取魔印的把握更大了一些。

　　至于轩辕神王的血脉，已经沉入林昊体内了。

　　“孩子！你该走了……”轩辕义声音传来。

　　“前辈，那您呢？”林昊不由问道：“难道就没有办法让您从封印中离开？”不管怎么说，轩辕义对自己有恩，他不忍看着对方一直被封禁在此地。

　　“吾不走了，这封印乃是我昔年所下，除非恢复全盛时期才能破开，吾之生机最多只能再维持十年，走与不走又有何区别，还不如继续待在这里，已经等了无数万年了，不管能不能堪破这第八层，吾的心愿都已经了却了大半。”轩辕义缓缓说道。

　　“那……”

　　“无需多说了，吾送你离开此地吧。”轩辕义说道。

　　与此同时！

　　一股特殊的力量裹住了林昊，只见坚实无比的虚空，顿时被撕开了，林昊还未反应过来，已经被拖入了虚空之中……


第0714章 紫狐危机

　　一望无际的平原上，长满了各种碧绿色的植被，而在远处的天际间耸立着六座高耸入云的巨大菱形晶体，遥遥望去，就像是擎天巨柱般，撑起了整个天地似的。

　　“这是……”

　　林昊凝目而视，识海不断翻阅着记忆深处叶老给予的图，“第四层，我竟被传到了第四层……”

　　没错！

　　第四层的标识是那六座高耸入云的菱形晶体。

　　林昊感到有些意外，没想到轩辕义前辈会将自己给传送到这里来，看来这困天神笼的各层之间的界限不是很明显，若是不明显的话，那岂不是说，第一层也有着进入其他层的入口……

　　若是这样的话，千邪明月与地魔之体可能会找到捷径踏入第五层，一念及此，林昊心中不由一紧。

　　“应该不至于，我能够进入第八层，是因为机缘巧合，深入到血海内，所有才会误打误撞的进入到第八层，若是没有‘仙’手护佑，纵使是至高圣主也无法踏入到第八层……”

　　林昊心道：“就算第一层真有进入第五层的捷径，也会充满重重危机。”

　　想到这里，他的心稍稍松了一些，至少自己已经进入到了第四层了，只要赶到那六座菱形巨柱处，就可以踏入第五层了，先两位古体一步拿到魔印的机会较大。

　　当即！

　　林昊没有耽搁下去，赶紧朝着六座菱形晶体方向掠去，虽然无法飞掠，但光靠体魄之威，他的速度也不比同境界的高人差多少，如同羽箭般，掠过平原，带起了一阵猛烈的飓风。

　　六座菱形晶体看起来很近，就像是相隔了几百里地而已，但是林昊跑了近两个时辰，距离感依旧如初。

　　并非是他被囚困住了，而是六座菱形晶体太大了，以至于看起来非常的近，但是实际相隔却异常遥远。

　　……

　　轰……

　　一阵巨响在平原十万里之外响起，只见一头紫色的巨狐冲天而起，不，并非是巨狐，而是以威能化成的外形而已，在巨狐体内，一名紫衣女子被紧紧裹在其中，此刻她脸色煞白，气息起伏不定。

　　而在紫衣女子身后，则是两道身影，一青一白，分别是一男一女，这二人浑身抖荡着惊人的力量。

　　男子手持一柄青色长矛，矛身上刻画着一条青龙，而女的背后生长着一对火焰双翼，这两样东西都散发出极为可怕的力量，纵使相隔百丈，释放出的气息压得巨狐颤动不已。

　　咻……

　　火翼女子双翼一展，瞬息拦在了紫衣女子身前，挡住了她的去路，与此同时身后的男子飞掠而来，二者形成了夹攻的趋势，似乎是忌惮那只巨狐，二人并没有直接出手，而是将紫衣女子围堵在中央。

　　“紫狐，你已被大守护者重创，如今的你顶多只能发挥出巅峰时期三成的力量，不是我们的对手，还是乖乖束手就擒吧。”

　　手持青龙长矛的男子挥动了一下手，上方刻画的青龙如同活了一样，发出惊天龙吟，在尊者巅峰的威能加持下，声音更是震动了整片苍穹，扩散到了万里之外。

　　龙吟一出，天地颤动，就连位于巨狐内的紫衣女子身躯都禁不住一颤，脸色变得越加白皙了。

　　“紫狐，你并非真正的守护者，借用原本守护者之能，顶多半个守护者罢了，还不如归顺我们殿下，待殿下的太古第一战体成形，以你之能耐和姿色，做个小妾倒是勉强够资格。”火翼女子说道。

　　“小妾？”

　　紫狐漠然的瞥了火翼女子一眼，“你们真以为千邪明月能够凑齐三个古体，成为太古第一战体？”

　　“除去殿下外，谁能做到？”

　　“太古天魔躯的拥有者么？紫狐，你未免太高看那小子了，据我所知，此子出身东荒，那处早已在上古时代被遗弃的蛮荒之地，资源极为缺乏，出生在那里的蛮荒之人，能有多大成就？”男子不屑道。

　　“紫狐，实话告诉你吧，殿下近几年气运滔天，更是有大机缘进入了神灵战场待了两个月，并活着走了出来，实力远超以往，绝非太古天魔躯拥有者能够相提并论，最后给你一个机会，你是束手就擒？还是准备死在我们手上？”火翼女子冷声说道，她的耐心似乎已经达到极限了。

　　神灵战场……

　　紫狐美目微微透出一丝错愕，活了上万年的她，自然清楚神灵战场是什么地方，那可是中荒之中最为神秘之地，据说那里聚集了中荒几乎八成以上的翻天人物。

　　中荒所有超级势力的焦点，都在神灵战场之中，因为那里拥有着无尽的宝物和诸多秘密所在，据说有一些绝顶人物曾在神灵战场之中，铸就出神灵之躯，成为堪比神灵的人物。

　　当然！

　　并非是人人都有资格进入神灵战场的。

　　哪怕是中荒超级势力中的那些绝顶天才们，也没有多少资格进入，因为要进入神灵战场的话，需要无比逆天的天赋和资质才行，而若能够进入的话，那获得的好处将以倍增。

　　在方才，紫狐见到了千邪明月，与三年前相比，他变得更可怕了，哪怕只是一个眼神，都让她感到莫名的恐惧，虽然他的实力依旧在天道巅峰，但所具有的力量肯定远远超越了以往，甚至不弱于她。

　　中荒最为神秘的神灵战场，一旦有机会踏入，只要不殒落的话，哪怕只待上半个月都会有天大的机遇降临，而待上两个月的话，那获得的机遇可想而知，千邪明月绝对得到莫大的机缘了。

　　恍惚间，她想起了林昊。

　　如今千邪明月实力暴涨到了不知何等程度，林昊还能与之匹敌么？紫狐虽然表面不动声色，但是心底已经有些动摇了。

　　虽然！

　　林昊这些年来，给了她很多震惊和意外，但是这些都远远不够。因为出身，再加上东荒的限制，林昊虽然在四域中拥有着翻天能耐，但若是放到中荒的话，那基本上只能处于中流而已。

　　中荒乃是远古至今的大道传承之地，而且拥有着无数秘地和重宝，还有着大量其余四域都极为眼红的资源，在那里，随便一个大势力所具备的实力，都不比东荒三大圣地弱多少。

　　而超级势力，最差的都能相当于南荒的两大霸主级势力，万罡殿和古神殿。虽然这两大霸主级势力在南荒地位难以撼动，但是这万年来，两大霸主已经开始出现了没落的迹象。

　　千邪明月乃是中荒一大圣地的传承者，无论是出身，还是从小所处的环境，都与林昊相差了十万八千里，可以说，千邪明月是吃着各种天地神物成长起来的，而他本身还拥有着绝顶翻天之资。

　　修炼资源无比相比，机缘也相差太多，再加上二人出身差距，她心底越加动摇，林昊能与千邪明月争么？

　　虽然她不愿这么想，但是在见识到如今的千邪明月后，她隐隐意识到，林昊可能输了。

　　“紫狐，考虑好了没有？”火翼女子说道。

　　“你拖延时间也没用，大守护者的裂神之法会在你体内不断创造破坏，要彻底恢复过来，以你如今的能耐，没有一两个月是不可能的。”持着青龙长矛的男子冷声道。

　　“我考虑好了。”

　　紫狐缓缓抬起头，晶莹剔透的美目闪烁着惊人的异芒，只见她的眉心处涌现出了恐怖至极的特殊力量，原本抱住她的巨狐，在这股特殊力量灌输下，身躯渐渐变成了紫金色，而身上蕴含的气息比起先前更为惊人了。

　　咻……

　　紫金巨狐化为能量，灌入了紫狐体内，原本身负重伤的她，顿时迸发出了强大的紫气，天地顿时被遮蔽，而紫狐的娇躯也变得晶莹剔透起来，整个人的气质完全变了，冷艳而绝然。

　　“远古天狐真身……”火翼女子二人顿时目露警惕。

　　这时！

　　紫狐凭空出现在火翼女子面前，一掌拍去，顿时百里虚空被极致的压缩，仿佛被浓缩了上万倍一样，连空气都被挤成了液态，紫气所化的恐怖力量，压落而下。

　　吼！

　　惊天龙吟之下，一头巨大的青龙冲落而下，与此同时，火翼女子双手横展而出，无尽的火焰浮现，一对火翼散发出令人心颤的力量，火焰不断变幻，顿时形成了一只烈焰朱雀。

　　轰……

　　三股强绝的力量撞击在一起，余波席卷到了万里之外，坚实无比的空间，顿时沉陷了一些。

　　噗……

　　火翼女子喷出一大口血，青龙男子脸色也有些难看。

　　而此时，紫狐身上涌现出来的强绝的紫气顿时变得吞吐不定起来，俏颜变得更加白皙了，原本就身负重伤，如今施展出了远超自身能够驾驭的力量，虽然震伤了两位守护者，但也让她伤上加伤。

　　感受到紫狐身上的紫气力量如同潮水般退却，原本以为自己将会受到重创的火翼女子二人顿时反应了过来，纷纷挥动自身力量，将弥漫在自身的紫气给震开，二人挣脱而出。

　　“紫狐……你气运太差了。”

　　“若是你以巅峰状态释放出天狐真身的话，我等倒还不是你的对手，可惜你早已受伤，如今又强行施展此法，结果遭受了反噬，你必死无疑。”

　　“要怪，只能怪你跟错了人，太古天魔躯拥有者根本就不配拥有这样的古体，他的存在，只是为了铸就殿下成为太古第一战体而已。”

　　“不愿辅佐殿下，那你就去死吧，凤翔九杀术！”

　　火翼女子双翼猛地裹住自身，身躯迅速旋绕起来，恐怖的火焰力量，令她如同高速转动的龙卷般，朝着紫狐轰了下去，与此同时，男子手持青龙长矛，横空刺出。

　　划啦……

　　虚空被刺穿了，尖锐无比的长矛，化作了上千只青龙，翻转飞出，最后凝合在一起，无边的锋锐，令人心颤，这乃是必杀的一击。

　　看着两大杀招袭来，紫狐身上的紫气只剩下薄薄的一层了，她勉强挥动出来，护住自身要害，但是两大杀招已经袭下……

　　……

　　十万里外，林昊正在飞掠，识海徒然一颤，一种熟悉的联系正在悄然消逝中……

　　“紫狐……”林昊猛地停下脚步，脸色顿时一变。


第0715章 生死一瞬

　　联系渐渐变弱，到了最后，几乎快察觉不到了，林昊的心越来越沉，紫狐乃是他的守护者，这等联系变弱，那就意味着紫狐遭遇到了存亡危机，而且此刻正陷入到了生死之际。

　　紫狐……

　　感受到联系已经快微不可闻了，林昊的心禁不住一阵抽搐，双目透出急切，一旦联系断绝，紫狐必然身殒。

　　她到底在哪？

　　林昊满脸急切，根据联系他可以感受到，紫狐应该就在第四层内，因为二者之间的联系一直在有着微妙的减弱，这等减弱会根据范围来确定，若是相隔越远，就越难确定。

　　第四层……

　　林昊调匀呼吸，压抑住内心的急躁，让自己的心神彻底沉下来，反正现在急也没用，随着心神沉寂，他的呼吸节奏变得缓慢悠长起来，而感知在此刻变得越来越敏锐。

　　陡然！

　　识海内的神灵之魂睁开了双眼，一对神目射出特殊的光芒，打入了那一缕即将断绝的联系中，刹那间，即将断绝的联系顿时增强了无数倍，一种莫名的牵引从南边传来。

　　林昊迅速睁开双眼，目光投向南边，“距离此地大概五万到十五万里左右……紫狐，你要坚持住，千万别死……”当即，他开启了天罡戒，狂涌而出的荒气不断的灌入他的体内。

　　碎光化体……

　　嘭！

　　身躯爆碎了，化作光芒瞬息穿透而出，到达了十万里处，林昊身躯凝成的刹那，立即放出感知。

　　“不在这里……继续……”林昊继续碎体化光，与紫狐的联系越来越弱，他能感受到紫狐此刻正面露着生死一瞬，若是迟上一步的话，她可能会因此而香消玉损。

　　对于紫狐，林昊心底除去感激外，还有一些淡淡的眷恋，这些年来，若不是她守护自己的话，恐怕自己早就死了不知多少次了，虽然为太古天魔躯而死，是守护者的职责和宿命，但是他却不想紫狐殒落。

　　“你不能死……绝对不能死……等我来……”林昊放开了全部神灵之威，天罚之雷涌遍周身，宛若一件雷神战甲般，硕大的雷球，撕裂了虚空，宛若殒落的流星般穿透而过。

　　一些好不容易闯到第四层的修炼者和大人物，见到飞逝而过的天罚之雷，无不感到一阵心悸。

　　“那是什么……”

　　“好强啊！”

　　“不知道。”

　　“可能是尊王吧。”

　　“这不是大道力量的气息，好像是某种奇特的力量，尊王不会拥有这等古怪的力量吧？”

　　“也许不是尊王，但能发出这等力量者，绝对不好惹。大荒世界无奇不有，并非所有修炼者都修炼大道力量，此人定然是修炼其余力量者，还是别去招惹为妙。”

　　不远处，一个小团队正朝着六菱形的巨柱进发，这一行人一共有六人，为首的乃是一位尊者，后面跟着三位大人物和两位天道巅峰的高人，虽然算不上最顶尖的，但他们之中的那位尊者却是拥有着逆天能耐。

　　这个团队来自于南荒，也是出自绝顶势力的，正因为这位逆天尊者的超绝实力，以至于这支小团队屡次化险为夷，而对于这位逆天尊者，其余五人无不以其为首。

　　“幸亏风师伯有先见之明，那一对男女实力实在太恐怖了，除去风师叔外，我等恐怕都难以与之为敌。”一位天道巅峰的高人心有余悸的说道。

　　“只是可惜了，那紫衣女子身负重伤，被那一对男女围攻，恐怕已快不支了。这紫衣女子长得真漂亮，不但拥有绝色倾城之姿，而且实力还这般强大，也不知是出自哪个圣地。”另一位天道巅峰的高人暗叹道。

　　“行了，这等事与我等有何关系，南荒每天都有这样的事发生。你们二人记住，不管认不认识，都不要随意招惹他人，不然你们的下场可能会如同那紫衣女子般，叫天不应叫地不灵，最终殒落。”一位大人物呵斥道。

　　“是！师叔！”两位天道巅峰的高人赶紧应声。

　　陡然！

　　呲……

　　虚空被撕裂了，一道布满雷电的光芒射下，直直砸向六人所在的位置，这一道光芒落下的速度太快了，哪怕是为首的风姓尊者，也是在光芒距离他们尚有十丈的时候才反应过来。

　　“小心！快避开……”风姓尊者喝道。

　　其余五人才反应过来，赶紧准备避让，就在这时，落下的雷电光芒硬生生的停在了他们五丈处，宛若臂膀粗厚的雷芒呲呲作响，而一道人影缓缓浮现，位于雷芒中的乃是一位年轻男子，此人眉清目秀，双目黝黑深邃，其中不时闪烁着惊人的雷光。

　　很显然，来者不善。

　　被吓了一跳的众人，不由感到颜面扫地，而来者竟然是一位年轻的男子，而且对方身上只有天道巅峰的实力境界，这让在场之人顿时恼羞成怒。

　　特别是两位天道巅峰的高人，脸色已经沉了下来。

　　“你是谁？”

　　“好大的胆子，敢在我们面前撒野，还不滚下来？”二位天道巅峰的高人怒喝道，并朝前跨出一步。

　　呲……

　　一道雷芒无声击落，打在两位天道巅峰的高人身前，顿时将地面打得焦黑，余波更是将二人震退了三步，惊得二人愣住了。

　　而地面上，则被雷芒打出了半尺宽的深幽的洞。

　　察觉到这个洞，四位大人物同时放出灵识扫视了一眼，脸色顿时泛白了，哪怕是为首的风姓尊者也不例外，四人在心底连连抽了一口冷气，因为这洞竟有五百丈深。

　　要知道！

　　天狱古地可不是外面，这里无论是空间，还是地面都坚韧无比，风姓尊者也能做到，毕竟他乃是一位逆天人物，不过要做到这一点，必须得全力一击，而眼前这位只有天道巅峰境界的年轻男子，却是随意发出一击，就造成这等效果。

　　而眼前年轻男子身上的雷芒更是奇特，虽有雷光爆射，但却没有丝毫大道威能气息溢出。

　　这到底是什么力量？

　　四位大人物在年轻男子身上，感受到了一种令他们心颤的气息，特别是为首的尊者，因为实力和境界乃是众人之首，感受更深。

　　两位天道巅峰的高人反应了过来，被对方随手震住，这更让他们感到脸都丢尽了。

　　“你敢对我们出手，简直就是找死……”一位脾气颇为火爆的天道巅峰高人勃然大怒。

　　“闭嘴，给本尊退一边去。”风姓尊者打断了那位高人的话，后者被打断，顿时一愣，见到尊者瞪来目光，不由反应过来，悻悻的埋下头，不过依旧有些不甘等瞥了年轻男子一眼。

　　“这位道友，不知阻拦我等可有何事？”风姓尊者拱手说道，语气带着些许谦卑之色。

　　一旁的两位天道巅峰高人听到此话，顿时傻眼了，他们何曾见过风姓尊者这般低声下气过，哪怕是面对同等境界的尊者，也不会如此，可是如今居然对眼前这个实力只有天道巅峰，浑身散发着古怪雷芒的年轻男子如此恭敬。

　　“你们方才所见的紫衣女子在哪里？”

　　年轻男子声音低沉，语气满是急促，而那双目中散发出来的森森怒意，令风姓尊者等人不由感到一阵心颤。

　　“就在东北方向，大约千里的位置。”风姓尊者赶紧说道。

　　“谢了！”

　　随着话音落下，雷芒瞬息刺破虚空，划出一条长长的痕迹，眨眼就消失在风姓尊者等人面前。

　　望着那虚空中还预留的雷芒，还有被撕裂的虚空痕迹，风姓尊者脸上布满了凝重之色，而三位大人物的额头已经满是冷汗了，至于两位天道巅峰的高人，此刻也反应了过来，浑身上下顿时被冷汗浸透了。

　　能撕裂虚空，而且还让虚空裂缝停滞了如此长时间，纵使是风姓尊者出手，也达不到这等程度，顶多让虚空开裂一下，然后瞬息就恢复了。

　　可以看出，这位离去的年轻男子实力有多恐怖了，若不是年轻男子着急离开，直接对他们出手的话……一念及此，两位天道巅峰的高人双腿一阵哆嗦，差点栽倒在地。

　　联系已经快消散了，林昊之前在这一片区域已经找了七八次了，由于联系太弱，难以确定方向，恰巧遇到风姓尊者等人，听闻到两位天道巅峰的高人交谈，不然他还要再找寻片刻。

　　千里的距离，对于全力施展雷神之威的林昊来说，不过三个呼吸的时间而已，但是这三个呼吸的时间，在此刻的他感觉，是那么的漫长，因为与紫狐的联系已经快断绝了。

　　“紫狐，坚持住……”

　　林昊咬紧了牙，全力催动雷神之威下，瞬息穿透了虚空，留下了一道长长的雷芒。

　　……

　　轰……

　　紫金巨狐再也撑不住两股恐怖的力量冲击，顿时爆开了，化作了紫色光点弥漫在周边，而连续遭受重创之下，紫狐已奄奄一息，生机耗尽，她如同一座雕塑般，立于高空之中，紫色衣裙随风掠动，而她的足部，开始变硬，从脚腕一直延至小腿，如同石化似的。

　　这是天狐族人身殒的那一刹那变化，他们与人族不同，死后还会留下身躯，而他们死后会彻底石化，最后化为飞灰，消逝在虚空之中。

　　而紫狐的石化一直在延续，至于火翼女子二人已经收手了，他们也没必要再出手，紫狐生机灭绝，必死无疑。

　　“我曾给过你机会，而你却不珍惜，跟随殿下有什么不好，偏偏要跟那个没前途的太古天魔躯拥有者。”

　　火翼女子冷哼道：“你现在即将身殒，可惜你为了守护那个家伙而死，而他如今在何处？他值得你这么做么？不过，你现在后悔也没用了，生机已绝，离死不远了，一旦石化蔓延至你全身，将无人能够挽救。”

　　紫狐没有开口，美目在渐渐变得黯淡，而石化已经达到了颈部，距离死亡只有三息时间……

　　这时！

　　渐渐黯然的美目透出一丝异样神采，她感觉到了一股熟悉的气息到来，“小男人……走，别来这里……两个守护者在此地，危险，你快离开……”最后一点灵识包着她的声音传达向远方，这是她最后发出的一道声音。


第0716章 灭杀

　　“灵识波动？”

　　青龙男子敏锐察觉到紫狐发出的灵识波动，眉头顿时一皱，“她都要死了，还在给谁传音？”

　　“管她给谁传音，这只是她最后的挣扎罢了，她必死无疑，没人能够挽救得了她。”火翼女子不屑道。

　　同时望向紫狐的目光带着一丝嫉妒，因为后者不但比她美貌，而且实力也比她强上数倍，同为女人，差距如此大，火翼女子自然心生嫉妒，如今能够灭杀紫狐，这让她心里多少好受了一些。

　　陡然！

　　远处虚空浮现出一股奇特的力量波动。

　　“谁？”

　　青龙男子将长矛横身于前，目露凝重的望着前方，因为那股奇特的力量波动正以极速冲来。

　　快！

　　太快了。

　　青龙男子二人只见到一道可怕的雷光冲他们而来，二人没来得及多想，下意识的避让开来。

　　咻……

　　雷光瞬息落到了紫狐身侧，一道人影从中凝化而出，只见一名年轻男子穿出雷光，当他看到已经石化到了眼角部位的紫狐的刹那，双目充斥着惊天怒意，汹涌的杀念勃然而出。

　　这股杀念宛若实质，青龙男子二人都不由感到有些不适，愕然的看着年轻男子。

　　“紫狐……”林昊目呲欲裂，脸色更加沉冷了，紫狐的生息在一点点消绝，最残余最后一缕生机了，而这一缕生机如同摇曳的火苗，只要轻轻一吹，就能将之彻底吹灭。

　　“你……为……什么这么傻……为什么不跑，还要过来送死……”紫狐声音断断续续，美目不知不觉已经被泪水浸湿了，她想要抬起手，再次抚摸这张脸庞，可是她已经无法动弹了。

　　而此刻，紫狐意识也随之溃散了，仅存的一缕生机，已经快要散灭了，林昊迅速取出了一个特殊的玉瓷瓶，这乃是他从火袍尊王那里获得的，此物乃是疗伤神丹。

　　虽然不知效果如何，但他已经别无选择，当即打开了玉瓷瓶，一道充满氤氲的神芒和灵性冲天而起，强大的药效弥漫出了一些，原本被夷为平地的大地上，顿时生出了一颗颗的嫩芽。

　　“神丹……”

　　“竟然是神丹……”火翼女子二人先是一怔，旋即眼神变得炙热起来。

　　神丹可遇而不可求，每一颗都堪比天地神物，而一些神丹更是以几种天地神物混合炼制而成，无论是价值还是效果都远非一般的天地神物所能够相提并论，眼前的年轻男子竟然会拥有神丹，还给紫狐用上，而再看男子的年龄和神色，当即二人意识到了什么。

　　“是你……”

　　“太古天魔躯拥有者……”

　　火翼女子二人目光顿时变得凌厉起来，虽然他们不知神丹效果如何，但光看神丹启用时的散发出来的恐怖灵性，就足以判断出这颗神丹绝对拥有着起死回生的效果。

　　不能让紫狐服下，不然等她恢复过来，二人就算联手也未必能够奈何得了她，而且林昊的出现，也让二人在吃惊的同时欣喜不已，擒下林昊的话，奉送给千邪明月，他们定能获得大功劳。

　　更何况，还有一颗起死回生的神丹，这等丹药，哪怕是在中荒之中，也并不多见。

　　咻……

　　漫天火焰冲天而起，尊者之威涌现，火翼女子背后升起了一头巨大的火凤，她本就是一位逆天人物，而又拥有着特殊的凤凰血脉，哪怕是尊王她都能与之匹敌。

　　火凤展翅，所有翎羽激发出了炙热无比的火焰，这些火焰并非是大道之火，而是凤凰火焰，一旦被沾上，大道力量根本无法扑灭，除非拥有着超越火翼女子的实力。

　　“没想到，我会有这等机会出手对付太古天魔躯的拥有者。不过，这太古天魔躯拥有者太弱了，根本无法与殿下相提并论，殿下与他同为古体拥有者，真是辱没了殿下的身份。”火翼女子心底对林昊充满了鄙夷。

　　守护者为古体而死，本就是天生的宿命，而身为古体者，竟为了一个守护者拿出起死回生的神丹来救治，这种行为在火翼女子眼中，根本就是一个不懂得顾全大局的家伙。

　　而在明知此地有凶险，还跑来找死，这等行为只能用傻子来形容，与睿智无双，运筹于帷幄之中的千邪明月相比，林昊这等做法简直就是傻到了极致，根本不配与千邪明月并称。

　　与此同时！

　　手持青龙长矛的男子也出手了，他自然不会让林昊给紫狐服下神丹，因为此物他已经看中了。

　　“给我拿来！”

　　龙影重重，巨大的真龙异象横空而出，一只巨爪临空而落，这乃是男子特有的青龙血脉所化而成，威力极为恐怖，这一爪之下，哪怕是半道器都会被抓碎，更别说区区人体了。

　　两位守护者前后夹攻，而且是在林昊给紫狐喂下丹药的瞬间，并且他们出手直指林昊双臂，赫然是打算震碎他的双臂，并夺下丹药。

　　两股惊世之威袭来，纵使对象是尊王这等层次的人物，也要吃上不小的亏，更何况是林昊。

　　可是！

　　面对这两大杀招，林昊看都没看一眼。

　　轰……

　　惊雷在林昊身上突然炸起，两道雷芒冲天而起，分别朝着火翼女子二人激射而去，这两道雷芒看起来耀眼，但却没有丝毫威能溢出，给人的感觉，有些虚张声势的嫌疑。

　　“区区两道古怪的雷芒，就想挡住我们出手？你也太天真了。”

　　“殿下在这之前还屡次提到你，认为你乃是他毕生的对手，可是你太弱了，根本就不配当殿下的对手，给我倒下。”男子抽动长矛，龙爪更加凝实了，一块块的龙鳞都能看得清清楚楚。

　　两道雷芒轰至，打在了龙爪和火凤上方，在触及的刹那，火翼女子二人顿时色变了，只见他们以自身血脉力量发出的攻杀之法，竟被撕碎了，龙爪顿时化为虚无，而火凤被雷芒当场硬生生撕碎。

　　浩瀚而无上的威严降临，这是神灵的威严，也是神灵的力量，伴随着还未消逝的雷芒，轰向了二人。

　　“这是什么力量……”

　　“神灵之威……怎么可能，他怎么会拥有神灵之威，而且还如此强大……难道他是神灵后裔？拥有着极纯的血脉？”火翼女子二人脸色一变再变，已经变得煞白了。

　　神灵之威！

　　那可是凌驾于天地三千大道之上的，在所有血脉力量之中，也是位列绝顶的王者，虽然火翼女子二人都拥有着强大的荒兽血脉力量，但是与神灵血脉力量相比起来，差了一筹。

　　在血脉纯度上，二者更是相差了两个层次以上。

　　要知道，林昊自身的神灵血脉是经过轩辕神王的血脉净化过的，比起原本更加醇厚，光是这血脉纯度，就已经达到了低等神仆这个层次了。

　　虽然这个是最低的层次，但那也得看谁来看，轩辕义来看的话，自然是瞧不起低等神仆的血脉层次，毕竟他已经达到了堪比神灵的程度了，以这般高度来看低等神仆血脉，自然会看不上。

　　但是！

　　低等神仆这等层次，在神灵血脉传承者之中，已经算是不低的了，只有那些传承已久的远古神灵种族内的嫡系才可能会偶尔出现这等层次的血脉，而这等层次的血脉，大多都是被重点培养的对象。

　　雷神力量打入了二人体内，瞬间撕毁了两人的防御，纵使二人拥有着特殊血脉，实力达到尊者境界，但林昊这一击乃是含恨出手，几乎动用了三成的雷神之威。

　　轰……

　　火翼女子的双翼顿时被雷神力量爆碎了，闷哼一声，从高空坠落而下，而男子手持的青龙长矛也被震碎，雷神力量打在他胸膛上，顿时一片血肉模糊，他的脸色煞白之下，吐出了一大口血。

　　一击重创二人。

　　林昊连看都没看一眼，而是当场捏碎神丹，虽然这会折损神丹的效果，但紫狐已经石化到了发梢了，而她嘴巴也无法动，难以吞服，只能将神丹捏碎，然后强行灌入她体内。

　　碎化的神丹，涌现出了惊人的药效，地面的草木疯长，原本只有一些嫩芽，眨眼间已经化为了参天大树，而有些草茎更是长到了三丈粗细，这一片碧绿，蔓延了千里范围，可见这神丹药效有多强。

　　捏着碎化的神丹，林昊压在紫狐的头顶上，慢慢揉搓，将药力一点点的透过她的头部化入体内，随着药效注入，他的心神一阵发紧，因为他不知道这神丹的效果如何。

　　药力已经渗透了，可是石化却没有停下来。

　　“没用……”

　　林昊面如死灰，此刻他的心情已经低落到了极致，饱含在胸腔中的怒火，在瞬间转化为了惊天杀意，如何紫狐死了的话，哪怕将眼前这一男一女斩杀千万次都不足以泄愤。

　　见到林昊森冷的目光投来，勉强稳住身形的火翼女子和止住吐血的青龙男子脸色越加难看了，他们万万没想到，林昊会强到这种可怕的程度，在此之前，他们已经得到过关于林昊的一些资料了。

　　天道巅峰，曾在万罡殿待过一年，并拥有着翻天实力，可匹敌万罡殿圣徒洛邪。

　　这份能耐，在大荒四域之中，足以掀起一阵狂澜了，但放在中荒内，顶多只是一个实力算是不错的天才罢了，根本无法与绝顶相提并论，任何一位绝顶天才都能将之灭杀。

　　可二人万万没想到，林昊除去那些能耐外，竟然还隐藏了一道杀手锏——神灵血脉，而且纯度极高，调用的神灵力量更是在所有人的预料之外。

　　“失策……没想到这小子比预料中的可怕。”

　　“我们走，回去禀告殿下。”

　　二人顿时做下决定，虽然他们不敌，但林昊要想留下他们，却是没这么容易，当即运转力量，准备退离。

　　轰……

　　惊天雷爆用来，只见原本晴朗的虚空，落下了两道粗厚如巨柱的黑色雷芒，虽然它们没有任何威能气息溢出，但它们的体积却比之前两道雷芒还要大上两倍左右。

　　更可怕的是，这两道雷芒速度快得惊人，火翼女子二人意识到无法躲避了，奋力运转全部力量来抵御，就连身上所带的半道器也取了出来，各种异宝横空而出，数十道防御加持在身上。

　　无声无息的黑色雷芒打在了二人身上，只见数十道防御如同鸡蛋壳被巨锤敲中似的，纷纷碎裂，就连半道器也被轰爆了，二人的脸色彻底变了，死亡气息席卷而来。

　　火翼女子二人连惨叫都没来得及发出，就化为了灰烬……


第0717章 逆天者

　　火翼女子二人其实也挺倒霉的，偏偏遇到了林昊刚吸纳轩辕神王的血脉，将自身血脉提纯到了一定程度，自身蕴含的雷神之威增强了数倍以上，不然他们倒还有逃跑的机会。

　　林昊看着随风飘去的灰烬，心中的震怒依旧尚未消除，别说杀这二人一次，哪怕是将他们斩杀数百万次，都不足以平息自身的怒火，想到紫狐香消玉损，他不由捏紧了拳头。

　　咔嚓……

　　拳头发出清脆的声音，林昊眼眸凝缩，目光望着六颗巨大的菱形晶体，千邪明月应该已经赶过去了，而他们的宿命对战，将会从这一刻开始。

　　“千邪明月……”

　　声音从林昊的牙齿根部迸出，透出了无以伦比的杀意，这时，身后传来一阵轻微的响动，察觉到这一丝响动，他迅速转过头，只见站于地上的紫狐，早已石化的秀发，正在根根崩碎，化为飞灰落下，而在里面则生长出了新的紫发。

　　原本已快消失的生机，正在渐渐的恢复过来，而紫狐的意识也在一点点的复原。

　　“有效了……”

　　林昊心中惊喜不已，横空一步，瞬息来到紫狐身侧，感知迅速笼罩在她身上，只见她周身充斥着神丹的药效，在这些庞然的药力下，身体机能在迅速恢复，而伤势也在以肉眼可见的速度复原。

　　原本还以为神丹没有效果，如今看来，神丹不是没效果，而是由于紫狐伤势过重，再加上药力渗透入机体内需要一定时间，现在应该是药效彻底发挥的时候了。

　　“这就是神丹的效果么……”

　　林昊心中一阵讶然，在感知下，他能够察觉到紫狐的复原情况，比起先前预料的还要好得多，不但伤势正在快速恢复，就连消耗的力量也同样在恢复，要知道紫狐可是尊者层次以上的强者，一般的顶级灵丹，对她的效果都不怎么显著。

　　没想到，这神丹效果竟然如此强，哪怕一口气吊着，也能快速恢复过来。

　　不过想想也是，神丹极难炼制，不但需要炼丹能力达到绝顶的丹王，还需要诸多稀有的炼制材料，甚至可能会用上天地神物，这些材料都是极为稀缺的，哪怕是凑齐都极为困难。

　　而就算材料齐全，丹王要炼制出一枚神丹，也是要靠运气的，天时地利人和都不可缺，哪怕少一项，神丹都无法炼成，而这些都齐全后，丹王会用十年的时间来静心闭关，然后再耗费一段时间做准备，从丹药齐全到炼制完毕，至少需要十余年的时间。

　　所以！

　　每一颗神丹，都是丹王倾尽了所有心血灌注在里面，才将之炼制成功的，如果效果差一些的话，还不如别浪费这个时间，直接去炼制顶级灵丹算了。

　　而这颗神丹乃是金器世家花费了巨大代价，从一位已故的丹王后裔手中获取的，然后被封存了两千余年，哪怕是财大气粗的金器世家也不敢随意妄动，若不是这一次东荒神塔出世的话，他们也不会动用这一颗神丹。

　　神丹确实拥有着起死回生之效，在紫狐吞服下去了，消耗的生机不但全部补回了，连伤势也恢复了不少。

　　随着石化部位纷纷破碎，连带着她原本穿着的衣袍也随之碎开了，耀眼而令人怦然心动的玉体呈现在眼前，肤如玉脂，骨中蕴含着极致的魅意，任何男人在看到的刹那，都会禁不住呆愣当场。

　　哪怕是林昊，见到此刻的紫狐，都禁不住呼吸急促，双目有些失神。

　　宛若上天缔造的艺术品般，完美无瑕，而内含的妩媚更是撩人，紫狐长长的睫毛微微颤动了一下，眼皮缓缓开启了，一对紫水晶般的眼眸微微闪烁，内含着一种动人的春光。

　　见到林昊紧紧盯着自己，紫狐没有丝毫的羞涩，反而美目蕴含着淡淡的喜意，轻轻舒展双臂，将自己最美的一刻完全袒露出来，性感的朱唇微启，“漂亮吗？小男人！”

　　“漂亮……”

　　林昊下意识的点头，旋即反应了过来，见到紫狐美目含笑的直直盯着自己，哪怕脸皮再厚的他都禁不住有些尴尬，赶紧移开目光，虽然二人关系看似明朗，但是却始终没有点破。

　　这时！

　　一道香风袭来，只见紫狐扑了过来。

　　林昊下意识的摊开双手，将落来的倾世佳人抱住，手指间不经意划过一片嫩滑，如同丝绸般，令人爱不释手，看着袒露一切的紫狐，他脸上的尴尬更甚了。

　　“咯咯……”紫狐娇笑了一声，“小男人，你怕什么？我又不会吃了你。”说完咯咯笑了起来。

　　被调戏了……

　　林昊顿时明白了紫狐为何这么做，无非就是打算看自己吃瘪罢了，既然这丫头这么做了，他还怕什么，难道光脚的还怕穿鞋的不成？

　　“小妖精，你这么勾引我？难道就不怕我忍不住……还有，别叫我小男人。”林昊吞咽了一口唾沫，这并非是装的，抱着这等绝世尤物在怀里，身为一个正常的男人，他岂会不心动，说到后面，不由轻轻拍了一下紫狐的挺翘之处。

　　弹性惊人，而触及的手感，令林昊呼吸变得急促起来，体内热血沸腾不断。

　　“你真想？”紫狐咬了咬下唇，露出了罕有的羞涩，“若是你想的话，我不介意……”

　　“这可是你说的。”林昊说完，就要动手。

　　“咯咯！”

　　紫狐娇笑着脱身而出，滑溜无比的落在一旁，“不逗你了，现在还不行，我们还有重要的事要做，等此事解决完了，紫狐随你发落。”

　　说话间，紫光泛起，绝美的身姿顿时被笼罩在里面，眨眼间，一件紫色纱衣已经穿在了她的身上。

　　重要的事……

　　林昊收敛了玩笑的心态，沸腾的热血也平息了下来，他确实还有重要的事要做，而且不能再耽搁下去了。

　　“你的伤势如何了？”林昊问道。

　　“恢复了八成，多亏你及时赶来，不然我就麻烦了……”紫狐说到这里，目光透出异样，不时的打量着林昊，“没想到你会具有神灵血脉，并且还激发出了神灵之威……”

　　虽然当时她已经快石化了，但是残存的一点意识还是能够感知到外面的情况，在看到林昊通体遍布罚雷，将两位守护者斩杀的时候，她颇为心惊，没想到短短数日没见，林昊竟会有如此大的变化。

　　至于神灵血脉，这在紫狐的意料之外，虽然她是守护者，但对林昊的了解也仅仅只有太古天魔躯和小鼎这些东西而已，至于他体内有什么特殊之处，她却是完全不知。

　　毕竟！

　　神灵血脉没有被激发出来的时候，与常人没有什么区别，哪怕是查探血脉也难以看出端倪。

　　林昊也一样，若不是自身神灵之魂复苏的话，他也不知道自身会潜藏着如此大的秘密。

　　“你已经见过千邪明月了？”林昊问道。

　　“嗯！还见到了他的守护者，我被那个家伙击败了。”紫狐说道。

　　“被击败了……”

　　林昊有些吃惊，这句话蕴含的意思他当然明白，守护者和古体之间还有类似相辅相成的关系，古体实力越强，守护者实力也会随之增强，这是作为守护者的好处。

　　不然的话，光是成为守护者替古体卖命，却没丝毫好处，谁会愿意来当这个守护者？

　　紫狐竟然被击败了，这确实有些意外。

　　毕竟紫狐实力已经恢复到了尊者层次，再加上自身的祖器，足以匹敌刚突破的尊王了，而听紫狐的意思，千邪明月的守护者实力增强的不止一点半点，守护者实力提升，那岂不是意味着千邪明月实力也随之增长了？

　　对于这一点，林昊并没太大意外，毕竟当初与千邪明月一战，已经相隔了三年之久，对方的天赋极为惊人，而且对魔性的掌控和领悟还在自己之上，哪怕三年不修炼，也一样会有所提升。

　　只是！

　　林昊无法确定，千邪明月现在的实力达到了何等程度。

　　“你与千邪明月交过手么？”林昊问道。

　　“没有，他没有出过手，但是我感觉到，他比预料得还要强。”紫狐微微摇头说道。

　　“莫非他已经突破到神道境界了……”林昊沉声道。

　　“没有，他依旧在天道巅峰，不过听说他去过神灵战场，并且还待了两个月，如果真是在神灵战场待了两个月的话，那他的实力定然会突飞猛进，说不定还会获得一些奇特的宝物。”紫狐说道。

　　“神灵战场？”

　　林昊面露不解，他还是第一次听到这个名字，莫非与妖魔战场一样？是某一处凶险之地不成？不过听紫狐的口气，颇有些羡慕的意味，显然这地方的机缘极多，连紫狐这等层次都颇为向往。

　　“位于中荒古地，据说那是一处极为特殊的地区，没有任何势力管辖，也无人能够管辖。每一百年开启一次，实力最低得达到天道巅峰才能踏入，而能够进入者，都必须得具备翻天层次以上的资格。当然，这是针对天道巅峰的，若是神道境界以上的话，只要达到逆天层次就足以踏入了。”

　　“翻天层次以上……”林昊心中一震。

　　翻天是什么层次？

　　至少得达到相当于万罡殿圣徒洛邪的层次，才能进入这神灵战场。

　　按照这等资格，恐怕能够进入者很少，毕竟逆天层次的大人物也颇为罕见，这一次四域出动了四百万的强者，林昊所见到的逆天大人物，也不过才数十位而已，就算各个区域只出动了三分之一，大荒四域的逆天大人物加起来也不过才上百位而已。

　　再加上翻天人物的话，顶多一百三四十人，这样的比重实在低得可怜，这还只是勉强够资格的。

　　中荒神灵战场……

　　林昊心中充满了期待，若是有机会的话，他倒是想去见识一下。

　　陡然！

　　虚空猛地一颤，只见被封禁的天地三千大道，剧烈抖动了起来，像是要冲出这个囚笼似的，又像是被什么东西给引动了一样，它们变得躁动不已，可是在封禁之下，却无法挣脱。

　　但是这股躁动，却令林昊和紫狐二人体内的威能起伏不定起来，隐隐之间二人感到了如天地盖临的压力，这股压力令人几乎都快喘不过气来了。


第0718章 堪比神灵

　　不止是林昊二人，进入第四层的强者和大人物们都感受到了这极致的压力，在地上行走的还好，倒霉的是那些飞掠的大人物们，特别是位于高处的，还未反应过来，如同流星般从高空砸落。

　　纵使是在行走的强者和大人物们，都感到浑身如同灌了铅一样，连动一下都要喘上大口的气。

　　轰……

　　虚空爆发出震天巨响。

　　噗……

　　不少强者当场被震得吐血倒地，而那些大人物们，更是七窍流血，哪怕是尊王也不例外。

　　“出什么事了？”

　　“这是谁的威压？竟如此恐怖？”

　　所有强者，包括尊王在内，都不由感到心颤，特别是尊王们，一个个面露凝重，虽然他们只是震得七窍流血，伤势不重，但这足以让他们感到恐惧的了，而能够发出这般威压的，至少是圣主层次以上的盖世人物。

　　这时！

　　虚空中的天地三千大道涌动更加剧烈了，这些乃是天地本源力量，与强者所挥动的力量不同，其中蕴含着天地大道极深的规则，随着这些力量的躁动，下方的强者体内威能和道韵更是摇曳不定。

　　大人物境界以下的强者，几乎都已经被震得吐血昏厥了，而他们体内的道韵竟在莫名的消逝。

　　至于大人物们，脸色难看无比，特别是那些刚踏入神道境界的大人物，脸色惨白如纸，浑身颤栗，有的已经跪倒在地，只凭着残余的力量在支撑着，但纵使如此，他们的力量也在快速消耗，很快就会耗尽。

　　这还不算什么，更让这些大人物心颤的是，他们的道韵在减弱，顿时间，不少大人物慌了。

　　道韵乃是本体的大道之源，一旦消逝，纵使他们境界不会下降，但要重新凝聚出道韵却是要费上不少时间，更何况此刻他们处于天狱古地这等险地中，若是道韵消逝的话，那他们就无法挥动大道力量了。

　　失去了大道力量，哪怕是尊王，纵使拥有自身威能，也不过比天道巅峰的强者强上那么一些罢了，失去了执掌大道的优势，又身临天狱古地这等大凶险地，存活的几率等于间接的降低了不少。

　　“我的道韵一直在变淡……”

　　“怎么会这样？怎么会这样……”

　　“不！我要压制下来，不能让道韵就这么消耗了。”大人物们竭尽全力，意图阻止自身道韵消失。

　　可是！

　　道韵依旧在缓慢消逝，纵使是强入尊王这等层次的人物，也无法阻止自身道韵消失。

　　林昊面露凝重，因为他感觉到了极度危险的气息，他没有动，也不敢动，因为一旦动了，说不定会引来杀身之祸，目光遥望着虚空，不知为何，他感觉似乎有人在搅乱天地三千大道。

　　他的道韵也在消逝，但是相比起其余人，他自身的道韵乃是太古之初的大道本源所化，就算彻底消逝了，根还会存在，所以他倒是不担心这一点，关键是此刻他正陷入生死未知的时刻。

　　紫狐也一样，自身道韵也在泯灭，不过她体质特殊，并非只修天地三千大道而已，所以她倒也不担心，只是此刻她也感觉到了凶机降临，让她不敢生起丝毫抵抗。

　　天地三千大道依旧在涌动，如同沸腾的汪洋般，不断翻动碾压，诸多大道规则连连拍打在封禁上，激荡出令人心颤的恐怖威力，这是大道根源的力量，哪怕是尊王也难以抵御。

　　大道根源力量的强弱，会根据区域大小来判定，天狱古地的面积与南荒差不多，而里面蕴含的大道根源力量自然也不会比南荒弱多少，如果全部释放出来，足以毁灭大半个南荒中的一切。

　　但是！

　　三千大道的根源力量却被封禁了。

　　望着不断翻腾的三千大道力量，林昊依靠着自身体质的特殊，还能抵御得住这股压力，毕竟这恐怖的压力近九成九都被封禁给承受了，遗落下来的一缕，一部分大人物倒也能够承受。

　　陡然！

　　天地三千大道的根源力量在沸腾到极致后，忽然渐渐衰弱下来，原本弥漫在虚空的天地之力也在随之减弱，像是一位寿元将近的老者，在回光返照后，渐渐走向衰亡。

　　“这是……天地大道崩殒……”一位大人物惊恐的叫道。

　　“大道崩殒……”

　　“不可能……怎么会发生这样的事，绝对不可能。”

　　其余大人物顿时慌了，冷汗直冒，不由连连吼道。

　　关于大道崩殒，不少大人物也听闻过，这乃是灭世灾劫，在历史上曾有过大道崩殒的记载，那是一段极为黑暗的时代，据说大道崩殒之后，世界的一切都变了。

　　原本位于绝顶的强者，实力降低到了极致，连普通人都不如，任由以往看做蝼蚁的小人物随手灭杀，大道崩殒，带来的最直接的效果就是，威能和大道力量消失……

　　对于初入修炼的修炼者来说，或许打击会不小，但他们很快就能适应过来，因为他们没有强大过，但是对于那些修炼了数百年，上千年，甚至数千年的强大人物来说，这是最为致命的。

　　想象一下，前一刻还在叱咤风云绝顶强者，下一秒所有力量就消失了，变得与普通人没什么两样，哪怕是一位手无缚鸡之力的孩童抄着一把刀子，都能将这位绝顶强者杀死，这等打击对于那些绝顶强者来说，绝对比死还要难受。

　　天地三千大道正在消逝，而封禁也渐渐化去，伴随着消失的还有天地之力……

　　林昊倒还好一些，因为他不只有天地大道这等力量，还有神灵之威，幸亏神灵之威凌驾于天地三千大道之上，并没有受到丝毫的影响，哪怕是三千大道消逝，他依旧还拥有着强绝的战力。

　　就在大人物们即将绝望的时候，正在消逝的天地三千大道忽然停止了下来，原本被抽去大道力量，只剩下薄薄的一层，虽然只有一层而已，但也让大人物们即将消失的力量残余下些许。

　　“没有消失……”

　　“天地三千大道没有消失……”

　　“虽然只有原本一成左右的实力，但也总比没有的强。”大人物们从绝望恢复过来，脸上还有着惊喜之色，虽然天地三千大道削弱到了极致，但至少他们保住了一些力量。

　　更何况，受到天地三千大道削弱影响的又不是个别人，而是所有修炼者。人就是这样，在自己受到痛苦的时候，他会感觉到世界都要塌了，若是所有人陪着自己一起承受的话，反而不会感到痛苦。

　　陡然！

　　虚空裂开了。

　　这副场景，若是在天狱古地外，并不算什么，一般的大人物都能随意撕裂虚空，但是此刻却是在天狱古地内，而且还是天地三千大道消逝九成的情况下，还能撕裂虚空，可见来者实力有多恐怖了。

　　一道倩影浮现，宛若亿万座山脉伴随，恐怖至极的压迫力，当场将尊王们都震得吐血。

　　哪怕是林昊，都被震得差点跪倒，当见到这一道倩影的刹那，他的脸色霎时变了，“是她……”

　　他绝不会忘记，曾经在圣宗遗迹内，这个恐怖的女子给他带来的致命感觉，如果当时不是跑得及时的话，恐怕早就被其灭杀了，而这女子不是别人，正是在圣宗遗迹内见到的那一位逆天者。

　　逆天者身影有些模糊，但林昊能够判断得出来，太恐怖了，哪怕是在玄天圣主身上，他都没感受到如此恐怖的气势，若不是自身神灵血脉激发，再加上太古天魔躯的话，恐怕早就倒下了。

　　终于！

　　林昊明白了为何一开始自己心底就感受到了极度的危险，原来是因为逆天者在此地，而她一直没有出现，显然方才都在虚空顶上。

　　“难道……天地三千大道是被她封禁的？应该是了，老不死曾说过，逆天者拥有着逆天改命之能，终生与天地三千大道为敌，甚至可以永生不死。当然，只要天道不变，逆天者就会一直存活，数十万年，上百万年对他们来说算不得什么，甚至还会活得更久……”

　　林昊的心沉入了谷底，昔日与逆天者有过交集，对方甚至要杀他，如今再遇，恐怕自己在劫难逃了。

　　这时！

　　天地晃动！

　　只见逆天者伸出如白玉般的皓腕，对着虚空轻轻一抓。

　　“她要做什么？”

　　林昊讶然的看着，此刻他连动都无法动一分，体内的神灵之威更是被彻底压制了，根本就无法逃脱，既然逃不掉，他就只能等待。

　　一颗奇特的光球落入了逆天者手里，而在光球中，浩瀚无尽的天地三千大道规则不断显化，但却无法挣脱而出，被她捏在手里，宛若一个玩物似的，见到这一幕，林昊彻底被震住了。

　　“这些难道都是方才消逝的天地三千大道……”

　　林昊心中无比震惊，凭着超乎常人的感知，他能够感受得到，那确实是消逝的九成三千大道，原本以为是天道崩殒，如今看来并不是崩殒，而是被逆天者收了。

　　虽然这只是位于天狱古地内的天地三千大道而已，但能够将之收取，这逆天者的手段已经超出了林昊所能理解的范围了，堪比神灵的轩辕义已经是他见到的最可怕的人物了，能够闯入困天神牢第八层，距离葬仙之地只有一步之遥而已。

　　但是！

　　与逆天者比起来，轩辕义似乎还差了很多层次。

　　当然！

　　轩辕义舍弃了成为神灵的机会，为了追求成“仙”一道，再加上被封禁无数万年，只残余一缕生机，自然无法与之相比，但若恢复到全盛时期的话，也很难说得准，哪怕再差也不会差太多。

　　逆天者绝对拥有着堪比神灵的力量……

　　林昊估测。

　　这时！

　　逆天者收取了光珠，将它压入胸膛中，旋即她缓缓转过头，俯视着下方，就如同真正的神灵般，俯视着天下苍生，但是这一道目光，却是直指林昊所在的位置。

　　顿时间，林昊的心脏一阵骤停，还真是怕什么来什么，显然他已经被逆天者注意到了。


第0719章 疯狂想法

　　逆天者是何等层次，堪比神灵以上，别说动手，哪怕一个眼神，都能置自己于死地，林昊的心紧绷到了极致，如果对方愿意的话，绝对能够在瞬息秒杀掉自己。

　　纵使林昊能够抵御逆天者的威压，也难以抵挡得住对方的灭杀，这就是境界上的差距太大。

　　虽然如此，但林昊还是运转了全部的神灵之威，对于命运，他从不低头，哪怕是致死的那一刻，他也要抗争到底，哪怕面对的是逆天者，他也不会轻易妥协，就算对方要灭杀自己，也要咬上对方一口。

　　这时！

　　一旁的紫狐感受到了林昊的危机，咬牙跨出，挡在前方，这不止是守护者的职责，也是她自己的想法。

　　面对逆天者的压力，虽然紫狐拥有着逆天尊者的能耐，又有祖器护体，但二者的差距相差了不止一个境界，只是站了一下，俏颜就惨白如纸，娇躯不住颤栗，难以抵御下去，但她却咬牙坚持着。

　　逆天者没有动，浑身笼罩在浓浓的氤氲中，令人难以看清她的想法如何，虽然只是看着，但给林昊二人带来的压力是何等的庞然，仿佛世界末日降临似的，那种感觉极为揪心。

　　这时！

　　逆天者缓缓葱白的手。

　　晶莹如玉，宛若上天缔造的艺术品一样，虽然只是伸了一下，但却如同苍穹盖压而下。

　　要动手了么……

　　林昊心中颤栗，但是他还是将汇集一身的神灵之威凝聚到了极致，这或许是他这一辈子最后的一击了。

　　尊王们早已昏厥了，相比起林昊更是不堪，而后者不过才区区天道巅峰而已，若是达到同等境界的话，或许林昊能够抵挡住两击，或是三击，虽然还不算能够与逆天者较量，但已经很惊人了。

　　陡然！

　　伸出的玉手停了下来，只见一股奇特的力量涌来，林昊感到浑身都僵了，神灵之威彻底被禁锢住了。

　　“这……”

　　林昊心中涌起无奈，原本还以为自己能够发出一击，现在看来是徒劳的，逆天者实力太恐怖了，他甚至连出手的机会都没有。

　　“你不错，天道巅峰实力就敢与本皇抗衡。”一道曼妙无比的声音传来，没有任何感情波动，就像是早已堪破世间一切似的，每一个字每一句话，都令林昊的神灵之魂微微颤动。

　　逆天者竟然开口了……

　　这让林昊感到极为意外。

　　逆天者是何等人物，那是站于顶峰上的绝世人物，一个念头就足以荡平整个南荒，这样的人物竟主动开口说话，原本林昊还以为自己将会在下一刻被彻底灭杀呢。

　　陡然！

　　一股奇异的力量摄来，林昊怀中微微动了几下，只见那一只“仙”手横空而起，当场摄入了逆天者的手里。

　　最终还是被夺走了……

　　林昊知道，他是保不住此物的，与逆天者比起来，对方一个指头就能够灭杀自己。

　　“逆天者要这‘仙’手有什么用……”林昊心中充满了不解。

　　就在这时！

　　破碎的虚空中出现了五道人影，为首的赫然是妖族圣尊与圣宗最后一代宗主，而在他们之后的三人，则是让林昊顿时一震。

　　左侧的乃是银发男子，双目闪烁着无尽的锋芒，而右侧则是拥有着倾国之色的女子，二人乃是冷一航和灵玉瑶，看到这二人，林昊的心中一紧，再加上被夺去的“仙”手，他已经大略猜到逆天者打算做什么了。

　　开启葬仙之地！

　　没错！

　　金晶圣主说过，四大至高圣主乃是开启葬仙之地传承的钥匙，每一位算是一把。

　　冷一航具有一部分剑之圣主传承，然后又被魔土中走出的邪灵附身，传承应该是完整了，林昊总算明白了，为何在外面圣宗最后一代宗主会与被附身的冷一航一战了，为的就是擒住他，获得完整的剑之圣主传承。

　　而灵玉瑶就更不用说了，沧水圣主原本就有一部分传承在她身上，当时坠入无尽之海，估计是获得了全部的传承，她就是第二把钥匙。

　　至于林昊所获的“仙”手，乃是金晶圣主嘱托交付的，里面拥有着金晶圣主的传承在里面，第三把钥匙已经到手了。

　　而位于冷一航中央的一位年轻男子，倒是颇为陌生，不过想来应该是第四位至高圣主的传承者。

　　逆天者凑齐四把钥匙，显然是想打开葬仙之地，追求成仙之道了，毕竟，达到逆天者这等层次，能够追求的只有最高层次的“仙”。

　　“冷大哥……玉瑶……”

　　林昊遥望着渐渐离去逆天者，心中一阵焦急，这二人都是他在这一世极为重要之人，一位是至交好友，而另一位则是红颜知己，如今二人被逆天者擒拿，当做开启葬仙之地的钥匙，也不知这二人在开启后，会遭遇到什么。

　　不过可以预想得到，二人的处境堪忧。

　　眼睁睁看着二人身临险境，而自己却什么都做不了，这种无力感令林昊心中颇为沮丧，逆天者太可怕了，自己根本不是她的对手，如何能够从她手里救下冷一航二人？

　　堪比神灵的实力，除非能够具有同等实力，或许还能一战，不然，哪怕是至高圣主，面对逆天者，也没有丝毫的把握能够战胜。

　　怎么办……

　　林昊心中满是焦急。

　　可是！

　　此刻他被禁锢住了，根本无法动弹。

　　不能急，必须得想其他办法……

　　林昊压制住内心的急切，不断回想着一些事，还有天狱古地，忽然想起了位于第八层的轩辕义，顿时心中闪烁出一丝希望。

　　“对了！轩辕前辈说过，他曾经全盛时期的实力堪比神灵，以他的能耐，都只能止步于第八层，就算逆天者有足够的实力，她也不可能在短时间内突破到第九层，开启葬仙之地。”林昊越想，心中越加清明。

　　葬仙之地如果这么容易开启的话，也不会从远古存在至今，始终无人能够开启此地了。就算逆天者真有办法，要开启也不是短时间内能够完成的，所以林昊还有时间和机会。

　　与逆天者对抗，这个想法实在太疯狂了，哪怕是圣主也不敢说自己能够对抗得了逆天者，毕竟昔日妖圣时代赫赫有名的两位盖世人物都被逆天者给控制住了。

　　就在这时！

　　林昊忽然感到一道目光投来，只见飞掠渐远的妖族圣尊，忽然转过头，原本迷蒙的双目，透出了一丝异样之色，虽然仅仅只是一瞬而已，但却让林昊看到了希望。

　　因为！

　　这一次他读懂了那位妖族圣尊目光中饱含的意思，对方的本身意识并未消失，显然是身不由己的被困住了，显然这位妖族圣尊很想突破自身，只是奈何逆天者太强了。

　　不过！

　　妖族圣尊能够突破逆天者所下的禁制，本身能耐绝对也是极为恐怖的，纵使无法与逆天者为敌，但也能拖住对方片刻，只要拖住逆天者，林昊救下冷一航二人的机会就会增加不少。

　　关键是，如何解开妖族圣尊和圣宗宗主身上的禁锢枷锁？

　　解开二人身上的枷锁……

　　林昊感觉到，妖族圣尊不会无端给自己投来目光，绝对有办法能够解决得了，他不由回想起当初在圣宗遗迹内见到妖族圣尊的时候，对方当时也是深深的看了自己一眼……

　　深深的看了自己一眼……

　　林昊忽然间捕抓到了什么，脑海中灵光一闪，上次是一眼，而这一次则是第二眼，都落在了自己身上。

　　“莫非……我本身就能够解开他们二人身上的枷锁？”林昊心中一颤，虽然这个想法很疯狂，但是妖族圣尊不可能无端的望向自己两次的，那可是冒着被逆天者灭杀的凶险啊。

　　如果真有解开二人身上枷锁的能耐，那么这等能耐是什么呢？林昊继续思索着，莫非是天罡神诀？或是太古天魔躯？除去这两种外，他想不到其余之物，至于神灵血脉已经被他排除了。

　　毕竟！

　　当初见到妖族圣尊的时候，林昊才灵王境界而已，神灵血脉尚未觉醒，而唯一拥有的乃是天罡神诀和太古天魔躯，可他又感觉到隐隐不对劲，因为这两样东西一样是提升灵识的功法，一样是古体。

　　如果真能解开妖族圣尊身上枷锁的话，逆天者不会看不出来，自然也不会如此轻易放过自己。

　　那么唯一的东西就是自己身上之物……

　　而在灵王境界的时候，林昊身上比较宝贵之物也就只有小鼎而已，当然，还有几样他已经不大用之物。

　　“难道是它？”林昊当即想起了一样东西，连老不死都推崇不已，只是那样东西已经断了一半了，不然可以搭建起次仙界的桥梁，甚至踏入次仙界中，从而得到成仙契机。

　　那柄断刃……

　　没错！

　　就是它了。

　　林昊以前曾用它破除过结界，但是后来一直没有用，因为随着自身实力提升，以太古天魔躯的强横，只要不遇到强大的结界，都足以破开，至于那些强大的结界，断刃效果太弱，几乎成为鸡肋了。

　　不过，林昊没有丢掉它，而是保留着，毕竟此物颇为奇特，说不定他日有机会凑齐，并将它恢复过来呢？

　　想通这些后，林昊顿时明白自己要做什么了。

　　以如今自身的实力，还不足以抗拒逆天者，甚至靠近都很艰难，必须得先提升自身能耐，如果突破到神道境界的话，或许有那么一丝机会可以出手，虽然很渺茫，但是这是林昊唯一的机会。

　　片刻后！

　　林昊身上的禁锢自主解开了，而他也恢复了行动力，目光不由望向了六座巨型晶体。

　　“紫狐，我们走。”

　　“嗯！”

　　紫狐并不知林昊想法，不过她就算知道，也不会去多说什么，无论林昊做什么，她都会支持到底。


第0720章 封印晶柱

　　六座悬浮的菱形晶体高耸入云，每一座上都布满了各种繁复奥古的纹路，它们静静的悬浮在高空中，焕发出奇特的光瑞。

　　在靠近后，林昊才感觉到这菱形晶体到底有多大，起码是万丈以上，而在六座菱形晶体之中，分别有着一个传送入口，一共六个入口，全部都早已开启。

　　陆续不断有大人物到来，有的驻足于入口处，而有的则随便选择了一个入口，直接踏入其中。

　　“六个入口，哪一个才是通往前任天魔躯所在位置的？”

　　林昊盯着六个入口，这六个传送阵一模一样，就连纹路都相同，根本就难以辨别，很有可能，这六个入口都是直达第五层的，也可能只有一个真正的入口存在，其余可能都是死路。

　　“六个入口都是相同的，看来应该不是巧合，而是当初设立此地者特意这么做的，也就是说，六个入口里面，只有一个是真的。”紫狐说道：“看来，我们只能一个个去找了。”

　　随着话音一落，这时，最左侧的传送阵闪烁了一下。

　　有人出来了……

　　不止是林昊二人，其余驻足的大人物们，也不由望向了传送阵所在的方向。

　　“啊……我不想死……”

　　凄厉至极的惨叫传来，只见一位尊者从传送阵中冲出，他的头发蓬乱，双眼突出，几乎快要挤出眼眶了，浑身上下染血，更让人感到触目惊心的是，此人从腹部以下，血肉全都没了，只有森森白骨浮现。

　　尊者狂冲而出，可是他的上半身血肉像是被吞噬了似的，慢慢消融，在他踏出传送阵那一步的时候，浑身血肉莫名消失了，只剩下浑身白骨，骸骨在冲力作用下，依旧在狂冲，砸落在百丈外。

　　咔嚓！

　　骸骨碎了，化为了飞灰，随风消散掉了。

　　见到这一幕，几乎所有驻足的大人物脸色都难看之极，有的甚至已经浑身被冷汗浸透了。

　　死并不可怕，但是如此诡异的死法，却是令人悚然心惊，而且死得还是一位尊者巅峰的大人物，这让原本还准备踏入传送阵的大人物们，迅速缩回了脚，并朝后退了一大段距离。

　　很显然！

　　这传送阵里面并非是安全的，可能藏着致命的危机，说不定就像方才那位尊者似的，血肉无声无息的被消融，直至最后化为枯骨而死。

　　“看来这些传送阵内都蕴含着致命凶机，很可能其中五个都是死路，只有一个是生路……”紫狐说道。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　六选一！

　　选中的概率只有一成多，最多两成而已。

　　方才那位尊者的死法太可怕了，纵使是林昊感知强绝，也看不出尊者是如何死了，似乎冥冥之中有着一张嘴巴，在吞噬着尊者的血肉，像这种看不见的诡异，常人一见之下都会吓到胆碎，基本不可能会出手。

　　其余大人物没敢再踏入，林昊凝视着六座传送阵片刻后，他随手一挥，天罡戒中掠出一道人影，汹涌的毒气顿时喷出，赫然是已经成为毒皇的毒修。

　　“它的毒性好猛烈……”

　　紫狐诧异的看着毒皇，她是知道林昊养了一只，没想到才过了数年，毒皇的毒性已经猛烈到了这等程度，哪怕是身为尊者的她，都感受到毒皇身上带来的威胁。

　　“碎成七份！”林昊下达命令。

　　“是！主人！”

　　毒皇当即裂开，化成了七大块，它本身乃是毒修，身躯破碎对它没有丝毫伤害，只要毒核存在，它就能恢复，只不过耗费一些毒力罢了。

　　见到碎开的毒皇，紫狐顿时明白了林昊的做法，显然是打算让毒皇先去探路，这样也好，至少可以快速辨别出真正的入口在何处。

　　“去吧。”林昊示意了一下。

　　咻……

　　六块毒团分别落入了传送阵内。

　　在毒皇出发的时候，林昊已经将心神投入到了毒皇的身上，随着这些感知蔓延，传送阵开始启动，六块毒团消失在眼前，只剩下毒核还遗留在原地。

　　嘭！

　　毒核忽然颤动了一下，显然是一块毒团爆碎了，而林昊也在瞬间看到了唯一最左侧传送阵内的阴影，那是一个死人，一名早已死亡多年的圣主，浑身上下插着各种腐朽的神兵利器，碧幽的双瞳，透着无尽的死意。

　　嘭，嘭，嘭……

　　接连四块毒团爆碎了，有的是被里面的古怪晶体吞噬掉的，有的则是刚出现就被诡异力量爆掉了，而有的则是被失去多年的尸体所化的异修攻击，最可怕的是最后这个。

　　在毒团爆开的刹那，林昊看到了大量的血肉，而在这些血肉面前，站着上百异修，皆是尊王层次的强者死后所化，其中还有三道令他极为心悸的气息，赫然是圣主层次的强者所化的异修。

　　尊王层次的异修，实力是何等可怕，昔年毒皇也不过才尊者层次，最高也就是尊王，以这等实力所化的毒修，还差点令玄天圣主身殒，若是圣主层次所化的异修的话，纵使是玄天圣主到来，也未必能够对付得了。

　　六块毒团，只剩下最后一块了，并没有遇到任何凶险，它依旧在慢慢的前行着。

　　“难道是这个？”

　　紫狐也将心神联系在六块毒团内，也感知到了六个传送阵的情况，唯一一个没有任何凶险，她估计可能是这个。

　　“不，这个不是通往第五层的通道。”林昊摇头。

　　“这个不是？哪个是？”

　　“如果我没猜错的话，应该是第五个传送阵。”

　　“第五个？拥有着异修的那个？”紫狐脸色都变了。

　　“应该没错，异修虽然是群居的，但是它们很少会聚集在一起。而根据困天神牢的凶险来看，每一层都有不同的凶险，不可能会让修炼者安然渡过的地方。如果你是千邪明月，进入第五层后，会怎么做？”林昊忽然问道。

　　“如果我是他的话，安然进入第五层后，为了堵截其余两位古体，定然会想办法封堵住入口……”

　　“没错，我刚刚在毒团内感知到了第五层入口有一块碎衣物，那并非是四域的服饰，而是中荒的。”林昊说道。

　　“你意思是说，千邪明月为了堵截我等，不惜牺牲一名守护者，让引来一群异修封堵入口……”紫狐沉声道，她的脸色有些不大自然，毕竟她也是身为守护者之一，虽然愿意为古体奉献一切，但像千邪明月这般狠辣果决的做法，却是感到颇为不适。

　　为了成就太古第一战体，千邪明月可是不折手段，不过这样的心狠手辣，不留任何情面者，他日倒是会有很大的作为。

　　“现在有这么多的异修在里面，我们如何进去？”紫狐担心道。

　　“只有引走了，这些异修虽然实力恐怖，但是它们明显没有开启意识，不然的话也不会围堵在入口处，而且方才它们出手的时候很散乱，并没有任何组织，它们绝对只懂得用本能行事。”林昊说道。

　　随后！

　　林昊下达命令给毒皇。

　　啪啦啪啦……

　　毒皇不断用毒力凝聚出血肉，然后化成一块块毒团，大约有上百块左右，这些都是毒皇的毒力所化，在凝出这些血肉后，它显得极为虚弱，毕竟毒力是它的本源所在。

　　接着！

　　毒团纷纷涌入了第五个入口。

　　林昊分出大部分心神，控制着这些毒团，在进入到传送阵内，毒团在他意识的控制下，迅速分散开来。

　　嘭嘭嘭……

　　毒团在异修疯狂的围攻下，顿时爆碎了大半，不过还是有一小半脱身而出，朝着四处窜去，虽然看起来杂乱无章，但是它们在林昊的控制下，尽量的远离了入口。

　　异修们纷纷咆哮着追了上去，入口处顿时被清空了。

　　“走！”林昊立即踏入传送阵，紫狐紧随其后。

　　随着传送阵亮起，二人进入了布满晶玉的洞窟内，洞窟并不显阴暗，反而颇为明亮，没有过多停留，林昊带着紫狐迅速朝着通道狂奔而去，虽然异修被引开了，但难保什么时候会跑回来。

　　一只两只倒还能应付，若是遇到成群的，哪怕是圣主来了，也难以应付得了这些异修。

　　随着不断深入，洞窟的晶壁渐渐多出了一些上古纹路，这些纹路闪耀着奇特的异力气息，这些气息对修炼者的压制极大，纵使是林昊都感到有些不适，不过影响不是很大。

　　在踏入通道的时候，林昊的太古天魔躯忽然生出了一种若有若无的联系，这种奇特的联系，随着他深入，越来越浓郁，感受到这股联系，他心脏禁不住剧烈跳动了一下。

　　这是太古天魔躯拥有者的共同联系，显然前任太古天魔躯就被封禁在不远处。

　　“感觉到了吗？”

　　紫狐俏颜有些泛红，神色也有些激动，她毕竟是太古天魔躯的守护者，自然也能够感受到那股熟悉的气息。

　　“嗯！前方应该就是了。”

　　林昊压抑住内心的激动，神色变得凝重起来，前方出现了一道晶柱，只见那一道晶柱中有着人影在晃动，一股股庞然的力量气息不断涌现而出，狠狠的砸着晶柱，可是却难以撼动分毫。

　　“林昊？”一道中性声音从晶柱传来。

　　“千邪明月……”

　　林昊停下脚步，愕然的看着晶柱，透过四周迷蒙的光线，依稀可以看清晶柱内的清秀俊朗的脸庞，只不过脸庞的主人，神色中充满了桀骜不驯与傲气，这种傲气并非是他故意放出的，那是发自骨子里的傲意，天生就拥有。

　　意外……

　　实在太意外了，林昊没想到会在这种情况下遇到千邪明月，在此之前，他已经想过，很有可能会与千邪明月大战一场，结果谁会想到，才刚见面，对方已被封入晶柱内了。


第0721章 二人联手

　　“你怎么会被封在这里面？”

　　林昊不由望向千邪明月，对方一直在冲击晶柱，奈何此物坚硬无比，无论挥动多强的威能，都无法将之击破。

　　千邪明月没有吭声，显然骨子里的傲气，不容他向人诉说自己的倒霉经历，更何况眼前的乃是他毕生的宿敌之一。

　　不愿回答？

　　林昊并不感到意外，千邪明月本身就傲性十足，乃是一个十分自负的家伙，被封印在这里面，岂会向他人阐述自己的倒霉。

　　而看这晶柱，林昊已经猜出，此物乃是第五层就有的，专门用以封印强者，一不小心就可能会陷入，在第八层的时候，轩辕义已经告知过他了，只要小心一些，倒是不会被封印。

　　估计是千邪明月倒霉，不小心踏入到封印中，所以被封入了晶柱内。这对林昊来说，可是好事，少了一位竞争中，也避免了自身的力量损耗，如今他只要对付隐藏在暗处的玄魔之体就足够了。

　　深深的看了千邪明月一眼，林昊迈步上前。

　　封印晶柱坚韧无比，要破除极难，而且此物会根据封印着的修为不断加固，除非尊王在场，或许还能破开，但是此刻就算尊王来了也没用，天地三千大道已经消除了九成。

　　要击碎这晶柱，只有恢复到巅峰实力的尊王才能做到。

　　林昊没打算现在放出千邪明月，毕竟对方实力未必会比自己弱，还不如先获取魔印，等突破到神道境界后，再来了结二人的宿命。

　　“等等！”

　　就在擦身而过的时候，千邪明月的声音响起，林昊停下了脚步，望向对方，“有什么话，等我拿到魔印后再说吧。”

　　“拿到魔印？凭你一个人？”

　　千邪明月冷笑道：“如果在这之前，你或许还有机会，现在光凭你一个人，根本不是玄魔之体的对手。”

　　“玄魔之体……”林昊眼眸一凝，“你遇到玄魔之体了？”很显然，千邪明月已经遇到玄魔之体了，不然不会这么说，而且此人高傲无比，根本就不屑于说谎。

　　“不止遇到，还被玄魔之体偷袭了……”

　　千邪明月说到这里，双目涌现出滔天怒火，从模样来看，显然在玄魔之体手上吃了大亏。

　　“偷袭了……那你是被玄魔之体封印在此地？”林昊心中微微一惊。

　　“不止被封印在此地，而且我的地魔之体，已经被夺走了。”千邪明月沉声说道，语气中充满了震怒。

　　“什么……地魔之体被夺了……”林昊顿时大震，不过目光却依旧带着不解看着对方。

　　“你想说，我为何没死么？”

　　千邪明月扯了扯嘴角，“我之所以没死，是因为我带了替身圣珠，只是古体被夺，但是性命却保留了下来，若不是我带了一些宝物在身，早就被玄魔之体偷袭致死了。”

　　嘶……

　　林昊深吸了一口气，这个消息对他来说，实在太让人心惊了。

　　从与千邪明月的交谈中，他已经大略猜出了事情始末，千邪明月被玄魔之体偷袭了，而且还是差点致命，不过千邪明月毕竟出自中荒圣地，身上有诸多宝物护身，失去地魔之体后，他并非玄魔之体的对手，估计是无奈之下，将自身封印在这晶柱内，才避开了殒落的危机。

　　这样的话，玄魔之体不是已经拥有两种古体了……

　　连千邪明月这等狠辣果决，精明无比的人物都被阴了，显然玄魔之体的能耐要更胜一筹。

　　“那你接下来的打算？”林昊望向千邪明月，对方显然不会无条件的告知自己这些东西，换做自己，陷入这等情况，也不会告知千邪明月，除非能够有求于对方。

　　“夺回地魔之体。”千邪明月斩钉截铁的说道。

　　“夺回？你恐怕没这个机会吧。”林昊微微摇头道。

　　“林昊！你真以为凭你一个人能压得住玄魔之体？实话告诉你吧，玄魔之体早已达到了尊王层次，而且还具有特殊的血脉，纵使三千大道削弱只剩下一成，但此人的血脉特殊，能够让他恢复原本五成的能耐，这还不算他所具有的玄魔之体的特殊神通。”千邪明月朗朗说道。

　　尊王层次，特殊血脉，还能发挥出五成的能耐，也就是相当于尊者巅峰的实力了……

　　林昊表面不动声色，但心底却震惊不已。

　　如果是一般的尊者巅峰实力，他倒是不惧，但是玄魔之体拥有者绝对不是泛泛之辈，而且至少是一位翻天层次的人物，再加上原本的玄魔之体所具有的奇特神通，以及身在暗处。

　　连千邪明月这等人物都吃了大亏，林昊还真没多少把握能够能够拿下此人，关键是他的境界只有天道巅峰。

　　纵使拥有雷神之威，全部发挥出来，灭杀尊王都不成问题，但是这雷神之威耗光就没了，必须得再进行补充，如今神雷三人不再，他去何处补充？一旦雷神之威耗尽，还不能制服玄魔之体，或是夺得魔印的话，那就危险了。

　　“我差点忘了告诉你了，玄魔之体在夺得我的地魔之体后，实力暴增了不少，估计已经达到了全盛时期的能耐，甚至已经超越了原本全盛时期，而且两种古体融合后，还会有着更为强大的神通……”千邪明月沉声说道。

　　“恢复到全盛时期，甚至超越，还会有更强的神通……”哪怕是一向镇定的林昊，此刻神色也不由微微一变，如果说前者他还能够匹敌的话，那对付现在的玄魔之体，胜算极低。

　　林昊目光投向紫狐，后者微微点头，显然两个古体融合后，会拥有着更强的神通。

　　对付玄魔之体，恐怕是不行了。

　　但是！

　　林昊未必要对付玄魔之体，而是夺取魔印而已，如果是这样的话，自己还是有优势的，毕竟魔印乃是前任太古天魔躯所出，二者本身就有联系，在对魔印获取上，他比其余两位古体要容易得多。

　　“你不会平白无故告诉我这些吧？说吧，你到底想如何？”林昊抬起头，神色已经恢复了平静。

　　“不愧是我一生的宿敌，在知晓这些情况后，还能保持这般冷静。”千邪明月赞道。

　　千邪明月是发自内心的称赞，而望向林昊的目光，也开始重视起来，毕竟二者出身相差了十万八千里，林昊能够在没有任何依靠的情况下达到这般能耐，着实让人敬服。

　　“说重点。”林昊沉声道。

　　“帮我破开封印。”

　　“帮你的话，我有什么好处？”林昊说道。

　　“我可以帮你夺取魔印，而在夺得魔印后，你帮我夺回地魔之体，不知你觉得如何？”千邪明月说道。

　　“那玄魔之体呢？”

　　“你别奢望能够灭杀玄魔之体，此人实力极为恐怖，除非达到同等境界，或许还有机会。”千邪明月说道。

　　“好，我答应你。”林昊微微点头。

　　以个人实力对付玄魔之体，他并没有太大的把握，若不是神灵之威用一点就少一点的话，林昊也不会答应，虽然失去了地魔之体，但千邪明月的实力依旧还在，以此人的出身和携带的诸多宝物，战力恐怕不弱于自己。

　　当然！

　　他也想过，放出千邪明月等于放虎归山，届时可能会导致对方来对付自己，但此刻他已经没时间去考虑那么多了，纵使千邪明月夺回地魔之体，想要灭杀自己也不是那么容易的事。

　　没有多说什么，林昊横空一拳砸向了晶柱，全部的体魄之威灌入了晶柱之中，只是让整个晶柱微微晃动了一下而已。

　　而在里面，千邪明月也动手了，一掌拍落而下，晶柱晃动得更加厉害了，但却始终没有破碎的迹象。

　　紫狐也随之出手，但是晶柱只是晃动，依旧完好如初。

　　很显然！

　　光靠三人本身力量是很难破除的。

　　林昊盯着晶柱片刻后，当即取出了小鼎，顿时亿万钧重压涌出，震得整个洞窟一阵晃动。

　　“嗯？难道这是……大荒圣鼎？”

　　千邪明月愕然的看着小鼎，虽然他早已了解到林昊有个古怪的小鼎，却没见过，如今一见，不由一震，不过在仔细看了一眼后，不由微微摇头，因为小鼎的盖子碎了。

　　大荒圣鼎乃是大荒世界的无上之器，据说此物在大荒世界出现之时就已经存在了，此物乃是器中极致，据说大荒圣鼎拥有着恐怖至极的伟力，发挥出来，足以灭神杀魔。

　　当然，这只是个传说而已，从远古至今，尚未有人见过真正的大荒圣鼎，大部分都是仿冒品居多，不过仿冒品中也有强大的重器，甚至有达到大道器层次的存在。

　　林昊手中这个，千邪明月估计是一件道器，甚至可能是道器与大道器之间的重器。

　　轰……

　　亿万钧重压挥动之下，砸得晶壁剧烈晃动，而砸落之处，出现了一道细微的裂缝。

　　这一声巨响，顿时令洞窟内传出一阵鬼哭狼嚎的怪叫。

　　“异修被惊动了……”紫狐说道。

　　“嗯！我知道。”

　　林昊面色沉稳，没有理会洞窟内涌来的异修，在拿出小鼎的时候，他就已经想到了会引来异修，所以并没丝毫意外之色，他没有多少时间思考接下来的情况，必须得先破开晶壁再说。

　　再来！

　　小鼎砸落！

　　轰……

　　洞窟颤动。

　　晶壁再度碎裂，出现了一些密集的小裂痕，不过这还不足以将晶壁彻底的砸碎。

　　继续……

　　小鼎继续砸下去，洞窟继续晃动，而裂痕也开始增大。

　　这时！

　　数十道身影从洞窟的另一侧飞奔而来，这些身影充满了肆虐和肃杀之意，赫然是方才被引走的异修，而在这些身影身后，还有更多的身影冲来，足足有数百只之多。

　　很显然！

　　洞窟内的所有异修都被惊动了，这些拥有着可怕力量，但却只靠着嗜杀本性行动的怪物，是不会讲任何情面的，眼看着为首的三个异修，就连紫狐的俏颜都禁不住一阵泛白，这三个乃是圣主层次的异修，不但体型巨大，而且散发出来的力量更是惊人，激荡的亿万钧重力，竟无法对它们产生丝毫影响，甚至被它们冲荡到了四周。

　　“它们来了……”紫狐提醒道。

　　林昊充耳不闻，继续砸着。

　　嗷……

　　异修的速度越来越快，如光般飞窜，距离林昊等人只有不到五里了，这等距离，眨眼既到。

　　只有一个呼吸的时间了。

　　而晶柱已经被拍碎了一半，还有最后一下。

　　就在这时，三只圣主层次的异修扑了上来，凌厉的足以抓碎道器的爪子拍向了林昊和紫狐……


第0722章 被封印的玄魔

　　轰！

　　晶壁爆碎，千邪明月脱身而出，只见他随手取出了一个五色钵体，随手一翻，激荡出奇特的力量，三人的身影顿时消失了。

　　异修的利爪顿时抓空，落下的晶壁碎片被拍碎成粉末，其余异修飞奔上来，见不到林昊三人，连连发出狂躁的怒吼。

　　在阴影处，三道目光盯着外面徘徊的异修。

　　“你怎么就肯定我会有办法躲过这些异修？”千邪明月说道，望向林昊的目光有些古怪。

　　“能让如此多异修围堵在入口，而且还毫发无损，并且你之前与玄魔之体交手，应该会引来一些异修，如今却没有丝毫大碍……”林昊说到这里，没有再继续说下去。

　　千邪明月微微错愕，没想到林昊的心思如此缜密，竟从这些看出他会具有隐蔽异修袭击的手段，不过想想也是，林昊出身与他比起来，一个地下一个天上，二者不可同日而语。

　　但是！

　　林昊却是凭着自己的能耐，一步步的走到今日，甚至拥有了与之抗衡的资本，虽然气运占了大半，但是气运和机遇乃是一位修炼者不可或缺的，没有大气运的话，哪怕天资再逆天，也难以走到最后。

　　这样的人物，实在太罕见了。

　　异修在四处搜索过后，依旧没有找到林昊等人，随后四散开来。

　　在确认异修散远后，千邪明月收起了奇特异宝，三人这才从阴影中缓步走出来。

　　“前方百里的晶柱就是前任天魔躯封印之处，那里比较空旷，并没有异修存在。”千邪明月说道。

　　“嗯！走吧。”

　　林昊微微颔首。

　　既然达成了共识，二人没有再废话，千邪明月走在前方带路，而林昊带着紫狐跟在后方。

　　一路上，不时有异修出现，不过都被千邪明月用那件奇特异宝躲过了。

　　随着前进，前方出现了三根封印石柱。

　　透过略微透明的封印石柱，林昊见到这三根分别封印着两男一女，三者穿着打扮颇为古旧，赫然是万古岁月时期的修炼者，虽然他们模样与生前没什么两样，但是身躯内已没半分生机了。

　　三人虽死，但他们身上依旧散发出淡淡的大道气息，凭着这些大道气息，林昊可以判断出，这三人生前至少都是半圣主层次的人物，距离圣主层次也就只有一步之遥而已。

　　“这是万古时代的修炼者……死了无数万年，身躯竟还蕴含着醇厚的大道力量，生前恐怕也是叱咤一个区域的强大人物吧？”林昊心震道。

　　“叱咤一个区域的强大人物？他们还不够资格。”

　　千邪明月脸上露出些许不屑，旋即说道：“万古时代与如今的时代不同，天地元气浓厚至极，这三位半圣主放在今日，地位上，顶多也就是相当于尊者顶峰的人物而已，甚至可能还要低得多，放在我们中荒，能当个长老已经算是不错的了。”

　　放在中荒，也只能当个长老……

　　林昊面露愕然，大荒四域内，半圣主可是位列绝顶的人物，哪怕放在万罡殿中也是守护者般的存在，在中荒竟然只是一位长老而已，而这三位万古时代的半圣主身上散发出来的气息，比他见到的任何一位半圣主都要强大得多，几乎不下于异变后的金晶圣主了。

　　原本，他以为大荒四域与中荒虽然有差距，但应该也不会很大，可却没想到差距会这么大。

　　难怪千邪明月如此傲气了，出身中荒圣地，本身又拥有逆天能耐，确实有自傲的资本。

　　随着继续深入，晶柱开始多了起来，而封印的强者也逐渐增多，不只是半圣主，就连圣主都有，几乎都是万古岁月时代的，而林昊三人的步伐也放慢了下来，因为在这片区域中，有着不少封印存在，一不小心踏入，就会被封入里面。

　　紫狐遭遇过一次，不小心踏到封印，被封入晶柱内，幸亏林昊有亿万钧重的小鼎，不然难以解开封印晶柱，也幸亏这些晶柱是根据封入者实力和境界来加强的，不然换做封印圣主的晶柱的话，哪怕林昊有小鼎也难以砸开。

　　越是深入，晶柱内封印的强者实力也就越强，除了人族的强者外，林昊还意外的见到了妖族强者，甚至还有强大的荒兽被封印。

　　显然，这些强者和荒兽，无一不是来追寻仙迹的。

　　不过，让林昊迷惑的是，强者追求仙迹也就罢了，荒兽与修炼者体系不同，它们又跑来做什么？莫非说葬仙之地对它们来说，也有着极大的裨益，甚至能够让它们化为仙兽不成？

　　若是这样的话，倒还能理解。

　　“这些盖世人物，随便一个放在如今的大荒四域之中，都是无以匹敌的绝顶人物，哪怕是在原本时代，也是属于位列顶峰的，如今为了追求缥缈仙道，却全部被封印在这里，直至生机消绝，可悲可叹啊……”林昊微微的叹了一口气，不过眼前这一切，却没有影响他追求巅峰的心。

　　强者陨落是必然的，无论哪一个时代，都会有强者陨落，从远古至今，不知诞生了多少圣主，要么寿元耗尽，要么意外陨落，这是人力无法阻止的。

　　行走了八十里，林昊的太古天魔躯涌动强度逐渐增加了，他意识到距离前任太古天魔躯越来越近了。

　　“林昊，小心点，玄魔之体极为阴险。”千邪明月提醒道。神色变得凝重起来，之前差点殒落，此刻他自然要小心谨慎一些，不然还真会被玄魔之体给再偷袭一次。

　　林昊也目露警惕，感知投放四周。

　　而紫狐则靠在他身侧，檀口含着那一颗紫色珠子，这乃是她的祖器，虽然她实力全部恢复了，但也就只有尊者巅峰的能耐而已，一般尊王都能应付，但是玄魔之体已经并非一般人物。

　　十里……

　　依旧没有见到玄魔之体出现，但是三人的警惕却没有降低分毫，反而将感知和灵识扩散到极致，搜索四周一切。

　　五里……

　　距离前任天魔躯很近了，林昊甚至能够感受到相同传承之间的呼应，那是一种源自本源的呼应，这种感觉相当奇妙，不像是血脉联系，也不像是与神雷等人那般的初见但却相识已久的感觉，似乎是介于两者之间，可又不一样。

　　“我们快到了！”千邪明月说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，五成的神灵之威运转周身，一旦玄魔之体出现，他立即出手，纵使无法灭杀对方，也能让对方吃点亏。

　　四周的晶柱越来越大，而封印的人物时代也越加古老，甚至还有远古时代就存在的强者，哪怕他们早已死去，遗留下来的躯体却散发出惊人的体魄力量，堪比强大的荒兽。

　　“是它了……”

　　林昊视野中出现了一根黑色的晶柱，与其他柱子一样，但是要大上一倍，里面弥漫着灰暗的雾气，隐约有一副躯体若隐若现，在看到这副躯体的刹那，林昊的太古天魔躯生出了强烈的呼应。

　　他可以肯定，这是前任天魔躯。

　　可是！

　　不知为何，林昊望向前任天魔躯的时候，心底始终会有种莫名的不安感，这种感觉很奇怪，感知在黑色晶柱上掠过，前任天魔躯内并没有丝毫生机，显然早已死去多年。

　　莫非是错觉？

　　还是因为玄魔之体没有出现，以至于我始终无法心安下来？

　　或许是如此吧。

　　林昊收起了心思，没有再细想下去，千辛万苦，终于到达目的地了，只要吸收了魔印，一举突破到神道境界，纵使是玄魔之体要灭杀自己，也没那么容易。

　　由于玄魔之体没有出现，林昊没急着上前，而是压制住了太古天魔躯的躁动，将所有感知汇集，一点点搜寻四周。

　　因为心中那一丝不安的存在，林昊没敢放松警惕。

　　“玄魔之体竟然不在……”千邪明月皱眉望着四周。

　　林昊没有吭声，而是继续将感知蔓延而出，如同水银泄地似的，感知已经蔓延到了一里之外。

　　没有任何异样。

　　“看来，玄魔之体没办法破开这晶柱，所以他才没动手。”千邪明月说道：“估计他正隐藏在附近，林昊，你破开晶柱取魔印，我帮你挡住，一旦你吸收魔印，我们二人再联手对付玄魔之体。”

　　“等等先……”

　　林昊摆了摆手，千邪明月这个提议确实很让他动心，毕竟对方的实力不弱于自己，就算无法对抗玄魔之体，也能抵挡片刻，而这一会儿的时间，足够他吸收魔印了。

　　但是！

　　林昊始终感到不安，而且这股不安越来越强烈，他没再吭声，而是放出感知，细细的查探着四周的晶柱，他也知道，要找出隐藏在暗处的玄魔之体是不可能的，但是他的直觉告诉自己，必须得这么做。

　　一步步前行！

　　大约走了一里左右，林昊没发现什么，正打算收起感知，忽然一阵细微的响动传来，很轻微，若不是感知足够敏锐的话，很难察觉到这一丝响动，而响动赫然是来自一座封印晶柱。

　　如果是在其余地方，这一丝响动并不足为奇，但是这里封印的都是万古岁月以后的强者和圣主，这些人的生机早已灭绝，根本无法发出一点声音来，而此刻有晶柱发出声音，就相当奇怪了。

　　“林昊……”

　　千邪明月正欲要说什么，林昊忽然抬起手，阻止了他开口，而是将感知延续到了那根晶柱上，声音确实存在，虽然很微弱，但他却能够清晰的感受到，当即迈步走去。

　　“嗯？”千邪明月皱眉，也不由跟了上去。

　　很快！

　　视野中出现了一根晶柱。晶柱并不大，看起来与千邪明月之前封印的差不多。

　　透过晶柱，能够看到里面封印着一名男子，此人头发狂放，面容俊朗，双目闪烁着令人心悸的光芒，只是此刻他的生机在渐渐散去，只剩下一点了。

　　在看到男子的刹那，林昊瞳孔微微一缩，虽然从未见过此人，但是他却能感受到对方的气息，那是古体共有的气息。

　　“玄魔之体……”千邪明月面露愕然，“他怎么会被封印住了……这怎么会这样？”

　　“你确认他真的是玄魔之体？”林昊问道，神色变得越加凝重起来，虽然能感受到对方气息，但他却无法确定，毕竟他从未见过玄魔之体。

　　“没错！他与我交过手，而且显露过真面容，哪怕他化成灰，我也不会认错。”千邪明月点了点头，话音落下的刹那，他的脸色霎时变了，不止是他，林昊也一样，二人面面相觑，神色变得古怪至极。


第0723章 苏醒的魔体

　　玄魔之体竟然被封印如了晶柱，这确实太令人感到匪夷所思了，如果不是那种淡淡的古体共有的联系，再加上千邪明月确认的话，林昊实在无法相信眼前的会是玄魔之体。

　　很显然！

　　玄魔之体并非是自我封印的，他已经占据了绝对的优势，拥有地魔和玄魔双体，还拥有着尊王层次的实力，再加上双体衍生出的强大神通，根本就没理由将自己封印进去。

　　根据玄魔之体的做法，在拥有了双体后，占尽优势的前提下，自然是夺取魔印……

　　对了，夺取魔印……

　　林昊瞳孔微微一缩，他顿时意识到了一个关键问题，玄魔之体既然敢来此地，就必然有破开晶柱的办法，在拥有绝对优势之下，玄魔之体不可能不出手尝试破开封印的。

　　也就是说，玄魔之体已经试过了，而在这期间，可能发生了什么意外，导致他被封禁入晶柱中。

　　“意外……”林昊心底涌起了强烈的不安，目光不经意间瞥向了封印前任天魔躯的晶柱，那里躺着的前任天魔躯早已没有了生机，可是越看他越感到一阵心颤。

　　陡然！

　　林昊取出了小鼎。

　　“林昊，你做什么？”千邪明月见到这一举动，面露讶异的问道。

　　“砸开这座晶柱。”林昊盯着封印玄魔之体的晶柱。

　　“砸开？”

　　千邪明月和紫狐皆是一惊，他们实在无法了解林昊的做法，旋即千邪明月想到了什么，脸色微微一变，神色变得凝重起来，能够成为地魔之体的拥有者，无论是资质还是灵智都远超常人，细想一下就能看出其中的蹊跷。

　　玄魔之体没理由将自身封印进去，绝对是发生了什么事。

　　亿万钧重压浮现，小鼎在林昊挥动下，狠狠的砸在晶柱上，强大的力量，震得晶柱一阵晃动，显然这一根晶柱比起千邪明月的要坚韧得多，林昊没有吭声，继续挥动小鼎砸落。

　　轰……

　　晶柱依旧剧烈晃动，不过此刻出现了如同发丝般的裂痕。

　　陡然！

　　一阵咔嚓的声音，从后方传来，虽然小鼎砸动晶柱的声音不小，但身后传来的声音，却是被林昊等人捕抓到了，当即三人迅速转过头，目光投向了声音来源之处。

　　当即！

　　三人的脸色彻底变了。

　　因为，封印前任天魔躯的晶柱裂开了，而且裂痕极大，还是从里面裂开的，并非是外面，而在晶柱中，溢出了一缕淡却汹涌的生机，早已丧失了所有生机的前任天魔躯竟然恢复了一些生机。

　　“他活了……”紫狐颤声道。

　　虽然她活了上万年，但那是她本身种族所具有的寿元，纵使见多了很多古怪之事，但如今见到早已死去多年的前任天魔躯恢复一些生机，这等事情太过于诡异了。

　　“他不是死了很多年了？怎么会在此刻复活？”千邪明月忽然想起了什么，惊愕道：“难道玄魔之体已经见到前任天魔躯了，为了避免被灭杀，所以才将自身封印入晶柱内？”

　　“前任天魔躯复活……他没死，为何要如此做？”紫狐惊疑道。

　　“为了太古第一战体。”林昊沉声说道，他是最早察觉到不对劲的，而且感觉到事情有蹊跷，如今前任天魔躯身上涌现生机，终于证实了他方才心中的不安感。

　　轰……

　　晶柱晃动的越加厉害，而裂痕也开始增多起来。

　　前任天魔躯复生，虽然不知此人是如何活到现在的，但对林昊来说极为的不妙，能够封印在此地的无一不是圣主层次的人物，纵使因为天地封禁古体，前任天魔躯无法达到圣主层次，但哪怕是半圣主，也是极为可怕的了。

　　关键是！

　　林昊感觉到，对方对太古天魔躯的运用，绝对远在自己之上，而且从远古遗留下来的太古天魔躯，与如今的天魔躯，还是有着一些不同的区别，无论是在体魄还是其余能耐上，都远超自己。

　　以自己和千邪明月，绝对不是前任天魔躯的对手。当然，他也可以离开，可是前任天魔躯会放过自己么？

　　不会！

　　因为自己也是太古天魔躯的拥有者，身上也能凝成魔印，对方要打破天地桎梏，踏入到圣主境界的话，必须得吸纳魔印，这是太古天魔躯打破桎梏必须要做的。

　　所以，只能破开晶柱，放出玄魔之体，三者联手，或许还有一战的能耐。

　　当即！

　　林昊全力催动小鼎。

　　轰轰轰……

　　小鼎不断轰砸，而晶柱上的裂痕接连增加，可是相比起前任天魔躯的晶柱破碎速度，却是慢了不少，后者上方已经布满了蛛网般的裂痕，而前任天魔躯身上散发出的生命波动也越加强烈，显然要苏醒了。

　　“万古岁月时期的天魔躯？真是有意思，竟活到了今日，我倒要试试，这家伙实力有多强。”千邪明月眼睛眯成了一条缝，目光紧紧盯着生命气息正在一点点恢复的前任天魔躯。

　　咔嚓……

　　晶壁碎开了，弥漫在前任天魔躯四周的灰暗雾气，全部注入了他的体内，就在这一刹那间，强绝无匹的力量，顿时将已破碎的晶壁震成了粉末，而前任天魔躯横身而起，皮肤上黑色流盈旋绕不停，极为神异。

　　“醒了？我先试试你的实力。”

　　千邪明月双瞳闪烁蓝色异芒，修长的身段上浮现出了一道道如同火焰般的纹路，这些纹路繁密奇特，瞬息覆盖在他的身上，紧接着一种奇特的力量涌现而出，浮现在他周身，宛若火焰，但却又与火焰不同。

　　这股力量极为特殊，就连林昊见到，都不由感到吃惊，因为他第一次见到这种奇特的力量。

　　“火凰之体……”

　　紫狐美目透出讶异之色，“这千邪明月竟然还有着这种特殊的体质，虽比不上古体，但在远古时代，火凰之体也是位列顶尖的体质了，若不是他的地魔之体已被取走，二者相融的话，威力将会更可怕。”

　　原来是特殊体质……

　　林昊收回目光，继续砸了下去。

　　唪……

　　千邪明月身躯燃起了火焰，而原本有着形体的他，竟全部化为了火焰的一部分，此刻的他通体就像是被火焰组成的一样，这就是火凰之体的特殊之处，无形的躯体，以烈焰元素构成，极难灭杀。

　　“前任天魔躯，给我滚回去。”

　　千邪明月扑了上去，浑身火焰如同液态一样，这是火凰具有的火焰，而火凰乃是太古巨兽之一，拥有着远超荒兽的可怕能耐，而其身上火焰蕴含着苍穹所有烈焰的本源，哪怕是神火都无法与之相比。

　　虽然千邪明月还不到这等程度，但身上的火焰威力也堪比一般的神火了。

　　苏醒过来的前任天魔躯忽然缓缓睁开了双眼，瞳孔闪烁着一股令人心悸的深幽，猛地一掌拍了过去，浩瀚无尽的体魄之威打了出来，而古怪的黑色流盈不断灌输而下。

　　啪……

　　千邪明月被拍碎了一半身躯，而难以覆灭的火焰，竟被拍灭了，至于前任天魔躯，则是毫发未伤。

　　“好强的体魄……”林昊心颤道。

　　眼前的前任天魔躯虽然只有尊者巅峰的境界而已，但发挥出来的战力，远远超过了尊王，甚至堪比半圣主了，更可怕的是，对方用的只是体魄之威而已，并未用尽全力。

　　千邪明月神色也变得极为凝重，原本凭着火凰之体，还以为能够与前任天魔躯拼一下，没想到一掌就被拍碎了一半，幸亏他的身躯早已化入火焰之中，只要火焰不被全部灭掉，身躯就不会受损。

　　“再来！”

　　千邪明月再度出手了，嘴里吐出了一颗火珠，虽然只有拇指大小，但里面蕴含着无比可怕的烈焰，没有丝毫温度，只有达到极致的冰寒，这是一种极焰，能够将极焰化出者，至少是在火属大道上造诣达到登峰造极，实力达到半圣主层次的人物。

　　虽然千邪明月只有大人物境界，但以火凰之体发动出来的极焰，哪怕只有一点，也是极为恐怖的。

　　火珠弹射而出，四周的晶壁竟泛起涟漪，蕴含在其中的极焰全部释放出来，地面顿时被点燃了。

　　“你太弱了，滚吧！”

　　前任天魔躯第一次开口，声音淡漠而充满了不屑，他猛地跨出一步，踩得大地剧烈晃动，四周的晶壁竟被晃动了起来，而这一脚之下，激荡起的涟漪，带着恐怖的体魄力量，轰在了极焰上。

　　嘭！

　　极焰爆碎，千邪明月被震退百丈，火凰之体顿时削弱了几分，而他的脸色也变得有些难看起来。

　　前任天魔躯的可怕，超出了他的意料之外，没想到此人只是凭着体魄之威，就拥有这般恐怖的能耐，无论是火凰之体，还是施展出来的极焰，都被纷纷的震碎了。

　　紫狐站于一旁，娇躯不住颤栗，她的脸色颇为难看，不是她不愿出手，而是她身为守护者，无法对前任天魔躯出手，只能无奈的位于一旁。

　　轰……

　　林昊依旧催动小鼎在砸着晶柱，此刻已经碎裂了一半了，而他一直在注意着千邪明月与前任天魔躯的交手，后者给他的感觉，实在太强了，远远超出了他的意料。

　　而对体魄之威的运用，更是达到了他难以企及的地步，没想到单单凭着体魄之威，就已经力压千邪明月了，而且从始至终，前任天魔躯并没有施展出任何的秘法和能耐。

　　“地魔和玄魔之体已被吾所得，待过段时日，我将之融合，便可铸就太古第一战体。后来者，你不用再挣扎了，就算你救出此子，三人联手也不是我的对手，还是乖乖奉献出魔印，助我成就圣主。”前任天魔躯沉声说道，声音如暮鼓晨钟，重重的砸在众人的心底。

　　轰……

　　晶柱爆开了，被封印的玄魔之体脱身而出，此人并没有多言，因为事情始末已经清楚了，而林昊将他放出，也是为了联手对付前任天魔躯，更何况就算林昊不提联手，他也会这么做，因为玄魔和地魔之体，已被前任天魔躯所获。


第0724章 可怕的古体

　　古体之间本身就有莫名的联系，纵使千邪明月二人的古体已被剥夺，但这股联系并未消失。

　　没有多言，三人纷纷挥动自身威能。

　　玄魔之体拥有者名为魔杀，望着前任天魔躯的目光满是憎恨和怨怒。

　　原本他已夺得了地魔之体，只要再获取魔印和前任天魔躯，就能铸就太古第一战体，却没想到会被前任天魔躯给阴了，以至于双体被夺，又不慎陷入封印晶柱中，如果说他最疼很的是谁的话，无疑是前任天魔躯。

　　呲……

　　魔杀双臂一抖，奇特的光圈笼罩在他的手臂上，刺眼的光芒汇集成了两柄圆刃，发出嗡嗡的刺耳声响，他乃是古老的传承者，这两柄圆刃乃是传承中的一种异术，威力比起如今的神术都不逞多让。

　　咻……

　　魔杀率先出手，如光般挥动两柄圆刃，竟将此处的虚空划出了一道裂痕。

　　与此同时，千邪明月口中连连吐出三颗极焰火珠，没有丝毫炙热的极焰，所有力量都被封入了最里面，他连连挥动，三颗极焰火珠喷出一团团的极焰，令原本他周身的火焰纷纷化为了极焰。

　　林昊浑身一颤，神灵之威灌输周身，在九道本体极威的作用下，顿时增幅了数倍左右，与此同时，他的目光散发出了一种特殊的道韵，这乃是他原本所学的残神术。

　　三道光影射出，从正面和两侧联手，对前任天魔躯展开封杀。

　　这三人无一不是天资卓绝之辈，每一个都拥有着堪比尊者巅峰以上的战力，而且都是古体的继承者，如果联手的话，连尊王都能灭杀，身为一世宿敌的三人，谁都没想到，会有联手的一天。

　　魔杀率先杀到，圆刃抖动得极为厉害，连虚空都被震碎了，这是一种特殊的奥义，利用高频率的颤动，产生一种震荡力量，这股力量不属于三千大道内，威力极为可怕。

　　呲……

　　前任天魔躯眼眸微微一眯，猛地朝前跨出一步，一拳砸出，黑色流盈闪动，看似普通的一拳，但却蕴含着天崩地裂的体魄力量，这股强绝的力量在触及到圆刃的刹那，后者顿时被崩碎了。

　　魔杀微微一怔，不过他毕竟是玄魔之体的拥有者，还是古老的继承者，当即双臂挥舞，化出了一圈光刃，挡在自己身前，穿透而来的体魄力量，直接将光刃击碎，他被震退了百丈，脸色煞白。

　　就在这时，千邪明月夹带着如同潮水般的极焰杀到，正好卡在前任天魔躯发出一拳的空隙间，没有任何温度的极焰，顿时爆发开来，从极冷到极热，这一瞬间迸发出来的力量是何等恐怖。

　　前任天魔躯顿时被极焰吞没了，不过反震出来的体魄力量，还是将千邪明月给震退了出去，火凰之体顿时消散，恢复了原本的身形，而他的脸色也颇有些难看，因为这乃是他的全力一击了。

　　光是灭杀前任天魔躯，还不够。

　　轰……

　　林昊带着罚雷而至，堪比半道器的体魄力量，加持在罚雷之上，威力更是卓绝，纵使是一旁的魔杀二人，都不由面露忌惮和惊讶之色。

　　“神灵力量……”

　　“他竟然是神灵后裔？”千邪明月和魔杀心中愕然，不过二人毕竟见多识广，倒也没有太过于震惊。

　　饱含着神灵之威的一拳，化作金黑雷光，轰入前任天魔躯体内，纵使是前任天魔躯体魄强横，承受了极焰和神灵之威，也不会好受多少，可是这时，一股奇特的气息涌现而出。

　　只见极焰之中，承受了神灵之威轰击的前任天魔躯身上忽然浮现出了九道重影。

　　“天魔九殒……”

　　林昊勃然色变，没想到前任天魔躯也懂得天魔九殒，不过想想也是，对方也是太古天魔躯拥有者，懂得这等秘法并不足为奇。

　　九道重影出现后，并没有消失，而是不断的重叠在一起，每重叠一次，力量就以两倍的层次增加，当九道重影彻底重合的那一刻，力量已经达到了惊人的五百倍以上。

　　“这是大成的天魔九殒？”

　　林昊心惊不已，他最多也只能发挥出九倍的威力而已，而前任天魔躯竟能将天魔九殒施展到五百倍以上。

　　霎时！

　　天崩地裂的力量在前任天魔躯的身上涌现，这股力量已经达到了尊王以上的极致了，甚至逼近半圣主层次，围绕在身周的极焰，全部被压灭，就连神灵之威都被震碎了。

　　而四周的晶柱剧烈颤动，似乎快要承受不住这股恐怖的力量。

　　危机涌来。

　　魔杀迅速取出了一面玄武神盾，这乃是一件道器，虽然才刚成型，比不上那些成型依旧的道器，但此物乃是以防御为主，比起一般的道器防御也不逞多让，随着玄武神盾挥动而出，挡在了最前方。

　　轰……

　　天崩地裂之威爆发而出，一些较小的晶柱，顿时被纷纷震碎，玄武神盾首当其冲，被狠狠的砸中，盾面激发出的强大防御，竟被撞碎，而盾面也剧烈颤动起来，显然已经无法承受下去了。

　　噗……

　　魔杀喷出一大口血。

　　玄武神盾晃动，差点承受不住。

　　“让我来。”

　　千邪明月拍了一下储物手镯，只见三道金芒射出，赫然是三柄剑，只不过这三柄剑极为奇特，柄端相连，如同扇面一般，此物也是一柄道器，散发出强大的灵性。

　　咻……

　　随着力量灌入，三柄剑化出了三色火焰，迅速翻转起来，一个巨大的火焰漩涡浮现而出，将轰来的体魄力量，全部锁在里面，并一一绞化，在千邪明月取出道器出手后，魔杀的压力减小了不少。

　　但是！

　　前任天魔躯的力量并没有丝毫减弱，反而越来越强，玄武神盾已经被压出了一丝裂痕。

　　太强了！

　　林昊神色凝重的看着前任天魔躯，没想到此人在太古天魔躯的运用上，达到了如此恐怖的地步，光是凭着体魄之威，就力压他们三人，而且连道器都难以抵御得住。

　　而看前任天魔躯的模样，神色始终没有丝毫变化，依旧一脸淡漠，显然还没发挥出全力。

　　咔咔……

　　玄武神盾裂痕越来越大，而千邪明月的三柄剑旋绕的火焰漩涡，也被压弱了几分，继续这样下去的话，一旦这两件道器破碎，那么三人就得承受这股恐怖绝伦的体魄之威。

　　连道器都无法承受，更何况是区区肉身，哪怕是林昊的体魄，也难以抵挡一二。

　　轰……

　　亿万钧重压浮现而出，小鼎被林昊祭出。

　　“这是……”魔杀皱眉看着小鼎，眼神透出一丝凝重。

　　“仿制的大荒圣鼎。”千邪明月沉声道。

　　“原来是仿制的……不过这威力也足够了。”

　　魔杀微微颔首，虽然二者之间曾想夺取过对方的性命，但是此刻他们有了共同的对手，自然会先摒弃前嫌，对于他们这等人物来说，在共同的强大对手面前，所要做的就是先灭杀对手，然后再了结个人恩怨。

　　“去！”

　　林昊砸出了小鼎，亿万钧重压挥动之下，碾碎了轰来的体魄之威，整尊小鼎狠狠的砸在了前任天魔躯身上，万座山脉的威力，是何等恐怖，哪怕是前任天魔躯也被砸飞出去，狠狠的撞后方的晶壁上。

　　轰……

　　晶壁抖动，前任天魔躯嵌入了晶壁内。

　　“受伤了？”

　　千邪明月二人双目微微一睁，眼眸透出一丝喜色，可还未等他们展露出来，嵌入晶壁的前任天魔躯猛地一颤，从晶壁中落了下来，双腿如大鼎般，狠狠的砸在地面上。

　　看到这一幕，千邪明月二人不由倒吸了一口冷气，虽然已经预料到前任天魔躯的体魄强横至极，但却没想到会强到这等恐怖的程度，连小鼎蕴含的亿万钧重压都无法给他带来损伤。

　　“怎么会这样……他的体魄竟比道器还坚硬，可他的境界实力，也不过才尊者巅峰，最多达到尊王层次而已……”魔杀涩然道。

　　“太古天魔躯乃是三大古体之首，据说在万古时代之前，封禁力量没有如今这么强，以至于古体限制没这么大，此人乃是从万古时代之前活到至今的，古体恐怕早已修到小成了，所以才会有这般恐怖的程度。”千邪明月说道：“以他如今的体魄强度，哪怕是道器都无法伤及……”

　　道器都伤不了的体魄，怎么打？

　　这个问题不止是千邪明月在考虑，也是林昊和魔杀在考虑的事，若是无法破开前任天魔躯的防御，纵使他们三人联手，迟早会败在前任天魔躯的手上，而最后的结果则是死。

　　小成的太古天魔躯，连道器都难以撼动，而且天魔九殒还发挥出了五百倍的倍数力量，林昊总算体会到了太古天魔躯的恐怖之处了，而且这还是在天地封禁的情况下。

　　若是天地不封禁的话，太古天魔躯所具有的能耐将会更恐怖。

　　“我不信他的体魄会强到无法破开的程度。”

　　魔杀眯了眯眼，随手取出了一团墨绿色的液体，只见这一团液体似乎有灵性似的，在他手上来回翻转。

　　“妖灵液……你也进过神灵战场？”千邪明月面露讶异。

　　“千邪明月，你真以为只有你有资格进入神灵战场么？我也在里面待了两个多月，不巧获得了此物，原本打算用来对付你们，如今看来，还是先灭杀此人再说。”

　　魔杀随手一抖，墨绿色的妖灵液迅速透过毛孔钻入体内，原本有些暗色的皮肤，顿时变成了墨绿色，而他身上的力量气息，也在瞬间变了，紧闭的双瞳微微睁开，整只右臂彻底变成了墨绿色。

　　神灵战场？

　　林昊第二次听人谈及，看千邪明月和魔杀的神色，似乎对这个地方满是憧憬和向往，不止如此，他还察觉到二人在谈及神灵战场的时候，脸上带着些许畏惧之色。

　　魔杀是什么出身，林昊不清楚，但却是知道千邪明月，乃是中荒圣地的传承者，以其身份和能耐，再加上这般逆天的资质，什么宝物拿不到手，连他都对神灵战场如此向往，可以想象那里可能存在着连中荒圣地都心动的大机遇。


第0725章 魂魄刺杀

　　虽然不知妖灵液是什么，但林昊却感觉到，在使用了妖灵液后的魔杀，右臂散发出诡异的力量气息，这种气息令他感受到了极度的凶险，他可以感受得到，若是被这只手臂触及，绝对不会好受多少。

　　“既然你都用出了妖灵液，那我也没必要留手了。”

　　千邪明月说道，同时取出了一个封存透明晶瓶，在瓶子内，拇指大小的七色火焰在跳跃着，虽然只有一点，但它却如浓缩的液体，气息被瓶子阻隔了，难以辨出这是何物。

　　“火凰之血……原来你获得了这样的宝物，难怪你会拥有火凰之体，看来你在神灵战场的收获也不小。”魔杀笑道。

　　“运气而已，神灵战场那处地方充满了无尽的凶险，但也伴随着大机遇存在。我也仅仅待了两个月而已，就再也承受不住了，那里……聚集了太多的可怕的人物，纵使是我们在那里，也只是属于底层的人物罢了……”千邪明月说到后面，眼眸有些黯然。

　　处于底层的人物……

　　林昊心中微微一震。

　　无论是千邪明月还是魔杀，如今都已经达到了同龄人的巅峰了，哪怕放在中荒之中，也是位列同辈绝顶的人物，但是在神灵战场，竟然属于底层，那神灵战场该有什么样的存在？

　　位于中荒的神秘的神灵战场，令林昊不由心生向往，或许那才是真正位于这个世界的巅峰所在之处，如果能够活着离开，有生之年一定要去见识一番。

　　“没想到这二人都保留了底牌，原本我还以为凭着神灵之威能够与他们抗衡，现在看来，未必只有我获得机缘而已，这二人都有自己的机缘，而且似乎不下于我。”林昊心道。

　　大荒世界存在着诸多机缘，林昊修炼至今，也获得了不少，原本以为自己已经足以盖压同辈了，而在与千邪明月二人接触之后，才意识到，对方的底牌未必比自己少，也未必比自己弱。

　　随着火凰之血取出，虚空仿佛都要被灼烧了一样，千邪明月将之点在自己的眉心上，顿时足心上升腾起了猛烈的极焰，比起原本所发的极焰威力，要强大百倍以上。

　　“妖灵液？火凰之血，小家伙们，你们真让我感到吃惊……”

　　前任天魔躯说道，此刻他的声音带着一丝凝重，显然对妖灵液和火凰之血都颇为忌惮。

　　“何止是让你吃惊。”

　　“还要让你死！”

　　魔杀和千邪明月同时出手了。

　　蕴含着妖灵液的右臂伸了出去，宛若从无尽深渊探出的魔手，虚空已经被抓碎了，妖灵液散发出一些碧绿色的波纹，这些波纹落在了不远处的晶柱上，只见那些坚韧无比的晶柱在触及到波纹的刹那，如同白雪遇到烈焰，顿时融化了，就连封禁在里面的圣主的骸骨，都被融化掉了。

　　千邪明月的极焰所过之处，所有东西都无声无息的化为了炎晶，就连圣主的骸骨都被封禁住了，并烧成了飞灰。

　　“不错，足以让我施展出全力了。”

　　前任天魔躯眼瞳透出了凝重，双臂猛地推出，浑身上下激荡的黑色流盈流到了双臂上，而他的目光缓缓投向了林昊，“后来者，好好看一看，这才是太古天魔躯的真正强悍之处。”

　　天魔九殒！

　　九道本体极威灌输，五百倍以上的增幅，令前任天魔躯身上的体魄之威爆发到了极致，与此同时，他的双瞳闪烁着神幽的光芒，浑身黑色流盈大涨，恐怖绝伦的魔性涌现，在他的皮肤上，激荡起了上百万的黑点，这些黑点如同细小的漩涡似的。

　　“天魔不灭体！”

　　前任天魔躯大喝一声，上百万黑点猛地凝缩到了他的体内，而古体则焕发出了令人心悸的幽光，至于天魔九殒之威，竟全部化入了身躯中，所有体魄力量在肢体中运转。

　　轰！

　　极焰爆碎，千邪明月右臂差点被震裂，强绝的力量，将他震飞而出，幸亏有三柄剑挡在前方。

　　而魔杀的妖灵液已经落在了前任天魔躯身上，不过他却是被震得七窍流血，赶紧取出玄武神盾，但整面盾只是挡了一下，就彻底崩毁了，而余威却是将他抛飞了出去。

　　再看前任天魔躯，胸口被妖灵液吞噬，这等连晶柱都能瞬间化掉的可怕之物，竟只将前任天魔躯的皮肤烧裂而已，连血肉都无法侵入。

　　“连妖灵液都无法伤到他，这才是太古天魔躯的真正可怕之处么？”

　　“天魔不灭体，这是小成的太古天魔躯才有能力，攻防一体，连道器都能轰碎，而防御更是惊人，除非是圣主出手，不然难以伤得到他……”千邪明月二人强忍着伤势爬了起来，望向前任天魔躯的目光带着一丝惊惧。

　　前任天魔躯的强大，已经远远的超过了他们的预料，天魔不灭体一出，体魄已经远超道器，除非携带大道器，不然将难以伤得到前任天魔躯，体魄达到这等程度，几乎是没有任何弱点了。

　　这还怎么打？

　　千邪明月二人几乎用出了全力，都只能在前任天魔躯胸口上留下一点伤而已，要想灭杀此人，几率等于零，难道真要眼睁睁看着前任天魔躯汇集太古第一战体？

　　“你们帮我挡住他片刻，给我半刻钟时间，我有办法灭杀他。”林昊沉声说道。

　　“你有办法？”

　　“半刻钟？试试看吧。”听到林昊还有办法，千邪明月二人顿时燃起了希望，此刻他们已经别无他法了，只能试一试，不然等待他们的将会是被前任天魔躯追杀，他们可不认为，凭着自身重伤之躯，能够逃过追杀。

　　就算真的逃过了，那自身原本的古体也会彻底丧失，将再也没有机会获得太古第一战体。

　　当即！

　　千邪明月二人再度出手了，不过他们没有强攻，而是取出了第二件道器，这是他们最后的底牌了，千邪明月手中的乃是一个黑色的罩子，而魔杀的则是圆轮，这两样都是他们从神灵战场获得的道器，乃是万古岁月炼制出来的，比起如今的道器要坚韧得多。

　　唪！

　　黑色罩子丢出，顿时滴滴转动，化作了一个巨大的罩体，挡在了最前方，而千邪明月操纵着三柄剑横立在自己身前，魔杀也抛出了圆轮，此物乃是攻杀道器，但是前任天魔躯的体魄太恐怖了，连妖灵液都难伤，所以他用以作为防御。

　　这时！

　　林昊取出了黑色锥子，此物乃是从金器世家的火袍尊王手里获得的灵魂之器，在它出现后，顿时激荡出强烈的灵魂波动。

　　“这是……”

　　“灵魂之器？”千邪明月二人见识不凡，一眼就辨认出了此物，目光中顿时透出喜色。

　　灵魂之器极为罕见，与一般的道器不同，它专门攻杀他人的魂魄。前任天魔躯拥有惊人的体魄不假，但是他的魂魄却未必如同体魄这般强大，就算无法灭杀他的魂魄，也足以让他魂魄受损。

　　魂魄乃是人体最为奥妙的东西，而它极为脆弱，一旦受损，对自身的影响极大，甚至可能会影响到自身意识和记忆，魂魄受创，变成白痴都是正常的，有些创伤，甚至能让绝代强者彻底沉睡，永远无法醒来，成为活死人。

　　见到黑色锥子，前任天魔躯再也从容不起来了，他的瞳孔闪烁着浓浓的惧意和忌惮，存活如此多年，他自然清楚灵魂之器的可怕之处，直击魂魄，根本无法躲避，除非魂魄强大无比。

　　轰……

　　前任天魔躯第一次率先出手，恐怖的体魄力量冲击而出，狠狠的砸在黑色罩体上。

　　嘭！

　　黑色罩体剧烈颤动，险些被砸飞，不过此物乃是远古道器，比起如今道器更加坚韧，千邪明月含血忍受着，因为他知道，必须得撑住，与此同时，魔杀上前，用圆轮帮忙，抵消了一部分力量。

　　林昊没有浪费任何一点时间，将心神投入到了黑色锥子内，因为他没用过此物，所以不知该如何使用，本来是打算等有时间再研究，如今他只能仓促间用上了。

　　前任天魔躯出手，显然此物对此人的威胁极大，甚至能够将之灭杀，林昊一言不发，全部心神和感知放在黑色锥子上，细细的体会此物，可惜火袍尊王没有留下操纵此物的方法，一切只能靠他自己来摸索。

　　威能……

　　林昊尝试调集一点威能注入，可却如同泥牛入海，没有一点生息。

　　“莫非此物不是用威能调动的？”林昊思索了一下，将罡识注入进去，依旧如同原本一般，没有任何异动。

　　威能不行，罡识也不行……

　　需要特殊的口诀？

　　林昊心想着，时间在一分一秒流逝，留给他的时间已经不多了。

　　“给我滚！”

　　前任天魔躯咆哮着，恐怖的体魄力量，砸在了黑色罩体上，千邪明月当场被震得吐血倒飞，而黑色罩体开始出现了些许裂痕，虽然此物坚韧无比，但也要看出手者是何人。

　　魔杀迅速挥动圆轮，道器之威化作了无数圆轮，遮挡在前方，可随着前任天魔躯一撞，这些圆轮全部被撞碎了，连魔杀手上的圆轮都差点爆碎，而他则被撞得内脏都要吐出来了。

　　可怕！

　　小成的太古天魔躯发挥出来的战力太恐怖了，连远古道器都难以抵御。

　　“林昊，还没好？”

　　“我们挡不住了。”

　　千邪明月咬牙操控黑色罩体，此刻他的伤势已经触及脏腑，若是再重一点的话，恐怕就要殒落了，如今他最多只能再撑一击。

　　林昊没有吭声，而是继续研究，可是任由他如何注入威能和罡识，都无法引发灵魂之器。

　　“灵魂之器，竟用威能和灵识来操控，原来你不懂用它，害我白白担心了。后来者，你太愚蠢了，空有这等灵魂之器不会用，就将它奉献给我吧……”前任天魔躯撞开了千邪明月，连同黑色罩体也爆开了，一手抓向林昊。

　　这只手连道器都能压碎，更别说林昊的体魄只有半道器了，眼看杀机来临，林昊没有躲避，而是怔怔的坐在原地，目光愕然的看着前任天魔躯，他不是被这只手所摄，而是被方才那句话惊醒了。

　　对啊！

　　灵魂之器与道器不同，自然不能用威能和灵识操控，既然它直击魂魄，那么它所用的乃是灵魂力量……

　　灵魂力量……

　　林昊一念及此，脑海闪过一道明悟，就在刹那间，他捕抓到了这一丝灵光，而沉寂在识海中的神灵之魂，忽然颤动了起来，一股股的灵魂力量，透过识海灌输而出。

　　唪……

　　黑色锥子在灵魂力量灌输下，发出了令人魂魄都为之心颤的嗡鸣。

　　与此同时！

　　前任天魔躯的手掌拍下了。

　　林昊瞳孔猛地闪烁，静止不动的黑色锥子，陡然消失了，虚空只留下一道令人魂魄颤动的光线，瞬息之间，穿透了前任天魔躯的额头，进入了识海内，而隐藏在最深处的魂魄，顿时被黑色锥子刺穿了……


第0726章 古魔血脉

　　足以拍碎道器的手掌在聚集林昊还有三寸距离的时候，硬生生的停了下来，纵使没被直接拍中，但余威还是狂涌而来。

　　生死危机之间，林昊举起小鼎挡在身前。

　　咣……

　　小鼎被拍的猛地一颤，抵消了大半的体魄之威，但还是有一部分落在了林昊身上，虽然只有一部分，但这体魄之威却是强大至极，林昊感觉就像是被巨锤狠狠的砸在胸口上似的，钻入体内的体魄之威，几乎要将他撕碎。

　　整个人被抛飞而出，砸在一座封印晶柱上，此刻的林昊浑身布满裂痕，鲜血横流，连内脏都被震碎了一些，伤得不轻。

　　差一点……

　　林昊倒吸了一口冷气，就差一点点，若不是及时将小鼎挡在身前的话，恐怕余威会将他震得粉碎。

　　哒……

　　前任天魔躯跨出一步。

　　林昊的心顿时提到了嗓子眼，这样都没死？就在这时，双目怒睁的前任天魔躯忽然朝前倾斜，如同大山般砸落在地上，生机耗尽，显然已经死了，而踏出的那一步只是惯性作用而已。

　　呼……

　　林昊吐出一口浊气，吊在嗓子眼的心才稍稍落了下来，如果前任天魔躯不死的话，那死得将会是自己，回想起之前的一幕幕，他不由感到一阵心悸，前任天魔躯太强了，哪怕三人联手，甚至底牌尽出都难伤。

　　若不是在火袍尊者手上弄到这灵魂之器的话，恐怕结果将会彻底改变。

　　赶紧取出顶级疗伤丹药，林昊吞了下去。

　　陡然！

　　前任天魔躯身上的黑色流盈缓缓转动，三颗奇特的珠子从他身上流转而出，中间的珠子乌黑无比，上方布满了玄奥至极的纹路，而其余两颗，分别为紫黑和墨色，都一样有玄奥纹路存在。

　　珠子并非是固定的，它们时而如同液体般缓缓流转，又如气体般升腾而起，显得颇为神异。

　　“魔印和两种古体传承……”林昊瞳孔顿时一缩。

　　不止是他，其余三道目光也投了过来，赫然是千邪明月和魔杀，还有位于不远处的紫狐。

　　所有人的目光全部都集中在了这三颗珠子上，神色顿时变幻不定起来，甚至还有着深深的期待和灼热，在场之人到此地的目的是什么，自然是魔印和另外两种传承无疑。

　　前任天魔躯一死，三人原本联手的关系，顿时瓦解了，在这一刻，没人会念及之前的联手情谊，毕竟，三人只是因为共同目的而联手的，并非是惺惺相惜，又或是所谓的友情。

　　三人根本就不会存在任何友情，除非其中二人放弃古体传承，不然永世将会为了争夺太古第一战体而终生为敌。

　　可是，谁会放弃？

　　没人！

　　无论是林昊，还是千邪明月和魔杀，都没有放弃的可能。

　　更何况！

　　三人此刻都有伤在身，都有一定机会能够夺得这三颗珠子，若是能够吸纳这三颗珠子，绝对能够齐聚太古第一战体。

　　真正的战斗，此刻才开始。

　　三位宿命中的对手，终于在此刻引爆了自身的宿命，为了太古第一战体出手了。

　　咻！

　　魔杀率先动身了，如同锐利的光环，穿透了虚空。

　　“还想夺回？做梦。”

　　千邪明月双目猛地一睁，眉心射出两束极焰，分别针对魔杀和林昊二人。

　　这是压缩到了极致的极焰，蕴含着的威力，比起之前更为恐怖，极焰上浮现出了火凰形态，显然这才是千邪明月真正的杀招，他一直没有用出，就是在等待这个时候。

　　见到极焰，魔杀脸色微微一变，旋即嘴角掠起一抹弧度，“千邪明月，你真以为只有你自己留了一招？想要灭杀我，你还早得很。”说话间，他右臂甩动，只见一团碧绿色的液体浮现，赫然是妖灵液，比起之前更为浓郁，只见他五指张开，妖灵液诡异蔓延而出。

　　射来的那一束极焰，顿时被妖灵液裹住。

　　二者微微一荡，同时消除了，不过反震过来的力量，却是震得魔杀和千邪明月二人脸色煞白，伤势比起之前重了一些。

　　这时！

　　一阵震耳欲聋的巨响传来，只见林昊身上涌现出了强大无比的神灵力量，漫天罚雷涌遍周身，激射而来的极焰，顿时被罚雷轰成了碎片，而林昊只是被震得朝后退了几步。

　　接连出手对付两个，千邪明月也不好受，一口血差点吐出，被他硬生生的含在嘴里。

　　“神灵之威……”

　　“他的神灵血脉，怎么会如此浓厚？”

　　魔杀和千邪明月二人脸色陡然一变，林昊身上的神灵之威气息，已经给他们带来了莫大的威胁。

　　除此之外，林昊还具有太古天魔躯，而他们二人的古体早已被剥夺，论起实力明显落了下风。

　　没有多言，二人纷纷出手，不然林昊光凭着太古天魔躯的强横和神灵之威，就足以压制他们二人了，所以他们在瞬间就做出了决断，先联手对付林昊。

　　对于二人联手，林昊没有感到任何意外，吞服了顶级丹药后，他的伤势已经恢复了五成，其中有太古天魔躯的恢复辅助在里面，在伤势上，魔杀和千邪明月明显不比自己伤势轻。

　　极焰与妖灵液袭来。

　　林昊面露凝重，这两种东西杀伤力都很恐怖，除非拥有前任天魔躯的体魄，或许还能挡住，但此刻他却不能沾上，当即挥手打出了罚雷，蕴含着神灵之威的罚雷，与极焰和妖灵液撞在一起，爆发出更为恐怖的力量。

　　陡然！

　　一道紫光射来，挡在了林昊身侧，将余威震散了不少，剩余的也被紫光承受了，赫然是紫狐出手了。

　　见到紫狐出手，千邪明月二人脸色更加难看了，本来他们失去了古体后，就不占优势，现在又有紫狐插手，他们夺取那两颗古体传承和魔印的机会极为的渺小。

　　“两位，还需要再打下去么？”有紫狐相助，林昊占据了绝对的优势。

　　“林昊，你真以为你赢定了？”

　　“你们两人都别争了，你们已经失去了机会了。”

　　千邪明月忽然笑道：“幸亏我留了一手，恐怕你们永远没这个机会了，太古第一战体，将由我来继承，火凰之魂，出！”

　　说话间，他双手一合，浑身上下激发出了强大的炙热火焰，只见在他的身后，浮现出了一头巨大的火凰，仿佛活了一样，这只火凰充满了恐怖的气息，掀起的气浪，竟将一些小的封印晶柱都烧化了。

　　“你难道获得了一头火凰的尸体……”魔杀脸色彻底变了，万万没想到千邪明月会拥有火凰之魂，这并非是一般之物，乃是火凰的真魂所化。

　　火凰被称之为执掌世间火焰的神都不为过，而火凰最可怕的不是极焰，而是它的魂，能够灼烧世间一切虚妄和鬼怪之物，而火凰之魂蕴含的力量，是直接烧灼魂魄的。

　　在火凰魂焰之下，紫狐和魔杀二人的魂魄传出烧灼的痛感，这是源自于魂魄的烧灼，比起身体的烧灼更为可怕，而林昊的神灵之魂还好一些，但却还是能够感觉到无比的炙热，就像要当场燃烧起来似的。

　　在火凰之魂的威慑下，林昊三人的魂魄处于灼烧之中，魂魄掌控意识，如今被灼烧，根本就无法掌控意识，而三人也被定在了原地。

　　“所以我说了，你们争不过我，念在大家认识一场，我就留你们一条活路，不过你们的古体将会被我剥夺，包括太古天魔躯，只有这样，才能让我铸就神道境界以上的太古第一战体之路。”千邪明月缓缓走来，脸上洋溢着自信和傲意，在火凰之魂下，没人能够与他相争，哪怕是具有神灵血脉的林昊也一样，他的神色蕴含着笑意。

　　任由谁都没想到，他会藏有如此可怕的杀手锏，原本是林昊有很大机会夺得，如今这个机会，已经掌控在千邪明月手里了。

　　“三位，你们就好好见证我化出太古第一战体吧。”千邪明月朝着魔印和两颗传承抓了过去。

　　“千邪明月……”魔杀咬牙切齿。

　　“完了……”紫狐眼神黯淡了下来。

　　“给我动！”林昊拼命催动神灵之魂，但是在火凰之魂的限制下，根本就无法动弹，他感觉得到，自己的神灵之魂能够抗拒火凰之魂，但是偏偏他不懂得运用。

　　眼看着千邪明月就要抓住魔印和两颗传承了，第五层突然剧烈颤动了起来，轰的一声巨响，第五层顶部破开了一个大洞，一道可怕至极的光柱从高空落下，所过之处，无论是晶壁还是游荡在四周的圣主层次的异修，都在光柱中化为了飞灰，连惨叫都无法发出。

　　激荡开的浩瀚力量，弥漫而出，千邪明月身上的火凰之魂差点被震灭，就在这时，灼烧的束缚挣脱了。

　　机会……

　　林昊目光一凝，挣脱束缚后，全力运转神灵之威，体内血脉内的神灵力量全部被调用出来，整个人化作疾雷，瞬息来到千邪明月身前，五指猛地张开，朝着魔印和两颗传承抓了过去。

　　“你找死……”

　　千邪明月反应过来，见到林昊突然出现并抢夺，当即勃然大怒，一掌拍出，极焰呲呲灼烧。

　　就在林昊手指触及到魔印和两颗传承的刹那，那一掌正好拍在他的背上，恐怖的极焰力量震入体内，原本就有伤在身的他，顿时被拍得吐出一大口血，鲜血落在魔印和两颗传承上。

　　陡然！

　　魔印和两颗传承散发出一种恒古才特有的气息，那是一种极为独特的气息，顺着血液，打入了林昊的体内，而他原本混杂的血脉之中，竟出现了一种漆黑无比的奇特血脉……

　　这一掌虽然没要了林昊的命，但却差点震死他，身躯撞在晶壁上，将晶壁撞出了一个大洞。

　　千邪明月顺手将魔印和两颗传承捞在手里，正欲要前去灭杀林昊，忽然那股恐怖至极的力量气息再度出现了，方才的光柱轰穿了第五层，连圣主层次的异修都灭杀了，若是被轰中的话，说不定会被当场灭杀，当即他放弃了出手的打算，迅速转身离开。

　　反正！

　　魔印和两颗传承都拿到手了。

　　至于魔杀，见到千邪明月离去，他咬了咬牙，最终落入阴影中，消失在了原地。

　　“林昊……”

　　紫狐恢复过来后，迅速冲上去，当看到林昊的伤势，脸色顿时变了，此刻的他伤势已经重到了极致，不过还好，他的体魄惊人，还有一口气在，若是换做别人，恐怕早就死了。

　　只是，林昊陷入了昏迷中，完全不知其余之事了，而在他的体内，新生的古怪黑色血脉，正在悄然吞噬其余血脉，就连潜藏在最深处的轩辕神王的血脉都被惊动了……

　　古魔血脉……


第0727章 神灵降临

　　若是有人此刻内视林昊的身体深处的话，肯定会大为震惊，因为那一缕新生的血脉，正在吞噬着他原本的血脉，包括蕴含的神灵血脉，都被它一点点的吞噬着。

　　这时！

　　一股蕴含着惊天动地力量的血脉冲出，这一道血脉充满了神灵王者的威势，这是轩辕神王的血脉，它就像是浩瀚无尽的汪洋似的，而那一道新生的血脉，就像是涓涓流淌的小河，随时都可能会被轩辕神王血脉吞噬。

　　可是，令人难以置信的是，这新生的古魔血脉，竟不惧浩瀚如海的轩辕神王血脉，不但与之对峙，而且还反过来冲击轩辕神王的血脉，它虽弱小，但是韧性却是惊人无比。

　　而且它还蕴含着连轩辕神王血脉都心悸的气息，那是一种天生就存在的克制气息，哪怕是由轩辕神王直接传下的血脉都无法与之抗衡，这是源自于最古老的一支最为神秘的血脉，也是洪荒诞生之际的最初血脉……

　　轩辕神王血脉被接连冲撞了之后，终于选择了撤退，沉浸入了林昊体内最深处，不敢再与古魔血脉抗衡，而古魔血脉正在一点点的吞噬着其余驳杂的血脉，以此来壮大自身。

　　而太古天魔躯，正被它一点点的融掉，在这神秘血脉的惊人力量下，哪怕是太古魔体也难以与之抗衡。

　　此刻！

　　林昊的感觉到自己仿佛坠入了无尽的深渊之中，身躯一直在朝下坠落，一道道的轮回不断浮现，他又像是落入了无尽的前世，时间和空间在不断的倒退，各种模糊的影像不断浮现。

　　历史！

　　那是历史的回溯，从这个时代，跳到一万年前，然后再到两万年前，每一万年都是一个瞬间，然后万古时代，妖圣时代，远古时代一直到最为神秘的太古时代，以及最早的洪荒时代。

　　嘭！

　　林昊感到自己坠到了最底端了，身躯猛地一颤，他苏醒了过来，没有任何疼痛感，就像是一场梦似的，当看到眼前的场景，不免惊呆了，这是一片漆黑混沌的夜空，无数奇特的光流在激荡，焕发出种种奥妙的色彩。

　　远处，无数巨大的球体在旋绕，而这些球体全部挤成一团，蕴含着的力量更是达到了极致。

　　“这里难道是苍穹？”

　　林昊满脸愕然，没错，此刻他正在苍穹之中，而他的身影放大了无数倍，旋绕在他眼前的乃是一颗颗的星辰，大的星辰比起大荒世界四域还要大上亿倍以上。

　　这时！

　　一颗跳动的星球吸引了林昊的注意，不是他想要去看，而是这颗星球浮现在他的眼前。

　　相比起其余星球，这颗星球大得惊人，几乎涵盖了一颗星系，而在星球中，赫然有生命在孕育，释放出来的生命力量，是林昊这一辈子首次见到的最强的，哪怕是玄天圣主，亦或是逆天者的生命波动，在这个生命波动面前，就如同蝼蚁与苍穹的区别。

　　跳动的星球渐渐亮了，原本浑浊的外表变得清透起来，而在球体内，渐渐的浮现了一些轮廓，当看到这些轮廓交织在一起的刹那，林昊彻底被震住了，一个人，竟然是一名男子被困在球体内。

　　不！

　　准确的说，是球体孕育了这个男子，而方才察觉到的恐怖生命波动，正是源于这名男子。

　　漆黑的长发席卷了男子的周身，他的面容俊俏无比，神情刚毅，鼻息吞吐之下，竟化为了整颗星球的云雾，而这些云雾化为了雨水和汪洋，而他发出的声音，竟成为了恐怖的雷鸣。

　　陡然！

　　男子睁开了双眼，他的眼瞳如同苍穹般漆黑，仿佛世间中的一切，全部被他洞悉和看透，没人能够逃过他的目力，哪怕是位于一旁的林昊，都有种被彻底看穿的感觉。

　　古魔……

　　林昊脑海中顿时闪现出这两个字，虽然他不知道为何会莫名出现，但是这两个字无疑是男子的身份或是名字。

　　轰……

　　男子张开双臂，星球爆开了，他舒展着身躯，像是刚睡醒似的，见到浩瀚的苍穹，双眸闪烁了一下，猛地一拳砸出，原本紧缩的星系，在他这一拳之下，竟被轰散了，整整扩大了上亿倍。

　　没有任何声音，也没有丝毫响动，但眼前的一幕却是彻底震住了林昊。

　　这是什么样的力量啊？

　　一拳就将一座星系拓宽了亿倍，难道是神灵？

　　不！

　　林昊见过轩辕义，此人堪比神灵，就算是轩辕义达到巅峰状态，也比不上这男子身上的一根汗毛，此人太恐怖了，脱胎于星球之中，一拳砸破星系，这等力量已经超出了想象之外了。

　　这是人能够具有的力量么？

　　林昊无法想象，或许传说中超脱轮回的“仙”，或许会有拥有这种力量，难道这名为古魔的男子，就是“仙”？很有可能，因为男子拥有的力量，已经超脱了世间凡人能够拥有的了。

　　谁能够一拳将星系扩宽亿倍？没人能够做到，哪怕是林昊见过的实力最强的逆天者，顶多只能轰碎一些星辰罢了，而星系幅员辽阔至极，哪怕是逆天者终其一生都难以走到尽头。

　　这时！

　　男子消失了，而一缕莫名而令人心悸的气息涌入林昊的识海中，并在他的魂魄内沉沦了下来。

　　紧接着，虚影消失了，如梦似幻般，一切都消失了。

　　好像是梦，但是却又不是梦，因为给林昊的感觉实在太真实了，男子身上溢出的惊动苍穹的气息，依旧残留在他的识海中，像是永远都难以磨灭的印记似的，烙印终生。

　　陡然，一阵剧烈的晃动袭来，林昊被惊醒，而意识也从无尽苍穹中被抽回了体内。

　　“你醒了？”紫狐惊喜的声音传来。

　　“我怎么了？”林昊睁开双眼，浑身上下满是剧痛，全身骨头像是要彻底断掉了似的。

　　“你刚刚被千邪明月打了一掌，极焰落入你体内，差点将你焚烧而死，我拼命都无法扑灭，可就在最后时刻，极焰竟熄灭了。”紫狐说道。

　　林昊方才的情况可谓是惊险无比，极焰入体，加上他伤势极重，只有一口气存在，就算紫狐输入了全部威能，都无法阻止极焰爆发，眼看林昊就要死了，他体内忽然涌现出一种奇特的力量，竟全部将极焰给吞没了，没有了极焰危及性命，才因此而恢复了一些。

　　轰……

　　一阵剧烈颤动传来，一道光柱从高空打落，洞穿了第五层，纵使是封印着圣主的坚韧晶柱，都难以承受这光柱的威力，当场被打成飞灰，而此刻的第五层已经千疮百孔了。

　　“出什么事了？”林昊惊愕道。

　　“不知道，这些可怕的光柱不断落下，好像将困天神牢都洞穿了。”紫狐说道：“我们还是先离开这里吧？”

　　“嗯！先离开这里再说。”

　　林昊点头，撑起重伤的身躯，幸亏太古天魔躯足够强横，若是换做常人，恐怕连爬都爬不起来。

　　这光柱太可怕了，连第五层都能洞穿，若是落到他们身上的话，恐怕会被当场灭成飞灰，这里是不能逗留了，林昊没有多想，当即让紫狐扶着，朝着第五层出口跑去。

　　轰……

　　一道更为粗大的光柱落下，瞬间将第五层给洞穿了，恐怖至极的气浪，彻底将第五层给摧毁得一干二净，林昊和紫狐被掀飞而出，如同流星般，砸落在一堆废墟之中。

　　巨大的撞击力，差点让林昊背过气去，幸亏在关键时刻，紫狐用祖器挡了一下，但纵使如此，祖器还是被当场震碎了。

　　轰隆隆……

　　困天神笼剧烈颤动，而苍穹上空一片漆黑，仿佛所有一切都被吞噬了一样，只见六座晶柱被拔高到了极致，分别位于虚空的各处，以六座晶柱为根源，一道道的纹路遍布，化作了一座大阵。

　　而方才落下的可怕光柱，乃是晶柱溢出的力量打落而下造成的，整座困天神笼，此刻被苍穹上的大阵给笼罩了。

　　而在晶柱顶部，逆天者位于上方，苍穹之中的各种恐怖的力量，不断的落在她的身上，然后透过她转化到六座晶柱中，这些力量来自苍穹，威力极为恐怖，哪怕是至高圣主都无法抵御，而逆天者竟完全承受了下来。

　　“她想做什么？”紫狐颤声道。

　　眼前的一幕太惊人了，逆天者竟以困天神笼建立起一座旷古烁今的大阵，这座大阵仅仅只是溢出的力量，就洞穿了困天神笼，足以看得出来，这座大阵内蕴含着多么恐怖的力量，若是释放出来，恐怕天狱古地都会被轰碎。

　　“是他们……”

　　林昊目光一凛，他看到在六座晶柱上，分别站立着一人，赫然是妖族圣尊和圣宗宗主，还有冷一航和灵玉瑶，以及两个陌生人，其中一位手持“仙”手，六人不断的吸引着逆天者打过来的力量，然后注入到六座晶柱中。

　　莫非，逆天者建立这座大阵，是为了开启葬仙之地？很有可能如此，林昊看着冷一航和灵玉瑶，不由咬紧了牙，原本还欲要夺取魔印突破，然后救下二人，现在看来还是迟了一步。

　　而且，以林昊的重伤之躯，根本就拯救不了灵玉瑶二人。

　　不过，林昊并未放弃，他至少还活着，还有机会，现在所要做的就是等，虽然他很希望逆天者在开启葬仙之地后，放了灵玉瑶二人，但是这个几率很低，对方处心积虑这么多年，绝对不会这么轻易放过这两人的。

　　陡然！

　　苍穹之上不断凝聚的力量，猛地停止了下来，似乎被什么力量给阻止了一样。紧接着苍穹撕裂了。

　　一名身着金甲，身躯高达百丈的人物俯身而下，此人浑身激荡着浓烈的金焰，浩瀚惊人的神灵气息涌现而出，排山倒海般压落而下，瞬间充斥了整个天狱古地的各个角落。

　　感受到这股气息，林昊浑身一凛。

　　“神灵……”

　　林昊愕然的望着苍穹，他能够确定，因为轩辕义身上就拥有这等神灵气息，比起金甲巨人要弱得多，轩辕义本身就拥有几乎达到神灵的能力，眼前这位金甲巨人拥有更为浓郁的神灵气息，不是神灵是什么？

　　神灵竟然出现了，这太令人意外了。


第0728章 只为一个人

　　“舞天七世尊，都已经三十万年了，你还不肯罢手么？”金甲神灵声音不大，但却令下方所有人都听得清清楚楚，每一个字都令人的魂魄剧颤，有些实力弱的，感觉到自己的魂魄都要被震出了。

　　三十万年……

　　剩余的尊王们无不感到震惊。

　　位列顶端的逆天者竟然活了三十万年了，这是什么概念？哪怕是至高圣主最多也就活个两三万年而已，此人居然比至高圣主的寿命高了十倍，如此高的寿元，实在太让人震惊了。

　　活了三十万年，哪怕不修炼，仅仅只是积累威能，这么长时间积累下来的威能也足以撼天动地了。

　　舞天？

　　林昊眉头一皱，隐隐感到这个名字有些熟悉，似乎在哪听过，对了，天罡宗的玉简，赶紧翻动玉简，终于在最后一页上看到了，这一篇记录着万古时代的传奇人物，其中赫然有舞天这个名字存在。

　　出身不详，资质高得惊人，十岁达到灵圣巅峰，十五岁跨入天道巅峰，三十岁成为尊王，五十岁跨入圣主层次，一百岁达到至高圣主……在万古时代传奇人物之中位列第二，仅次于天罡宗的天罡真人，最有望问鼎“仙”道者。

　　虽然只有寥寥几笔，但这些透露出来的信息，已经让林昊大为震惊了。

　　仅次于天罡真人，那是什么概念？

　　昔年天罡真人一手创立天罡宗，屹立大荒世界所有宗门之首，被称为绝代宗师级的人物，而此人竟与天罡真人同一个时代，而且资质也仅仅略逊天罡真人一筹而已。

　　这是一位绝代宗师级的人物，没想到她竟活了近三十万年。

　　“罢手？”

　　舞天七世尊神色没有丝毫变化，哪怕是面对神灵，她也全然不惧，而是漠然的望着对方，“吾为此耗费三十万年，不惜在大荒四域开启四大凶地，并让四位爱徒埋身于凶地之中，如今他们已化入凶地，成就四方轮回，吾付出如此大的代价，你竟让我罢手？”

　　四位爱徒……

　　林昊一怔，难道是四位至高圣主？

　　原本埋藏在心底的诸多疑惑，随着舞天七世尊这句话全数解开了，而且更让他震惊的是，从万古岁月至今的四位至高圣主，竟然是舞天七世尊教导出来的徒弟。

　　更让人震惊的是，大荒四域的四大凶地，竟然是舞天七世尊一手创建起来的，那可是绝凶之地啊，除去至高圣主外，其余实力踏入都会有莫大凶险。

　　这也就算了，最让林昊感到惊悚的是，舞天七世尊为了达到自己的目的，竟耗费了三十万年来策划，并且让四位至高圣主埋尸于四大凶地之中，为的就是成就所谓的“四方轮回”，而她做出这一切，到底是为什么？

　　“舞天七世尊，逆转轮回大阵乃是禁忌，你这么做会毁了大荒四域。”金甲神灵说道：“人死不能复生，何苦为了一人，让亿万生灵为他而殒灭呢？你这么做已经犯了神界大禁，还是收手吧。”

　　“亿万生灵殒灭？那又如何？”

　　舞天七世尊一头青丝狂舞，眼中透出了疯狂之色，“别说亿万生灵，哪怕是葬生世间一切，吾都不在乎。”

　　为了一人……

　　下方所有人震住了，没想到这是一个疯女人，活了三十万年以上也就罢了，竟然还为了复活一人，情愿葬生亿万生灵，这是个疯子，当即下方的尊王们脸色都变了。

　　如果真像神灵所说，逆转轮回大阵将会毁了大荒四域的话，那么他们所在的势力，所有的亲人，都会因此而葬生，所有一切都会被毁灭。

　　“你本有大好前途，但却为了一个男人耗费自己所有潜力，可惜可叹，既然你执意如此，本神也不能看着你做出这等疯狂之事，逆转轮回大阵乃是禁忌，不但会影响到大荒四域，甚至会让三千世界轮回受到影响，本神只能擒拿你回神殿，交由神殿发落了。”

　　金甲神灵双目猛地一睁，苍穹顿时剧变，无尽的神芒从天而降，宛若灭世大劫降临，滔天威势极为恐怖，纵使相隔十万里外的尊王，都被这股神灵威势压得喘不过气。

　　而位于十万里以内，一些尊王甚至被震得魂魄晃动，脸色煞白，还有不少尊王当场被压得吐血。

　　林昊身负重伤，而且位于下方，承受的威势乃是外围的百万倍以上，在触及的刹那，他感到了一股比起在第八层深处遇到的重压还要可怕的压力，无法抵御，根本就无法抵挡得住。

　　咔咔……

　　骨骼爆碎，脏腑几乎被挤烂，林昊感到了深深的死亡危机，这是真正的神灵之威，哪怕是至高圣主也无法抵御得住，更别说他了，而紫狐释放出的祖器，顿时嘭的一声爆碎了，只是维持了一瞬而已。

　　要死了么？

　　林昊感到自己的意识在快速的消退，面对金甲神灵的神灵威势，就像是沙砾面对汪洋似的，二者根本无法相提并论。

　　眼看着身躯就要爆碎了，陡然，林昊体内涌现出了一缕奇特的血脉，它不但坚韧无比，而且竟不惧神灵的威压，反而在这股威压下，兴奋的滋生和增长着，随着它溢出的奇特力量，几乎要将林昊压碎的神灵威压，顿时消退了不少。

　　“这是……”林昊愕然的看着体内涓涓流转的奇特血脉，随着神灵威压的压迫，潜藏在这奇特血脉中的传承被激发了出来，接连不断的涌入到了他的识海之中。

　　“这是古魔血脉……”林昊心中狂震。

　　难道那个梦境是真的？

　　古魔……

　　那个从星球中孕育出来的男子，一拳令一座星系扩宽了亿万倍，那等强横无匹的力量，令林昊依旧记忆犹新，那根本就不是人所能具有的力量，哪怕是眼前这位金甲神灵散发出来的力量，都及不上古魔的亿万分之一。

　　古魔血脉……

　　林昊万万没想到，自己会拥有一缕古魔血脉，虽然很稀薄，但蕴含的力量，竟可以抗衡金甲神灵的威势，实在太令人难以置信了，金甲神灵是何等人物，那可是神灵，实力远超至高圣主。

　　随着传承不断涌入，林昊渐渐明白了，自己为何会继承这一缕古魔血脉，原来太古第一战体之所以被称之为太古以来的第一战体，是因为它蕴含着独特的古魔血脉。

　　当然！

　　哪怕是大成的太古第一战体，所具有的古魔血脉也极为稀薄，因为古魔血脉从未被人激发过，所以它的奥秘并未被发觉出来，而要触发古魔血脉，就必须得先拥有神灵血脉才行。

　　这才是激发古魔血脉的关键。

　　可是！

　　从古至今，太古第一战体的拥有者，几乎没有一位拥有神灵血脉的，因为太古天魔躯会压制神灵血脉，就算有，也要先激发出神灵血脉，然后以神灵血脉为基础，在融合三种古体的瞬间，将古魔血脉激发出来。

　　哪怕达成这些条件，激发出古魔血脉也只有极小的几率而已，更何况从未有人知晓过激发古魔血脉的条件，因为它只存在于传承之中，只有激发古魔血脉者，才会渐渐知晓这些。

　　林昊想起了争夺魔印和两种古体传承的时候，当时自己被千邪明月拍了一掌，起先他已经受伤了，鲜血流淌了不少，剩余的只有精血而已，而当时吐出的血液之中，就蕴含着神灵血脉在里面，正巧沾染到了魔印和两种古体传承之中，因而激发出了古魔血脉。

　　这等意外，令林昊激发了古魔血脉，这可是远超太古第一战体的无上血脉，如果千邪明月知晓此事的话，恐怕会当场气得吐血，他没想到自己奋力一击，会给林昊带来如此大的机缘，纵使他化出了太古第一战体，也永远别想再超越林昊了。

　　因为，太古第一战体是以稀薄的古魔血脉为根基，而这点古魔血脉永远不会增加，因为它没有激发出来。

　　而林昊不同，他的古魔血脉已经激发了，剩余的就是如何让这点血脉变得更多，一旦古魔血脉浇灌全身，那么他成就古魔之路也就不远了。

　　如同发丝般的古魔血脉流转周身，散发出来的远古力量，灌输在林昊的体内，已经破碎的内脏，被碾烂的血肉，正以肉眼可见的速度在恢复着，只是一个呼吸之间，他的伤势就好了大半。

　　与此同时，一种独特的气息涌现而出，只见藏在林昊深处的轩辕神王血脉，竟被古魔血脉逼了出来，然后一点点的吞噬着轩辕神王的血脉。

　　看到这一幕，林昊不由有些呆了。

　　轩辕神王的血脉力量是何等浩瀚，如同无尽的汪洋般，而古魔血脉顶多是一条小溪流而已，不但没有被轩辕神王血脉冲刷，反而反过来吞噬着轩辕神王的血脉，以此来壮大自身。

　　如果不是亲眼所见的话，林昊实在不敢相信。

　　轩辕神王是何等层度，那可是神灵中的王者，哪怕是金甲神灵也不敢在轩辕神王面前放肆，虽然传承了六代，但血脉中蕴含的力量，还是足以让继承者在今后拥有着堪比神灵的能耐。

　　在古魔血脉面前，轩辕神王的血脉力量竟然没有丝毫反抗之力，这足以说明，前者与后者完全不是同一个层次的。

　　紫狐已经昏厥了，林昊迅速将自身的一点古魔血脉气息过度过去，护住了她的命脉。

　　至于其余尊王们，可就没这么好的运气了，当场被震得昏死，实力弱的那些尊者甚至一命呜呼。

　　苍穹顶上，风云不断变化，悬挂的小型星辰在金甲神灵与舞天七世尊的交手下，纷纷爆碎，化为碎片坠落在大荒四域各处，这些碎片小的如拳头，大的涵盖了方圆十里。

　　殒落的碎片，如同末日灾难般，大荒四域不少地方都受到了波及，有的宗门甚至被方圆十里左右的碎片砸中，瞬间化为废墟，因此而灭门，不少城池甚至被震碎，生灵死伤无数。

　　一位神灵，一位堪比神灵，这等层次的人物交手，林昊根本就看不清，因为境界差距太大了，苍穹如同被巨大的棍子搅动似的，虚空都阵阵碎裂，苍穹中的各种异力交织在一起，激射出恐怖的力量。


第0729章 最后一次

　　哗啦……

　　天狱古地的大地再也承受不住这股力量的冲击，顿时被撕裂了，如同张开的深幽巨兽的口，将上方的一切都吞没，一些倒霉的强者，当场坠入了无尽深渊之中。

　　天狱古地在颤动着，宛若灭世灾难降临般，重重山峦崩碎，就连血海都被震得晃动起来。

　　咻……

　　两道身影突然从虚空中浮现，赫然是叶月和叶老二人，只见他们神色凝重的望着苍穹。

　　“叶老！”林昊传音道。

　　“林道友，你快离开吧，天狱古地外围已快承受不住这二人交手，快要崩碎了，下方乃是无尽血海，一旦坠入，将会万劫不复。”叶老赶紧提醒道。

　　“下方是血海……”

　　林昊脸色当即一变，他是亲身体验过血海的恐怖的，若不是当初有“仙”手的话，恐怕自己早就死了。

　　“天狱古地将要变了，就连我们都无法阻止。没想到，这位存活了三十万年的舞天七世尊，竟要借葬仙之地来逆转轮回，将早已失去多年者复生过来。天地轮回本就非人力能够逆转，如今她如此做法，已经在逆天道了。”叶月沉声道。

　　“这舞天七世尊也是个可怜人，昔年为了寻求成‘仙’之道，从而与挚爱分离，待她回来后，挚爱早已身殒多年，遭受刺激的她几乎快要疯了，为了救回挚爱，不惜损耗自己的三魂，就为了布下这逆转轮回大阵。”

　　叶老叹了一口气，虽然他只活了一百余年，但在世间沉浮的他早已看透了世间诸多。

　　听到叶老这般说，林昊总算明白了，这舞天七世尊竟是为了救回自己的爱人，如果她的爱人魂魄还在的话，倒还有很多办法，但魂魄坠入轮回的话，那可是回天乏力了。

　　没想到，舞天七世尊竟要逆转轮回，将爱人救回来，虽然理解她的做法，但她竟以亿万生灵为祭，这也太过了一些。

　　林昊收起其余心思，目光投向了六座晶柱，灵玉瑶和冷一航都还在上方，他不能眼睁睁看着二人身殒，必须得想办法救下他们。

　　一念及此，林昊望向叶老：“二位，能否帮我照看一下紫狐？”

　　“可以！”

　　叶老微微颔首，随手一招，守护者的力量笼罩住了紫狐，将她护在了中央，虽然无法阻止神灵的攻杀，但挡住余波倒是没多大问题。

　　“多谢两位。”林昊拱了拱手。

　　“林昊，你打算做什么？”叶月见林昊朝着六座菱形晶柱快速奔去，不由惊道。

　　“上面有两位是我的至交，我不能看着他们为了逆转轮回大阵而死。”林昊说道。说完，他已经来到了一座菱形晶柱下，猛地一跃而起，跳到了百丈高处，然后朝着晶柱抓去，就在触及的瞬间，一股恐怖的力量反弹而出，将他震得倒飞，狠狠砸落在地上。

　　嘭！

　　地面被砸出一个坑，林昊忍着剧痛，从地上跳了起来，幸亏自己的体魄强横，不然方才一震，就足以将自己给震死了。

　　“林昊，这逆转轮回大阵上有舞天七世尊设下的禁制力量，哪怕是至高圣主都无法开启，你还是别白费力气了。”叶月摇头说道。

　　她身为天狱古地的守护者，自然能够看出六座菱形晶柱上蕴含的恐怖禁制，就算是她出手，也无法开启这些禁制。

　　“至高圣主都无法开启么……”林昊呢喃了一句，目光依旧紧紧盯着，他没有多说什么，继续冲上去。

　　“你……”

　　见林昊如此倔强，叶月也不免有些气急，瞪了他一眼，反正无法破开，就任由他去，吃点苦头也好。

　　轰……

　　林昊一拳砸在上面，禁制力量再度反弹而出，他再度被震飞，狠狠的砸落在地上，纵使有所准备，他也摔得够呛，体内原本已经好转不少的伤势，再度加重了几分。

　　继续……

　　林昊不愿放弃，如果放弃了，那就等于眼睁睁看着冷一航和灵玉瑶二人失去性命，没有理会身上的灰尘，他继续掠起，朝着那一座菱形晶柱狠狠砸了过去，只见拳头涌现出了紫黑色的狂雷。

　　“林昊，你会死的……”叶月惊道。

　　这禁制是根据出手力度来反击，威力越大，反击就越强，如果这一击轰上去，林昊绝对会被更强的反击力量给当场震死，哪怕他拥有着太古天魔躯，也一样会死在这里。

　　想要阻止，已经来不及了，看着林昊化作雷芒轰上去，就连叶老也不由满脸担忧。

　　一拳砸在上面，紫黑色的狂雷喷吐而出，这是林昊潜藏在血脉内的全部雷神之威，也是他最强的一击，他不奢望能够破开，哪怕只是撕开一道缺口也足够了，可是雷神之威却如同泥牛入海般，悄无声息，连一点波澜都没泛起。

　　陡然！

　　禁制亮了起来，一股更为恐怖的力量反震而出，这一击几乎超越了林昊所能承受的极限了，一旦被轰中，哪怕他身躯堪比道器，也会被彻底轰成碎片，看着力量轰来，他心中一阵苦笑，还是不行。

　　眼看着反震力量袭来，林昊身躯忽然一颤，原本正在运转的古魔血脉，竟激荡出一种奇特的力量，虽然微弱，但在这股奇特力量注入拳头的刹那，他感觉自身似乎拥有了足以爆碎星宇的强大能耐。

　　古魔异力！

　　这是古魔血脉特有的力量。

　　只见，反震出来的力量，在触及到林昊拳头的刹那，当场被粉碎了，而这股古魔异力如同星爆般，狠狠的砸在禁制上，坚实无比的禁制，在刹那间破开了一道裂口。

　　叶月和叶老顿时呆若木鸡。

　　“破开了……”

　　“他竟然破开了七世尊立下的禁制，方才他的拳头似乎荡漾出一种奇特的力量，那股力量的波动，让我感到心颤，这到底是什么力量？”叶月俏颜剧变，目光充满了震惊和一丝惧意。

　　要知道，她可是天狱古地的守护者，继承了历代守护者的能耐，在这天狱古地之中，只要不遇到舞天七世尊这等人物，几乎没人能够奈何得了她，就连舞天七世尊都无法给她带来惧意，而林昊身上溢出的这一缕奇特的力量，居然让她心悸了。

　　碎了……

　　林昊目露喜色，迅速一跃而起，足部踩在菱形晶体上，接力朝上跳跃，失去了禁制防御后，菱形晶体已经没有了丝毫威势。

　　毕竟，这禁制乃是舞天七世尊所下，为的是防止下方的尊王们影响到逆转轮回大阵，至于破开禁制？她从未想过会有人能够破开，哪怕是至高圣主都不可能破开，更何况是尊王们。

　　可是！

　　谁能想到，竟然有人破开了，而且破开者并非是至高圣主，而是只有区区天道巅峰实力的林昊。

　　快……

　　林昊收起喜色，面露凝重，迅速跳了上去，舞天七世尊不知何时会返回，说不定在破开禁制的刹那，她就已经知晓了，一旦她返回，就算是百万个林昊联手，都不够舞天七世尊这等人物灭杀。

　　菱形晶体顶上，灵玉瑶双目紧闭，她身上不断吞吐着奇特的光华，而自身的生机已经埋没在了最深处，她并没有死，但是此刻的情况也颇为危机，一旦生机潜藏过久，机体就会损坏，永远难以修复。

　　“玉瑶……”林昊喊道。

　　灵玉瑶没有任何动静，显然六感已经被封绝，林昊看着逆转轮回大阵，他没敢去碰灵玉瑶，因为对方已经成为了此阵的一部分了，一旦胡乱触及，不但无法救回她，甚至还会加速他们的死亡。

　　怎么办……

　　林昊看着逆转轮回大阵，一时之间竟无从下手，苍穹的变化依旧在继续，不断有道道恐怖的余威打落，每一击都能覆灭数万里甚至十万里，顶部的上百颗星辰，除去距离较远的，都已经被碾碎了大半。

　　苍穹的剧动越来越大，显然，舞天七世尊与金甲神灵的对战已经达到了白热化的程度了，很快就会分出胜负，像他们这等层次的人物，几乎很难杀死对方，顶多让对方受创而已。

　　林昊可不认为，金甲神灵能够灭杀舞天七世尊，不然的话他早就出手灭杀了，何必到来后还要开口说几句，这足以证明，二者的实力相差无几。

　　舞天七世尊死不了，但一旦被她察觉到禁制被破，林昊绝对难以活过下一秒，所以他必须得尽快救下灵玉瑶二人，然后远离此地，至于之后，他没有考虑那么多。

　　逆转轮回大阵，乃是舞天七世尊耗费三十万年建立起来的，连轮回都能逆转，林昊对阵法了解不多，根本就无法破开。

　　“对了，老不死……”林昊忽然想起了一个人，当即取出了那一块已快破碎的玉牌信物，先前已经用过两次了，而老不死说过，玉牌信物只能用三次，一旦用尽就会彻底爆碎。

　　嘭……

　　玉牌碎了，一道虚影浮现而出，赫然是老不死。

　　“小子，你这一次又惹了什么祸？”

　　老不死一出来就斥责，在看到苍穹上的异变，以及下方的大阵的时候，脸色彻底变了，“我……靠……逆转轮回大阵，还有两位堪比神灵的家伙在大战，你小子还真是能惹祸，一次比一次招惹的人物更厉害，本尊真服了你了，竟还招惹了舞天七世尊这个疯女人……”

　　“别说废话了，你有没有办法解开这个逆转轮回大阵？”林昊赶紧问道。

　　“解开逆转轮回大阵？你真当本尊是‘仙’不成？这乃是天地禁阵啊，足以逆转轮回的禁阵，本尊怎么可能解得开，舞天这疯女人，沉寂了三十万年竟让她悟出这等禁阵来。”

　　“你也解不开……”

　　“解开是不可能，但要救下你这两个朋友倒是可以，这要耗费本尊一些力量……认识你真是倒了八辈子霉了，现在帮你等于招惹舞天这疯女人，罢了罢了，她也未必奈何得了本尊，就姑且再帮你最后一次。小子，你听好了，是最后一次，至于接下来你是死是活，本尊也顾不上了。”老不死说到后面，哼了一声。


第0730章 自取灭亡

　　老不死神色变得凝重起来，飘忽不定的身躯涌出了恐怖绝伦的气息，只见他嘴里默念有词，声音忽高忽低，每一个音节都蕴含着一种浩瀚无比的力量气息，与此同时，一股特殊的气势浮现。

　　“神灵气息？”林昊顿时一震。

　　刚开始，他以为自己辨识错了，仔细感知了一遍，确实没错，老不死身上溢出的乃是神灵特有的气势。

　　难道老不死是神灵？亦或是神灵后裔？

　　林昊猜测后者居多，老不死神秘的身份，终于在今日展露出了一角，而以老不死的能耐，他估计应该是五代以前的后裔，甚至堪比轩辕义这等层次，不然老不死也不会说连舞天七世尊也难以奈何得了他。

　　浩瀚的力量沉浮，只见一道道肉眼难见的波动，落在了逆转轮回大阵上，原本静止悬浮的六座菱形晶柱，微微晃动了起来，老不死的形体也变得越来越淡，神色极为的吃力。

　　林昊紧张的看着老不死。

　　陡然！

　　六座菱形晶柱停止了颤动，顶部一滴晶莹剔透的液体滴落而下，仿佛掉在平静的湖面上似的。

　　波澜掀起，苍穹上凝聚的巨大漩涡，顿时停止了下来，六座菱形晶柱上浮现的玄奥古朴的纹路，纷纷隐去，光芒也消失了，逆转轮回大阵在刹那间停止了运转。

　　“小子，还不快去救人，本尊只能维持三息时间，快……”老不死喝道。

　　“好！”

　　林昊立即应声，迅速掠向了灵玉瑶，全力运转体魄之威之下，二人相隔不到十丈，右手伸出，朝着她抓去。

　　这时！

　　苍穹顶上猛地落下了一股恐怖至极的力量，狠狠的砸在六座菱形晶柱上方，老不死加持在上方的力量，顿时被彻底撕裂，原本黯淡下来的菱形晶柱，再度亮了起来，一道接一道奇特的玄奥烙印浮现而出。

　　逆转轮回大阵再度开启了。

　　陷入大阵的林昊，顿时看到了虚空中开启的轮回之门，在刹那间，他感到自己的生机在迅速消散，神灵之魂也在轮回力量下，迅速弱化，并被缓缓拉扯而出，这是轮回的力量，世间伟力之一，掌控着世间无数生灵命脉之物。

　　眼看着神灵之魂溢出，林昊心沉到了谷底，他无法抗拒，哪怕是神灵之威都难以抗拒这轮回力量。

　　别说是他，只要存在于世间的任何生灵，都无法抗拒轮回的力量，因为这乃是无上伟力。

　　陡然！

　　一道道奇妙的声音涌入林昊体内，声音蕴含着某种奇特的力量，原本被轮回力量牵扯的神灵之魂，顿时被稳固了下来。

　　“出来！”老不死喝道。

　　随着这一喝，林昊顿时被震了出来，庞然的力量几乎将他身躯给粉碎，原本就有伤在身，这一次震击，更是让他伤势加重了不少，浑身龟裂，整个人从高空砸落而下。

　　伤势极重，虽然从高处摔下去，不至于会摔死林昊，但也足以让他伤上加伤。

　　这时！

　　老不死发出一股力量托在林昊身上，将他落下的身子缓缓放下。

　　“小子，还好这轮回只是初现而已，轮回力量只有一缕，若是彻底开启，别说是你，哪怕是神王在此，也会被轮回碾成孤魂。本尊已经尽力了，接下来如何，只能看你气运了，舞天这疯女人已经注意到了你，还是赶紧离开这里吧。”老不死说完，迷雾般的身体化为了虚无。

　　“老不死……”林昊艰难爬起来，赶紧检查了一下身体，五脏六腑几乎碎裂，全身骨骼碎裂了大半，血肉如泥一般，若不是体魄强横，恐怕他早就重伤昏死过去了。

　　目光望向了逆转轮回大阵上，林昊咬紧了牙，方才出手稳住大阵的赫然是舞天七世尊，面对这股恐怖至极的力量，他根本就无法反抗，二者的实力相差实在太大了。

　　原本还期望老不死帮忙救出灵玉瑶和冷一航，现在看来是不可能了，而且舞天七世尊已经察觉到了，根本就没有机会。

　　难道要离开这里？

　　林昊捏紧了双拳，浑身颤抖不已，一旦离开，灵玉瑶和冷一航二人将会有死无生。

　　舞天七世尊为了达到她自己的目的，不惜葬生自己四位爱徒，甚至以亿万生灵为代价，岂会怜悯灵玉瑶和冷一航二人？一旦逆转轮回大阵开启，无论二人是生是死，他们都再没有利用价值了。

　　必须得再想办法救下二人……

　　林昊决定不离开，就算自己离开，又能走多远？方才触动逆转轮回大阵，已经得罪了舞天七世尊，对方绝对不会轻易放过自己，所以无论自己跑多远，结果都是一样的。

　　当然，希望还有，那就是金甲神灵擒下舞天七世尊，这个机会虽然不大，但至少是林昊目前唯一的机会。

　　想到这里，林昊深吸了一口气，不管如何，还是先尽快恢复自己的伤势，不然以这副重伤之躯，一旦遇到突发的情况，绝对没有任何抵抗的能力，当即取出了最后三颗顶级疗伤丹药，全部吞服了下去。

　　盘膝而坐，林昊运转神灵之威，碾碎丹药，并将药力运转到周身，一点点的恢复着伤势。

　　半个时辰过去了。

　　苍穹上漆黑无比的漩涡变快了几分，而六座菱形晶柱上的神秘纹路也越来越多，有一些甚至飘逸而出，在大阵上来回旋绕，焕发出神秘而玄奥的道意，就在这时，位于上方的六人身躯微微一颤，紧接着缕缕生机从他们身上溢出，落入了旋转的漩涡。

　　随着生机一点点消逝，灵玉瑶等人的生机不断被剥夺。

　　“他们的生机……”

　　林昊心神猛地紧绷，以这般消散速度，灵玉瑶等人最多只能撑上半刻钟的时间，最后绝对会生机消散而亡，而且这生机消散的速度还在不断加快，显然用不到半刻钟。

　　怎么办？

　　林昊不能眼睁睁的看着，迅速从打坐中站了起来，经过半个时辰的疗伤，他身上的伤势已经恢复了三成，脏腑还未修复过来，但此刻他已经没时间去管这些了。

　　破阵是不可能的，老不死都办不到，更何况是林昊，除非找出其余办法，让阵法稍微停滞下来，从外面？不可能，舞天七世尊方才已经在逆转轮回大阵加持了更强的禁制，哪怕是至高圣主到来，也未必能够破得开。

　　从里面？

　　更不可能，连禁制都难以破开，如何从里面出手？而且一旦陷入，被轮回力量吸住的话，哪怕是神王降临也难以抵御。

　　到底该怎么办？

　　林昊在心底焦急的思索着办法，同时目光扫视过灵玉瑶等人，当他的目光落到妖族圣尊身上的时候，顿时微微一定，感知迅速凝集在一起，释放到了上方，虽然逆转轮回大阵能够阻隔力量和灵识，但却无法阻止感知。

　　在感知触及到妖族圣尊身上的刹那，林昊发现对方身躯微微颤动，似乎在抵抗着什么，但是却因为自身力量被禁锢的缘故，难以震开自身的禁锢。

　　“难道妖族圣尊已经苏醒了？”林昊心念一动，感知再放到圣宗宗主身上，同样察觉到对方也在抗拒。

　　两位圣主层次的盖世人物显然都苏醒了，只是因为自身力量被禁锢，无法解开自身的封禁而已，而他们的抗拒很微弱，几乎不可察觉，如果不是林昊感知超乎常人，还真难以察觉到二人身上的细微变化。

　　两位盖世人物苏醒，显然是因为逆转轮回大阵开启，稍稍解开了舞天七世尊在他们身上的封禁。

　　盯着二人许久，林昊随后微微闭上了双眼，深深的吸了一口气，双目睁开，目光闪烁过一丝疯狂和冲动，他感觉到自己抓到了最后一丝机会了，或许这是唯一的办法。

　　“邪异神矛，我需要你帮我。”林昊将感知和心神投入到了胸腔内的邪异神矛之中，传达自己的信息。

　　嗡……

　　邪异神矛微微颤动了起来，“要我帮你可以，事成后，放我离开，还有你的命，我也要。”声音邪异诡异，飘忽不定，它乃是一件神器，本身就有灵性，只是一直不屑于开口罢了。

　　“不要跟我讲条件。”林昊沉声道。

　　“呵！小子，你凭什么让本神器无条件帮你？你的命，加上你身上的轩辕神王血脉，本神器就帮你一次。”邪异神矛说道。

　　“要我的命？”

　　林昊双瞳闪烁出幽芒，此刻他的怒火已经积蓄到了极致，舞天七世尊这等层次的人物，他是对付不了，因为境界相差太大了，被虐是必然的，如今又被邪异神矛欺到了头上，这让他怒火升腾不已。

　　“小子，到底答不答应？”

　　“你真以为我奈何不了你？”林昊感到体内一阵炙热，几乎要爆发了，当即右手抓入胸口内，狠狠的将邪异神矛抽了出来，顿时漫天血海浮现，一具具强者尸体浮沉。

　　“你找死啊，小子！不自量力，还敢收服本神器。”邪异神矛怪笑不已，它就等这一刻，等林昊将它给抽出来，没想到这小子这么蠢，因为怒火而将它给放出来了。

　　林昊的魔性，早已无法驾驭邪异神矛，而玄天圣主最后一道封印，也在被取出的刹那破碎了，失去了束缚的邪异神矛，焕发出了它全部的力量，无尽的血海横空而起，宛若修罗域场般。

　　“这是……”叶月和叶老悚然色变。

　　“神器……被邪化的神器，林昊，快封住它，你驾驭不了它，会被它反噬的。”叶月急忙喊道。

　　身为守护者，她自然清楚这种邪化神器的可怕，而且这柄邪异神矛还吞噬了无数强者的血，甚至还有一位至高圣主的血液，比起一般的神器更加的邪恶和恐怖。

　　浩瀚的血海蕴含着恐怖的杀意和力量，只要落下来，林昊绝对躲不过这必杀的一击。

　　“哈哈……白痴小子，你这是自取灭亡啊，将你的身体给本神器吧。”彻底释放出来的邪异神矛，激荡出浓郁至极的滚滚血云，充满了恐怖的肃杀之意，这些血云沸腾滚荡而出，一些已经苏醒过来的尊王被血云盖过，生机和力量全部被吸光，尸体落入了血海之中，沦为了血海的一部分。

　　每吸收一名强者，邪异神矛就强大一分，这里有诸多尊王在场，接连吞噬之下，它蕴含的力量不断攀升。


第0731章 神矛之威

　　随着吞噬强者越多，邪异神矛释放出来的力量就越恐怖，就连天狱古地的大地都被染成了血红色。

　　“此物太邪了……”

　　叶月俏颜剧变，此刻的邪异神矛已经具有了威胁她的力量了，而且它还在不断的增强中。

　　很显然，邪异神矛被封禁多年，它原本具有的力量被削弱到了极致，就算当初被林昊执掌和使用，但也因为玄天圣主的封印存在，以至于它连千分之一的力量都未发挥出来。

　　要知道！

　　这是一柄连至高圣主都能灭杀的神器。

　　如今！

　　邪异神矛从封印中挣脱出来，按理它最多比一般道器强一些，可是它被邪族祭炼多年，早已被邪力浸染，品质远超以往，再加上至高圣主血脉涵养多年，它早已超出了其余神器的概念了。

　　而此刻，又有如此多尊王的血肉和力量供给它吞噬，接连吞噬之下，它恢复惊人，虽未达到巅峰状态，但也恢复了原本一成，虽然只有一成的力量，但也是极为惊人的了。

　　哪怕是林昊原本持有的策神台，都远远无法与此刻的邪异神矛相提并论。

　　“哈哈，小子，原本打算操控你的身体，现在本神器改变主意了，吞噬你的血肉和一切，以你的古体，绝对能够让本神器再上一个台阶，甚至恢复到全盛时期的力量。”邪异神矛狂笑道。

　　血光顺着矛尖落下，瞬息侵染上了林昊的手臂，他的脸色陡然一变，只见五指的血肉正被一点点的吞噬着。

　　“林昊，快松开它，不要抓着，你会被它吸光血肉的。”叶月赶紧喊道。

　　“松开？没机会了，你的血肉注定要被本神器所用。”邪异神矛冷笑，血光浮现的越加强烈，而林昊的血肉也不断被它吞噬。

　　“你最大的错误在于，不该吸收我的血肉。”林昊缓缓抬起头，神色平淡无奇，哪有之前的惊慌模样，犹如枯骨般的五指猛地一合，捏紧了邪异神矛，与此同时，一丝奇特的血脉落入了血海之中。

　　仿佛一滴水落入了沸腾的油锅中似的，那一丝奇特的血脉，顿时令整片血海都沸腾了起来，原本沉沉浮浮的强者尸体，纷纷燃起了火焰，尽数被烧化掉了，而位于底部的那一位至高圣主，虽被火焰烧灼，但却没被烧化，而此人的躯体却出现了一些奇特的变化。

　　陡然！

　　死去的至高圣主睁开了双眼，眼瞳全都是眼白，而被洞穿的眉心上却溢出了一种奇特的力量，这股力量顺着血海流淌而出，从矛尖流转至林昊的手上，原本枯骨般的手掌顿时恢复了过来。

　　“什……什么……你这是什么血脉……”邪异神矛慌了，它在林昊的身上感受到了令它心悸的气息，那是一种来自非常遥远时代的恐怖力量，虽然很微弱，但却足以威胁到它。

　　嗡……

　　邪异神矛剧烈颤动，不断的激发出血海力量，冲击林昊的右手，试图挣脱而出，但是林昊的五指却如万古不动的神峰，根本就难以撼动，与此同时，一股至高无上的意识冲击而下。

　　“还不为吾所用？”林昊喝道。

　　身形顿时变得模糊起来，一位神骏无双的黑发男子屹立在他背后，仿佛是他的化身一般，而这位黑色长发男子浑身伴随着诸多世间恐怖的力量，包括虚空和时间等难以捉摸的力量。

　　更为可怕的是，黑色长发男子的眼神，仿佛能够洞穿岁月和无尽的时空似的，在他的眼中，一切都难以遁形。

　　刹那间！

　　林昊与这一位黑色长发男子重合了，源自于最遥远时代的混沌洪荒气息涌现而出，虽然只有一丝，但已经彻底震住了邪异神矛，此刻的林昊，就像是位于大荒世界顶端的主宰似的，充满了无匹而浩荡的气势。

　　嗡……

　　邪异神矛微微颤动了一下，最终停了下来，它已经放弃了反抗了，紧接着一道道血光涌现，化作一道道血色烙印，落在了林昊的右臂上，组合成为了一个特殊的符印，整座血海，全部化入了符印之中。

　　“他竟然将这邪异神器降服了……”叶月和叶老目瞪口呆的看着这一幕，他们自然能够感受到邪异神矛的可怕，特别是在吸纳了诸多强者血肉和力量，邪异神矛力量不断攀升那一刻。

　　这等邪异神器，拥有着邪性，哪怕是邪族和至高圣主都难以降服，而林昊区区天道巅峰的实力，竟将它给降服了。

　　手持神矛，林昊满头黑发狂舞，双目闪烁着丝丝电花，身躯布满了裂痕，鲜血早已将之染红，但是此刻的他却不像重伤的模样，反而如同风凌绝顶的无双杀神。

　　林昊目光缓缓移动，最后定在了妖族圣尊所在的菱形晶柱上，五指微微捏住神矛柄端，右臂上的血海印记亮了起来，一股股血之力量灌入，整柄神矛通红如欲滴的血液般。

　　哪怕是叶月看一眼，都不由感到心悸，神矛竟调用了不少血海力量，要知道血海乃是以无数强者尸体堆积起来的，这些强者的力量自然也被血海吸收了，化为了自己的力量。

　　呲呲……

　　神矛锋刃上的至高圣主的鲜血越加红艳，道道血色雷芒交织于矛尖上，只是散发出来，都将空间给刺穿了。

　　哒……

　　林昊由静至动，浑身激荡出了强横无比的罚雷，而手持的神矛被他拖在地上，矛尖刺穿了大地，裂痕竟达到了万丈之深，这才是邪异神矛的力量，而且还只是一成而已。

　　速度越来越快，激荡的血光也越来越强烈。

　　“给我破！”林昊大喝，整个人化为了血雷光芒，拖着的神矛猛地朝禁制刺了下去，血海力量顿时爆发而出，十万里天地距颤，就连六座菱形晶柱都轰隆的颤动了起来。

　　邪异神矛深深的刺入了禁制之中，只见原本肉眼难见的禁制，竟被刺得凹陷了下去，甚至被刺到了极限。

　　“要破了？”

　　叶月心中的震惊无以复加，要知道这禁制乃是舞天七世尊所下的，比起之前的禁制还要强大万倍，竟被林昊手持邪异神矛刺得凹陷到了极致，如果舞天七世尊看到的话，恐怕都会感到不可思议。

　　就在神矛即将刺穿的刹那，禁制忽然反弹了一些，显然这禁制太强了，哪怕是邪异神矛都无法刺开。

　　“唉……”

　　叶月微微叹了口气，虽然差一点，但这一点却是无法逾越的天堑，就像是半圣主与圣主的差距似的，很显然，林昊就算收服了邪异神矛，也未必能够刺穿舞天七世尊布下的禁制。

　　陡然！

　　林昊双瞳泛起了更强的罚雷，抓着邪异神矛的右臂，猛地一扭，整柄邪异神矛竟疯狂转动起来，右臂上的血海印记，爆发出了更强的洪流力量，仿佛压倒骆驼最后的一根稻草似的。

　　咔嚓……

　　禁制被神矛当场刺穿，并将之轰碎。

　　“碎了……”

　　叶月倒吸了一口冷气，望向林昊的目光带着一丝畏惧，没想到此人韧性如此的恐怖，竟还能调用更强的邪异神矛。

　　不过！

　　此刻的林昊也不是丝毫无损，蹊跷流血，身躯裂痕更大的，小的骨头和经脉甚至当场爆碎。

　　噌噌……

　　林昊一跃而起，接连几个跳跃，鲜血不断从他身上的伤口流淌而出，而他却没有去理会，而是攀升到了极致，出现在了妖族圣尊面前，当即挥舞手中的邪异神矛，朝着妖族圣尊胸口刺了下去。

　　轰……

　　邪异神矛刺中了妖族圣尊，但却难以破入他的体内，不过血海力量却是灌入了其中。

　　似乎感受到了林昊的力量，妖族圣尊庞然的身躯猛地一颤，只听到体内发出清脆的碎裂声，禁锢顿时被打开了一部分，而此刻的妖族圣尊，双目猛地睁开，金色的瞳孔焕发出了盖世之威。

　　“前辈，方才得罪了。”林昊朗声道。

　　“好，做得好，不愧本圣尊当年放你一条生路。”妖族圣尊爽朗一笑。

　　林昊没说什么，当年妖族圣尊算计自己，只是为了留下一条活路罢了，如今本体束缚解开，对方自然不会再想要夺取自己的身体了，而且更何况他们还有一个共同的敌人——舞天七世尊。

　　咻……

　　林昊返身冲向另一座晶柱，朝着圣宗宗主刺去，当神矛血海力量注入之后，后者身上散发出混黄而带金色的强横光芒，浑身气势全部爆发而出，而他也苏醒了过来。

　　二人残存三十余万年，虽然灵智被控制，但是他们本身的力量却没丝毫减弱，反而已经达到了至高圣主以上，毕竟，三十余万年的积累不同凡响，当即二人震开了浑身束缚。

　　两位盖世人物的苏醒，导致逆转轮回大阵出现了一丝异样的波动。

　　陡然！

　　苍穹顶上压落下恐怖至极的力量，只见舞天七世尊显化而出，此刻她身上浓雾散去，露出了一张惊艳无比的脸庞，这是一名倾城绝色的女子，只不过此刻的她眼中饱含着愤怒和毁灭之意。

　　因为！

　　逆天轮回大阵已经收到了影响，此阵耗费了她三十万年的时间，好不容易凑齐一切稀世之物，包括这六位天地魂者，若是失败的话，那下一次恐怕不止要等三十万年了，甚至百万年以上都有可能。

　　虽然舞天七世尊乃是倾城绝色，但林昊却没有因为她长得漂亮而放松警惕，此人修为和实力恐怖至极，哪怕一个眼神都能灭杀自己，当即他退到了两位盖世人物身后。

　　“老妖妇，你为了一己之私，囚困我们三十万年，这笔账我们是时候该算一算了。”妖族圣尊震怒道。

　　声如惊雷，砸得苍穹爆裂，而在他的身上，涌现出了更为恐怖的力量气息，比起之前的力量还要强大得多。

　　“灭我圣宗，毁我一切，包括我所有在乎之人，三十万年了，这三十万年来，本宗承受了多大的痛苦，今日就与你一同了结。”圣宗宗主面色沉冷，饱含着无尽怒意。

　　“就凭你们？也配与本世尊交手？”舞天七世尊冷冷一笑。

　　“你本体在与金甲神灵对战，无法抽手，你显化出的分身，顶多拥有你本体一成的力量罢了，别说两人，本圣尊就足以将你分身灭杀。”妖族圣尊猛地张开口，喷出了一道黑气。


第0732章 八世之力

　　黑气蕴含着妖族特有的妖力，只见它刚吐出，顿时便有种吞天噬地之感，就连逆转轮回大阵都被引动了，盖世力量震击而出，化作了一头如山岳般的龙妖，每一次颤动，都会引起十万里天地晃动。

　　相隔不远的林昊，更是体会到了妖族圣尊恐怖的实力，手中的邪异神矛激发出了道道血芒，将他护在其中，血海力量不断灌输而出，才堪堪挡住这股盖世之威的冲击。

　　嗷……

　　龙妖双翼伸展，血盆大口笼罩了整个虚空，舞天七世尊脚踩莲步，连连避让，但是龙妖之势是何等强横，摇摆庞然身躯，瞬息之间，就将舞天七世尊给吞了下去。

　　妖族圣尊知晓舞天七世尊实力的恐怖，哪怕是分身也极难应付，虽然妖龙将她吞噬了，但是却被卡在龙嘴里，当即他双目一凝，身上涌现出了真龙之势，一滴如龙形的血珠汇集在他的眉心上。

　　这乃是真龙血脉，虽然只有一缕，但在妖族圣尊的境界和实力催动下，威力惊人无比。

　　吼！

　　龙吟震九天，苍穹顶上落下的陨石，接连爆碎，化为了飞灰，十万里内的一切，都被震得粉碎。

　　就连林昊的邪异神矛都被震得差点脱手。

　　“舞天七世尊，先收你一点利息。”妖族圣尊眉心上的真龙血脉，打入了妖龙之中，原本不断扭曲的妖龙，猛地一震，漆黑的鳞片被金色鳞片所取代，而妖异的模样也幻化成了刚正霸道的真龙外形，蕴含的力量瞬息暴涨，吞在喉咙内的舞天七世尊，顿时被压制住了。

　　与此同时，圣宗宗主也出手了，如同黝黑无比的黑洞似的，吞噬着天地间所有光芒，而他浑身越来越亮，浩瀚至极的力量冲击而出，化作光索，捆在了妖龙身上，一圈接一圈缠绕。

　　两大至高圣主联手，威力是何等恐怖，就连叶月二人都早已退到了十万里外，以免被祸及。

　　陡然！

　　一缕七彩光芒从妖龙口中溢出。

　　“这是……”

　　“七世之力……”

　　妖族圣尊二人脸色骤然大变，在这股惊人的力量下，他们的力量很快被压制到了最低。

　　七世之力？

　　林昊站于后方，目光微微一凝，他敏锐的感知到，这七彩光芒蕴含的力量远超盖世力量之上，而且似乎与轮回大阵的力量有些相似，但却又完全不同，每一道光芒蕴含着一种特殊的异力，似乎像是一位舞天七世尊的分身，七道就是七位联手。

　　陡然！

　　妖龙和光索无声无息的碎裂了，化为了无数光点，只见虚空浮现出一个黑洞，将这些光点全部吸纳，至于逆转轮回大阵，竟没收到丝毫波及，随着黑洞缓缓收敛，舞天七世尊的分身满脸寒霜的出现在众人面前，如同一位真正的神祇般，焕发出极致的威势。

　　妖族圣尊二人脸色煞白无比，以他们的实力，联手竟然还对付不了舞天七世尊。

　　“你们不要再做徒劳的挣扎了。”舞天七世尊淡淡的说道。

　　“徒劳的挣扎？”

　　妖族圣尊深吸了一口气，沉声道：“你真以为，我们这三十万年来，都在虚度时日？恐怕你不知道，我们一直在感悟轮回之道，虽然无法达到你那等程度，但要灭杀你的分身，并不是什么难事。”

　　“一世之力！”

　　圣宗宗主低声一喝，身上原本笼罩的盖世之威，陡然收入了体内，紧接着被一种奇异的力量所覆盖，这股力量比起盖世之威更加强横，而随着这等力量浮现，圣宗宗主实力顿时暴涨。

　　“我也来，一世之力！”

　　妖族圣尊双瞳闪烁，两头虚化的真龙从他足部升腾而起，皮肤上顿时长出了一颗颗硕大的鳞甲，每一片鳞甲之中都蕴含着庞然的真龙力量，特别是位于他眉心上的那一块逆鳞，蕴含的真龙力量比起当时的真龙血脉都要强大得多。

　　噗……

　　林昊身上的血芒被震碎，他迅速后退，同时调动更多的血海之力，虽然邪异神矛威力极强，但限于他本身境界和实力不够，难以发挥出全部力量，顶多只能动用两成而已。

　　两成的邪异神矛力量，竟只是堪堪挡住了冲击的余波，两位传奇的盖世人物实力再度增强，让林昊感到心颤不已。

　　“这二人已经达到了至高圣主实力了，竟又能提升数十倍以上的力量，不知这轮回之道是何种奥义？领悟之后竟能暴涨如此多的威力，一世之力，七世尊？莫非这是至高圣主以上所追求的更高的境界？”林昊心中揣测，今日一见，让他涨了不少见识。

　　三大盖世人物交手，他根本插不上手，而逆转轮回大阵并没有破除，妖族圣尊二人短时间内也无法脱身而出，只能在逆转轮回大阵内对抗，林昊看着近在咫尺的灵玉瑶二人，却无法上前相救。

　　唯一所能做的，就只有等了。

　　林昊退到远处，吞下了几株高品质灵药，趁机恢复伤势，静静的等待着机会的到来。

　　吼……

　　妖族圣尊化身两条真龙，冲天而起，而圣宗宗主也将所有光芒汇集一点，如同利刃般射出，苍穹的空间顿时爆开了，三十万里大地被夷为平地，蕴含着两大盖世人物的一世之力，轰杀向舞天七世尊的分身。

　　舞天七世尊的分身，终于为之动容了。

　　空间被封禁，她无法躲避，只能任由两股强绝无比的力量绞杀而来，当两股力量汇集的刹那，苍穹被打穿了，而位列其中的舞天七世尊的分身，当场被绞成粉碎。

　　终于击杀了……

　　妖族圣尊二人凝重的神色渐渐被一抹喜色所取代，被禁锢三十万年，他们终于出了这一口恶气。

　　蓦然！

　　余威之中，一道倩影缓缓浮现，七彩光芒之中，竟多了一缕暗金色的光芒，相比起其余七道光芒，这一道要弱得多。

　　“八世之力……”

　　“怎么可能，她怎么可能领悟得到第八世的力量，这可是只有顶级神王才能达到的境界……”妖族圣尊二人悚然色变。

　　舞天被誉为万古岁月中堪比天罡真人的最可怕的人物，这绝不是没道理的，林昊不知八世之力代表着什么，但妖族圣尊二人却是清楚，这代表着舞天已经快要封顶了。

　　不成神灵，竟能领悟八世之力，若是完全领悟的话，哪怕是顶尖神王降世，也非她的对手，如果达到九世的话，超脱九世，就能葬身成仙，飞羽化入天地之间，与天地同寿。

　　舞天七世尊的分身，美目浮现出两道奇特的印记，在八世之力的促进下，瞬息打穿了妖族圣尊和圣宗宗主的胸膛，二人胸口爆碎，血肉横飞，只见二人浑身一颤，全部力量当场被封绝。

　　这是绝对的力量，哪怕妖族圣尊二人突破一世之力，也无法与之抗衡，看似简单的一击，却蕴含着无比深奥晦涩的奥理，纵使二人穷尽全部力量，都难以冲破封禁。

　　当即！

　　妖族圣尊二人再度被封禁了。

　　见到这一幕，正在恢复伤势的林昊心中猛地一禁，原本还期望妖族圣尊二人能够灭杀舞天七世尊分身，撼动逆转轮回大阵，却没想到二人在舞天七世尊分身施展出真正的力量后，竟然一击就被封禁了。

　　而从始至终，二人都无法抗拒，显然实力差距已经达到了极高的程度了。

　　陡然！

　　林昊身上的血气迅速消退，眨眼间已经没了大半，他迅速抬起头，正好舞天七世尊的分身目光投来，淡漠的目光没有丝毫情绪色彩，也没有一点愤怒，但这一眼蕴含的威力却是惊人无比。

　　嗡……

　　邪异长矛颤动起来，显然已经快支撑不住了，而护住他的血气只剩下薄薄的一层了，随时都可能会消失，一旦身躯暴露在外，下一瞬他绝对会被目力蕴含的恐怖力量灭杀。

　　死亡危机再度浮现。

　　林昊深深的吸了一口气，他朝前跨出一步，反正横竖都是死，不如临死之前拼上一把，艰难的举起邪异长矛，矛尖直指舞天七世尊，或许自己抵挡不住对方随意的一击，但自己绝不示弱。

　　“他……竟还敢向舞天七世尊发出反抗……”叶月心中既颤栗而又震惊，没想到在最后一刻，林昊竟然还不愿放弃，区区天道巅峰的实力，还敢用矛尖直指舞天七世尊，难道他不怕被灭杀么？

　　舞天七世尊微微动容了，在她眼中，林昊乃是一位蝼蚁般的小人物，别说天道巅峰，哪怕是至高圣主层次，她也能够随手灭杀，但是对方却一而再再而三的挑战她的权威。

　　多少年了！

　　三十多万年了，除了一个人外，从未有人敢在她面前抬起武器，而那一个人却是让她思念了整整三十万年的那一位，看着眼前的林昊，舞天七世尊的美目中透出了一丝异样的波动，思绪顿时翻转了不知多少遍。

　　倔强，坚毅，不屈……

　　太像了。

　　在舞天七世尊的眼眸中，一副俊朗而冷毅的模样，悄然覆盖在林昊的身上，二者竟重合在了一起。

　　“惑岚……”舞天七世尊眼眸中闪烁着激动之色，而目光中蕴含的力量，悄然消逝了。

　　为了他！

　　她不顾违反天地禁令，并舍弃自己成为神王的机会，以及一切，就为了换来逆转轮回大阵，让他重新复活的机会，如今终于要成功了，她三十余万年来所做的一切，付出的代价，都值得……

　　这时，舞天七世尊眼中的激动消失了，而覆盖在林昊身上的重影也随之消失，蕴含的血气依旧还有薄薄的一层。

　　林昊原本已经做好了战死的准备，没想到舞天七世尊竟没有动手，只要对方一个念头，自己绝对会身殒，可是她停手了，为何？她的眼中似乎带着一丝激动和期待，已经深深的眷恋，这是怎么回事？

　　“为何要这么做？”舞天七世尊开口道。

　　“为何？”

　　林昊一怔，顿时明白她在询问自己，深深的吸了一口气，目光瞥了一眼冷一航二人，“为了他们，这二人是在下的朋友。”

　　“只是朋友？”

　　“足以用性命交换的朋友。”林昊说道。

　　舞天七世尊没有再说什么，突然将目光投向了顶部，分身顿时化为了无数光点，涌入了苍穹之中。

　　轰……

　　惊天动地的声音传来，苍穹上的数百颗星辰纷纷爆碎，一道巨大的身影浮现在苍穹顶上，只见金甲神灵心脏位置被洞穿了一个大口子，暗金色的血液不断横流而出。


第0733章 不再是他

　　显然！

　　金甲神灵不敌舞天七世尊。

　　“舞天，你会后悔的。”金甲神灵捂住心脏，横身化为金芒，消失在了天地之间。

　　后悔？

　　舞天七世尊一句话都没说，缓缓落了下来，位于最顶端之上，再度启动逆转轮回大阵。

　　不好……

　　林昊神色剧变，虽知是死，他还是跨出了一步，准备阻止。

　　突然！

　　舞天七世尊美目投来，仅仅只是看了一眼，林昊当场被定住了，除去意识外，全身都无法动弹半分，甚至连邪异神矛，都被彻底的禁锢住了，血海力量全数被封禁。

　　突如其来的禁锢，让林昊越发焦急，奈何他如何催动意识，都无法动弹，二者实力差距太大，看着逆转轮回大阵不断的转动，他的心顿时沉入了谷底，显然，冷一航二人难以救回了。

　　“我会留他们二人一命。”舞天七世尊忽然开口说道。

　　“留他们一命……”

　　林昊一怔，愕然的看着对方，原本沉入谷底的心，再度浮起了希望，这惊喜来得太突然了，他甚至还未反应过来，舞天七世尊竟然会愿意放冷一航二人一条性命。

　　虽然不知她为何会愿意放二人，但对林昊来说，并非是坏事，至少保住了冷一航二人的性命，而以舞天七世尊的身份，基本不会反悔，只要留下二人一口气在，就足够了。

　　想到这里，林昊暗暗松了一口气。

　　逆转轮回大阵上的漩涡转动越来越快，六人身上的生机消逝得也越来越多，相比起其余四人，冷一航二人的生机消逝颇为缓慢，显然是舞天七世尊故意这么做。

　　“契！”

　　舞天七世尊檀口轻吟，只见大阵顶上，漩涡之下，无数光点汇集，一道淡淡的人影在慢慢的浮现，五官的轮廓越来越明显，而苍穹开始抖动了，漩涡里面缓缓张开，如同开启的一道大门。

　　人影浮现得越来越清晰，赫然是一位年轻的男子，此人面如冠玉，俊朗无比，一对剑眉充满了傲意，颇有几分人中龙凤之资。

　　“难道这是舞天七世尊的心爱之人？”林昊不由猜测道。应该是如此，不然舞天七世尊也不会耗费了三十万年的时间和诸多代价，建立这逆转轮回大阵，可见舞天七世尊对此人爱得极深。

　　随着年轻男子的身躯慢慢凝实，舞天七世尊波澜不惊的美目中透出难以抑制的激动。

　　虽然她是个绝世强者，但她同样是人，是人就会有感情，而且还是一个女人，在面对自己心爱之人面前，哪怕再怎么坚强，此刻也会显得无比脆弱，特别是为了这一天，等待了三十万年。

　　三十万年啊……

　　相当于整整一个时代了，为此，舞天七世尊吃了多少苦？耗费了多少精力，就为了这一天。

　　当人影彻底凝聚成三魂七魄的那一刻，舞天七世尊的眼眶湿润了，她激动而颤栗的看着这名俊朗的男子。

　　“惑岚……”舞天七世尊生涩的喊了一声，美目中充满了期待。

　　名为惑岚的男子缓缓转过头，看着舞天七世尊，眼中充满了迷惑和不解，而这一道眼神，令舞天七世尊俏颜微微一变，她似乎预感到了什么，美目透出了慌乱之色。

　　“你是谁？”惑岚吐出三个字。

　　轰……

　　如同晴天霹雳般，狠狠的砸在舞天七世尊的身上，娇躯猛地颤栗了起来，美目中的慌乱更甚了，旋即目光变得呆滞起来，预感中的事，终究还是发生了。

　　陌生！

　　惑岚眼中透出了无比的陌生，就像是一个擦身而过的陌生人似的，二者从未有过任何交集，这种陌生，如同灭世之威，狠狠的捶击在舞天七世尊的心脏上，令她浑身剧颤。

　　一缕鲜血，顺着舞天七世尊的嘴角流淌而下，她受伤了。

　　三十万……

　　为此等待了三十万年，却得来了这么一个结果，昔日心爱之人，竟完全不认识她，这不是装出来的，而是真正的不认识，也就意味着，昔年的一切记忆都早已丧失。

　　虽然人是同一个人，但是却又不是他。

　　“不是他，你不再是他了……”

　　舞天七世尊美目充满了黯然，原本焕发的浩瀚声势和力量，仿佛被抽光了一样，她的道心已经碎了，失去了道心的维持，纵使强者如她，也将难以再攀上更高峰，因为她已经没有追求了。

　　为了这个男人，她舍弃了一切，包括自己的巅峰之路，最后得到的，却是一个笑话，天大的笑话，没有了以往的记忆，纵使复活了，还是他么？不是了，永远再也不是他了。

　　“你知道么？”

　　舞天七世尊目光望向林昊，眼眸中满是凄然和黯淡，“我为了这一天，忍受了三十万年的痛苦，所做的一切就是为了复活他，却没想到，最后结果会是这样，呵呵……如果早知道如此，我何必忍受三十万年之苦呢。”

　　林昊没有吭声，而是静静听着。

　　显然，舞天七世尊是在找自己倾述，因为在场只有自己一个人能够听得到她说的话。

　　其实！

　　他能够理解舞天七世尊的感觉，那就是毕生追求的目标，最后达到了，但却与预想中的不一样，对于一般人来说，只是一个沉重的打击而已，但对舞天七世尊这等强大的人物来说，却是令她坠入了万劫不复之地。

　　对于舞天七世尊，林昊是发自内心的同情，虽然不知她吃了多少苦，但光是能够忍受三十万年的寂寞，就为了一个目标，已经很让人佩服了。

　　“我与他，相识于三十万年前，他是圣地未来的继承者，而我不过只是小宗门的弟子而已，在第一次遇到他的时候，他救了我，可惜身份悬殊，注定永远不可能再一起，原本以为我们永远不会再有见面的机会，可是我却获得了一场大机缘……”舞天七世尊娓娓说道，思绪陷入到了回忆之中，说到激动处，嘴角噙着一抹动人的微笑。

　　“我加入了圣地，但与他身份依旧悬殊。不过对我来说，是一个机会，可以与他相处的机会，我已经足够了。可是，在我二十八岁的时候，他成亲了，对象是另一个圣地的圣女，当时我将自己封闭了整整一年，才缓过来……”舞天七世尊继续说道。

　　林昊没有插话，而是听着，而越听越让他感到吃惊，舞天七世尊这等风华绝代的绝顶人物，对那一位名为惑岚的男子的爱，竟是暗恋，二者从始至终，除去那一次她被救下，之后就从未见过一面。

　　“这份爱，我埋藏了很多年，直至有一次，我才发现，我太傻了。虽然他与那位圣女是利益结合，但是二人却早已相爱，虽然我知道这一点，可还是让自己不能这么想，原本我以为多等数十年，或许他就会发现我，谁知，一场意外的动乱，他死了……”

　　舞天七世尊说到这里，神情上满是悲愤和苦涩，“他确实死了，而且是为了那个圣女而死，而那位圣女竟丝毫不为他的死所动，这个贱女人，竟是为了她们圣地的利益，搭上了惑岚的命，她竟不愧疚……”说到后面，舞天七世尊眼眸透出了浓浓的杀意。

　　“后来呢？”林昊赶紧问道，这股杀意太恐怖了，差点将他仅存的血气给抚灭。

　　“后来？我杀了她，然后被她所在圣地追杀。我经历了九死一生后，再度获得大机缘，最终达到至高圣主层次，不过还不够，我堪破了轮回大道，耗费五百年时间，掌控了三世之力，而那时我已经有成为神灵的机会了，但是我放弃了，我杀回了那个圣地，将整个圣地灭门……”舞天七世尊冷声说道。

　　听到这里，林昊倒吸了一口冷气，舞天七世尊果然是个杀伐果决的女人，也正因为如此，她才能达到今日这般高度。

　　接下来的事，林昊已经隐约猜到了，为何复活惑岚，舞天七世尊收集了诸多天地神物，甚至还有神级宝物，创立了四大凶地，然后耗费三十万年，培养了四位至高圣主，最后为了复活惑岚，来到这里，建立逆转轮回大阵。

　　这时！

　　一旁静静听着的惑岚，忽然抬起头，愕然而激动的看着舞天，“我想起来了，你是……”

　　这一句话，顿时抽动了舞天七世尊的心，她迅速转过身，满怀期待的看着眼前的惑岚。

　　“玲儿？你是玲儿，对吗？”惑岚神色更加激动了。

　　这一句话，顿时让舞天七世尊的心彻底崩碎了，她呆呆的看着惑岚，美目渐渐的透出一丝恨意，仿佛落在枯草中的火苗，猛烈的灼烧了起来，由爱生恨并不是什么难事，爱与恨只是一念之间而已。

　　“玲儿……又是她，这个贱女人，当初利用你，你却为她而死，她没有对你有半点眷恋，反而你三魂七魄都坠入轮回三十万年了，竟然还记得她……哈哈……我为何要复活你，为你苦守三十万年……”

　　舞天七世尊癫狂的大笑起来，她如此执着的爱着他，却没想到，最后得到的结果，却屡次让她心痛，甚至心碎。

　　噗……

　　一大口心血吐出，舞天七世尊一头乌黑的长发，顿时变成了银丝，而她浑身的气息也变得飘忽不定起来，道心本就受损，如今又因爱到恨，极致的冲击之下，令她气血逆转，震成重伤。

　　娇躯猛地一颤，舞天七世尊从高空坠落而下，最后一丝希望已经被彻底击碎了，眼中充满了绝望和黯然。

　　“前辈……”

　　林昊身上的束缚在刹那间消失了，见到舞天七世尊坠落，犹豫了一下，咬牙冲上去，一把拉住了她的皓腕，将她拉回到晶柱上。

　　舞天七世尊双目迷离，没有一点神采。

　　林昊不知该如何是好，她的伤势虽是重伤，但也能够治愈，关键是她的生机在快速消逝，显然她已经不想再活下去了。

　　陡然！

　　虚空顶部涌来一股强绝无匹的力量气息，只见金甲神灵再度返回，而他的胸口上的伤势，竟然全部好转了，在金甲神灵的手上，捏着一个垂死的巨人，而此人正是林昊之前已经见过的轩辕义。


第0734章 古魔力量

　　轩辕义浑身都是血，生机只剩下最后一缕了，眼皮耷拉着，随时都可能会当场殒落。

　　虽然他拥有着堪比神灵的能耐，但被封禁了数十万年，力量早已被削弱到了极致，再加上透支自身的神王血脉，他如今的实力还不足全盛时期的千分之一，纵使面对身负重伤的金甲神灵，也没有丝毫还手之力。

　　而此刻，轩辕义身上的血液不断的流淌而出，顺着他的身躯流入到了金甲神灵身上。

　　金甲神灵在得到轩辕义血液的滋养后，胸口的血肉不断蠕动，开始出现愈合的状态，而他的伤势也在逐步恢复，至于轩辕义，身上的生机伴随着血液流淌，正在逐渐消逝。

　　“轩辕前辈……”林昊面色一沉，怒视着金甲神灵。

　　虽然轩辕义与自己只有一面之缘，但是对方却是待自己不错，若不是轩辕神王血脉令自己的神灵之威恢复过来的话，别说与前任天魔躯争斗了，说不定最后还可能会死在对方手里。

　　“没想到，这里竟然还有六合界的轩辕神王的血脉传承者，可惜身上的血脉太过薄弱了，只能让本神灵恢复些许伤势而已。”

　　金甲神灵随手一甩，只剩下一口气的轩辕义被丢了下来，狠狠的砸落在一旁，将地面都砸出了一个大坑。

　　“轩辕前辈……”

　　林昊一惊，迅速放出感知，在触及到轩辕义的时候，微微松了一口气，轩辕义没有死，不过离死也不远了，正吊着最后一口气，估计最多只能撑上一两个时辰左右。

　　一两个时辰，倒还是有救助的机会。

　　只是，林昊身上的顶级灵丹已经用完了，剩余的灵丹，恐怕对轩辕义没多大效果，除非能够有天地神物，可自己身上已没有天地神物存在了，剩余的东西，根本无法救治轩辕义。

　　金甲神灵瞥了一眼逆转轮回大阵，看到位于其中的惑岚，眼神中闪过一抹炙热和贪婪，这逆转轮回大阵所塑的乃是神魂。

　　除此之外，舞天七世尊为了这个大阵，花费三十万年在三千世界找寻各种宝物，并用这些宝物塑造了逆转轮回大阵，虽然这些宝物损耗了不少，但剩余之物，哪怕是金甲神灵都颇为眼馋。

　　要知道，这其中任何一样都远超天地神物之上，甚至有被誉为已经绝迹的仙物。

　　当然！

　　最让金甲神灵心动的是身为神魂的惑岚，在神灵眼中，这等神魂几乎相当于天地神物层次，无论是吞噬还是用以炼丹，都有无上的妙用。

　　再看舞天七世尊，眼神呆滞，脸色煞白如纸，嘴角不断溢出七彩血液，而身上的气势更是忽强忽弱。

　　“舞天七世尊，你的道心竟然毁了……”

　　金甲神灵双瞳浮现狂喜，禁不住狂笑起来，“哈哈！舞天七世尊，你道心已毁，生机正在消绝，道基大损之下，恐怕你能够发挥出的力量也达不到原本的一成，你准备受死吧。”

　　说话间，金甲神灵一手盖压而下。

　　苍穹震爆，斗转星移，就连位于遥远的苍穹上的数团星云，都被这只手的力量给震灭了，百万里大地顿时被压沉了千丈，如同神铁般坚硬厚实。

　　面对这恐怖绝伦的力量，林昊不敢怠慢，邪异神矛直指苍穹，血海力量蔓延而出，化作血色护罩，将他罩在里面，纵使如此，他还是被震得肌体迸裂，血液横流。

　　嗡……

　　邪异神矛剧烈颤动，矛身竟被压得弯曲，如同满月似的。血色护罩只是挡了一下，就濒临破碎，林昊感受到了生死危机，神灵力量太恐怖了，纵使他全力运转血海力量，最多只能撑上三个呼吸的时间。

　　咔咔……

　　骨骼接连断裂，林昊闷哼一声。

　　不行了！

　　最后两息时间，血色护罩就会破碎，而他将暴露在神灵力量之下，当场被绞灭。

　　“嗯？”

　　金甲神灵眉头一皱，他没想到自己压下的手，竟被人挡下了，而这个人不是舞天七世尊，而是一位年轻男子，而此人的实力，才堪堪天道巅峰而已，这等能耐，在神灵面前，比蝼蚁还不如。

　　这样一个人物，竟然挡住了自己的攻势，实在有些不可思议。

　　“原来持有神器，这神器上似乎被邪族炼制过，邪气极强。这小子区区天道巅峰，竟能够让这蕴含邪气的神器臣服……”

　　金甲神灵顿时动容了，纵使他活了上百万年，跨越三千世界，还是第一次见到这样一位奇特的后辈小子。

　　神器是何等之物？那乃是神灵才拥有的战器，每一件战器都拥有强大的灵性，一般人很难驯服神器，而被邪族祭炼过的神器，更是桀骜不驯，哪怕是至高圣主出手制服，也得费上不少手脚。

　　天道巅峰驯服邪异神器，真是令金甲神灵颇为吃惊。

　　旋即！

　　金甲神灵眉心闪烁了一下。

　　“原来是灵神的后裔，不过他的血脉也不过才达到神仆层次而已，竟能够驯服邪异神器？太古怪了。”

　　金甲神灵眯了眯眼，“小子，你倒是不错，可惜你的先祖灵神与我们这一脉有不小的仇怨，若是放你成长起来，必将成为灵神一脉的强大助力，所以你很不幸，你要死在这里。”

　　先祖灵神……

　　林昊微微一怔。

　　那么说，自己的父亲是一位灵神后裔了？如果是这样的话，那自己的身世就有眉目了，不过金甲神灵的最后一句话，却是让他心脏猛地一紧，金甲神灵与自己先祖有仇……

　　陡然！

　　一指光束打落下来，出手的赫然是金甲神灵。

　　躲不过了……

　　林昊意识到，自己根本就躲不过去，而一旁的舞天七世尊，依旧目光呆滞，没有丝毫动静。

　　眼看着光束落下，林昊意识到，自己根本挡不住，哪怕是太古天魔躯也难以挡住这灭绝的一击，甚至可能连舞天七世尊也会被灭杀在这光束下，现在只有一个选择了……

　　林昊深深的吸了一口气，他居然收起了邪异神矛，还有所有血海力量，猛地一跃而起，冲向了射下的光束，这是毁天灭地的一击，根本就难以承受得住，而他所能做的，就是做出最后的选择。

　　“愚蠢的小子，竟妄图救舞天这个蠢女人，你们都一样蠢，所以你们最终也只能死在这里。”金甲神灵见到林昊的做法，不由一怔，旋即嘴角掠起冷笑和不屑。

　　轰……

　　太古天魔躯在与光束相撞的刹那，顿时爆碎了，蕴含在其中的体内世界，也随之炸开了，浓郁至极的太初之气横空而起，竟完全挡住了光束的力量，而在余波冲击之中，一尊十丈高的三足鼎抛飞而出，狠狠的砸落在不远处的地面上。

　　噗……

　　位于里面的林昊难以承受重击，当场喷出了一大口血，这乃是他的永恒之体，在触及光束的刹那，他将意识全部抽调到了永恒之体内，并挥动小鼎，可惜这副身躯太弱了，只有灵王一界的实力，就算在小鼎内，挡住了余波，但还是差点将他的永恒之体震杀。

　　林昊脸色惨白，心中苦笑，此刻他浑身骨头都断了大半，连动一些手指都艰难。

　　虽然避开了致命一击，但也因此失去了太古天魔躯。想起这副躯体，林昊心底不免感到遗憾和失落，毕竟那副身躯他已经用了很多年了，好不容易提升到天道巅峰，如今又只能重来了。

　　不过！

　　相比起修为，性命更重要。

　　而此刻，林昊什么也做不了，剩下的只能听天由命了，就在他准备躺下的时候，腹部忽然涌现出一股莫名的炙热，就像是火焰在灼烧他似的，原本破碎的骨头，发出咔咔的脆响，似乎被一种奇特的力量在凝实。

　　察觉到这一丝异样，林昊迅速将心神投入身躯内，当看到体内的情况，顿时被震住了。

　　只见气海位置上，一丝混沌血脉浮现而出，这血脉极为奇特，它似乎包含了所有血脉颜色，但却又模糊不清，令人难以辨清是何种血脉。

　　“这是古魔血脉……”

　　林昊诧异的看着这一丝血脉，它如同恒宇般，散发出古朴而惊人的力量气息，它出现后，开始吞噬原本的各种驳杂的血脉，仿佛出闸的洪流般，驳杂的血脉不断被炼化，就连原本体内的灵神血脉，也在快速炼化中。

　　到了最后，林昊体内只有一丝古魔血脉存在，其余血脉全都被吞噬了，而吞噬了这些血脉后，古魔血脉比原本多了一丝而已，随着血脉被完全净化，林昊这时才察觉到自身的修为出现了翻天覆地的变化。

　　“灵圣巅峰……”

　　林昊惊愕交加，永恒之体原本只有灵王一界而已，如今却跨入到了灵圣巅峰，之所以最初没有察觉到，是因为他曾达到过天道巅峰的实力，所以这种提升的感觉并不明显。

　　不止是境界提升，林昊还感觉到自身出现了特殊的变化，心中一动，迅速挥动出自身的力量，并积蓄在拳头上，只见整只拳头闪耀着混沌不清的光芒，更让他震惊的是，这光芒中竟蕴含着多种力量。

　　包括体魄之威，神灵之威，以及雷炎大道之力，更可怕的还有灵识力量在里面，这多种力量混合在一起，不但没有出现排斥的迹象，反而相辅相成，威力比起想象中的还要强得多。

　　当即！

　　林昊取出了一面盾，此物乃是低阶天器，是他在灭杀对手途中收罗来的，防御堪比中阶天器。

　　一拳！

　　砸在这一面盾上。

　　轰……

　　盾体爆碎了，化为碎片，落在小鼎四周。

　　虽然已经预想到了这复合力量的强大，但林昊却没想到会强大到这等程度，要知道，原本他只是想着，能留下一个浅浅的拳印，就已经足够了，毕竟太古天魔躯在灵圣巅峰的时候，也不过才达到这等层次而已，可谁能想到，一拳就将这一面盾给击碎了。

　　看着满地的碎片，林昊想起那个梦境。

　　古魔苏醒的那一刻，一拳将一座星系拓宽亿万倍，而当时古魔一拳打出的时候，似乎就是这种混沌力量，只不过古魔蕴含的混沌力量不下千亿种，而林昊所具有的顶多十种而已。

　　再看自己的身躯，虽然看似柔弱无力，但是林昊却能感受到自身涌现出的磅礴生机。

　　霎时！

　　林昊明白了，自己有舍有得。


第0735章 神魂

　　虽然失去了太古天魔躯，但也让自身蕴含的古魔血脉再一次激发而出，如今他身上只有古魔血脉存在了，再也没有其余血脉，而不是像之前的太古天魔躯那般，残存着多种血脉。

　　“原来古魔血脉只所以没有激发出来，是因为太古天魔躯的压制，虽然这血脉远超太古天魔躯，但后者的境界太高了，而古魔血脉只有一缕，若是我的太古天魔躯没有失去的话，要让古魔血脉完全激发出来，至少得等到神道境界，甚至圣主层次以后。”林昊心道。

　　虽然失去了太古天魔躯，但却也让林昊因祸得福，彻底的掌控了古魔血脉，并拥有了古魔力量。

　　现在古魔血脉还不是很强，但它的成长空间，是太古天魔躯无法比拟的，而且最关键的是，古魔血脉并没有太古天魔躯那种桎梏存在，也就是说，神道境界不再是林昊的桎梏，他将会走得更高，甚至更远。

　　“既然这力量呈现出混沌状态，那就称之为混沌力量吧。”林昊心道。

　　一想到浑身充斥古魔血脉，林昊心底就禁不住涌起莫名的激动，梦境中的那位古魔的力量，令他充满了向往，也许有一天，自己也能够拥有着如此强大的力量。

　　不过，前提是，得先活下来。

　　位于小鼎中，林昊看不到外面的情况，而他所能做的也就只有等了，至于小鼎会不会被金甲神灵收走，他也无法预测，只有看情况再做打算。

　　至于罡识并没有消失，随着神灵之魂进入了新识海中，可惜境界太低，罡识被封禁了，只有等达到天道巅峰后，才能再度使用。

　　至于感知还在，可惜无法渗透小鼎。

　　“也不知道舞天七世尊和轩辕前辈如何了……”林昊心道，偏偏他都看不到，只能盘膝坐在小鼎之中默默等待。

　　此刻！

　　太初之气与神灵力量冲撞，最后相互抵消，而太古天魔躯在里面被绞成粉碎，化作血雨纷纷落下。

　　舞天七世尊呆立于原地，目光黯淡。

　　一滴血雨滴落下来，她的身躯自动释放出威能，准备化去这一滴血雨，可是在血中愈合的神王血脉，却穿透了威能，落在了她的手腕上，微温的鲜血，在白玉般的手腕上，是那么的刺目显眼。

　　扩散的瞳孔见到这一滴鲜血，忽然微微一缩，舞天七世尊的心猛地一颤，脑海中不由自主的浮现出了一张朴实坚毅的脸庞，她缓缓抬起头，看着漫天的血雨落下，扩散的瞳孔彻底凝住了。

　　“他……竟为我而死……”舞天七世尊呆滞的神色，顿时动容了，破碎的道心微微一颤，在里面有一颗莫名的萌芽开启，竟有了一种脱胎而出的感觉，在那最后关键时刻，她悟了。

　　破而后立！

　　这乃是修炼者最为希望遇到的天大的际遇，但是这种际遇极为罕见，特别是对舞天七世尊这等人物来说，一辈子几乎都不可能会出现破而后立的情况，因为他们实力太强了，能够威胁到他们之物并不多，而能够让他们置之死地而后生者，更是举世罕见。

　　舞天七世尊转过头，看了一眼成为天地神魂的惑岚，不知为何，此刻的她感到很放松，并没有丝毫心痛感，或许是因为放开了，也看开了，三十多万年来的执念，成为了她的心魔。

　　“为你执守三十余万年，你与我之缘分，已结束了，何必再执着你爱她还是爱我，我们二人原本就是陌路人，既然是陌路人，我竟痴等你三十万年，我还是太傻了。难道是为了你？不，是为了我心中不甘的执念而已，而你我之间，并未真正爱过……”

　　舞天七世尊神色淡然，她缓缓抬起头，“他与我只有两面之缘，但却为我而死，说起来，你连他都不如，又有何资格让我对你至死不渝呢？”说到后面，浑浊的眼神恢复了清明。

　　陡然！

　　苍穹上方，三座星辰被挪移而来，金甲神灵双手高举，如同位于顶尖的主宰，俯视着下方的舞天七世尊，“舞天，那小子已死，你就陪着他一起吧，正好，你们两人也能做一对亡命鸳鸯。”说话间，三座星辰砸落而下。

　　轰……

　　天狱古地一侧崩碎了，哪怕是南荒极凶之地，但也难以承受神灵的毁灭一击，虽然只是三座小星辰，但落在大荒世界之中，都能足以覆灭上亿里的区域，这是毁天灭地的轰杀。

　　虽然舞天七世尊道心破碎，但金甲神灵却是不敢小窥她，毕竟此女已经领悟了轮回七世，实力不下于高阶神灵，这一次是灭杀她的机会，若是不能一举灭杀，而让她逃走的话，那今后金甲神灵会有不小的麻烦。

　　全力催动之下，三座星辰被挪移而来，金甲神灵已经用出了全力，他相信这一击足以灭杀舞天七世尊了。

　　“是你死。”

　　舞天七世尊横空而起，她的眉心之中浮现出一点朱红，紧接着朱红幻化出七世之力，而在这七世之上，出现了一个细微的轮回之门，暗金色泽落了出来，加入了七世之力中。

　　“八世轮回……你竟彻底跨入了八世尊的行列……”

　　金甲神灵见到这一幕，脸色彻底变了，眼神中充满了慌乱和惧色，“不，你还没完全跨入，只是初入而已，而你道心早已被毁，就算有八世轮回之力，也无法运用，本神灵未必怕你，去死吧。”

　　轰……

　　三座星辰加速落下。

　　“唉……”

　　舞天七世尊微微叹了一口气，缓缓抬起手，一指点在虚空上，只见八世之力打入了苍穹之中，然后消失不见了，没有丝毫的生息，也没有一点的波澜和力量震发出来。

　　落下的三座星辰，忽然被一种奇特的力量托住，稳稳的停在了虚空之中。

　　“什么……”金甲神灵脸色顿时变得惨白起来，托住三座星辰的赫然是八世轮回的力量，而且看舞天七世尊的模样，极为的轻松，与原本比起来，二者相差了十万八千里。

　　七世与八世，虽相隔了一世，但其中的差距，就像是半圣主与圣主的区别，当然，差距比起这还要大得多，也就是说，金甲神灵对付舞天七世之力都受了重伤，更何况是八世之力。

　　“焚灭！”舞天七世尊檀口微启。

　　唪……

　　三座星辰顿时被烧化了，瞬间成为了飞灰，而金甲神灵浑身燃起了滔天火焰，这并非是一般的烈焰，而是八世力量化成的轮回之火，足以烧杀神灵的火焰，哪怕是神王也难以抵御。

　　“舞天……此仇我乌光记住了……”金甲神灵怒吼连连，咬牙爆碎了神灵之躯，覆灭了八世力量，而他头颅内的神灵晶核，包着他的神灵之魂，消失在了虚空之中。

　　这一次金甲神灵虽然逃过一劫，但是神灵之体已经爆碎，要恢复过来，起码得耗费数千甚至上万年的时间，若是运气不好的话，说不定还会导致神灵之威下降，实力下滑。

　　目送金甲神灵离去，舞天七世尊娇躯一颤，一缕鲜血顺着嘴角流淌而下，她的道心已毁，生机在迅速消退，最多一个时辰就会香消玉损，她微微抬起头，遥望着困天神牢的顶部，美目中透出了一丝向往。

　　“葬仙之地……看来我可以进去看看了……”舞天七世尊双手一展，虚空如同布匹般被撕裂了，而困天神牢第九层也呈现而出，宛若仙境一般，上方是一座漂浮的仙峰，充满了仙灵之气。

　　舞天七世尊正欲飞起，忽然察觉到身后传来一道动静，只见一尊深埋在地下的大鼎开启了，露出了一颗脑袋，目光戒备而警惕的扫视着周边，旋即眼神透出愕然之色。

　　“是他……他竟没死……”

　　舞天七世尊有些吃惊，美目透出一缕淡淡的喜色，再看林昊的模样，不由让她莞尔一笑，“出来吧，已经没事了。”

　　听到声音的林昊抬起头，见到舞天七世尊含笑望着自己，不由微微一怔。舞天七世尊本就具有倾城之色，而以她的境界实力，多了一种高高在上和缥缈无痕的气质。

　　从见到舞天七世尊的时候，林昊就没见到她笑过，没想到她笑起来如此的动人，呆愣了一下，林昊赶紧反应过来，迅速移开目光，以免惹怒了舞天七世尊，招来横祸。

　　“上来吧！”舞天七世尊说道。

　　一股奇特的力量，将林昊托了起来。

　　“前辈！”林昊拱了拱手。

　　“你救了我一命，这份恩情难以为报，我身上之物也早已耗光……唔……”舞天七世尊转过头，对着位于逆转轮回大阵内的惑岚一抓，只见后者的魂魄被碾碎了，所有意识被抽空，最后化为了一颗光球。

　　林昊心惊的看着舞天七世尊，没想到女人狠心起来，说翻脸就翻脸，下手还真是丝毫不留情。

　　“拿去吧，这乃是轮回力量所化，蕴含着轮回大道在里面，你随身带着，对你感悟轮回大道有益。”舞天七世尊说道：“此物蕴含的轮回大道威力过大，你的境界不足以吸纳它，待你达到圣主层次，再一点点吸纳，能够保你在至高圣主层次之前，拥有一世之力。”

　　“拥有一世之力……”林昊心中一阵，他虽不知一世之力代表着什么，但却是在妖族圣尊二人身上见到过，这两个人在启用一世之力后，实力暴涨了数十倍以上。

　　达到至高圣主，拥有一世之力，再加上混沌力量的增幅和玄妙威力，林昊不敢再想象下去，因为这已经超出了他的想象之外了。

　　“前辈，如此贵重之物……”

　　“此物对我已无用处，算是报答你之前相救之情，当然，这是一部分。”

　　“一部分……”林昊瞪大了眼睛。

　　“你随我一起去第九层吧，那里有葬仙之地，也有一些小玩意，你能取多少就拿多少，至于葬仙之地，还是切莫去碰，那里不是你现在能够触碰得了的。”舞天七世尊说道。


第0736章 抉择

　　“前辈，能否带上一个人？”林昊犹豫道。

　　“你说的是他？”

　　舞天七世尊目光投向了垂死的轩辕义，虽然后者境界和实力不错，但还未必能够放入她眼底。

　　“是的！”

　　“他与你有何关系？”舞天七世尊没有直接拒绝，而是开口问道。

　　“轩辕前辈在第八层的时候，曾有恩于我，如今他垂死，我不能看着他不管……”林昊说道。

　　“你倒是懂得知恩图报。”舞天七世尊眼眸中透出赞许和欣赏，“好吧，就将他带上吧。”

　　“多谢前辈！”林昊感激道。

　　随后！

　　舞天七世尊随手一抬，如同重岳的轩辕义被抬了起来，然后飞掠向第九层。至于紫狐和冷一航，还有灵玉瑶三人，林昊传音给了叶老，劳烦他们照顾一二，接着才跟了上去。

　　第九层看起来很近，但是却极为遥远，纵使舞天七世尊带着飞掠，也无法在短时间内到达。

　　“大荒世界太小，若有机会，你还是到神域去，那里虽然有着更大的凶险，但却是有着诸多机遇。当然，若是你不愿追求更高境界的话，在大荒世界成就圣主，或是至高圣主也就足够安享三四万年时光了。”舞天七世尊忽然开口说道。

　　“神域？”林昊还是第一次听到这个地方。

　　“嗯！位于三千小世界之上，那里才是真正绝顶强者的舞台，有着诸多强大的种族和神灵存在，甚至连神王也在神域之中。而大荒世界，不过只是三千小世界中处于底层的一个而已。”舞天七世尊说道。

　　“三千小世界？”

　　“嗯！这个世界有很多层面，总体分为三层，最高层乃是传说中的仙界，据说是‘仙’的居住之地。第二层就是神域，那里有着神灵和三千世界汇集而来的绝代强者，而我在神域之中，也只能位列中上而已。至于三千小世界，就如同大荒世界一样，虽然说是三千小世界，但并非只有三千个，而是有百万个小世界存在。”

　　舞天七世尊说到这里，微微叹了一口气，“这些小世界中，大荒世界一直位列最末端，虽然从百万年前以来，有不少前辈强者将排名提升了一些，但最高也只是位列一万位而已，如今大荒世界已无新晋的惊艳之辈，排名早已下滑到了最末了。”

　　听到这些，林昊心中微微一震。

　　舞天七世尊的这些话，顿时为他开启了一个广阔的世界，原本他以为，大荒世界就是整个世界的全部，却没想到，类似的世界竟有百万个之多，这是一个什么数字啊……

　　而且！

　　在这之上，还有一个位列第二层次的神域。

　　舞天七世尊为何告诉自己这些？难道她已经看出了自己拥有古魔血脉？有能耐问鼎更高？

　　“以你的资质和年龄，应该有机会问鼎三世尊，若是机遇再好一些的话，问鼎四世尊也不是什么难事，甚至能够成为神灵。”舞天七世尊娓娓说道。

　　“世尊？前辈，是关于对轮回大道领悟的层次，才衍生出来的叫法？”林昊不由问道。

　　“差不多！其实这是至高圣主以上的层次，原本要达到至高圣主层次才能接触到，反正以你的资质，达到至高圣主问题不是很大，所以我就提前告知你一声。”舞天七世尊娓娓说道。

　　随后！

　　舞天七世尊简单的讲述了一下关于至高圣主以上的层次，林昊越听越是感到震惊。

　　原来！

　　至高圣主以上，还有着更高的境界存在，这个境界分为九层，主要是对高层次大道感悟的层次，其中包括轮回大道、生灭大道和灵魂大道这三个大道，前两个比较容易领悟，而最后一个是最难的。

　　三个顶层大道代表着苍穹的真正奥义，那才是至高圣主所追求的，感悟一个层次，实力就会以数十倍，甚至数百倍增加。

　　三世尊，就是感悟三次轮回大道，而这等层次，有机会成为神灵。也就是说，一般神灵相当于四世尊，不过比四世尊要弱一些，而大道六世尊的层次，那就相当于一般的神将能耐了。

　　七世尊就是顶级神将，若是达到八世尊的话，那就是神王层次了，这个时候就会有机会成为神王，在神域之中，神王乃是最顶级的层次和最高统治者，拥有着极为悠远的生命。

　　“九世尊呢？”林昊不由问道。

　　“九世尊？那就足以成仙了。”舞天七世尊说道：“神域之中，还没听说过有谁能够达到这个层次。”

　　“那前辈为何没有成为神灵？”林昊下意识脱口而出。

　　“神灵虽比凡体强，但是神灵却是舍去了本身，以世界异力构成躯体，最高只能成为神王，无法成仙，因为他们没有了本体存在，所以一般追求成仙一途者，是不会舍弃自己的本身的。”舞天七世尊解释道。

　　“那如何到达神域？”林昊不由问道。

　　“有两条路，一是前往中荒的神灵战场，那里有通往神域的试炼，通过试炼者就可以进入神域，当然得看天分，这一条路不行，就只能等达到至高圣主层次，就会有人来接引。”舞天七世尊说道。

　　“神灵战场……”

　　林昊已经第三次听到这个地方了，先前魔杀和千邪明月都去过，莫非他们是去参加试炼，打算前往神域？

　　可是！

　　神域最低层次都是尊王和圣主以上，以下境界去了，岂不是找死？要知道，那可是百万小世界的强者汇集之地啊，一旦稍有不慎，就会彻底殒落，如果达到至高圣主的境界再去，那至少还有保命的机会。

　　“如果你有意达到更高层次，我建议你选择第一条路。”舞天七世尊说道。

　　“嗯？”林昊面露不解。

　　“虽然第一条路充满了凶险，甚至九死一生，但若是你能够在神灵战场待上一年，就有资格进入神域，当然，待得越久，对你益处就越大，不过一般一年就足够了。”

　　舞天七世尊缓缓说道：“神域试炼，可是一大机会，那里埋葬了诸多宝物和神灵，还有很多小世界没有的顶级神物，昔年我参加过一回，在里面待了二十个月，从天道巅峰达到了圣主层次，还获得了一项神将传承，因而有了前往神域的资本，才让我在后来不断的获得际遇，从而达到现在的程度。”

　　林昊没有开口，而是神吸了一口气，思索着今后的路，舞天七世尊的这一番话很让他心动，特别是二十个月，从天道巅峰达到圣主层次，这更是难以想象，如果不是知道舞天七世尊原本的资质的话，他实在无法不敢相信。

　　“神域试炼是初入者最佳之地，而且年龄越小，获得的好处就越多。若不是当年我已经六十余岁，才进入神域试炼的话，恐怕我在十万年前就能完全踏入第八世了。”

　　舞天七世尊说道：“当然你也可以选择第二条路，凶险相对第一条要小得多，耗费个数百年，最多一千年，你也能达到至高圣主的层次，不过那时你的先天灵脉已经闭合了，也再没资格进入神域试炼。就算进入神域，终其一生也就只能达到三世尊的层次而已。”

　　听完这一番话，林昊陷入了沉思之中。

　　二十个月和一千年相比，他自然更倾向于前者，但是前者绝对没这么容易，就连魔杀和千邪明月也不过才待了两个月左右而已，足以看出里面的凶险极高，稍有不慎就会陨落。

　　走第一条路的话，将会充满未知，可能会殒落在途中，但若是有天大际遇的话，得到的好处将会远超自己预估，就像林昊这一次来到天狱古地一样，若不是前任天魔躯的缘故，他岂会获得潜藏的古魔血脉，虽然失去了太古天魔躯，但他获得了更多。

　　如果走第二条的话，倒是安稳，凶险不会太大，而以林昊的古魔血脉，最多数百年就能达到大荒世界的顶峰，成为至高圣主。

　　倘若没有与舞天七世尊接触的话，他顶多达到至高圣主层次，然后再追求更高一层，就差不多了，如今听了舞天七世尊对整个世界的大体描述，林昊才意识到自己的眼界有多小。

　　在大荒世界称霸的至高圣主，在神域之中，也不过只是位列底层的人物而已，而像这样的人物不知有多少，百万小世界中，哪怕每一个世界有一位至高圣主，那么也就有百万之多了，放入到神域内，根本就毫不起眼。

　　要么安然的在大荒世界待着，或许可以安享两三万年时间，要么去拼一把，争取进入神域，踏入更高层次……

　　林昊看了一眼位列下方的妖族圣尊二人，这两人已经拥有了这个世界的强者都难以企及的力量了，但是面对舞天七世尊又如何？仅仅一个分身，就足以灭杀掉这二人。

　　而且，舞天七世尊在神域之中，也只是位列中上而已，还有很多人实力远在她之上。

　　广阔的世界之中，神域才是真正强者的舞台，而修炼者要追求最高，注定一生要劈荆斩刺，不断前行，而那些安享于原本小世界的顶层强者，只不过是一群失去了进取心的井底之蛙罢了。

　　片刻后，林昊深深的吐出一口浊气。

　　“做好选择了？”舞天七世尊目光投来。

　　“嗯！我决定走第一条路。”林昊坚定的说道。既然立誓要攀登修炼一途的至高峰，那么就只能走第一条路。

　　“你可想清楚了，神域危险极高，甚至连现在的我进入，都有殒落的可能性。如果你真要去，最好是达到神道境界，以你的能耐，十年左右就差不多能够达到这个境界了。”舞天七世尊说道。

　　“我明白，多谢前辈告知。”

　　林昊点了点头，如今自己的永恒之体不过才灵圣巅峰，别说去神灵战场参加神域试炼了，哪怕是前往中荒都很困难，至少也得达到神道境界，这样才保险一些，十年时间差不多了。


第0737章 天宇神帝

　　很快！

　　林昊随着舞天七世尊踏入第九层，远看就已经很震撼了，走近之后才发现，此地宛如仙境，琼台玉宇坐落于山峰顶上，仙云霞雾缭绕，而仅仅只是跨入片刻，就有浓郁如水雾般的天地精纯元气涌入体内。

　　百脉通达，林昊体内的古魔血脉贪婪的吸纳着天地精纯元气，随着不断吸纳，他体内的威能在逐步增加。

　　“真是一处宝地，这里的天地精纯元气，比起万罡殿的一号院要浓郁百倍以上，而且这些元气极为精纯，没有丝毫杂质存在，我连古魔血脉都没催动，只靠自主吸收，威能就已经在逐步增加了，若是在这里面修炼的话，恐怕用不到十年，最多八年，就足以达到神道境界。”林昊心道。

　　随着落下，林昊注意到了位于山峰顶上的九座玄台，每一座上环绕着长达千丈的光柱，只冲云霄，九座从高到矮，形成了环梯形，每一个玄台下方都有一座大殿存在。

　　“那是九玄仙台，里面有着昔年那位传闻已经成仙的大能遗留的一些小东西，你自己去找吧，我要上九玄仙台顶处，进入葬仙之地，估计要一段时间才能回来，你切莫贸然进入葬仙之地。”舞天七世尊交代道。

　　“嗯！”

　　林昊微微点头。

　　“葬仙之地内有什么，我并不清楚，可能有着极大的凶险，或许我这一去就可能回不来，所以这一枚神灵战场的试炼牌先给予你带着。”舞天七世尊说话间，取出了一块精致的暗金玉牌。

　　见到此物，林昊不由微微一惊。

　　玉牌只有半个巴掌大小，上方布满了各种繁复晦涩的纹路，其中蕴含着强大的灵性，此物竟然是一件道器，光看其灵性，至少不是一般的道器，仅仅只是试炼牌，就以道器炼制而成，可见其珍贵之处。

　　“多谢前辈。”

　　林昊也不推脱，当即接了过来，反正他是肯定要前往神灵战场的，虽然不知神灵战场进入的规则，但他估计应该不容易进入，不然舞天七世尊也不会给他这个试炼牌了。

　　“嗯！”

　　舞天七世尊微微颔首，然后深深的看了林昊一眼，旋即转过头，破开了虚空，朝着九玄仙台飞去，片刻间，已经踏入了九玄仙台，只见九道光芒颤动，倩影彻底消失了。

　　望着离去的倩影，林昊深深的吸了一口气，他很清楚，舞天七世尊这一去可能就回不来了，如果她不去的话，破损的道心将会慢慢消逝，最多一个时辰，她就会陨落。

　　所以！

　　要想继续活下去，唯一的路，就是进入九玄仙台内的葬仙之地，只有踏入那里，探得莫大机缘，才能堪破死境。

　　葬仙之地……

　　林昊心中蠢蠢欲动，他也想去看看，那传说中的仙是如何成就的，但最终还是压制住了内心的躁动，境界不够，上去也是白搭，纵使是舞天七世尊踏入，也要冒着凶险，而且自己能不能进去还是未知数。

　　这时，一道轻微的喘气声传来，林昊迅速转过头，才发现轩辕义的生机已经弱到了极致，已经快撑不住了。

　　“轩辕前辈，你撑住，我去里面找疗伤灵药。”林昊说完，迅速朝着第一座仙台掠去。

　　第一座大殿顶上有着一个古怪的符号，看起来像是现今文字中的仆字，但却又完全不同，这个字体蕴含着某种奇特的力量，就在林昊靠近的时候，一股无形的力量阻止了他。

　　林昊认出，这是太古文字。

　　据说在太古时代，每一个文字都蕴含着奇特的力量，哪怕只是一个简单的字，都能震杀强者，当然，要达到那等程度，得对太古文字有着深奥的理解和领悟才行。

　　陡然！

　　一道光影浮现，渐渐的形成了一个人形，出现的乃是一位绝色女子，只不过她浑身由光体形成，并没有实在的身躯存在，不过仅仅只是站在那里，给林昊的感觉，就像是一座难以撼动的重岳似的。

　　半圣主……

　　林昊估计，这名绝色女子至少拥有着半圣主层次以上的实力，因为在对方的眼神下，他连动都无法动分毫，这是因为境界的差距太大了，以至于形成了无形的压迫。

　　“外来者，你的资质鉴定为次圣级，符合第一层九等仆役的考核条件，是否要参加考核？”绝色女子面无表情的说道。

　　“次圣级？第一层九等仆役的考核条件？”林昊一怔。

　　仆役？自己怎么会莫名其妙的参加仆役的考核了呢？而且还是九等仆役的考核，这又是怎么回事？

　　“只有通过考核者，才能进入第一层仆殿。”绝色女子说道。

　　“如果不能通过呢？”林昊压下问题，顺着女子的话询问道。

　　“死！”

　　“那我不参加呢？”林昊说道。

　　“按照天宇神帝立下律法，私闯仆殿则当场诛杀。”绝世女子眼中透出了浓浓的杀意。

　　感受到这股可怕的杀意，林昊丝毫不怀疑，自己若是不愿参加的话，肯定会当场击杀，可是，让他去参加所谓的九等仆役考核，那就算通过考核的话，自己岂不是成为仆役了？而且，这位天宇神帝又是什么人？

　　就在林昊犹豫之间，一道灵识声音急切传来，“小友，快答应下来，这可是你的机缘啊，天宇神帝就是葬仙之地的主人，而他可能早已成仙了。”传音的乃是轩辕义，他不知何时已经醒来了，虽然无法开口，但却可以传音。

　　“葬仙之地的主人……”林昊倒吸了一口冷气。

　　“没错！听说当年天宇神帝在神域的实力已经达到了第九世，而他似乎有感要成仙，为了留下传承，特意建立这九玄大殿，昔年三千小世界无数天资卓绝之辈前来参加考核，据说最多的一次有上千万人，甚至有资质达到神级的绝顶之辈。”

　　“就为了当这仆役？”林昊愕然道。

　　“当然，你别看不起这仆役，那可是连圣级的绝顶之辈都难以通过的考核，昔年多少人挤破了头，都无法闯入第一殿。而且，并非说成为仆役就没机会获得传承，只要有足够的能耐和气运，以及实力，就可以闯入第二殿，成为记名弟子，昔年有人闯入过第三殿，成为了天宇大帝的外传弟子，而此人在神域，如今已经成为了神将。”

　　“闯入第三殿，成为外传弟子，就足以达到神将层次了……”林昊倒吸了一口冷气，哪怕是最弱的神将，实力都相当于六世尊的层次了，这还是外传弟子啊，足以看出，这昔年的天宇神帝有多可怕了。

　　“如果运气好，闯入第四殿，就可以成为内传弟子，届时达到高阶神将的层次，并不是什么难事。”

　　“内传弟子才达到高阶神将？”林昊诧异道。

　　“神将与高阶神将，虽然同为神将，但是二者却是完全不同，不止是地位和实力上的巨大差距，任何一位高阶神将，在神域都拥有着统治上千甚至上万小世界的资本。”

　　林昊微微点头，他没接触过神将层次，听轩辕义如此说的话，神将和高阶神将二者的区别，很可能相差了十万八千里。

　　“第五殿呢？”林昊不由问道。

　　“第五殿？那是亲传弟子所住之处，也是所有闯九玄仙台的强者期待的地方，若是能够进入的话，那这一辈子成为神王都没问题，不过自古以来，除去如今已经成为神王的几人外，几乎没人有资格进入第五殿，哪怕是顶尖的神级天才，也不过只有百万分之一的机会而已。”轩辕义说道。

　　顶尖的神级天才……

　　在讲述的时候，轩辕义已经将神域对天才的划分告知了林昊，对于次圣级、圣级和神级的区分，他已经有了大体的概念。

　　这些品级不止是算资质，更重要的是自身的血脉和骨龄等等因素评定出来的，林昊能够评上次圣已经算是不错的了，当然，这是因为他体内的古魔血脉比较稀薄的缘故，若是再浓郁一些的话，达到圣级，甚至神级都不是什么难事。

　　次圣级的话，若是不殒落，他日有望达到至高圣主层次，而最高则是二世尊的层次，这是算上了经历罕见大机缘而突破的，这一套评定体系乃是由神域传承下来的，历经了不知多少个时代检验，极少会出现评定意外的情况，比如说次圣资质达到三世尊层次的。

　　至于圣级的话，则是有机会成为神灵，而最高的神级，则是有机会达到神将层次，前提条件下是不在中途殒落，顶尖的神级天才的话，那基本上有机会达到高阶神将，甚至神王的层次，这种人极为罕见，哪怕在神域，百万年才会出现极为少数的几个而已。

　　当然，也有盛世出现，数十顶尖神级天才齐齐出世的情况，但这种情况更为罕见。

　　“虽然我被评定为次圣级，但那是因为我体内古魔血脉不够浓厚的缘故，而这位女殿灵估计也看不出古魔血脉能够增强……”

　　林昊心中思索道，要增强古魔血脉，必须得吸纳更强的血脉，以此来滋养古魔血脉才行，而随着古魔血脉增多的话，那么他的实力也会越来越高，至于评级也会随之增长。

　　这就是血脉力量的好处，比起大道要领悟方便得多。

　　当然，前提是能够获得滋养血脉的宝物或是其余强大的血脉，最好的血脉，无疑是神灵血脉。

　　轩辕义虽传给了林昊轩辕神王的血脉，但已经相隔了七代，血脉极为稀薄，在太古天魔躯被摧毁的时候，古魔血脉已经将之吸纳了，只是变得比发丝粗了一点而已。


第0738章 百亿考核者

　　“小友，快答应吧，通过考核对你有莫大的好处，而且成为九等仆役的话，不但可以进入里面罕见的修炼之地，那些修炼之地，乃是神帝以神威从苍穹中切割出来的，远非小世界的修炼之地能够相提并论，除此之外仆役每隔一段时间还能领取宝物和神术。”轩辕义说道。

　　“修炼之地，宝物和神术……”林昊已经心动了。

　　“没错，虽然那些东西是神帝看不上眼之物，但放在各小世界之中，也是绝顶之物了。”轩辕义微微颔首。

　　“那有没有天地神物？”

　　“天地神物？你说的是小世界的精华之物？”轩辕义问道。

　　“应该是吧。”林昊点头，神域与小世界的叫法不同，就连境界层次的划分都完全不同。

　　“那等东西，虽然在小世界很罕见，但是在神域却是极为普遍之物，倒也算不上什么稀有物品，应该有吧。”轩辕义说到这里，顿了顿语气，“小友，莫非你打算以那些东西来救治老朽？”

　　“难道没用？”林昊问道。

　　“哈哈……对老朽来说，效果不是很大，不过还是要多谢小友这份心意了。小友无需担心，这第九层有神域的精纯力量存在，老朽已在吸纳这些力量恢复了，按这等吸纳速度，暂时是死不了。”轩辕义说道，此刻他的声音已经变得洪亮了几分，显然正在恢复中。

　　“前辈无恙那就太好了。”林昊喜道。

　　原本他还准备找些天地神物给轩辕义，现在看来倒是不用了，既然如此，那就开始进入考核吧，大荒世界的天地神物，竟在神域极为普遍，可见神域的修炼层次有多高了。

　　不过想想也是，只有达到至高圣主层次以上，才有机会进入神域。

　　而天宇神帝，在神域之中可是绝顶的存在，这等人物不知活了多少万年了，听轩辕义说，昔年就连神王见到神帝，都得行跪拜之礼，可见此人有多么强盛，以其地位和眼力，小世界的天地神物，估计也就如同路边的杂草似的。

　　林昊心中不由一阵感慨，若不是这一次天狱古地之行，他根本就无法接触到神域这个层次。

　　谁能想到，在大荒世界中，诸多位列顶尖的绝顶强者所抢夺的天地神物，其实放在神域内，就相当于大荒世界的五品左右的灵药，而这里的绝顶强者，放在神域也只是处于底层的人物罢了。

　　一个广阔而浩瀚的世界，在林昊眼前彻底展开了，既然来到这个世界，立志要攀登修炼高峰，那么前往神域是毋庸置疑的，而接下来他所要做的就是积累足够的资本，前往神域。

　　第一层的仆役考核，就是林昊走向神域的第一步。

　　其实，林昊并不知，在神域之中，天宇大帝的仆役，地位也是极为超然的，昔年这九玄仙台在神域开启的时候，惊动了神域所有强者，甚至包括诸多神王都前来参拜。

　　而第一次开启，上百万有足够资格的强者前来参加考核，但最终能够通过者寥寥无几。

　　“外来者，你是否做好了决定？”女殿灵说道。

　　“嗯，我决定参加考核。”林昊微微点头。

　　“既然你决定考核，那我就先告知你，考核时间为十二个月，也就是一年时间，考核分为十个层次，每过一个层次，就可以选择休息时间，最短为一天，最长为一个月。每一个层次都会有评分和排名，评分和排名越高，你获得的仙晶就会越多，最终能够获取之物也就越宝贵。”

　　女殿灵介绍道：“通过第三个层次，就可以获取九等仆役资格，这个时候可以选择退出考核，也可以选择回到殿外休息，但必须得继续参加，从第三层开始，每一层难度都会递增，若是感到无法通过下一层，可以选择退出。”

　　“十个层次的考核……”

　　林昊深吸了一口气，不过更让他心动的是评分和排名，“这个评分和排名有什么依照？”

　　“殿内有神帝意志，会自动根据你的表现排名。你放心，这个排名乃是神帝创立，哪怕是顶级神王都无法改动和变更，每通过一个层次会获得一定的评分，这些评分可以换成仙晶，然后在九玄仙台内使用，换取各种宝物，以及修炼之地的修炼时间。”女殿灵说道。

　　随后！

　　女殿灵告知了关于考核的一些事宜，由于是用的意识传音，哪怕是介绍完了，也不过才过了十个呼吸的时间。

　　林昊稍微整理了一下，深深的吸了一口气，目光投向女殿灵，“我已经准备好了！”

　　随着一道绿色光芒落在林昊身上，紧接着他眼前一黑，等到恢复视力的时候，已经出现在仆殿内了，展露在眼前的是一个巨大的黑石碑，这块石碑直冲云霄，几乎看不到顶。

　　而在石碑上，却刻着密密麻麻的文字。

　　“这应该是那块考核排名神石吧！”林昊心道。当即将自己的心神联系到了神石上，心中念着自己的名字，只见神石亮起了幽光，紧接着白光一闪，文字最底部浮现出了一行太古文字。

　　“风历4887210年，考核者林昊，次圣级资质，大荒世界，位列名次：19400202221名……”

　　看到这一行字，林昊心中禁不住一震，没想到在自己之前竟然有一百亿名强者接受过考核，而听女殿灵说过，有资格参加仆役考核的至少都是次圣资质的，没想到竟然会如此之多。

　　不过想想也是，三千小世界，有三千个层面，百万个世界存在，大荒世界都有万亿人口，而且还是处于最底层的世界，其余世界估计不知有多少，而听舞天七世尊提过，位列前十的小世界，资源和修炼环境，也只是比神域差两三个等次而已，那里随便一个修炼者，来到大荒世界，估计都能够称雄称霸了。

　　“咦？这是……”林昊注意到位于自己名次后面还有一些字。

　　“神技：残神术！（下九品神术），法器：三足鼎（品级未知？），苍穹大道基本奥义——怒焰（初通），邪异神矛（六品高阶神器），血脉：灵神后裔（下九品神灵血脉）……”

　　见到这些字，林昊顿时有些无语了，残神术竟然只是下九品神术，连最低的九品都达不到，而自身血脉，他倒是没有丝毫意外，本就稀薄，不过古魔血脉没被侦测出来，倒是很让他吃惊。

　　除此之外，还有小鼎的品级，竟然是未知。

　　要知道，这仆役大殿拥有神帝的意志在里面，在神帝意志之下，一切都难以遁形。

　　“神识（三品）！”

　　当看到这个的时候，林昊大为吃惊，没想到自己的神识竟然达到了三品的层次，这个层次可以相当于高阶神将了，而神识乃是灵识与魂魄、意识、悟性等结合起来的称呼。

　　林昊估计，与自己修炼天罡神诀，外加神灵之魂有关，所以才能达到如此的高度。

　　“看看第一层最高者是谁，积分有多少。”林昊心念一动，黑色神石再度闪耀了起来，很快落入了他的眼底。

　　第一名：风历4865101年，考核者焱天绝，顶尖神级资质，天封世界，评分9999999131分……

　　第二名：风历4813482年，考核者剑灵犀，顶级神级资质，天玄世界，评分9999996713分……

　　第三名：风历4783612年，考核者叶无境，顶级神级资质，龙域世界，评分9999923155分……

　　……

　　看到这三位，林昊心中猛地一震，这三人竟然接近百亿了，也就是说，他们至少达到了第九层次，甚至已经快进入第十个层次了，而他们都是最顶尖的神级天才，竟然都没能突破第十个层次。

　　再看接下来的三名之后，第四名竟然只有十亿多分，与前三相隔了近九倍左右，可见第四名与前三差距有多大，而且考核时间都相隔了上万年之久，竟都无人能够撼动前三的位置。

　　而第七名之后，积分又相隔了极大，第十名只有一亿多评分，显然只是踏入到了第七层次的考核而已。

　　至于后面，相隔越来越大，第一百名只有一千万评分而已，而末尾最低的竟然还有一个评分的，林昊的评分为零，因为他还没有参加。

　　第一层满分为十个评分，第二层为一百评分，第三层为十万……，第十层为百亿评分，评分多少，关乎着所获的蓝晶有多少，评分越高，蓝晶越多，所获之物自然也就越贵重。

　　忽然间，林昊想起了舞天七世尊，不知道她参加过没有，心念一动之下，神石再度闪耀，片刻后停在了213的数字上。

　　“名次：213，风历4572821，考核者舞天，神级资质，大荒世界，评分为八百三十六万分……”

　　林昊看到这个，顿时感到颇为诧异，没想到舞天七世尊竟然只有两百多名，而根据积分来看，也只是渡过了第六层而已。

　　仆殿的规矩是，渡过第三层，才能成为九等仆役，而第六层就是另一个标准了，至于具体如何，得经过考核才知道。

　　“连舞天七世尊这等人物都只能达到第六层，不知我能够达到几层？过第三层应该没太大问题吧？”林昊估测道。以自己的古魔血脉，以及所拥有的能耐，进入第三层应该不会有很大的问题，只是第三层之后，他就不大清楚了，因为难度会达到一个极高的层次。

　　舞天七世尊才到第六层，而达到第九层的前三位，不知拥有着何等恐怖的资质和能耐。

　　初步接触到神域后，才意识到神域的可怕，百万小世界的顶尖天才聚集于一地，这还不算神域本身土生土长的天才人物呢，恐怕那些人实力更为恐怖，毕竟大荒世界的天地神物，在那里如同杂草一般。

　　哪怕是从小都吃这些所谓“杂草”长大的修炼者，放到任何一个小世界，也是足以称皇的可怕存在了。


第0739章 基础神技

　　扫完排行榜后，林昊心神再度沉入到神石最里层，顿时一道道的光幕展现在他的眼前。

　　看到这些光幕，林昊禁不住深深的吸了一口冷气，因为这些光幕中，排列着大量的宝物、神术、还有诸多神物……

　　“这是六谛仙果……竟然只要三十个仙晶？还有天龙星根……”

　　林昊一一扫过，一脸难以置信，之前虽听轩辕义说过了，但那只是听说而已，如今一看，才意识到这些在大荒世界足以引起大争抢的绝顶宝物，在神域是多么的廉价。

　　只要通过第一层考核，就能获得一百颗仙晶，而第二层则可以获得一千颗，也就是说，只要通过第二层，就可以换取三十多个六谛仙果，除此之外，还有诸多传承神术存在。

　　“神灵精血，还有神王精血……都能够兑换……”

　　当扫视到上层的时候，林昊彻底心颤了。

　　高居最顶上的不但有一品神器，还包括了苍穹之源，应龙翼血等物，甚至还有神王法典在里面，这些东西就算是放到神域内，也是无比罕见之物，不过其兑换的价值极高，任何一样起码要一百万颗以上的仙晶，这也就意味着要换取这些东西的话，就必须得跨入第九层。

　　苍穹之源和神王法典是何物，林昊并没有太清晰的概念，但是应龙翼血此物，他却是清楚，因为在大荒世界传说中，就有这种东西，据说乃是应龙双翼所处，而应龙为无角双翼龙，被誉为真龙之子。

　　而其双翼的翼血更是无比珍贵，乃是应龙一身力量的源泉所在，别说一滴了，哪怕是一丝，也足以让整个大荒世界为之疯狂，而这上面一共有三滴，而要兑换的话，要一百万颗仙晶。

　　对于林昊来说，这应龙血脉恰恰是他最为需求的，若是能够获得的话，自身的古魔血脉绝对会提高一大截。

　　不过，要在考核中通过第九层……

　　这对林昊来说，几乎比登天还难，要知道连舞天七世尊也不过才通过第六层而已，如今榜上最高的才只通过第九层，到达第十层的，一个都没有。

　　百万小世界，包括神域，上百万年聚集的百亿强者，竟无一人踏入到第十层，对于林昊来说，更是不用说了。

　　进入第十层几乎是不可能的事，不过林昊也不会放弃，因为他还有一丝希望，那就是古魔血脉，虽然现在很稀薄，但是出去应龙翼血外，还有诸多神灵的精血可以兑换。

　　反正有一整年的时间，一共有十层，林昊可以通过最前面的层次，兑换神灵血脉来增强自身的古魔血脉，随着古魔血脉提升，那么他的混沌力量就会越来越强，届时就越加有机会冲击更高层。

　　这就是林昊可以依仗的地方，也是他的机会。

　　毕竟，这古魔血脉，可是连神帝意志都无法洞悉之物，足以说明它的不凡。当然还有小鼎，只是此物林昊至今一直都没完全开启它，而那亿万重压，也仅仅只能作为防身之用而已，杀敌很难。

　　“咦？”

　　林昊忽然注意到最底层有一样东西竟然不需要仙晶就能够兑换，那是一枚古朴的玉简，“神技创练法则？”

　　反正不需要仙晶，心念随之一动，这枚玉简掉落而出，林昊迅速将心神投入到了里面，很快就将这玉简看完了，原来此物是神域流传最广的基础神技传承，此物在神域极为常见，神域的修炼者几乎都修炼过。

　　基础神技包括：体技、器技和身法三种。

　　这三种蕴含着最基本的天地大道力量的运用，当然还有血脉力量等其余力量都可以运用，由于它的普及率比较高，再加上威力算是过得去，所以这两种基础神技流传极广。

　　体技，说白了就是以肢体为主，运用天地大道力量和其余力量的方式，发挥出最高的攻杀威力，这种体技能够将自身力量百分之百发挥出来，而运用方式有爆、震和无三种。

　　器技，是在体技的基础上多加了一个“穿透”。

　　至于身法，则更简单——“闪”。

　　虽然是神域的基础神技，但在林昊看来，却是蕴含了极强的攻杀之道，至少大荒世界中的技法与之比起来，差了不止一点半点。

　　而更让林昊注意的是，在最后一页，竟然会有天宇神帝留下的一句话，“基础神技，虽为基础，但却是衍变万千神技的核心所在，若能将之修炼到极致，可幻变万亿之技威力。”

　　“万亿之技的威力……”林昊顿时被这句话给震住了，万亿之技，那可是包含了三千世界所有神技在里面，若是一下施展出来，那威力岂止是惊天动地，简直就是难以想象。

　　不过！

　　要修炼到极致，基本上没这么容易，光是爆这种神技之法，最高境界就是点爆之威，说起来简单，做起来却是难入登天，要将爆达到大成，至少要在瞬息达到百万点爆。

　　基础神技并不难入手，林昊看一遍就明白了，但是越是浅显的东西，要将之修炼到大成就越困难，因为没有任何借鉴，只能靠自己去摸索才行。

　　沉下心，林昊在脑海中不断的品味着这基础神技，不知不觉之中，已经过去了半天时间了。

　　“第一层考核开始！”

　　女殿灵的声音响起，只见黑色神石上激荡起了一阵涟漪，紧接着一个光门出现在眼前。

　　林昊收回心思，看了一眼光门，深深吸了一口气，一脚跨入了其中，就在进入的刹那，致命的危险气息袭来，只见一件弯月形的高阶天器激射而来，蕴含的威力竟达到了天道初境层次。

　　如果太古天魔躯还在的话，林昊随手一掌就能拍碎，但是此刻他只有永恒之体，这副躯体虽有古魔血脉增强了体质，但还远远达不到以身躯对抗高阶天器的程度，一旦拿手去拍，绝对整只手臂要断碎。

　　躲避是来不及了，林昊只能咬牙硬挡了，混沌力量瞬息遍布周身，左手挡在头颅和心脏位置。

　　嘭！

　　巨力传来，林昊感到自己的左臂骨头发出断碎的声音，剧痛袭来，可是此刻他顾不上去看伤口了，因为不远处有一位天道初境的高手在盯着自己，此人眼眸散发着浓烈的杀意，就像是仇人似的。

　　一步跨出，林昊纵身而起，瞬息冲到那名天道初境的高手面前，一拳狠狠砸在对方的胸膛上，后者身形一动，已经掠到了百丈之外，二者相差了整整一个境界，后者躲避自然要轻松得多。

　　不过，就在天道初境高人准备动身之际，他的胸口猛地凹陷下了一团，混沌力量冲击而出，瞬息涌入了他的体内，甚至包括识海，虽然林昊一拳没打中他，但拳风却是扫到了。

　　混沌力量威力极为恐怖，蕴含着威能、体魄和雷炎大道，以及灵识与神灵之威等力量在里面，一共有十一种力量，纵使每一种威力都不强，但混合在一起却远超昔日的太古天魔躯。

　　轰……

　　天道初境的高手身躯爆开了。

　　令林昊吃惊的是，此人身上竟然没有丝毫血肉，爆开后竟然化为了一滴流盈般的液体。

　　旋即！

　　这一滴液体射来，还未等林昊反应过来，液体已经落入了他的体内，只听到全身皮肤一阵紧缩，原本松软的皮肤，仿佛镀上了一层淡而朦胧的白色光华，而他感觉到自身的皮肤竟比以前坚实了许多。

　　而原本手上的左臂，竟然恢复了不少。

　　“我的体魄竟增强了一些……”

　　林昊心中满是诧异，与此同时，他的视野中出现了十个人影，赫然都是天道初境巅峰的高人，比起之前的还要强得多，而且每一个手里都拿着各种不同的高阶天器，品质比起先前那位要高。

　　当即！

　　十道人影冲杀了过来。

　　林昊准备抽出邪异神矛，可是却赫然发现，天罡戒不能使用，这一幕令他脸色陡然一变，不能用邪异神矛的话，光靠自身要力拼这十个天道初境巅峰的高人，极为困难。

　　毕竟！

　　他体内的古魔血脉极为稀薄，不像太古天魔躯那般是完整体，要提升血脉，就必须得依靠其余珍贵的精血。

　　一个呼吸之间，十道人影杀了过来。

　　林昊没有时间去考虑了，当即冲了上去，经历了这些年的奋战，他已经明白了，越是凶险时刻，就越不能急，不然将会殒落在这里，目光扫视了一下十道人影，他们的速度有快有慢，相隔三四丈左右。

　　这是一个破绽，林昊捕抓到了，当即横身而起，朝着为首的第一个人冲去，面对对方斩来的天器大剑，他脚下扭动，踩出圣尊所传的古怪步伐，横跨十丈，一拳砸在对方身上。

　　轰……

　　那名高人被混沌力量冲飞而出，与此同时，第二道攻击落下，林昊无法躲避，只好调集全部混沌之力，挡在背部，只听到肩部传来一阵骨头碎裂的声音，剧痛袭来，他返身一拳砸出。

　　再度干掉第二名高人，可就在这时，其余八道攻杀已经到来了，封锁住了林昊所有的位置。

　　根本就躲不过，如果凭着身体去挡的话，那绝对是有死无生。林昊没想到，这第一层的考核才刚开始就这么艰难了，而且在这里面不能使用外界的任何东西，包括神器等物，只能依靠自己，至于他曾经用过的功法，几乎没有用，因为这里的对手几乎都是神域的对手，纵使来自最底层，但他们的实力比起大荒世界要强百倍。

　　光是这天道初境巅峰的高人，战力就已经足以比得上大荒世界的天道巅峰的高人了。

　　眼看八件天器斩下，林昊的瞳孔突然微微一缩，脑海中浮现出了基础神技中的身法——“闪”，脚步一扭，竟蕴含着某种奇妙的道韵，以违反人体惯性的方式，自然而然的穿过第一件天器。

　　没有任何突兀感，也没有丝毫滞感，仿佛浑然天成一般，林昊从中穿梭而过，迎面斩来的声誉七件天器，在他眼中竟放慢了数倍，原本没有任何躲避痕迹可循的，此刻却有着诸多破绽。

　　一步步跨出，林昊从七件天器的封锁中跨步而过，与此同时他一拳接一拳的轰出。


第0740章 第一层合格

　　十位天道初境的高人，纷纷被混沌力量震杀，而十滴奇特的液体，也落入了林昊体内，体魄一下增强了两倍，除此之外，皮肤的坚韧程度远超之前，这倒是一份意外的收获。

　　另一个更大的收获，则是基础神技中的身法——“闪”，虽然林昊只是刚学会而已，但是它比起圣尊的步伐实用性更强，特别是在战斗之中，这种“闪”不止可以闪避，甚至能够在刹那避开对手的杀机封锁，这才是它的真正特殊之处，也是它能够成为神技的原因。

　　要知道！

　　在与对手拼杀的时候，杀机锁定是最难挣脱的，一般术法都有这种特性，除非远隔范围，不然肯定会被轰中。

　　就在林昊体会“闪”的运用和奥妙之时，一大堆人影出现在眼前，当看到这群人，他的心顿时沉了下来，脸颊禁不住抽搐了几下，人数增加了，这是预料之中，但是增加的数量太多了吧，一下十倍。

　　这也就算了，而出现者全都是天道中境的，其中居然有一位手持半道器的天道巅峰的高人。

　　林昊的神色变得凝重起来，数量多，境界提高还不是最麻烦的，关键是这一批人身上的力量气息波动不小，显然都是懂得术法或是技法的，比起之前更难应付。

　　杀！

　　没有多余废话，除去为首者外，九十九位天道中境的高人已经围攻过来了。林昊胸膛深深的起伏了一下，吐出一口浊气，眼眸一凝，身形迅速跨步而出，基础身法神技——“闪”连连施展。

　　如同闪耀的光芒般，林昊每隔十丈出现一次，当即迎向了第一位高人，一拳砸在对方胸膛上，混沌力量灌入，对方被震飞而出，令人意外的是，竟然没有当场灭杀，只是让对方受了伤而已。

　　混沌力量没用？

　　林昊心中一紧，再看哪位受伤的高人，此人身上的力量波动极为强烈，远非一般的天道中境高人所能相提并论，几乎相当于一位逆天人物了，与万罡殿内的逆天人物有得一比。

　　混沌力量并不是没用，而是境界差距太大了，所以才没能灭杀对方，而是让对方吐血而已。

　　要知道，林昊现在才灵圣巅峰，昔年在万罡殿的时候，他也是在达到天道初境后，才能与天道中境的逆天人物一战，若是灵圣巅峰的话，必败无疑，更别说将对方打得吐血了。

　　可以这么说，在同等境界下，林昊比昔年更强，而且他的古魔血脉还很稀薄，尚未提升，一旦提升起来，比起当年将会更加强悍，当然前提是他能够在第一层中活下来。

　　不容林昊多想，其余高人已经杀了过来了，每一位都拥有着堪比逆天人物的实力，他不敢怠慢，当即连连施展基础神技身法，混沌力量不断轰出，虽然不能灭杀，但能让对方受创也好。

　　久攻必伤！

　　基础神技身法虽强，但奈何对手太多了，而且都是逆天人物层次的，林昊在躲避了二十余人后，被对方的天器斩在左肩上，原本他以为自己的左肩会被斩断，可意外的是，左肩皮肤破了，但却挡住了大部分的力量，再加上混沌力量的阻挡，天器斩到骨头的时候，就无法再深入了，被皮肤紧紧夹住。

　　显然是方才皮肤和体魄增强，才令伤势不重，这虽很让林昊意外，但他却没时间去理会这些，因为其余高人已经攻杀过来了，继续出手，随着不断出手，他身上的伤势越来越多。

　　仅仅十个呼吸，林昊重创了十余人，但身上也有了十几道伤痕，道道深入到骨头，这种外伤，他倒还能忍受，关键是血在不停的流，纵使已经止住了一些，但随着挪动，伤口不断崩裂。

　　“这样下去不行，迟早我体内的血会流光，到时就会彻底殒落在这里……”林昊望着那些受伤的高人，最开始的几个人已经在后方恢复了一些，并且加入了战斗之中。

　　纵使他们无法发挥出全力，但也足以令人头疼，而且这些高人一个个都是不怕死之辈。

　　必须得一击将对方灭杀掉，不然后面会被这些人给拖死。

　　林昊眯着眼，盯着不断过来的人，他心底浮现出一个大胆的决定，这是一个相当冒险的举动，稍有不慎就会葬身，但是此刻他已经没有选择了，必须得这么做。

　　基础神技中的体技，其中的爆，林昊倒还能领会一些，不过具体能不能施展出来，只能在交手之中尝试一下，这无疑很冒险，因为一旦无法灭杀对方，就可能会被反扑。

　　而他只有一次机会。

　　看着从四面八方杀来的逆天人物层次的高人，林昊体会着基础神技中的爆，这是很抽象的东西，只能体悟，而无法言语，就连玉简上所提的也只是一些简单的介绍而已，具体运用手法，只能靠自己去领会。

　　爆是什么？

　　凝缩么？

　　林昊心中快速思索着。

　　九十余名逆天人物层次的高人距离他只有百丈了，而他此刻只有一个呼吸的时间。

　　一个呼吸能做什么？

　　根本什么都不能做，就算闪避的话，林昊最多一次躲避十余位而已，再多就不行了。

　　陡然！

　　林昊做出了一个疯狂的举动，他闭上了双眼，视野消失了，而其余五感却在刹那间提升了，特别是第六感知变得无比敏锐，识海之中，渐渐的浮现出了无数的光点，那些光点缓慢而快速的聚合在一起。

　　昔年所经历过的，遭遇到的，见到的，听到的一切，全在这一刹那，凝缩在了一起。

　　所有经历，所有际遇，都在此刻聚合了。

　　而就在刹那间，所有聚合的光点，化为了一个，然后它爆开了，虽然它很微弱，但却如同苍穹中的辰星爆发一样，展现出了极为可怕的威力，霎时，林昊识海浮现出了奇妙的通悟感，就像是闭塞已久的困境，豁然开朗了一样。

　　林昊没有睁开双眼，一指点在了一位逆天层次的高人眉心上，在触及的刹那，汇集成一点的混沌力量，落入了对方的体内，那位高人还未来得及反应过来，身躯顿时爆碎了。

　　“原来这就是基础神技——点爆的威力，而且这还只是一点而已，若是大道大成的百万点爆的话，威力恐怕会更加惊人……”林昊终于感受到了神技的厉害之处。

　　若是换做以往，以自身灵圣巅峰的实力，灭杀一位天道中境的逆天层次高人的话，几乎是不可能的。

　　林昊睁开了双眼，眸中闪过一道电弧，此刻的他充满了绝对的自信，基础身法神技中的“闪”连连施展，如同虎如羊群，拳脚肘无不用其极，每一击之下，都会有一位逆天层次的高人被灭杀。

　　而随着身法神技“闪”频频施展，林昊越用越加由心，从最初的十丈，达到了二十丈，开始他还会受伤，在轰杀了三十余人后，那些天道中境的逆天层次高人已经无法对他造成伤害了。

　　大约半刻钟的时间，九十九名天道中境逆天层次的高人已被全部灭杀，唯独只剩下那一位天道巅峰的高人还双手交叉在胸前，一脸平淡的站于原地，在他手上那一柄半道器，闪烁着强烈的灵性。

　　“不错的小家伙，可惜你只能走到这里了。”那位天道巅峰的高人看着林昊，舔了舔干涩的嘴唇。

　　“你会说话？”林昊讶然道。

　　“我又不是他们，这些家伙只不过是昔年战死的参加考核者的虚影罢了，而我与他们不同，因为我已经快接近九等仆役了，所以神帝让我守护这一层，而你，将只能止步于此了。”天道巅峰的高人淡淡的看着林昊。

　　“你就这么自信？”

　　“你的能耐，我已经看清楚了，实力还不错，要与我对战，你还嫩了一点。”天道巅峰的高人猛地一步跨出，瞬息闪烁而出。

　　基础身法神技……

　　林昊微微动容了，对方竟然也会，而且对“闪”的运用和领悟，都远在自己之上，一眨眼的功夫，那位天道巅峰的高人已经出现在眼前了，一指点了下来，只见十道光点浮现。

　　十点爆……

　　林昊顿时一惊，脚下一动，迅速施展出“闪”，刚挪移十丈，十道光点已经追了上来，速度极快。

　　“躲？你太天真了，你对基础身法神技的运用和领悟，也不过才只是刚懂得运用而已，而我已经入门了，速度比你快数倍，你如何躲得过？至于点爆上，你才刚懂得一点爆，而我则是十点爆。”天道巅峰的高人嗤笑道。

　　很显然！

　　对方无论是实力，还是在对基础神技的运用上，都远非林昊能够相比，面对这样的家伙，他确实没有任何的胜算，但是他有几样东西，对方是永远无法拥有的，那就是强大的感知和混沌力量。

　　“是么？那看我一点爆厉害，还是你十点爆厉害……”林昊眸光一闪，一指点出，混沌力量凝聚于指尖，十余种力量含而不发。

　　一道浑浊的光点，与十道灰白的光点撞在一起，在触及的刹那，二者的力量彻底爆发出来了。

　　轰……

　　力量余波冲击之下，林昊与天道巅峰的高人同时被震开了。

　　“你的力量……”

　　天道巅峰的高人微微一惊，没想到林昊的力量如此可怕，竟能够与他的十点爆对轰，要知道二者相差了一个境界以上。

　　这时！

　　林昊已经冲了过来。

　　天道巅峰的高人立即抽出半道器，同时运用出“闪”，速度瞬息提升了十倍左右。

　　不能被对方拉开距离，一旦拉开的话，自己就麻烦了，林昊双眸猛地浮现出了一丝古怪的道韵，与此同时他一拳砸出，全部混沌力量灌入其中，眼看林昊扑来，天道巅峰的高人咬牙，抽出半道器，切向了林昊的拳头……

　　……

　　大约半刻钟后！

　　浑身染血的林昊和那名天道巅峰的高人同时趴在地上，相比起后者，他要惨得多，全身都是伤，右拳血肉模糊，而后者则在心脏部位有一个一指宽的伤口，浑身不断颤抖着。

　　“为什么会这样……你为何能够杀得了我……”天道巅峰的高人艰难抬起头。

　　“因为你早就是个死人，对于活下来已经没有了追求，哪怕你实力再高，也未必能够杀得了我……”林昊艰难的挤出声音，这一次激战可谓是凶险无比，差一点他就殒落了。

　　不知道接下来还有没有，如果还有的话，恐怕他就只能殒落在此地了，因为他现在连手指都动不了。

　　“第一层合格！”女殿灵的声音传来。


第0741章 记录殿

　　“第一层合格……”林昊深深的吐出了一口浊气，终于通过考核了。

　　“由于你处于合格线上，还未达到九等仆役的标准，按照神帝意志给予你一个积分，三块碎仙晶。”女殿灵浮现而出。

　　“还没达到九等仆役的标准？”

　　林昊一怔，这也就算了，自己拼死拼活，最后结果竟然只有一个积分，然后是三块碎仙晶，一块仙晶等于十块碎仙晶，也就是自己拿到的仙晶也不过才一块的三分之一不到。

　　“没错，这是神帝意志决定的，你可以选择继续进行第一层考核，也可以选择暂且休息，或是前往仆殿的修炼之地进行修炼，休息时间最多为三日。”女殿灵说道。

　　“我选择休息吧。”

　　林昊吐出一口浊气，此刻的他不宜再战下去，而这一次战斗他也需要总结一下，没有了太古天魔躯，他还真有些不大适应，不过这对自己也有好处，以前自己太过于依赖太古天魔躯的强横体魄了，虽然自身体魄达到了半道器的程度，在大荒世界还好，随着境界提升，能威胁到自己的强者会越来越少。

　　但是！

　　若是放到神域去的话，说不定就有专门克制体魄之威的强者存在，届时指不定会束手无策。

　　太过依赖体魄之威，以至于自己会越来越信任自身强横的体魄，最后变得过度自信，从而导致的就是，太过于盲目而让自己陷入万劫不复之地，这是自己的强项，也是自己的弱点。

　　黑光包住了林昊，眨眼间他已经出现在了仆殿内，原本漆黑的四周，不知何时出现了九个侧殿，每一个侧殿都有其用处。

　　吞了一颗中阶灵丹，林昊盘膝而坐，调养自身的伤势，以他如今的境界，中阶灵丹的效果最佳，一个时辰过后，他的伤势已经恢复三成了，倒是可以自由站起活动了。

　　接下来要做什么呢？

　　林昊扫视着九座侧殿，除去器殿、丹殿等基础殿外，还有天地大道融合之殿，以及一些特殊的修炼之地，当然，要进入这些侧殿是要耗费仙晶的，进入一次就得耗费一颗仙晶。

　　显然！

　　现在的林昊是没办法进去了，他忽然注意到了最后一座侧殿，之所以注意，是因为进入只需要一个碎仙晶而已，而这座侧殿名为记录殿，好奇之下，不由走了过去。

　　就在靠近的刹那，记录殿亮了起来，林昊还未反应过来，一颗碎仙晶已经被吸走了，当场不由楞了楞。

　　紧接着，四周顿时暗了下来，然后一颗颗巴掌大小的菱形晶体浮现在他眼前，宛若浩瀚的苍穹般，这些菱形晶体多不胜数。

　　“这些是……”

　　林昊讶然的看着菱形晶体，“昔年参加考核的百亿强者的修炼和通过第一层的过程？”

　　如果是这样的话，那一颗碎仙晶花得倒是不冤，要知道这些东西都是极为宝贵的，要知道修炼者修炼是极为隐秘之事，一般修炼者是不会向外人展现自己的修炼过程的。

　　而若能够看到其他修炼者的修炼过程，对于实力弱的强者来说，有着很大的益处。

　　“我要前一百位使用基础神技的考核者通过第一层的记录。”林昊心念一动道。

　　咻……

　　无数菱形晶体消失了，只剩下五个菱形晶体呈现在林昊眼前，而这些菱形晶体上都有着记录者的名字和排位，当看到第一个菱形晶体的时候，林昊顿时大为吃惊。

　　因为第一个菱形晶体不是别人的，而是位列第一位的考核者焱天绝的，此人高居榜首，位列百亿考核者之首，数十万年来无人能够撼动，可以看出此人的资质有多恐怖。

　　没想到，此人竟然在第一层的时候，就用的基础神技通过的，而且还满分通过。

　　林昊手指点了上去，这时菱形晶体传来一阵抗力，将他手指挡住了，打不开？眉头不禁一皱，这才发现菱形晶体上标明着翻阅要十个仙晶，无奈而遗憾的摇了摇头。

　　其余四个都有标价，第二个要三个仙晶，其余的都要七八块碎仙晶，倒是最后一个，只需要两颗碎仙晶，而这最后一位乃是排名位列第一百位的强者，此人名为燕南天，乃是来自龙炎世界的。

　　犹豫了一下，林昊咬牙付出了两块碎仙晶，手指点在了上面，旋即整个心神和意识被抽离而出，等他视野恢复过来的时候，已经出现在第一层考核中了，显然这是当年记录下来的幻境。

　　一名满脸胡须，神情带着些许颓废的男子，正躺卧在地上，手里拿着个大葫芦，朝嘴里不断灌着酒水，此人赫然就是那位列于一百名的燕南天，整个人看起来就像是一个嗜酒如命的普通人，没有丝毫的气势可言。

　　陡然！

　　前方出现了无数道黑影。

　　看到密密麻麻的黑影，林昊都禁不住动容了，上百位天道巅峰的强者，而且每一个的气势比起他拼死灭杀的那一位都要强大得多，甚至比起昔日遇到的洛邪都不差多少。

　　更惊人的是，里面还有十位神道境界的大人物，他们也拥有着翻天之资，为首的还持有一件圆盘般的道器。

　　这上百高人一出现，立即以为首的大人物为中心，分错开来，彼此之间气机相连。

　　“杀阵……”

　　林昊神色绷紧，这上百位高人竟然还组阵，每一位的实力至少增强了一倍以上，更可怕的是为首的那一位，手持道器，而所有气机都涌入了此人身上，实力暴涨得更加夸张。

　　咕嘟咕嘟……

　　燕南天猛地灌了一口酒，缓缓收起了葫芦，原本颓然的神色猛地一变，宛若天地神剑出鞘似的，焕发出了惊天动地的气势，就连第一层都被他的气势给引动了，而他的境界竟然只有天道初境而已。

　　气势引动之下，燕南天消失了，第一层彻底暗了下来，上万光点浮现而出，每一个都蕴含着恐怖至极的力量，它们彼此之间交汇在一起，如同一张巨大的罗网扑了过去。

　　咻……

　　除去十位神道境界的大人物被震得吐血倒飞外，其余天道巅峰的强者，纷纷被震碎了，而这时，燕南天已经临空而出，指尖如剑，横斩而过，基础神技之点爆发挥到了玄妙至极的程度。

　　三个呼吸过后，十位神道境界的大人物，纷纷被点爆灭杀了。

　　看着这一幕，就连林昊都禁不住被震住了，天道初境，就达到了上万点爆，对方比自己也不过才高一个境界而已，而从始至终，面对这些翻天层次的高人和大人物，燕南天只用了五个呼吸的时间，就将对方全部灭杀了。

　　也就是说，昔年万罡殿的圣徒洛邪，在燕南天眼中，也不过是瞬息被秒杀的对象罢了，而且还能直接秒杀上百位之多。

　　景象消失了，林昊心神和意识回到了身体内，此刻的他浑身热血沸腾不已，在见识到了燕南天一战后，他才意识到自己之前的眼界到底有多小，这才是真正的绝顶人物啊。

　　而燕南天不过才排名第一百位而已，在他之前还有九十九人，特别是位列第一位的焱天绝，不知道此人实力会达到何等程度，该不会基础神技已经达到了大成了吧？

　　若是如此的话，那这个人也太恐怖了。

　　没有继续想下去，林昊立即在记录殿内盘膝而坐，当场闭关，脑海中不断回想着燕南天出手的那一瞬，这一段记录给他的感悟极多，特别是在对点爆的理解上，比起先前更加深入了，现在他所需要做的就是尽快消化和领悟。

　　……

　　仆殿外！

　　一道倩影出现在轩辕义身侧，赫然是那一位女殿灵，此刻的她依旧面容冷清，没有任何表情。

　　“他在第一层合格了，用了六个时辰。”女殿灵淡淡说道。

　　“六个时辰，只能算是勉强……”

　　轩辕义已经苏醒了，听到这句话，不由微微叹了一口气，这个考核成绩，说不算好，也说不算坏，不过林昊毕竟第一次参加考核，倒也能理解，第一层有十天，可以进行三次考核。

　　“你曾经也是考核者，应该清楚这个成绩意味着什么，以他的资质，恐怕最多只能走完第三层。”女殿灵忽然开口说道。

　　“确实！不过我感觉林小友可能会给我带来惊喜也说不定，也许他可能走到第四层。”轩辕义说道。

　　这是他的直觉，毕竟林昊以天道巅峰的实力，能够在天狱古地待到最后，这无疑证明他的能耐绝对不弱，当然，轩辕义也只能说到第四层而已，至于第四层以后却是难如登天。

　　“惊喜？或许吧，第四层难度你是尝试过的，以你的能耐，也只是刚走完第四层而已，要踏入第五层，几乎是不可能的事。”女殿灵微微摇头道，她本身是有意识的，这百万年来，她见过太多的惊艳人物了，除非是焱天绝那等人物，其余人物还不值得她关注。

　　若不是因为考核者只有一个的话，她也不会浪费那么多闲心。

　　林昊的资质太弱，次圣的资质，哪怕再惊艳，最多也只能走到第三层而已，更高几乎是不可能的，当然也有意外的，不过这个意外无法维持太长久，因为资质所限。

　　“他现在做什么？”轩辕义不由问道。

　　“方才他观看了燕南天通过第六层的记录。”

　　“他也学了基础神技？”

　　“嗯！”

　　“这小子倒是不笨，以他原本的能耐，确实很难走下去，学习这基础神技，倒是个好选择，不过这基础神技，易学难精啊。”

　　轩辕义叹了一口气，虽然这基础神技被誉为基础中的基础，但是从神域出现至今，也就只有几位神帝将之修炼到了化境，至于其余人，也就只有惊艳之辈能够修到大成程度而已。


第0742章 连破纪录

　　记录殿内！

　　林昊已经闭关三日了，从头到尾他一动不动，脑海中不断的浮现出燕南天出手的一幕，这一幕从最初到现在，已经不知道在脑海浮现了多少次了，至少都有上亿次了。

　　而在他的体内，古魔血脉缓缓流转，如丝一般通过他周身，就连神灵之魂都与之相连在一起。

　　许久！

　　林昊缓缓睁开了眼睛，瞳孔闪现出十道光点，旋即站了起来，快步走向了第一层进行考核。

　　咻……

　　十个光点落入那位天道巅峰高人的体内，将之震杀，林昊浑身染血，而此刻他却依旧站着，并没有像上次一样躺在地上，伤势比起上一次要轻得多。

　　“下等合格！一块碎仙晶，积分为2。”女殿灵开口道。

　　传送出第一层后，林昊继续进入记录殿，再度观摩燕南天通过第六层的记录……

　　一天之后！

　　林昊走出记录殿，奔赴第一层参加考核……

　　当他走出的时候，身上的伤口比先前少了一些，没有多说什么，继续进入记录殿中观摩燕南天的记录。

　　第六天！

　　林昊走出第一层考核，他的肩膀上只有一道伤痕。

　　第七天……

　　身上已没有伤痕存在。

　　第八天，记录殿内，林昊浑身赤红无比，双目闪烁着道道电弧，只见在他的胸口处，浮现出了一颗光点，紧接着左侧一寸出现第二颗，然后第三颗，顺着左胸蔓延而过，一直达到左臂和左足心，一共有五十颗，而右半边身子也在快速凝聚着光点。

　　古魔血脉不断涌动，一股股的混沌力量衍化而出，右半边光点越来越多，当最后到达右手掌心的时候，第一百颗光点终于凝成了。

　　“上百‘点’爆，我终于达到了。”林昊双目透出一抹喜色，这段时日的苦练没有白费，当然这也要归功于古魔血脉，没想到这血脉对自身的悟性会有极大的促进作用。

　　虽然比起燕南天的上万点爆，相差了一百倍，但是林昊修炼基础神技的时间也就只有八天而已。

　　“上百点爆……”女殿灵冰冷的神情，第一次出现了些微异色。

　　上百亿考核者修炼基础神技的也有不少，至少有一亿左右，不过大部分都是很早之前就已经学过的了，因为基础神技不止在神域流传，在一些名次较为靠前的小世界中，也有基础神技传承。

　　八天达到上百点爆，这个速度无疑很惊人了，虽然未必比得上神域那些资质惊天之辈，但在仆殿上百万年来，林昊可以说是修炼基础神技，最快达到上百点爆层次的了。

　　可以这么说，林昊在仆殿破了第一个纪录。

　　“他不过才次圣的资质，竟能在八天达到上百点爆的境界，莫非此子的悟性超绝？”女殿灵揣测道。

　　当天！

　　林昊再度跨入了第一层，进行考核。

　　同样的空间，同样的一位天道初境修炼者，没有多言，林昊消失在原地，瞬息出现在此人背后，而那位天道初境的修炼者连一丝反应都没有，就被彻底的崩碎了。

　　可惜，除了第一次能够提升皮肤强度外，之后的都无法再增加半分。

　　第二次是十人。

　　结果依旧如刚开始的一样，林昊消失，等出现的时候，已经位于十位高人的身后了，而这十人在同一瞬间爆开了，甚至连反应的机会都没有。

　　第三次则是上百强者，以及那一位持有半道器者，林昊再度出手，上百点爆化出，在混沌力量的加持下，发挥出更为恐怖的威力，上百强者，包括为首者，在瞬间被灭杀。

　　“优秀！十个积分，一颗仙晶。”女殿灵再度出现了，此刻她的脸上带着一丝异样，因为她方才就在观看着林昊的出手，也是第一次看，没想到这一次林昊的表现如此惊人。

　　上百点爆的威力虽强，但也没强到如此离谱，以往也有灵圣巅峰的强者在第一层用出上百点爆，但也仅仅是在第三波的时候，灭杀十位高人而已，根本不像林昊这般，一下灭杀上百位，其中还包括为首的逆天人物。

　　这一次考核结果，让女殿灵颇为吃惊，以为超出了她的意料之外。

　　获得了一颗仙晶后，林昊没有前往记录殿，而是换取了一滴金属神灵的直系神灵后裔的精血，然后进入了闭关之地。

　　取出神灵精血，林昊没有犹豫，当场双手合并，开始吸收这血液的精华，随着血液入体，顿时一股撕裂痛楚传来，双手如同被利刃狠狠切开一样，剧痛令他差点昏厥过去。

　　怎么会这样？

　　林昊心惊不已，当初古魔血脉吸收自身血脉和轩辕神王部分血脉的时候，并没有出现这种情况。

　　“难道是因为轩辕神王的部分血脉早已融合入我体内？而我自身血脉又不会抗拒我自己，所以才会吸收得极为顺利？”林昊强忍着痛苦，心底揣测道。

　　而那股撕裂痛苦，一直蔓延至周身，让林昊痛不欲生，而在精血中蕴含的神灵之威，更是无比恐怖，宛若神兵利刃，不断的切割他的血肉和经脉，这还只是神灵的直系后裔的精血，蕴含的神灵之威就如此可怕了，若是真正神灵的话，自己的身体能够承受得住么？

　　眼看着身体就要碎裂了，突然皮肤上泛起了乳白色的光润，竟挡住了欲要冲破身躯的神灵之威。

　　显然，第一层考核获得的好处显露出效果了，而且这一次效果的出现，让林昊渡过了爆体的劫难，无法冲破身躯的神灵之威，被渐渐压制了下来，这个过程无比痛苦。

　　与此同时，古魔血脉拼命吸收着。

　　不知过了多久，大约一个时辰左右，这种痛不欲生的感觉渐渐弱了，而林昊浑身已被冷汗给浸透了，如同从水里捞出来的一样，脸色惨白无比，古魔血脉缓缓流动，原本只有发丝大小的血脉，经过吸收后，涨到了两根发丝大小左右。

　　轰……

　　体内传来一阵颤动。

　　林昊的头顶忽然浮现出了一个巨大的漩涡，而在他的气海部位上，一颗混沌道丹在凝聚。

　　“天道初境……我竟提升了……”

　　林昊显得颇为意外，没想到只是吸纳了一位神灵直系后裔的精血，自身的境界就提升了，不止是这样，他还感觉到，自己体内的混沌力量有了一些细微的特殊变化。

　　当即，林昊将心神投入到混沌力量之中，只见在原本的十一种力量内，竟多了一丝金属光泽般的力量，其中蕴含着庞然的金属力量气息，赫然是金属大道之力。

　　十二种力量了……

　　林昊伸出右手掌，心念一动，掌心上浮现出一颗光点，原本的光点只有米粒大小，如今的光点竟达到了绿豆大小，而蕴含的威力，比起之前的强了不知多少倍。

　　随后！

　　林昊将自身状态恢复到了最佳，开始踏入第二层中……

　　与第一层一样，不过这一次出现的不是他所见过的人族强者，而是一群身形硕壮无比，浑身被强大血肉包裹的怪人，这些人额头上有着一根独角，虽然他们外形与一般人不同，但是他们的境界实力却比第一层更强。

　　十个天道中境的逆天人物，虽然是最弱的，但比起第一层最后那一位逆天人物要强上数倍。

　　杀！

　　林昊冲入其中。

　　只听到一阵阵的拳爆传来，十位怪人被轰飞而出，而他们并没有被灭杀，只是血肉被轰碎了而已。

　　“他们的血肉力量好强……”

　　林昊继续冲杀过去，在达到天道初境后，他的实力暴涨了不知多少，十二种力量融合而成的混沌力量，更是强大异常，大约十个呼吸后，十位怪人被灭杀了，化成了血色的光团，落入了他的体内。

　　咔咔……

　　随着血色光团的吸收，林昊感到自身血肉在不断的增强中。

　　“第一层对应皮膜，第二层对应血肉，莫非第三层对应经脉……”

　　林昊猜测道，若是如此的话，每一层灭杀对手，都会有强身的功效，按这样下去的话，达到第五层，他纵使无法达到堪比半道器的体魄，但也相差不远了，再加上混沌力量和基础神技，那么等达到天道巅峰的时候，自身实力将远非以往所能相提并论。

　　五十位怪人出现了！

　　林昊没再多想，继续出手，与这些怪人交手，他也能不断的体会点爆和身法“闪”。

　　随着古魔血脉的提升，他的悟性似乎无形之中增长了不少，每一次交手都会有些细微的感悟，而这些感悟积累在一起，令他在短时间内不断突破原本的桎梏，在灭杀完第三层的怪人后，点爆已经达到了两百。

　　……

　　林昊参加第二层考核的第二天，女殿灵出现在仆殿外，此刻的她神情显得有些古怪，因为在方才，林昊已经破出了第二层，虽然只是达到了优秀的程度，但比起第一层的进步，简直可以用难以形容来说明。

　　“如何？”

　　“第二层优秀。”

　　“这才第二天啊……”

　　轩辕义也为之动容了，虽然这个成绩在他看来不算什么，但对于初次参加者来说，已经很不错了，原本他估计林昊得耗费个十天时间才能达到这个层次，没想到才第二天就达到了。

　　“他的基础神技中的‘爆’，已经达到九百了。”女殿灵抛出了另一个重磅消息。

　　“什么，九百了？”轩辕义脸色变了。

　　这才多久？

　　半个月的时间还没到，林昊就已经将基础神技中的“爆”领悟和运用到了九百的程度。

　　第四天！

　　女殿灵再度出现，而这一次，她的俏脸上带着一丝不可思议，还没等轩辕义开口询问，她已经先一步开口了，“他通过第二层了，满分通过，基础神技中的体技‘爆’达到了一千。”

　　“一千……”

　　轩辕义倒吸了一口冷气，九百与一千看起来相隔不大，但是却如同境界之差，哪怕是差一点，二者的威力至少相差数倍以上，算起来，林昊已经破了三个纪录了，虽然都是修炼基础神技的纪录。

　　“这小子的悟性到底达到了何等层度，难道他的其余资质都平庸之极？而悟性达到了次圣级？”

　　“不是次圣，他如今初步跨入准圣级了。”女殿灵沉声道。

　　“资质提升……”轩辕义差点跳了起来，“难道他已经交换了那几样提高资质之物？不可能，他才刚过第二层，那几样东西都需要上百万的仙晶，根本不可能交换得到的……”

　　“这我就不清楚了，但是神帝意志确实告知我，林昊已经达到了准圣资质，或许他本身就与常人不同……又或许，他是一位罕见的资质增长者。”

　　“资质增长者……”轩辕义深深的吸了一口气，这种人在神域也有，不过却是罕见至极，几百年才会出一个，如果林昊是这种人的话，那么他今后的成就将难以限量了……


第0743章 四年

　　四个月后！

　　第五层中，一名面容倒算是俊朗的男子屹立于虚空之中，没有任何气势，就像是一位普通人似的。

　　上千名各族强者位于前方，每一位身上都蕴含着恐怖的气势，而这些强者实力最差的都是神道初境，其中更有三位神道中境的尊者，这三个人浑身气势如同漩涡般旋绕，他们都是拥有着翻天之资的人物。

　　以一敌千！

　　陡然！

　　男子目光一凛，整片虚空抖动了起来，竟被瞬息压缩了，三十六种大道凝生，竟相伴在他的左右，化为了混沌状态，这是执掌大道的层次，也只有达到神道境界，才能做到如此程度。

　　而更让人心惊的是，三十六种截然不同的大道竟没有相互排斥，反而相互融合在一起，而促使这些大道凝合的，乃是混沌力量。

　　咻……

　　男子消失在原地。

　　百万光点横空而出，整个空间彻底黯淡了下来，待到男子出现的时候，上千各族强者浑身一颤，包括为首的三位神道中境的尊者，他们只是来得及眨了一下眼睛而已。

　　轰……

　　上千各族强者纷纷爆碎了。

　　“满分，十万积分，你可获得一万仙晶。”

　　女殿灵再度出现，“林昊，你现在已达到了五品仆役的层度，可以启用五品修炼之地，现在你可以选择离开，他日再进行考核，而你之前参加的考核时间会扣除，剩余的八个月时间会随着你下一次考核继续，当然，你也可以继续考核。”说到后面，她声音带着些许期待。

　　四个月！

　　这四个月来，眼前这个男子给她的震撼实在太多了，仅仅四个月的时间，就将基础神技体技——“爆”修到了大成，而身法——“闪”也达到了小成的程度了。

　　百亿位考核者，从未有人像林昊这样，在短短四个月做到这等程度，而更让人吃惊的是，他通过了第五层考核，而且是满分通过的，如今他的积分已经达到了111111分，位列第一千三百多位。

　　当然！

　　这只是暂列而已，如果林昊继续考核下去的话，绝对不止一千三百多位，进入一千内也有可能。

　　一千以外与一千以内，二者相隔虽不大，但越是靠前就越难，而且到了第六层后，难度会以几何倍暴增，纵使是舞天七世尊，当年以其神级资质，也不过才勉强通过第六层。

　　继续……

　　林昊在考虑着要不要继续参加考核，这四个月来他的收获可谓是惊人无比，不但是自身的境界达到了神道境，而他所修的基础神技更是有一项达到了大成，另一项达到了小成，当然，收获最大的无疑是古魔血脉。

　　如今！

　　林昊体内的古魔血脉已经达到了半寸粗细，虽然放在全身所有血脉之中，依旧很稀薄，但是相比起最初的时候，古魔血脉至少增长了十倍，随着古魔血脉增强，他的悟性不断暴涨。

　　这也就是为何他能够在短短四个月就能将基础神技修到大成的缘故。

　　无疑！

　　继续参加考核，接下来的八个月时间，有足够的时间让林昊再度跨入更高的层次，甚至连古魔血脉也能提升到更高的程度，但要达到第十层，以此刻的他来看，显然是不可能的。

　　仆殿考核会根据考核者的实力安排强者，像燕南天是天道初境参加第六层，面对的对手都已经达到了神道中境了，如果林昊参加第六层的考核的话，说不定会出现半圣主甚至是圣主层次的翻天层次的盖世人物。

　　半圣主还好，若是遇到圣主的话，林昊几乎没有任何胜算，第六层都如此了，还有第七层以后的四层，每增加一层，难度几乎是以几何倍的速度在增加的。

　　现在急着参加并没有益处，至少对林昊来说，反正考核时间固定为一年，他耗费了四个月，只要走出仆殿，剩余八个月就会存下来，以后还可以再来，与其现在去，不如先离开，磨练一下自己再说。

　　“我打算休息一下，明日再告诉你决定如何？”林昊说道。

　　“行！”

　　女殿灵微微颔首，现在她的态度比以前好多了，虽然依旧冷着脸，但是却不会像以往那般不近人情。

　　毕竟，眼前的林昊有着冲击第七层的能耐，只要过了第七层，基本上就可以进入第二座大殿了，成为神帝记名弟子是没有多大悬念的，弟子与仆役，无论是身份地位，还是其他都相差了十万八千里。

　　离开了第五层，林昊回到仆殿，当即走到神石面前。

　　“六谛仙果，要十份，通灵液也要十份，墨玉天髓来一百份差不多了，还有其余东西……”

　　林昊花费了一万仙晶，买下了诸多天地神物，剩余还有九万仙晶，他扫视了一眼，最终将目光放在了其中一份低阶神灵精血上，这低阶神灵精血贵得惊人，最差的都八万仙晶。

　　他购买了一份，剩余的一万仙晶，先后购买了神灵第三代后裔，第一代后裔和半神灵的精血一共十二份，这些都是用来培育古魔血脉的，如今他也只能用神灵第二代和第一代后裔的，而且还是实力最差的神灵的后裔，像那些知名的他用不起，也不敢用。

　　至于两份半神灵和一分低阶神灵精血，林昊留着，等能用的时候再用上，以免到时候还要专程跑来天狱古地一趟。

　　十万仙晶一下就花光了，林昊并没有心疼，只要能提高自己之物，他都不会吝啬，可惜最顶上的应龙翼血，还有高级神将的精血却是没仙晶买，每一样都要百万以上。

　　以后吧……

　　林昊安慰自己，反正以后还会回来的，只要冲过第九层，就可以购买其中一些了。

　　至于第十层，他不敢奢望，因为从未有人通过，但他还是想在以后试一试，当然是在有足够信心的时候才去尝试，不然贸然去试的话，绝对有很大的可能殒落在其中。

　　林昊刚走出仆殿，一道目光投来。

　　“林兄弟出来了？”轩辕义正盘膝坐于地上，面带微笑的望过来。

　　“前辈！”林昊拱了拱手。

　　“你在里面待了四个月，而在这外面，已然过了四年了，没想到你竟能冲过第五层，实在是让吾感到十分意外啊。”轩辕义叹声道。虽然林昊现在不过是神道境界，但是他今后的成就，已经远远超过了预期。

　　“四年？这外面已经过了四年了？”林昊闻言一惊。

　　“是啊，九玄仙台一个月，而外面就是一年，这九玄仙台乃是天宇神帝的神力铸就出来的，自然有着它的玄妙。”轩辕义微微颔首道。

　　四年……

　　林昊颇感到意外，脸色也不大自然起来，因为在外面，有着紫狐等人在等着他呢，原本他以为只是过了四个月而已，却没想到会是过了四年，时间短还好，时间一长，指不定会出什么事。

　　毕竟，这天狱古地本就不平稳，再加上舞天七世尊在这里建立逆转轮回大阵，导致大荒世界四域进入的强者死伤无数，四域的圣地说不定会再度派更强者踏入，又或是在外面等候。

　　一旦冷一航等人外出，绝对会遇到麻烦，不过也说不准，他们可能在这里面一直等着。

　　“前辈，这两滴精血，你先收着。”林昊取出了两滴第一代神灵后裔精血，递了过去。

　　“林兄弟，你这……”

　　轩辕义一怔，他自然清楚这两滴精血的价值，而他也确实需要，有了这两滴精血，他恢复将会更快，迟疑了一下，他也没矫情，当场接了过来，“林兄弟这份心，吾记住了，他日有需要之处，尽管说一声。”

　　“会的！”林昊微微点头，旋即说道：“前辈，在下先离开了，他日有机会我们再相聚。”

　　“行，你在外多加小心。”

　　当即！

　　林昊准备告辞，忽然注意到了位于顶部的葬仙之地，也不知道舞天七世尊如何了，是殒落了？还是活着？可惜这些都无法验证，这段时日以来，舞天七世尊并没出现过。

　　或许，短时间内也不可能会出现。

　　毕竟！

　　达到舞天七世尊这等层次，若是找到修复道心之法，也得耗费数百年甚至千年时间来恢复，短短四年对于他们这等层次的人物来说，等于是一眨眼的时间而已。

　　没有多想下去，林昊返身离开了。

　　就在林昊落身到天狱古地的时候，两道人影浮现而出，赫然是叶月和叶老二人。

　　“林道友！”二人迎了上去。

　　这时！

　　林昊身上泛起了一股奇特的光泽，紧接着一道特殊的印记浮现而出。

　　见到这一道印记，叶月当即大惊，赶紧跪拜行礼，恭敬的说道：“见过五品仆使！”

　　天狱古地乃是天宇神帝所建，而叶月是守护者无疑，但她的地位连九品仆役都比不上，见到林昊身上有五品仆役的光芒，自然要行跪拜之礼。

　　“无需多礼。”林昊摆了摆手，旋即问道：“紫狐他们呢？”

　　“回五品仆使，紫狐姑娘等人已经离开了，不过在离开之前，留下了一枚玉简。”叶月取出玉简，双手奉上。

　　林昊接过后，心神投入其中。

　　“冷一航和灵玉瑶体内有至高圣主的残魂，留在此地会滋长残魂之力，我先将他们带回极境之地，那里有圣宗昔年遗留的圣物压制。”玉简传出声音，开口的乃是紫狐，上方还有日期存在。

　　“他们原来是在六个月前离开的，显然紫狐在这里等了三年半了。”林昊心中一阵触动，如果不是冷一航二人的至高圣主残魂难以压制的话，紫狐也不会离开。

　　既然紫狐已经返回极境之地，而且又知道压制之法，林昊倒是没有太过于担心，目前他还不会回极境之地，打算前往万罡殿一趟，因为心中还有一个结没完全解开。

　　“也不知道星曦那小丫头现在如何了，希望她别出事……”

　　林昊心底多少有些担心，毕竟已经过了四年了，如果压制不住的话，星曦这个小丫头就会香消玉损。


第0744章 她还活着

　　四年时间眨眼过去了，昔年各大超级势力派入天狱古地的人数高达五百余万人，最终活下的只有区区三十余万，对于天狱古地，各大超级势力是又敬又怕，没敢再派人深入。

　　最初的时候，天狱古地之事还在大荒四域闹腾了一阵，随着时间的推移，渐渐的淡了下来，南荒再度恢复了原本有序的发展过程。

　　当然，这期间有一些大势力派尽了高手进入天狱古地，结果全军覆没，以至于这些大势力整体实力不够，从而被位于底下的势力压迫和挤压，有好几个大势力甚至被连根拔除，被其余势力取而代之。

　　虚空中。

　　虚空兽不断穿梭，而在此兽身上，林昊盘膝而坐，在他的身侧，小兽趴着，手里捏着一窜闪烁的果实，不时的朝嘴里塞上一颗，这些果实名为碧天朱果，乃是天地神物中的一种，属于最低端的。

　　这碧天朱果是林昊用仙晶换的，比较便宜，三颗碎仙晶就能换一串，他也尝过，味道挺不错的，至于效果，除去第一次吞服的时候增长了一丝丝古魔血脉后，接下来就没效果了。

　　林昊换了不少碧天朱果，主要是打算带回极境之地的，当然他也给小兽准备了一部分，这小家伙倒是贪吃得很，一下要走了上百颗，时不时的就拿出来当零食吃。

　　反正这东西够多，林昊也没拒绝。

　　也不知小兽是什么异兽，一颗颗的碧天朱果吞服下去后，竟连一点提升效果都没有。

　　对此，林昊颇为无奈，不过也没说什么，反正小家伙喜欢就行了。

　　至于霸王龙，经过这四年的成长，已经达到了十丈高，实力已经快与虚空兽差不多了。

　　这时！

　　虚空兽传来了一道讯息。

　　“到了？”

　　林昊当即站了起来，透过破开的虚空，看到了无尽的汪洋和遍布的岛屿，赫然是万罡殿的入口处。

　　“虚空兽，你在这等着，小家伙你也待这吧。”林昊揉了揉小兽毛茸茸的头。

　　“咕……”

　　小兽一听，立即跳了起来，嚷着要跟去，这也难怪，在天狱古地待了四年，而且是在储兽袋内，早已憋坏了它，如今好不容易出来一趟，它自然不想再继续待在这荒芜的虚空中。

　　“好吧，你就随我一起。”林昊迟疑了一下，微微颔首，旋即带着小兽穿梭出空间。

　　虽然林昊被驱逐出了万罡殿，但是他手上还有天罡戒，只要此物在，就无需他人引领，随手一抬，天罡戒泛起了奇特的波澜，海域上空顿时被撕裂开来，一条长长的通道展现在眼前。

　　看着通道内遍布的星辰异象，林昊不免感到嘘吁，昔年他第一次到万罡殿的时候，就是由青刃尊者等人引领，当时这星辰异象让他惊叹不已，如今五年多过去了，旧地重游，难免会有些感慨。

　　现在，这些星辰异象对林昊来说，已经算不上什么惊奇之物了，至于位于里面的如同星球般的万罡殿的驻地，并非是真正的获取一颗星球，而是万罡殿的前辈高人找到的一处特殊小世界，将之开辟后，特意以某种特殊的大阵，将之遮蔽起来的。

　　引动星辰，并将之放入虚空之中，前者倒还容易做到，后者几乎是不可能的，哪怕是神王也做不到这一点，所以万罡殿昔年多少有些吹嘘的成分在里面，用来震住一般人倒是可以，对于现在的林昊来说，根本算不上什么。

　　只要达到二世尊层次，找到一处小世界的话，倒也可以建立起类似万罡殿的地域。

　　跨步入其中，林昊带着小兽轻车熟路的走过大阵，来到了前殿之中，如同以往一般，前殿的执事们来回忙着，偶尔会有人看到他，不过却是没太过于多看一眼。

　　毕竟！

　　能够进入万罡殿内的，要么是万罡殿的强者，要么就是其余殿的执事，所以倒是不足为奇。

　　“这位道友，请问霍大在何处？”林昊问住了一位匆忙走过的执事。

　　“霍大执事在天合殿。”那名执事随口说道。

　　“天合殿在何处？”林昊问道。

　　“你烦不烦，今天是殿主三百岁大寿，各大超级势力派来了不少前辈高人，我等还要忙呢……”那位执事不耐烦的说道。

　　就在他抬起头与林昊目光对视的刹那，浑身猛地一颤，仿佛坠入了冷冽无比的冰窖中，一种死亡的窒息感油然而生，就像是面对一位真正的死神一样，那股内敛的杀气太惊人了。

　　其实这并非是林昊特意散发出来的，而是他在仆殿之中经历了无数次厮杀，自主凝练出来的杀气，这种杀气寻常隐藏在体内，倘若与之目光对视的话，就会被这股杀气所摄。

　　“天合殿就在前方，过了前面两座大殿就是了。”那位执事口舌打颤的说道。

　　“多谢了。”

　　待到声音落下，那位执事才恢复过来，而此刻他已经浑身被冷汗浸透了，再看林昊，已经不知去向，想起方才的一幕，他的脸色煞白无比，没有再多想下去，赶紧埋头离开。

　　片刻后，林昊带着小兽来到了天合殿。

　　与其余地方的热闹不同，此地显得颇为冷清，并没有其余执事过往，而在殿内，一位肥胖的中年男子正百无聊赖的拨弄着手中的器物，神色显得有些颓然，而在男子身侧，则是一位同样无聊的年轻执事，此人望着外面过往的执事，眼中满是羡慕之色。

　　执事与万罡殿强者的待遇相差很多，因为他们的修为和境界都很差，所以才分担处理闲杂之事，而他们的补助来源，自然就是处理外务所获。

　　天合殿原本就是个肥缺之地，可是在五年前万罡殿出现了大变了，由于殿主站错位，从而导致此处被冷了下来，如今已经三年了，天合殿也不过才接了一些琐碎之事，而且还是没有任何油水的。

　　以至于殿内的执事越来越清苦，每个月只能例行领取那一点修炼资源，根本就不够他们修炼所用。

　　这时，年轻执事注意到了走来的一名年轻男人，而在这男子身侧，还跟着一只毛茸茸的小兽，看起来憨态可掬，而这小家伙倒也有意思，小爪子不时丢出一棵闪烁的紫色果实，然后跳起来将之吞入口中咀嚼着。

　　“霍大执事，有人来了。”

　　年轻执事立即跳了起来，显得颇为兴奋，“该不会是殿内人手不够了？特意派人来通知，让我们去帮忙？”

　　“人？”霍大缓缓抬起头。

　　“一个年轻男子，应该是殿内强者，还带着一只小兽呢，你看，他正朝我们走来。”年轻执事满脸激动的指着外面说道。

　　“哦？”

　　霍大目光移了过去，当看到殿外走来之人的时候，神情蓦地一僵，旋即双眼瞪得滚圆，呆愣的看着来人，甚至还不时的眨了一下眼睛，怀疑自己是不是看花了。

　　“霍执事，好久不见了。”林昊瞬息出现在殿内。

　　“你……”霍大脸色彻底变了，他自然清楚眼前之人是谁，哪怕一辈子他都不会忘记，因为五年前，他接过此人，而此人昔年还是尊贵无比的巡察使大人，可是万罡殿在五年前发生剧变后，这位巡察使大人就失踪了。

　　后来！

　　听说这位巡察使大人大闹了万罡殿，然后万罡殿发出了追杀令，就再也没有任何音讯了。

　　如今！

　　林昊竟然又跑回来了，而且还如此招摇过市，这实在太让霍大难以置信了。

　　“我回来只是找你问个事而已，别无他意。”林昊淡淡一笑道。

　　年轻执事听到这句话，激动的神色消失了，不由撇了撇嘴，原来这家伙与霍大是旧识，并非是给他们分派任务而来的，看来捞点油水的想法又要落空了。

　　“什……什么事……”霍大支吾道。

　　“殿主星无痕之女，星曦的事，她现在如何了？”林昊直言说道。

　　“星曦公主？”霍大颇为吃惊，双眼咕噜转动了几下，微微摇头道：“我哪知道……”

　　“不知道？”

　　林昊眉头一皱，这时一道传音进入识海之中，开口的赫然是霍大，“大人见谅，在下不是不愿说，而是怕隔墙有耳，星曦公主现在还躺在碧海殿内，这些年来殿主找寻了不少宝物给她续命，如今已经用尽了诸多宝物，她恐怕坚持不了多久了。”

　　“她还活着？”林昊眼中一亮。

　　“嗯，还活着，但听闻最多只能活到下个月初，也就是数日的事。”霍大说到后面，微微叹了一口气。

　　“多谢了。”

　　“举手之劳罢了，大人还是赶紧离去吧……若是让人辨识出来……”霍大劝说道。

　　“这个你拿去吧。”林昊说道，取出了一个储物袋，随手一甩。

　　啪嗒！

　　储物袋落在柜台上。

　　霍大和年轻执事一愣，等他们抬起头的时候，林昊和小兽已经消失不见了。

　　“这是那个家伙留的？不会有什么古怪吧？”年轻执事狐疑的说道。

　　“我看看……”

　　霍大迟疑了一下，才打开储物袋，当全部翻开的刹那，他的脸顿时涨得通红，因为里面有着诸多宝物存在，包括玉简、高阶天器等物，除此之外，还有大量的灵丹。

　　这些东西，任何一样对于霍大来说，一生都难以获得之物，没想到自己只是告知了林昊几句话，对方就给予他如此多的东西，有了这些东西，就算不待在万罡殿内，他也有地方可去了。

　　凭着这些宝物，霍大随便找一个小地方，开个小门派，成为创立宗派的祖师也不是什么难事，一念及此，他的心中满是激动，几句话就让自己的人生发生翻天覆地的变化。

　　当然，霍大也清楚，这些东西都是林昊给的。

　　……

　　碧海殿！

　　位于殿主大殿一侧，乃是殿主之女星曦的住处，或许是因为殿主大寿的缘故，此地也是张灯结彩，一派热闹的景象。

　　林昊带着小兽来到碧海殿外，正要朝里面走，忽然一道喝声传来，“你是谁？为何闯碧海殿？”


第0745章 偷盗者

　　只见！

　　六位天道巅峰的强者从殿内涌出，瞬间围拢住了林昊，这六人身上激荡着强大的气势，赫然是万罡殿的精英强者。

　　“你是哪位师叔伯门下？难道不知碧海殿不许闲杂人等入内么？”为首的强者沉声道。

　　“在下并非万罡殿门徒。”林昊说道。

　　他此趟前来是为了送东西给星曦，并非打算闹事，而这六人职责所在，倒也怪不到这些人身上。

　　至于万罡殿的追杀，林昊没有过于理会，在天狱古地之中，他见识到了更为广阔的神域，还知晓了百万小世界的存在，万罡殿在大荒四域虽算是顶级宗门，但放在神域里，什么都不是。

　　反正就要前往中荒了，也会进入神域之中，再也不会与万罡殿有任何交集，只要万罡殿不来寻自己麻烦，林昊也懒得去理会。

　　“不是万罡殿人？不知阁下是哪一个势力的？”为首的强者语气稍微缓和了一些，今日乃是殿主三百岁大寿，四域中的各大超级势力都来人了，甚至连古神殿都派了一位副殿主前来。

　　能够进入万罡殿，并且还能随意行走的，几乎都是在各域有着极高身份的人物。

　　眼前林昊颇为年轻，为首强者估计林昊应该是某个超级势力的亲传弟子，跟随着师叔伯等人物来涨见识的，由于四处闲逛，所以误闯了碧海殿。

　　“我来自东荒。”林昊随口说道。

　　“东荒的？莫非是天一圣地？还是临天圣地或是北境圣地的亲传弟子？”为首强者皱了皱眉，旋即说道：“这位阁下，碧海殿不对外开放，还望阁下见谅，来人，送阁下回去。”

　　“我这一次来，是打算见一下星曦。”林昊直言说道。

　　“你要见星曦公主？”六位强者脸色微微一变。

　　“放肆，哪里来的狂妄之徒，星曦公主岂是你能见的，还不快退去？”

　　为首的强者沉下脸来，“若是你不愿退回，我等也只能得罪了，届时就算怪罪下来，我等还能承担得起。”说话间，六人已经凝聚气势，这六个人的气势是何等庞然，瞬间压落而下。

　　可是！

　　在触及到林昊身上的时候，所有气势都消失得无影无踪了，就像是泥牛入海似的，没有了丝毫踪迹。

　　怎么可能……

　　六位强者顿时一惊，这才注意到，自己等人根本无法看出林昊的实力来，脸色顿时变了，要知道他们可是天道巅峰的高人，而且还是精英，堪比逆天人物层次，竟都无法看出对方的境界。

　　莫非！

　　眼前这位年轻的男子是一位神道境界的大人物？

　　不可能，对方来自东荒，那一处蛮夷之地的三大圣地，实力最高的临天圣地的圣徒也不过才达到天道中境而已，至于天一和北境两个圣地的传人，也只有天道初境，根本就没一个能够在如此年轻的情况下达到神道境界。

　　当然！

　　也有可能对付修有保持容貌的功法，说不定是哪一个老一辈的人物，但以这六人的目力，还是能够看出一点端倪，而在林昊脸上，他们看不到丝毫的功法运转迹象。

　　出手？

　　还是不出手？

　　六位强者有些没底了，因为眼前的林昊神色太从容了，从始至终都没有过丝毫的变化。

　　一旦动手不敌，那就彻底开罪对方了，纵使他们不惧，但也免不了麻烦，当即六位天道巅峰的强者陷入了进退不得的地步。

　　“出什么事了？”

　　一道清洌的声音传来，碧海殿入口走出了两男一女，为首的年轻男子头戴锦冠，目如星月，月白色的长袍袖口上有着一条特殊的纹路，赫然是长老的纹路，而身后一男一女颇为年轻，大约十六七岁左右，二人身上蕴含着强大的天道巅峰的气息。

　　“罗刹长老……”

　　六位强者赶紧后退了一步，转过身毕恭毕敬的行了一个大礼，不敢有丝毫的怠慢之处。

　　眼前这位罗刹长老在万罡殿内可是一位了不得的人物，此人乃是万罡殿暗中培养的对象，据说资质比起圣徒落邪要强上几分，而在三年前，此人以三十九岁的年纪突破了神道境界，顿时惊动了整个万罡殿。

　　三十九岁啊！

　　这等年纪，比起在场的六位强者都要年轻得多，以这般年龄破入神道境界，可以说是万罡殿这五千年来仅有的一例，罗刹突破当日就被封为长老，当然，长老并非是他最终的职位，有人预测，此人有可能会在星无痕卸任后，担任万罡殿的殿主一职。

　　如今！

　　罗刹在万罡殿的影响力日益增强，就连其余老一辈的人物见到他，都得礼让三分。

　　毕竟，此人今后最差都是一位尊王，而此人更是以翻天之资达到神道境界的，一旦达到尊王层次，在这一层次之中，将无人能够与之比肩，甚至有可能会踏足圣主层次，成为一代圣主。

　　所以，对于这样一位未来的圣主，六位强者自然是不敢得罪。

　　“回禀长老，此人说他来自东荒，特意前来见星曦公主。”面对罗刹的询问，为首的强者赶紧拱手回道。

　　“见星曦公主？”

　　罗刹这时才将目光放在林昊身上，随意的瞥了一眼，道：“你要见星曦公主有何事？”

　　“听闻星曦公主受了重创，在下曾受过她恩情，有幸寻得一样天地神物，特意奉上给星曦公主。”林昊朗声说道。反正他来此地就是为了了结昔年之事，治好星曦的伤势，见与不见都无所谓了，所以他打算将那件天地神物交出，然后就离开万罡殿。

　　而对方在众目睽睽之下，自然也不敢独吞那样天地神物，而且此人还是万罡殿的长老，更不会做出这等毁掉自己前途的傻事。

　　“哦？”罗刹双目一亮。

　　不止是他，在场听闻之人，都禁不住面露诧异，就连身后的一男一女二人都颇为惊奇。

　　天地神物可不是大白菜啊，哪怕是万罡殿也只有几样而已，这些天地神物往常都被封在禁地内，纵使是殿主也不能随意靠近，更别说是取用了，而这些人中，除去罗刹有幸曾获得过一点天地神物辅以修炼外，其余人见都没见过。

　　“阁下有心了，能否拿出来看看？”罗刹说道。

　　“行！”

　　林昊也不多言，从储物袋内取出了一块根茎，此物充满了强大的灵性，五色光泽相伴而生，通体晶莹如玉，中央有一道月型印记，四周浮现着诸多光点，宛若璀璨的星辰，仿佛群星伴月，美不胜收。

　　“天地神物——星月之根……”

　　罗刹目光一凝，声音也不由有些发颤起来，他自然认得，毕竟他乃是万罡殿重点培养的对象，他日有可能进入各大险地去获取宝物，自然会传授辨认天地神物。

　　星月之根！

　　在天地神物之中，可是属于绝品，自从万古岁月以来，已经没有星月之根出现过了，此物据说拥有着极为逆天的神效，能让拥有星月大道者将两种大道融合，对于修炼其余大道者，也有莫大的裨益，取用之后能够借用星月之力，淬炼自身的大道力量。

　　可以说，这星月之根的价值，与昔日在天狱古地浮现而出的六谛仙果都不逞多让。

　　在辨认出星月之根的刹那，罗刹目光变得有些炙热，如果有这样一物的话，他的修为就能彻底巩固了，甚至可以减少上百年苦修，让自己更快的达到神道中境，成为一位尊者。

　　当然！

　　罗刹也只能想想罢了，因为此物对方已经表明了是给星曦的，而且星月之根恰好对星曦有着莫大的用处，他也不敢独吞，毕竟这么多人看在眼底，说不定已经有人用秘法传音给殿主了。

　　看着林昊，罗刹表面不动声色，心底却在暗暗冷笑。

　　这家伙也是个白痴，竟然就这么白白将星月之根送给自己，莫非他不知道，殿主已经在三年前发出通告了，若是有人能够救活星曦的话，就可以答应一些条件，若是我藉此救活星曦，然后让殿主将她许配给我……

　　星月之体的元阴，对于修炼者来说可是莫大的好处，虽然得不到星月之根，获得星曦元阴也不算差。

　　“这位阁下大义，星曦公主确实需要此物救命，在下代殿主谢过阁下了。”罗刹赶紧笑脸相迎，走了过去。

　　“劳烦长老了！”林昊不疑有他，将星月之根递了上去。

　　“太谢谢阁下了。”

　　罗刹接过星月之根，笑容更加灿烂了，毕竟在他眼底，林昊就是一个给他送好处的白痴，这样的家伙，他还巴不得多来几个，正说话间，他的目光忽然注意到了位于林昊脚边的小兽。

　　只见，小兽小爪子一挥，一颗拇指大小的紫色流盈果实跳出，就在那一瞬，一股强绝的灵性溢出。

　　罗刹敏锐的察觉到这一丝灵性，正要移开的目光，猛地收了回去，当看到那紫色流盈果实的刹那，他的心脏猛地噗通一跳，天啊，他看到了什么，六谛仙果中的紫妖果……

　　这怎么可能……

　　罗刹几乎感到难以置信，他怀疑自己是不是眼花了，再定睛一看，紫色流盈果实上光润透亮，还伴随着一种莫名的神韵，浑身一颤，没错，这是一颗六谛仙果。

　　这时！

　　小兽跳了起来，一口吞下了那颗紫色流盈果实。

　　看着这一幕，罗刹当场呆滞了，他忽然产生了强烈的冲动，抓住这只小东西，扯开它的嘴，从它的嘴里将那颗珍贵无比的六谛仙果给掏出来，这种天地神物，怎么能够让这种不知名的异兽吞掉……

　　这股冲动，差点让罗刹当场就动手了。

　　吞下果实后，小兽迈开步伐跟上了林昊，一人一兽沿着原路返回，而这个时候，小兽又取出了一颗果实，乃是一颗火红色如火焰般的果实，它继续丢起来，一口吞下。

　　罗刹的心在滴血，他辨认出那是一颗碧天朱果，虽然价值不及六谛仙果，但也是位列天地神物之中的一种。

　　两种天地神物，竟然被小兽当成水果来吃……

　　“难道……这小子身上还有天地神物？还是说这白痴小子运气好，找到了某一处秘藏，获取了大量的天地神物。”罗刹的眼睛顿时红了，他这一辈子也只用过一种天地神物，而且还是经过数次淬炼后，剩下的根须，仅仅只是根须就让他境界突破了一个层次。

　　而眼前这一人一兽，竟然将珍贵无比的天地神物拿来送人和当水果吃，实在太让人吐血了。

　　正当林昊带着小兽准备离开之际，陡然一道光影穿梭而来，挡在了他们面前，随着光影化去，罗刹出现在他们面前。

　　“阁下，还请稍等片刻，殿主听闻阁下赠送星月之根后，正在赶来途中，欲要与阁下一见。”罗刹说道。

　　“举手之劳而已，不用了，在下还有急事，他日有空再来拜访殿主。”林昊摆了摆手，他可不想见星无痕，不然又要引来诸多麻烦。

　　“急事？是急着跑出万罡殿么？”罗刹冷笑道。

　　“长老这是什么意思？”林昊脸微微一沉。

　　“什么意思？阁下偷入我们万罡殿，盗走多样天地神物，包括六谛仙果和星月之根等物，如今为了瞒天过海，意图蒙蔽我等，你真以为本长老是这么容易蒙骗的？”罗刹眼睛眯成了一条线。


第0746章 差距太大

　　听到这句话，林昊怔了怔，旋即注意到罗刹的目光不时的投向小兽的爪子，而在小家伙的爪子上，正掐着一颗闪烁着强大灵性的碧天朱果，看到这里，他已经明白了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　天地神物在如今的林昊眼中，和一般的灵药已没太大区别，可是落在其余修炼者眼中，可是惊世奇珍了。

　　“那你想怎么样？”林昊缓声道。

　　“将所有盗取的天地神物交出，自废修为，随本长老回执法殿，听候发落。”罗刹沉声说道。

　　“如果我拒绝呢？”林昊眼眸微微一缩，原本不想招惹太多麻烦的，奈何事不由己。

　　“拒绝？”

　　罗刹嘴角翘起一抹弧度，“我会让你生不如死。”说完，身躯猛地一阵抖动，庞然无匹的威能化为六股，化为了六道蓝色的火焰，瞬间落在了那六位强者的身上。

　　那六位守殿的强者还未反应过来，就已经被焚化为飞灰了。

　　“罗大哥……”

　　身后的两位年轻的少男少女顿时一呆，罗刹怎么会突然间出手杀了六位守护大殿的强者？

　　罗刹没有理会二人，而是指向林昊道：“你不但盗取我们万罡殿的天地神物，还灭杀了六位守殿强者，你绝对活不过明日，识相的就交出天地神物，本长老可以考虑放你一条生路。”

　　见到这一幕，那一男一女顿时明白了罗刹的做法，灭杀六位守殿的强者，就是为了独吞林昊身上所具有的天地神物，当然，他们也明白为何罗刹没有杀他们，而是让他们作证。

　　擒住林昊，交给万罡殿的话，罗刹顶多只能获得一点好处而已，若是将林昊灭杀，届时将所有天地神物收走，最后交出星月之根，不但能够博得殿主好感，而他还能得到梦寐以求的天地神物，有了这些东西，他就能不断的突破原本的桎梏。

　　说不定，在百岁之前达到尊王层次，然后开始冲击圣主境界，甚至成为位列绝顶的至高圣主也不是什么难事。

　　一想到这里，罗刹激动得双眼通红，而这一切，他所要做的，就是灭杀掉眼前这个小子，就可以获得了。

　　如此轻而易举之事，他岂能不动心？

　　见林昊不吭声，罗刹目光变得冷冽起来，“怎么？还不肯交出来？你真以为，凭着你独身一人，就能安然离开此地？本长老给过你机会了，你却不珍惜，既然如此，本长老就亲自拿下你。”

　　说话间，罗刹取出了一柄水蓝色的长剑，此剑上遍布密密麻麻的纹路，赫然是一件半道器，随着他威能弥漫而出，大殿万里区域内的所有火属大道之力全部汇集。

　　呲呲……

　　一团团的蓝色火焰油然而生，在罗刹的背后，浮现出了一大团猛烈灼烧的蓝焰，赫然是蓝妖神焰，这乃是一种无限接近神火的灵炎，威力极大，一旦沾上，连圣主的骨头都能烧化。

　　虽然罗刹只吸收了一缕，但以其翻天之资催动出来，竟将大殿的地面都烧得如同沸水似的，后面的两位天道巅峰的男女，迅速催动全身威能来抵御，二人同为翻天之资，但境界与罗刹相差了整整一个境界，虽然位于最后面，但还是难忍这蓝妖神焰之威。

　　感受到罗刹身上的威势，那一对少男少女顿时色变了。

　　“罗大哥竟用出了全力……”

　　“狮子搏兔亦用全力，罗大哥向来不会小看任何对手，这也正是他能够从那恐怖的训练中活下来，并能超过圣徒洛邪，成为我们万罡殿新一代首位的缘故，更何况，必须得在短时间内灭杀此人。”

　　“罗大哥全力出手，连尊王都会忌惮三分，这个家伙看来是死定了。”少女微微颔首。

　　二人都见过罗刹出手，昔日在突破到神道境界的时候，罗刹还与一位尊王交手过，虽然最终不敌，但还是让对方吃了一点亏，如今过了三年，罗刹比起刚突破的时候还要强得多。

　　虽然不知林昊是什么来历，但此人说来自东荒，顶多也就是出自东荒那所谓的三大圣地而已。

　　在这一次殿主三百岁大寿中，东荒三大圣地都派来了高层人物，但都位列第二个席位，这还是殿主特允的，不然以东荒三大圣地的资格和能耐，顶多位列第三席位而已。

　　哪怕是三大圣地来的高层人物，也不过是三位尊王而已，而这三人在诸多尊王面前，实力排名还是最末的，连南荒的一些大势力派来的尊王层次的人物都远远不如。

　　这种蛮荒之地，能够养出什么样的强者？

　　“小子，要怪就怪你自己身上有太多天地神物了……”罗刹双目闪烁杀意，双手一挥，蓝妖神焰抖荡之下，大殿前的虚空顿时凝缩了十倍，无尽的灼热与蓝色烈焰呈四面八方涌向林昊。

　　这乃是罗刹引以为傲的杀招，名为困神炎笼，这一招用出，同等境界的大人物都会在瞬间被烧成飞灰，哪怕是尊者也要殒落在里面，唯独只有尊王才有可能挣脱而出，当然也得付出一些代价。

　　林昊淡淡的看了罗刹一眼，无奈的叹了一口气，然后伸出了一根手指，轻描淡写的点在围拢而来的灼热蓝焰上，在手指触及的刹那，一个光点浮现而出，然后紧接着上千光点涌现，如同网状般迅速蔓延。

　　而在这网中，灼热蓝焰瞬息被撕开了，然后纷纷无声的熄灭了，困神炎笼顿时破开了一个巨大的口子。

　　“什么……”罗刹双目一睁，惊愕的看着眼前一幕。

　　“破开了……”

　　“这……这不可能，罗大哥可是全力尽出，还施展出了困神炎笼，怎么会被这家伙轻轻一点，就破开了……”

　　少男少女的神色僵住了，神情仿佛像是看到了鬼一样，在他们心底，罗刹在同辈之中，已经是无敌的象征了，四十九岁就达到神道境界，打破了万罡殿五千余年来的纪录，被誉为今后能够踏入圣主境界的人物。

　　这样的人物全力出手，不但没有灭杀掉眼前这个年轻的男子，反而被对方随手一点，就破开了。

　　要知道，昔日那一位尊王被罗刹困在困神炎笼里面，也花费了三四个呼吸的时间才能破开，并且还被烧掉了一些须发和皮肉，虽然只是轻伤，但足以说明这困神炎笼的威力有多强了。

　　可是，在这黑发年轻男子的手上，就像是一张已经腐朽了多年的破兽皮，轻轻一点就撕开了……

　　这说明什么？

　　黑发年轻男子拥有着远超罗刹的实力。

　　这不可能……

　　少男少女二人心中惊呼，罗刹已经是翻天之资的人物了，这世间还能有谁能比他资质高？其实也不怪这二人，他们从小就在万罡殿之中成长，并不知道在大荒四域外还有更高的层次存在，甚至连中荒的一些超级势力，都不弱于万罡殿。

　　罗刹资质确实不错，比起昔日的魔杀和千邪明月都不逞多让，但是现在的林昊，可不是以前的林昊了。

　　踢到铁板上了……

　　罗刹顿时意识到了这一点，心下陡然一沉，不过他毕竟也算是个人物，知晓不敌之下，身形一晃，瞬息穿梭到了百里之外，临走之时，他恶狠狠的瞪了一眼林昊。

　　自己不敌，但万罡殿还有诸多尊王，甚至守护者这一层次的人物存在，这些人若是到来的话，林昊绝对跑不掉，唯一可惜的是，他没办法获得那些天地神物了。

　　“罗大哥跑了……”少男少女二人神色剧变。

　　就在这时！

　　林昊跨出了一步，仅仅一步，地域如光般朝后褪去。

　　正要挥动力量飞掠的罗刹，见到出现在他面前的林昊，魂都差点吓飞了，脸色顿时惨白如纸。

　　“你别逼我……逼急了我，大不了我鱼死网破。”罗刹嘶吼道：“你要明白，这里是万罡殿，杀了我的话，你永远走不出去，若你放我一条生路，我可以替你向殿主求情。”

　　“逼你？”

　　林昊淡淡的瞥了对方一眼，“见我实力不如你，就想要依仗着地利杀我夺宝，现在你实力不如我了，就要让我饶你？天底下哪有这么好的事，既然你要杀我，就要做好被我杀的准备。”

　　“就算我死，你也别想好过。”

　　罗刹咬了咬牙，双瞳闪烁着密集的符印，赫然是一种特殊的秘法，这种秘法施展出来会让他获得数倍的力量，但同样也会损伤他的根基，起码得耗费数十年才能完全恢复过来，不到必要时刻，他也不会如此做。

　　吼……

　　更为强大的威势涌现而出，天地猛地一阵剧爆，万里区域被这股气势横扫而过，虚空被震碎，大地被掀起。

　　罗刹一剑斩出，整个人化身为了蓝妖神焰，在手中半道器的增幅下，威力更为惊人，万里区域的大道之力瞬息被掏空了，甚至连气流都被压到了外面，成为了真空地带。

　　这一招他从未用过，因为代价太大了，不过一旦施展出来，哪怕是尊王也得付出惨重的代价。

　　林昊不动声色，他一步跨出，基础神技“闪”施展而出，整个人完全落入了那一剑之威中。

　　咻……

　　剑刺穿了林昊的胸膛，罗刹疯狂的目光透出了惊喜，“哈哈……死吧，你这废物，还敢逼本长老用出秘法，就算付出了数十年的代价，本长老也不亏，有你的天地神物在，本长老他日定当荣登圣主一境。”剑上蓝妖神炎翻动，瞬息将林昊的身躯撕成了碎片。

　　可是！

　　意外的是，没有血肉落下，只有道道虚影碎片而已。

　　“你恐怕没机会了。”

　　一道清朗的声音在罗刹身后响起，令他欣喜的神情猛地僵住了，只听到一阵风声响起，他迅速转过头，一只手抓了下来……

　　躲……

　　罗刹赶紧抽回力量，连连闪避，可是那只手像是无所不在的一样，任由他如何躲避，都难以逃开，紧接着，他感到喉部有些发紧，整个人的脖子已经被这只手给掐住了。


第0747章 惊动全殿

　　万罡主殿！

　　恰逢殿主星无痕三百大寿，邀请了南荒所有大势力的人物和各域来人，一般来说，殿主大寿，各大势力随便派个尊王到来便可，可是这一届却来了不少宗主层次的有头有脸的人物。

　　就连同为南荒超级霸主的古神殿，都罕见的派出了一位副殿主前来祝贺，主要原因是四年前万罡殿的那一位圣主被救出了，虽然那位圣主奄奄一息，但至少保住了性命。

　　四年过去了，那位圣主虽然还未完全恢复过来，但也足以震慑不少超级势力了，要知道，一位圣主的存在，哪怕是身负重伤的圣主，具有的威势极为可怕，一旦招惹了的话，这位圣主拼尽全力，也能够凭一人之力灭掉一个没有圣主执掌的超级势力。

　　各大超级势力来人，有的是讨好万罡殿，而有的是想看看那位重伤的圣主是否恢复过来，还有的是另有其他目的。

　　但不管如何！

　　如今的万罡殿声势比以往更盛，因为古神殿的那一位圣主还被困在天狱古地内，是死是活无人清楚，失去了圣主震慑后，古神殿这四年来的地位在南荒中下滑了不少。

　　万罡主殿内摆了上万席位，这些席位分为三六九等。

　　第一等席位，只有实力层次与万罡殿相当的才能位于上面，除去万罡殿外，还有古神殿，以及来自西荒的天池圣地和蛮神殿等圣地，北荒的大漠宗也位列其中，这些都是一等一的超级霸主。

　　第二等席位上，乃是南荒的超级势力，以及来自东荒的三大圣地，此刻位列次席的东荒三大圣地的人脸色颇有些难看，这也难怪，他们不远万里而来，同为圣地，竟然被安排在第二等席位上。

　　不过，他们也不敢说什么，毕竟四年前的天狱古地之行，东荒三大圣地的损失不小，最终都没能取到东荒神塔，这一次的损失，起码得耗费上千年的时间才能恢复过来。

　　席位中，坐着来自东荒三大圣地的三位圣主，以及六位尊王和一众的年轻俊杰，这些人包括临天圣徒，还有天一圣女和新晋的北境圣女等人在里面，经过这四年，除去天一圣女达到了天道巅峰外，其余同辈人物都位列天道中境而已。

　　此刻！

　　在这些席位中央，竖立着一个大阵，上方乃是一个须弥界，里面摆放着一个擂台。

　　每一次殿主百年大寿，都会设置擂台，供给神道境界以下的强者比试，一来检阅强者的实力，二来为殿主大寿添彩，当然也有奖品。

　　不过这一次比试却是面对所有来宾，主要是通过切磋，看看各域之间的年轻一辈的实力如何，毕竟这些年轻一辈，代表着今后各大势力的中流砥柱，现在切磋就能大体看出各大势力今后的实力如何了。

　　对此，各大势力自然是纷纷响应，毕竟像这种集合了四域超级势力的机会并不多，数百年甚至上千年才有一次，能够与其余域的强者交手，也可以看出二者之间的差距。

　　当然！

　　这一次的奖励却是大多数强者梦寐以求了，第一名所获的乃是一件道器，还有诸多高阶灵丹，这些东西别说其余域的强者，哪怕是万罡殿的强者都颇为的眼馋。

　　擂台上，一位来自万罡殿的强者与一名古神殿的强者打得不分胜负，底下看着的各大势力，暗暗心惊不已，而东荒三大圣地的三位圣主，脸色都绿了，这两位强者任何一位，放在他们圣地，都是位列顶尖的存在。

　　而二人只是万罡殿和古神殿中属于中上的强者，刚刚达到了逆天人物的层次罢了。

　　“南荒万罡殿果然是霸主……”

　　临天圣徒微微摇头叹息，他如今不过天道中境，就算达到天道巅峰，也顶多与上面两位强者平齐而已。

　　“是啊！”

　　“太强了，随便上来一个强者，实力就如此可怕……”

　　其余弟子苦涩的应声，虽然不愿承认，但是事实就摆在眼前，东荒确实不如南荒，而且还是远远的不如啊，同时也激起了他们的争胜之心，现在或许不如，以后未必会如此。

　　“无霜，在想什么呢？”

　　临天圣徒见天一圣女一直在发呆，不由问道，二人从小认识，关系倒也不错，不过他也知道，天一圣女早已心有所属。

　　“没什么。”颜无霜微微摇头。

　　“是在想他？”临天圣徒笑道。

　　“是！”颜无霜点头。

　　“如果他还活着的话，或许真有一天会出现在你面前。如果他要是殒落了，你再想也没用，还是看开些吧。”临天圣徒劝说道。

　　“我明白，四年了，他在进入天狱古地后，就没了踪影，仿佛在人世间蒸发了一样。”颜无霜眼中满是落寞。

　　“别想多了，我相信林兄定非池中之物，以他的能耐，他日说不定会驾临归来，说不定在天狱古地有大际遇，暂时还未归来罢了。”临天圣徒说道。

　　“希望吧。”

　　天一圣女没再多说什么。

　　这时！

　　擂台上的厮杀已经分出胜负了，万罡殿的强者要强上几分，以微弱的差距击败了古神殿的强者。

　　“还有哪位想上来露两手的？”守护擂台的长老朗声道。

　　“我来！”

　　北荒大漠圣地中的一名男子瞬息落入了台上，此人身着兽皮衣，赤裸着黝黑的双臂，上方纹着八个狼头，浑身满是彪悍的气息，而此人更是达到了天道巅峰的实力，站在台上后，他遥望众人，朗声道：“谁来与我一战？”

　　“八狼印……此人是大漠圣地的顶级强者啊。”

　　“几乎堪比圣徒层次了。”

　　“上去不是找虐么……”

　　下方的强者见到男子臂膀上的八个狼头，顿时动容了，这是大漠圣地的象征，达到九个狼头者，就是狼王，也就是同辈之中的顶尖人物了，堪比大漠圣地的圣徒。

　　“我来会你！”

　　天池圣地中的一名玉树临风的男子不动声色的出现在擂台上，此人身着锦衣，赫然也是一位顶尖强者。

　　“你不是我的对手。”大漠圣地的强者瞥了对方一眼。

　　“试过就知道了。”

　　天池圣地的男子顿时身化上万，整个擂台上都是他的身影，而更可怕的是，每个身影都是真实拥有攻杀能力者，每一位都手持长剑，朝着下方刺去，上万长剑刺来，连擂台都颤动了。

　　陡然！

　　大漠强者眼眸变得青绿色，臂上的八个狼头仿佛活了一样，咆哮着冲了出去，上万长剑当场被绞碎，而那一位天池圣地的男子顿时被击飞而出，强大的力量将之震得撞在防护罩上。

　　“我说了，你不是我的对手。”

　　“哼……”

　　天池圣地的男子捂着胸口，脸色惨白的甩手灰溜溜离去。

　　大漠强者目光望向了天池圣地一位绝美的女子，“不知天池圣使可愿意赐招？”

　　绝美女子微微一笑，顿时百媚纷生，她缓缓站起身，“可以！”当即脚踩神莲，瞬息出现在擂台上，司妃萱的出现，无疑引动了所有男子的目光，毕竟她本就拥有着倾城绝色，再加上圣洁的气质，更让人颇为心动，而这几年来，她越加的妩媚动人。

　　“请出手吧。”大漠强者做了个请的手势。

　　“如果你不出手，可就没出手的机会了。”司妃萱含笑道。

　　“还望司仙子手下留情。”说是如此说，大漠强者已经出手了，八个狼头顿时凝聚在一起，化为了一个硕大的狼头，整个防护罩啵啵的发出声响，显然是要破碎了。

　　陡然！

　　一朵芬芳的莲花浮现而出。

　　还未等所有人反应过来，莲花碎开了，而恐怖的狼头被抹灭，至于那一位大漠强者已经被震飞而出，撞在了防护罩上，吐出了一大口血，他的眼中满是惊愕，因为他没看到司妃萱是如何出手的。

　　但是！

　　这一幕却被诸多尊王看在眼底，那些超级势力的尊王脸色微变，因为司妃萱展现出来的力量层次太深邃了，似乎是完整的天池圣地的传承，若是如此的话，那么司妃萱一旦成长起来，必将成为一代圣主。

　　要知道，西荒天池圣地的传承乃是最高的也是最神秘的，据说拥有完整传承者，绝对会成为圣主。

　　司妃萱，绝对是未来的圣主无疑了。

　　当司妃萱回到座位上的时候，不少老一辈人物都是笑脸相迎，有的甚至面带谦卑，特别是万罡殿那一边的尊王们，也没敢再摆任何脸色，毕竟这是一位未来圣主，拥有的实力层次，几乎不在万罡殿同辈第一人罗刹之下。

　　想起罗刹，万罡殿尊王们的脸色才好看了一些，罗刹四十九岁问鼎神道境界，虽然比起已经成为既定圣主的司妃萱来说，未来不可确定性高了而一些，但是他问鼎圣主层次，还是有很大的机会。

　　所以！

　　万罡殿也不会过于嫉妒天池圣地，毕竟这完整传承，数万年才会出现一次，若是传承者中途殒落的话，那又只能再等数万年了。

　　擂台上的交战在继续，或许是因为司妃萱等人的刺激，诸多强者都卯足了劲，要展现出自己最强的能耐，当然争夺第一名是无望了，但若是能够在长辈面前长长脸的话，他日也能获得宗门的大力培养。

　　宴会上，诸多势力强者把酒言欢，再加上擂台的后辈交手助兴，整个宴会显得其乐融融，就连殿主星无痕也出现了难得的笑颜。

　　陡然！

　　轰的一声爆响，打破了宴会的宁静。

　　霎时！

　　所有尊王同时站了起来，殿主星无痕脸色一沉，其余长老们先是一怔，旋即面露恼怒和尴尬，殿主宴会上，竟有人在外引动万里区域的力量，这不等于是在搅乱宴会么？

　　“出什么事了？”执掌执法殿的殿主脸色阴沉无比，当即飞掠而起。

　　“好像是碧海殿那边传来的波动。”

　　“碧海殿，那不是星曦住处？”

　　当即不少长老脸色大变，他们这些人都是看着星曦长大的，待她如同自己孙女一样。

　　殿主星无痕当即横空而起，心急如焚的掠向碧海殿，其余长老和尊王们也纷纷动身了，迅速朝着碧海殿飞去，宴会上出现这么大的声响，肯定不是有人故意恶作剧，除非不想活了，很可能是真的出事了。

　　顿时间！

　　全殿被惊动了。


第0748章 傲视群雄

　　来的势力的强者和大人物们纷纷站起，特别是那些宗主层次的人物，预感到了些许不妙。

　　万罡殿可是南荒霸主，从万古岁月之后得罪了不少势力，莫非是那些得罪的势力联手入侵万罡殿？准备打万罡殿的脸了？

　　“出什么事了？”

　　“不知道！”

　　“要不跟去看看？”

　　“去看看也好。”

　　一些无法心定的各大势力的长老和宗主们，纷纷飞掠而起，紧随在星无痕等上百名长老和尊王身后。

　　这时！

　　西荒的来人也动了，以司妃萱为首的天池圣地，还有蛮神殿等势力来人，也纷纷跟了上去。

　　几乎第一席位的势力都动身了，而第二席位的只有一小部分，还剩下大部分的没去。

　　东荒三大圣地所在的席位上，三位圣主面露凝重，万罡殿中发生的绝对不会是小事，毕竟今日可是万罡殿殿主星无痕的三百岁大寿，并且聚集了四域的各大超级势力。

　　哪怕是昔日有仇的势力，也不会在这个时候去触万罡殿的虎须，以免引起万罡殿疯狂的报复。

　　万罡殿的强者之间的打斗？

　　那更不可能，除非那些强者活腻了，要知道万罡殿的规则很严，在这个时候大打出手，基本是不可能的。

　　“圣主，我们要不要去看看？”一位强者征询的目光望向临天圣主。

　　“大家觉得如何？”临天圣主环顾众人。

　　“还是去吧，坐在此地不知何事，难免会有些心慌。而且，这剧烈的波动出现在万罡殿内，就算天塌了，还有万罡殿顶在前面，若是有危险，我等立即离去就行了。”天一圣主说道。

　　“嗯！我也同意。”北境圣主也没异议。

　　当即！

　　东荒三大圣地也出动了，其余势力见状，犹豫了一会儿后，也紧跟着飞掠而起，朝着碧海殿所在的位置飞去。

　　这一次宴会来了近三十万强者，尊王更是高达百位以上，这还不包括万罡殿本身的尊王和长老在里面，如今大部分前往碧海殿，引动的声势是何等的惊人，哪怕是万罡殿内的强者见到这一幕，都禁不住为之心惊。

　　碧海殿与主殿相隔不过九千多里，对于普通人来说，恐怕要十年左右才能走完，但对星无痕等人物来说，不过只是二三十个呼吸的时间而已，再加上他们心急如焚，速度比往日要快了许多。

　　大约十五个呼吸左右，以星无痕为首的大批强者和尊王们，已经来到了出手的位置。

　　“这是……蓝妖神焰……”一位长老察觉到了空间中还未消逝的火焰，当即颤声道。

　　“蓝妖神焰，那不是罗刹具有的么……”

　　闻言，在场的长老和尊王们的心猛地一阵抽搐，他们已经预感到了些许不妙，特别是执法殿的殿主，脸色黑得吓人，因为这罗刹乃是他一手培养起来的，不但是下一任殿主最佳人选，而且还被誉为最后机会踏入圣主层次的后辈。

　　“诸位别慌，这蓝妖神焰是罗刹长老的没错，虽然罗刹长老才刚达到神道境界，但他却拥有着翻天资质，哪怕是我等要杀他，也没这么容易。”一位长老开口说道。

　　众人脸色这才好看了一些。

　　确实！

　　罗刹的能耐是有目共睹的，虽然比起一般尊王差了一些，但就算尊王要灭杀他，也没这么容易，更何况他又不是傻子，打不过难道不懂跑么？以其能耐和具有的底牌，除非是三位尊王同时联手，并且偷袭才有可能在瞬息灭杀掉他，但是这个概率太低了。

　　“我感受到罗刹的气息了，他还活着，就在前面……”执法殿的殿主面露喜色，这罗刹可是他的命根，也是他今后的依仗，若是中途殒落的话，那比杀了他还让他难受。

　　“快走！”

　　当即！

　　星无痕等人催动速度飞掠，一众长老和尊王紧随，其余势力见状，也纷纷加速。

　　霎时！

　　十余万强者，诸多大人物和尊王们，都快速跟上。

　　轰隆隆……

　　虚空颤动不已。

　　大约三个呼吸之后，星无痕等人视野之中出现了一道人影，只见这一道人影静静的立于虚空之中，在这人影的手上，掐着另一个人，此人正极力挣扎着，但无论如何挣扎，都无法甩开那只手。

　　多道灵识横扫而过，可是在触及到这道人影的时候，竟变得模糊起来，无法看清到底是何人。

　　这让星无痕等人心底颇感到不安，要知道他们有着诸多尊王存在，竟无人能够用灵识看透来人的真面目，那么此人到底是谁？

　　近了……

　　视野中的人影渐渐变得清晰起来。

　　一头黑色长发狂舞，浑身被混沌不清的力量环绕，丝丝电芒闪烁不断，此人就这么静静的站于虚空中，四周的大道力量全部被排斥而出，并且退得远远的，那种感觉，就像是臣下面对君王似的，不敢过于靠近。

　　当看到人影的脸庞的刹那，殿主星无痕顿时一惊，不止是他，包括执法殿的殿主和诸多长老，还有些许尊王们，脸色都彻底变了，眼前之人他们很多人都不陌生，甚至有的还对其有着深深的恨意，特别是执法殿的殿主，恨不得眼前之人被碎尸万段。

　　但是！

　　此人不但没死，也没有跑掉，反而在四年之后，重新踏入万罡殿之中，堂而皇之的在众目睽睽之下，准备灭杀万罡殿的强者。

　　这是在挑战万罡殿的底线啊。

　　当即！

　　在场不少长老，特别是当年分脉的长老们震怒了，执法殿的殿主双目发红，牙齿紧咬着，昔年他启用了灭神炮，都没能干掉林昊，这无疑成为了他闪亮一生的污点。

　　身为尊王，用灭神炮都搞不死一个区区天道巅峰的小子，还好没传出去，若是传出去，他的脸都要丢尽了。

　　“林昊……”执法殿殿主咬牙切齿。

　　可在看到挣扎的罗刹后，他没敢上前，因为担心林昊一下心狠，将罗刹给当场掐死了，那就得不偿失了，虽然他不知道林昊是如何做到的，可能是偷袭，也可能是用了什么恶毒的手段制住罗刹，不管如何，罗刹现在命悬一线。

　　不止是执法殿的殿主，其余长老和尊王也没有妄动，虽然距离相隔较近，他们能够一瞬间到达，但是谁能保证，在罗刹被灭杀之前，将林昊给当场轰杀？更何况，林昊身上环绕着古怪的力量气息，令他们无法辨识对方的实力。

　　这时！

　　各大势力的赶到了，紧随而来的是天池圣地等西荒和北荒的超级势力，见到眼前一幕，赶来之人都禁不住一怔。

　　“是他……”司妃萱美目透出惊异之色，她如何也想不到，会在这种情况下再次见到林昊。

　　与此同时，次席的东荒三大圣地也到了，这批人有大约上千人左右，其中包括三位圣主和尊王，还有下方的强者们。

　　“林昊……”临天圣徒的表情极为古怪。

　　“他……”

　　天一圣女怔在原地，美目闪烁着晶莹，也不知是激动还是什么，娇躯微微颤抖不已，四年了，这个人一直在她脑海中不断浮现，令她的心彻底乱了，虽然她知道，深入天狱古地，绝对是九死一生，而且当时林昊还进入了困天神笼里面，凶险更甚。

　　但是！

　　她相信，林昊不会死的。

　　可是，这个信念随着时间，在不断动摇，可是天一圣女一直坚守着，如今她终于再次见到林昊了，他没有死，他还活着，那一颗沉浸已久的芳心，再度砰然跳动了起来。

　　接下来，天一圣女心中涌现出了深深的担忧，因为此刻林昊的情况非常不妙，他的手里捏着的正是万罡殿如日中天的人物罗刹，这位被誉为五千多年来万罡殿同辈第一人。

　　至于东荒圣地的众人，此刻脸色颇为古怪，特别是三位圣主，他们自然认识林昊，因为当年他们发出过追杀令，此人的模样早已深深印入他们的脑海中了，没想到这家伙竟又出现了，还在万罡殿闹出了这么大的动静。

　　顿时间！

　　十余万强者都赶到了，看到这一幕，都禁不住面露讶然之色，不少人以为是万罡殿昔日的仇家上门滋生事端，却没想到只是一个人来捣乱而已，这不是一场闹剧么？

　　“这家伙是谁？”

　　“不知道，反正他等下就会完蛋。”

　　“在万罡殿的殿主大寿上闹事，简直就是老寿星上吊，嫌命长了。”不少强者面带看热闹的心思，也有些强者投去同情的目光，在这个时候闹事，不等于是打万罡殿的脸么？

　　别说是一个没丝毫名气的家伙，哪怕是一位尊王来闹事，也别想安然离开。

　　这时！

　　万罡殿殿主星无痕朝前挪了一步，四周议论声纷纷停止了下来，十余人的目光焦点，全部集中在了星无痕和林昊身上。

　　“你太放肆了，还不放开罗刹长老？”星无痕喝道。浑身上下充满了上位者的威严，虽然他只有尊者层次的实力的，但他乃是一位翻天之资的人物，这一声大喝，震得在场不少强者感到耳膜作痛。

　　“放开他？”林昊环顾众人，淡淡一笑。

　　他还能笑得出来？

　　不少强者讶然了，特别是老一辈的人物，都禁不住暗暗佩服这个家伙，在十余万强者注视之下，不但没有被气势所压，还能谈笑风生，这份定力和能耐，就注定此子以后绝非池中之物。

　　当然！

　　也得看他能否活着走出万罡殿，毕竟在万罡殿闹事，还打伤了一位长老，并挟持长老为人质，这无疑会触怒万罡殿，以万罡殿的护短，绝对是不死不休的。

　　“本殿主命令你，放开他。”

　　星无痕再度增强威势，此刻他如同一尊战神似的，双目闪烁着慑人的精芒，这股威势就连一些尊王都为之动容了，殿主不过才三百岁，若是成长到尊王层次，岂不是同境界无敌了？

　　“你无权命令我，我已不是万罡殿之人，他要杀我，所以他必死无疑。”林昊说完，五指猛地一掐。

　　太快了！

　　哪怕是星无痕见到手指动的时候，想要出手，已经迟了，因为一道咔嚓的声音传来，罗刹已经被捏断了脖子，生机快速消绝，眨眼间就成为了一个死人，林昊随手一甩，朝着星无痕丢去。

　　挑衅！

　　这简直就是在挑衅万罡殿。

　　灭杀万罡殿绝顶天才不算，还抛尸给殿主，这已经不是打脸那么简单了，等于是狠狠在万罡殿的身上咬下一块肉么？


第0749章 神技碾压

　　见到这一幕的各大势力的高层人物都愣住了，在众人看来，林昊应该是挟持罗刹，然后与万罡殿谈条件之类的，或许还能得到缓和的机会，但是此人却是不按常理出牌，直接灭杀了罗刹。

　　而且！

　　还是在各大势力的高层人物，以及万罡殿的殿主和诸位尊王面前，如此做法已经不能用狂妄来形容了，简直就是不知死活。

　　星无痕和一众万罡殿的长老，还有诸位尊王愣了一下，旋即众人满脸震怒，特别是殿主星无痕，脸色黑得吓人，众目睽睽之下，林昊竟然不顾自己的命令，肆意灭杀罗刹。

　　看着罗刹的尸首，执法殿的殿主浑身不住颤抖着，他的脸色已经难看到了极致。

　　“你找死！”执法殿的殿主怒喝，声如漫天惊雷，震得四方虚空爆碎，此人浑身绽放出了强烈的光芒，就如同一轮烈日般，闪耀的万千光束，如无数柄神锋出鞘。

　　尊王出手，威势是何等惊人。

　　震得方圆五万里虚空几近崩塌，而且执法殿殿主还是在震怒之下，不留余力的出手。

　　霎时！

　　围拢而来的各大势力尊王们面露凝重，迅速凝聚威能和大术，将自身所在势力的强者围拢，特别是那些只有天道境界的年轻俊杰一辈，这些都是各大超级势力的延续，若是不慎被余波涉及，殒落在此地的话，损失就巨大了。

　　纵使如此，还是有诸多年轻强者被这股气势摄得脸色煞白，气血翻涌不已，这是境界相差太大带来的冲击。

　　“没想到万罡殿的执法殿主实力比我等还强……”

　　“此人距离尊王巅峰已经不远了，说不定会在百年之内跨入半圣主层次，成为万罡殿的守护者。”

　　“这还是明面上的殿主，万罡殿这么多年来的积累，暗中不知有多少可怕的尊王存在呢。”

　　“这小子不错，能击败万罡殿五千余年来难得一见的绝顶天才罗刹，但是他也只能止步于此了，唉，太过狂妄了，竟当着万罡殿的面，将人灭杀，这不是让自己陷入了不死不休的境界么。”

　　有一些其余势力的高层人物不免暗叹可惜，以林昊如此年轻就有这份能耐，若是他日成长起来，必成大器，成为一代半圣主并不是什么难事，甚至可能有机会问鼎圣主层次。

　　现在说什么都迟了，林昊犯下了不可饶恕的大错，万罡殿为了立威，定然不会让他活着离开。

　　咻……

　　虚空晃动，只见破碎的虚空中，穿梭出了无数柄神剑，焕发出的声势，连同为尊王的各大势力的高层人物都禁不住感到心颤，万罡殿的底蕴太强了，功法传承远非一般宗门能够相提并论，纵使他们面对这震怒一击，也未必会好过多少。

　　“执法殿主竟用出了光神灭杀术……”

　　“这乃是我们万罡殿的绝顶大术之一，传承自远古时代的秘术啊，每一束光剑都蕴含着恐怖的力量，以尊王之威施展出来，威力更是惊人，这小子绝对要被灭杀在此地。”

　　万罡殿的强者们心颤的看着那浮现出来的无数光剑，每一柄都蕴含着惊天动地的威力。

　　“给本殿主俯首。”

　　执法殿主满脸狰狞，身化一道光剑，悬浮的所有光剑，顿时变得灵性十足，以他为中心，抖荡十万里天地，宛若旋绕的龙卷，杀向了林昊，这是无上攻杀之法，其遍及的中央地域囊括了上千里，几乎没有躲避的可能。

　　“小心……”

　　天一圣女惊呼，俏脸吓得煞白，她自然能够感受到执法殿主这一击的威力的恐怖，几乎没有躲避的空间，实力的差距带来的锁定，令人难以遁形，唯一所能做的就是硬挡。

　　庞然的气机牵绕在林昊身上，就像是完全将之锁定住了一样，无论他从哪一个方向挪移和躲避，都无法避开气机的牵引，这是境界差距带来的效果，所以执法殿主从未担心过林昊能够逃得掉自己这致命一击。

　　正当在场不少高层人物摇头叹息之际，林昊忽然一步跨出，瞬息之间消失在了原地。

　　“人呢？”

　　“怎么不见了？”

　　“他消失了？”

　　霎时！

　　在场各大势力的强者满脸愕然。

　　反观那些尊王，特别是万罡殿的尊王，此刻脸上除了惊异外，还有一些难看之色，因为他们看到了，但他们也只是看到了一道模糊的影子而已，太快了，他们甚至来不及捕抓那道身影。

　　“这是什么速度……”

　　“我的气机捕抓不到他的存在了……”

　　“这怎么可能，此子不过才神道境界，我等比他还高两个层次，他怎么可能躲得过我们气机。”

　　在场尊王脸上的惊异越来越强烈。

　　不说这些尊王，此刻的执法殿殿主更是憋闷异常，原本势在必得的一击，此刻却因为气机锁定的林昊消失，让他一时之间没了目标，这种感觉，对他来说，极为的不妙。

　　陡然！

　　一道人影出现在了光剑之中。

　　“他出现了……”

　　“难道他会瞬移？”

　　“不可能，瞬移这等惊天秘法，根本不可能会存在这个世上。”一位尊王当即否决。

　　“他可能懂得某种远古传承下来的古怪身法，所以才能避开的，这种身法能够绕开气机锁定，对自身的承受和消耗都不会太小，就算能一直躲避下去，他也坚持不了太久。”另一位尊王提出了自己的看法。

　　这时！

　　光剑之中的林昊，忽然一步步跨出，每一步横跨，都会瞬息出现在另一个位置，他的速度逐渐加快，如同一个个光点般，闪烁一下消失，然后下一瞬出现在另一侧。

　　光剑有十万之多，每一柄的间隙极小，只有三寸而已，在极速冲击之下，这光剑间隙更是难以察觉，哪怕是尊王面对，就算能够察觉出来，身体也难以做出闪避的反应。

　　在众目睽睽之下，林昊宛如在刀剑上行走般，不断的闪烁而过，几乎所有人都只能看到模糊的光点以比光剑更快的速度闪烁，尊王们已经被彻底震住了，特别是方才提出看法的那位尊王，更是张大了嘴巴，一副难以置信的模样。

　　其实，众人并不知，林昊并非是故意做出这种出人意料的举动，而是他打算借执法殿殿主来磨练自己的基础身法神技——“闪”，他还是第一次与尊王交手，对方果然没让他失望，十万光剑的速度和威力，刚好能够达到他施展“闪”的极限。

　　在这种极限的磨练下，林昊对基础身法神技——“闪”的掌握越来越由心，他感觉到自己已经达到了小成的极限了，距离大成还差最后一点，而随着磨练，这种突破感越来越强烈。

　　比起与执法殿主争杀，林昊更倾向于将“闪”提升到大成，因为他今后的未来将不会局限在大荒世界，而是神域，那里有着诸多天才存在，当初他所在的仆殿，只是九玄仙台的第一层而已，参加的也不过是百万小世界的绝顶天才，神域那边的绝顶天才实力恐怕更恐怖。

　　眼看着林昊频频躲过自己的光剑，执法殿主气得差点吐血，虽然看起来他占据了优势了上风，但他乃是尊王，而且还是万罡殿的执法殿主，出手灭杀一位小辈，竟没能将之在瞬息灭杀，还反而被其戏弄。

　　“小子，我要将你碎尸万段。”

　　执法殿主目光闪烁过一抹狠意，眉心闪烁出一道符号，随着符号涌现，他浑身气势暴涨了一倍有余，这是他特有的秘法，施展此法的后遗症则是用过之后全身乏力而已。

　　霎时！

　　所有光剑全部凝缩在一起，执法殿主浑身光芒炽烈，如同烈阳所化的巨剑，瞬息刺穿了虚空。

　　可惜……

　　林昊面露遗憾，眼看就要突破了，执法殿主竟将所有光剑收起来了，看着朝自己斩来的巨大光剑，漆黑的眼眸闪过一道光点，一拳对准光剑锋刃，直接砸了下去。

　　“你自寻死路……”

　　执法殿主狂喜不已，原本还在想着该如何灭杀林昊，却没想到这小子不知死活的迎头撞上来。

　　拳头与光剑锋锐撞击在一起，空间彻底崩碎了，一道道的光点迅速浮现，从光剑的尖端一直蔓延至剑柄处，光点越来越密集，片刻间已经达到了上万个光点之多。

　　轰……

　　上万光点彻底爆开了，光剑化为粉碎，位列其中的执法殿主大惊失色，顾不上去理会那么多，赶紧挥动自身威能抵御这两股力量冲击带来的余波，可是仓促之间聚集的威能，哪能挡得住三十六种大道混合而成的混沌力量，而且还是在基础神技——“爆”的加成下。

　　霎时！

　　执法殿主被炸得血肉模糊，一头梳得平整油亮的头发被炸碎了大半，就连那身华贵的锦袍也炸的破碎不已，整个人被冲击狠狠抛飞了出去。

　　顿时间，所有来自各大势力的高层人物和强者们都一阵鸦雀无声，所有人呆愣的看着一幕。

　　贵为尊王的执法殿主，竟然被林昊一拳轰飞了……

　　天一圣女惊愕之余，美目更是透出欣喜，聪慧如她如何猜测不到林昊这一次天狱古地之行有着大际遇，不然也不会凭着刚踏入神道境界的实力，就击败了一位尊王。

　　“他……”

　　司妃萱僵住了，俏脸变得古怪至极，所有人之中最为震惊的要属她了，毕竟她与林昊接触过多次，二人还曾有过密切关系，可是在她看来，林昊今后顶多止步于神道境界而已，毕竟太古天魔躯有桎梏，可她却万万料想不到，林昊的成长太过于惊人了。

　　他才多少岁？

　　三十岁不到，二十九岁而已，就已经是神道境界的大人物了，而且还能击败尊王，这等资质已经远远超越了翻天之资。

　　还未等人反应过来，林昊突然闪烁消失，瞬息出现在执法殿主身侧，一拳朝着重伤的执法殿主轰去。

　　什么？

　　他还要杀执法殿主？

　　在场的各大超级势力的强者们脸色彻底变了，先灭杀罗刹，现在又要灭杀执法殿主……


第0750章 力压诸王

　　被震飞的执法殿主，此刻浑身力量难以提起，见到林昊一拳轰来，魂都快吓飞了。

　　“你敢杀本殿主，你绝对走不出万罡殿。”执法殿主赶紧喝道，希望藉此来吓退林昊。

　　“你昔日拿灭神炮轰杀我，就应该想到有一天我会回来杀你。”林昊神色始终如一，轰下的拳头化出了一万零一点“爆”，虽然只多了一点，但威力却比之前暴涨了两倍以上。

　　执法殿主咬破舌头，猛地吐出一口精血，化为一道符印，此刻他已经顾不上那么多了，当场施展出了代价极大的秘法，随着符印浮现，执法殿主速度顿时大涨。

　　“小子，你敢伤我，待万罡殿其余尊王们将你拿下，本殿主定要先活生生拔了你的皮，然后将你丢到烈焰炉去祭炼，让你饱尝万火焚身之苦，最后再把你魂魄抽出，让你永世承受魂魄撕裂痛楚……”

　　执法殿主恶毒的瞪了一眼林昊，他已经拉开了距离，以这等速度，哪怕是尊王巅峰也未必能追得上他。

　　可是，接下来的一幕，却让执法殿主面无血色，因为林昊仅仅只是跨了一步，就横穿而来，距离他不过三丈左右，与此同时，他施展的秘法效果消退，浑身变得瘫软无力起来。

　　“放肆！”

　　“大胆！还敢在我们万罡殿杀执法殿主，你简直就是自寻死路。”万罡殿的三位尊王齐齐一喝，飞扑而来。

　　唪……

　　三股惊天动地的力量横展而出，三位尊王分别从后面和左右三个方向扑杀而至，彻底封死了林昊的退路，他们这么做，就是逼林昊放弃追杀执法殿主，以三位尊王的实力，任何一个力量拍落，都能殒灭万里大地，更别说区区一个神道境界的大人物的身躯了。

　　面对三位尊王从后方偷袭，林昊视而不见，依旧一步跨出，闪身来到执法殿主面前。

　　“你找死！”

　　“混账，还不住手？”

　　被无视的三位尊王彻底怒了，林昊竟然不顾他们出手干预，欲要杀执法殿主，这等行为几乎在挑衅他们身为尊王的威严，他们可是尊王，而不是随便在路上遇到的阿猫阿狗之辈。

　　当即！

　　三位尊王的出手更狠了。

　　啪啪啪……

　　三股强绝无匹的力量，打在林昊的背部和两肩上，在触及到林昊身躯的刹那，三位尊王脸色彻底变了，因为手掌和拳头上传来了强大的反震力，他们感觉就像是打在坚硬无比的顶尖神物上似的。

　　“该死……”

　　“这小子的身躯是什么做的，怎么会如此坚韧……”

　　“不止是他的身躯，还有他身上的力量，十分古怪，我们的力量撞在上面，竟被吸走了七成以上，剩余三成被他躯体挡住了。”

　　再看林昊，被轰中后，喉咙一甜，一股逆血就要喷出，但却被他强行咽了下去，他受伤了，但不是很重，因为三位尊王出手用的是威能，蕴含的大道力量只有三成左右而已。

　　在仆殿的前五层，林昊所杀的那些幻象，不但增强了他的皮肤，血肉和骨骼，甚至连五脏六腑都增强到了极致，哪怕是太古天魔躯在躯体达到半道器层次的时候，五脏六腑都没太大变化，也就只有血肉和骨骼比较坚韧而已，比起仆殿吸收的奇特能量全方位的提升，弱了不少。

　　林昊回头瞥了三位尊王一眼，仅仅这一眼，就让三人感到胆寒，那股犹如实质的惊天杀意几乎快影响到他们的心神了，甚至引发出一些幻象，他们赶紧收手，按捺住心神的躁动。

　　“不……”

　　眼看林昊一拳落下，执法殿主昂头发出悲鸣，他只能仓促的提出最后的力量，可是这力量在基础神技——“爆”之下，显得那么脆弱，比较这可是神域的神技，只有神域和位列前百的小世界才会有流传，其余小世界根本就没机会接触到这等神技。

　　轰……

　　执法殿主被一拳轰爆，林昊从破碎的身躯中跨出，横空而立，一头黑发无风狂舞，浑身弥漫的混沌力量，令他的形体时而清晰，时而模糊，让如同战神般的他增添了诸多神秘感。

　　霎时！

　　十万围观者纷纷动容了，不少强者心底连连抽着冷气，原本还打算看林昊被灭杀的强者，此刻已经呆滞了。

　　神道境界，灭杀一位尊王，整整跨越了两个层次啊，哪怕是翻天人物，也顶多让尊王吃点小亏而已，要杀尊王？这几乎是不可能的，毕竟达到这等程度的强者，无一不是活了上千年的老怪物，保命手段是何其的多。

　　执法殿主身为万罡殿的一殿之主，纵使实力不是最顶尖的，但也是位列顶部的人物了。

　　就这样被林昊灭杀了，而且还是在三位尊王阻拦之下，最终都无法逃脱而出，而那三位尊王出手已经打中林昊了，可是对方却没有被当场灭杀，浑身上下依旧完好无损。

　　若不是这三位尊王来自万罡殿的话，观望的各大势力的高层人物还真会以为，这三位尊王与林昊是很要好的旧识，碍于面子上来出手做做样子罢了，但是这是不可能的。

　　星无痕等人脸色已经难看到了极致，林昊竟在他们眼皮底下连杀两人，而且还是两个极为重要的人物，一位是有望成为圣主的罗刹，一位则是执法殿的殿主，任何一位在万罡殿内，都是举足重轻的人物。

　　而方才林昊展现出来的力量，也彻底震住了他们，能够灭杀执法殿主，这说明林昊已经拥有了尊王层次以上的实力了，只是他们还不确定，林昊的实力底线到底在何处。

　　陡然！

　　林昊浑身一颤，眉头微微一皱，一缕鲜血顺着嘴角流淌而出。

　　他受伤了……

　　几乎所有人都察觉到了那一抹鲜血，这一幕，让原本还在呼吁妖孽的各大势力的高层人物心底好受了不少，显然林昊是因为承受那三位尊王轰击受了重伤，不然此子就太过妖孽了。

　　连尊王都无法将之打伤，谁能与之对敌？

　　这时！

　　林昊取出了一颗紫色的根茎，此物上方弥漫着强大的灵性，光是刚取出的时候，就有一道神芒直冲天际。

　　此物的出现，再度惊动了众人。

　　“这是……”

　　“天地神物——返生果，据说能够让圣主层次以下的强者伤势尽数恢复，就算是圣主受伤，也有不弱的治疗效果，他竟然随身带着这等东西，再加上他的能耐，难怪不惧万罡殿。”

　　“有了这返生果，就等于多了一条命……”

　　“他显然还没到要死的程度，竟然就吃了返生果，这家伙简直就是暴殄天物啊……”

　　一位大势力的执掌者捶足顿胸，恨不得从林昊口中夺取那块返生果，这等天地神物可遇而不可求，看着被林昊吞下，不少人都有种肉痛的感觉，而在看到林昊皱眉而一脸嫌弃的模样，显然是因为此物口感不佳的缘故，这让不少人恨不得将林昊给撕了。

　　吞下返生果后，林昊脸色恢复如初，伤势已经彻底恢复了。

　　“林昊！你在万罡殿内肆意妄为，灭杀一位长老和执法殿主，你还将万罡殿放在眼中么？”殿主星无痕怒喝道。

　　与此同时，上百位长老动身了，其中二十余位尊王，不知何时已经分散开来，隐隐将林昊包围了起来。

　　很显然！

　　万罡殿已经不打算再与林昊纠缠下去了，哪怕就算颜面丢失，今日也要联手将之灭杀在此地。

　　“我灭杀他们又如何？我好心好意来送星月之根，而你们这位长老不但不领情，还欲图谋我身上之物，并对我下杀手，难道我就要伸长脖子供他杀不成？他想要杀我夺宝，那我杀他乃是情理之事。至于执法殿主，昔年我才天道巅峰实力之时，他用灭神炮轰杀我，若不是我气运较好，躲过这一劫，早就被他灭杀了。如今他又欲要杀我，莫非我就该被他杀？”林昊沉声说道。

　　声音虽不大，但却传入了诸多势力的高层人物和强者耳中，听闻到这些，那些高层人物与强者才明白事情始末，不由望向万罡殿的目光有些变了，难怪林昊出手会如此狠辣，原来是万罡殿仗势欺人在先。

　　当然，也有不同意林昊说法者。

　　星无痕等人气得浑身发抖，他们自然不会相信林昊一人之言，就算事情如此又如何？他们也不会去理会，从万古岁月至今，万罡殿成为南荒霸主，所用过的手段比起这些更激烈，也更阴狠，他们所顾忌的是，万罡殿的脸面。

　　“胡说八道。”

　　“强词夺理，不管如何，你在万罡殿灭杀我们一位长老和殿主，你别想安然离开。”

　　“还不快束手就擒？”

　　在场不少尊王纷纷喝道，特别是方才落了面子的三位尊王，怒视着林昊，一副欲要将他抽皮扒筋的模样。

　　“束手就擒？”

　　林昊笑了，“本来我这一次回来，只是为救星曦这个小丫头，不想招惹太多麻烦，却没想到，最终麻烦还是找了上来。我以为身为万罡殿的殿主，应该会有大器之量，但现在看来，你们这些人的存在，只会让万罡殿逐步走向没落，既然如此，那我就代前辈人物来清洗一番。”

　　什么！

　　清洗万罡殿？

　　还代前辈人物？这小子以为他自己是什么人了？

　　听到这句话的万罡殿的尊王和长老们，肺都快要气炸了，他们在万罡殿地位是何等崇高，岂能会任由一个后辈来指指点点，而此人竟然还说要代前辈人物来清洗万罡殿，这不等于说他们是万罡殿的毒瘤？

　　“狂妄！”

　　“找死的小子。”

　　“不知死活，本想留你一命，现在本尊改变主意了，誓要杀你。”

　　当即！

　　上百长老动身了，连同八位尊王一起出手，这些都是尊者境界以上的大人物，每一位都拥有着恐怖至极的力量，虽然他们平日很少出手，但是不代表着他们弱，能够成为长老的，几乎都是堪比逆天人物层次的。

　　看到如此多强者，林昊眼眸中不但没有丝毫畏惧，反而充满了兴奋和激动，体内的热血全数狂涌而出。

　　在仆殿第五层的时候，林昊面对的也同样是这般的人物，但是那些人太过呆滞，远远没有万罡殿这些长老们那么灵动，而这些人给他带来的压力，比起第五层还要强得多，甚至可能达到了第六层的程度了。

　　压力越大，林昊越是兴奋，因为这可以不断的磨练自己的基础神技，当即他随手一甩，一柄长达一丈的血色长矛凭空而现，此物充满了惊天灵性，一出现就焕发出强烈的嗡鸣。

　　邪异长矛！

　　这是林昊首次取出来用，在仆殿内他一直都没机会用到。

　　或许是因为封禁了四年，邪异长矛充满了对鲜血的渴望，发出的嗡鸣激荡起了血海波澜。


第0751章 以一敌百

　　血海波澜激荡着滚滚肃杀之意，位于数千里处围观的诸大势力的高层人物看到邪异长矛，都有种魂魄抖荡，欲要脱体而出之感，而波澜泛起的杀意，更是让他们感到脊背泛寒。

　　这时！

　　林昊身上激荡出了更强的力量，众人只感觉到八方大道之力迅速退避，似乎唯恐被涉及，吞吐不凡的混沌力量，横现在他的眉宇之间，宛若两道肃杀的锋芒，直穿云霄。

　　感受到林昊此刻的力量，在场的诸大势力的高层人物脸色霎时变了，因为这股力量比起之前还要庞然，还要可怕。

　　“他刚刚与执法殿主对战，竟没施展出全力……”

　　“这才是他真正的力量？”

　　诸大势力的高层人物深吸了一口冷气。

　　林昊右手五指握着长矛，缓缓将之抬了起来，矛尖对准了万罡殿的殿主星无痕，锋锐的矛尖上，那一滴至高圣主血液变得鲜艳欲滴起来，在其中蕴含着浓浓的杀意。

　　宣战！

　　这是在宣战，无言的宣战。

　　而这一举动，彻底触怒了万罡殿的长老和尊王们，他们在万罡殿可是高高在上的人物，任何一位的地位都极为超然，如今竟被一个小辈用矛尖直指，若是再没有任何反应的话，那么万罡殿将会被大荒四域的各大势力所耻笑。

　　顿时！

　　上百长老和尊王含怒出手。

　　轰……

　　十万里虚空彻底崩塌了，相隔万里之外的碧海殿虽有防御大阵抵御，但在这上百长老和尊王的气势压力下，被压得都变形了。

　　看到这一幕，各大势力的高层人物和强者们都傻眼了，他们虽见过尊王之见的大战，但也只是两位尊王交手而已，最多三四位，而像这一次二十余位尊王和长老齐齐出手的景象，却是有史以来的一次。

　　纵使今日林昊被灭杀，他也将会名垂千史。

　　噗……

　　一些强者承受不住这股气势，被震得受伤吐血。

　　“退，退到三万里外。”

　　“别傻站在这里，还不快走。”

　　各大势力的高层人物迅速带着强者退离，上百尊者以上的大人物联手，威力是何等恐怖，哪怕是大人物层次都会受到影响，更别说神道境界以下的强者了，而这一次带来的强者大多数都是以后各个势力的中流砥柱，损失一两个都足以让各大势力肉痛了。

　　虚空被彻底轰爆了，纷纷被碾成了碎片，面对这上百长老和尊王的含怒出手，林昊感受到了更强的压力，但是他没有丝毫的畏惧，眼神中反而透出一丝异样的兴奋。

　　这一细微的神情变化，让一些细心的各大势力高层人物捕抓到了。

　　“他笑了……”

　　“这小子疯了不成？”

　　“还是说，他真有对敌上百长老和尊王的能耐？”

　　“不可能，万罡殿无论是传承还是功法，都极为强横，任何一位尊者层次的长老放出来，都不比那些散修或是小势力的尊王差多少，而且他们还有灵识之法这等杀手锏。”

　　“就算最后不敌，林昊此子必将名震大荒四域，就是看他能够走到哪一步了，以他如今的气魄，他日荣登圣主层次也不是什么难事，据说那些圣主都是在同境之中就能以一敌十的存在了。”

　　“那时以一敌十，现在事以一敌上百啊，还是万罡殿的。”各大势力的高层人物在交流着。

　　几乎所有目光，都聚集在了这一战上。

　　近了！

　　上百长老和尊王们已经杀到了，连苍穹都被掀得抖动，日月光芒完全被这股堪比末日的力量遮掩了。

　　林昊的心神全数集中，压力很大，这些长老和尊王们给他的压力远远超过了仆殿第五层，同样也让他的精神紧绷到了极致，这种死亡危机带来的窒息感，却给了他更强的助力。

　　杀！

　　林昊抖了一下邪异长矛，血气缠绕而上，矛尖发出一阵充满无上杀意的嘶吼，震得抖动的苍穹停滞了下来，一步横跨而出，瞬息消失在了原地，等他出现的时候，已经来到了第一位长老处。

　　邪异长矛倒拖在身后，林昊步伐朝虚空一踩，腰随身动，横身挥起邪异长矛直接扫向此人，基础神技——“爆”，上百点爆化作一道血色锋芒，竟将苍穹都斩开了。

　　为首的长老感受到这股力量，脸色霎时一变，他早已有所防备，迅速取出了一件玄甲盾，此物乃是半道器，被这位长老祭炼多年，防御极高，哪怕是尊王也未必能够击碎。

　　嘭！

　　长矛划在玄甲盾上。

　　混沌力量在基础神技——“爆”的加持下，当场爆发开来，坚硬无比的玄甲盾顿时支离破碎。

　　“这是什么力量……”

　　见邪异长矛刺来，那位长老吓得魂飞魄散，想要躲避已经来不及了，邪异长矛瞬息从他心脏处穿透而过，血肉和生机，瞬间被吸光，这位长老当场就被灭杀了。

　　又死一位……

　　身后的长老和尊王们脸色再度一变，他们这才意识到林昊的实力有多可怕，方才在两招之间灭杀掉执法殿主并非是对时机的捕抓和运气，而是真正的实力展现。

　　相比起赤手空拳，现在手持邪异神矛的林昊更让人感到惊悚。

　　没有过多停留，林昊脚踩基础身法神技——“闪”，浑身激荡出强盛的混沌力量，迎向了为首的十余名长老，后者见状，哪还敢留手，全部挥动自身的力量和大道，并施展出了诸多秘法。

　　可是！

　　林昊太快了，几乎是一眨眼就能闪现数十次，除去尊王能够捕抓到他的身影外，其余人根本难以捕抓。

　　基础神技——“爆”！

　　林昊手中的邪异长矛，展现出了它的真正可怕之处，虽然它只是六品神器，但此物在小世界之中，哪怕是位列前百的小世界也是价值不菲之物，更别说放在排名最末的大荒世界中了。

　　那些长老的大术和大道确实很强，在同境界之中，罕有对手。

　　可惜，他们遇到了林昊，这些大术和大道力量，在基础神技面前，相差太大了，而他们每人只能挥动一种大道，而林昊的混沌力量之中，蕴含了三十六种大道力量。

　　纵使每一种只能发挥出一成的力量，也有三十六成力量的加成了，更何况还远不止这一点。

　　邪异长矛，如同一头狂暴的嗜血真龙，所过之处，鲜血迸射，林昊一步步杀了过去，心头的感悟越来越盛，果然还是与强者厮杀最好，磨练的基础神技速度比起在仆殿快得多。

　　万里区域内充斥着狂暴的力量冲击，但是这并不妨碍各大势力的高层人物看清里面的情况。

　　几乎每过三个呼吸，就有一位长老被刺穿化为尸体摔落，仅仅三十个呼吸的时间，就已经有十余名长老殒落了。

　　而在外面掌控大局的殿主星无痕和六位长老的脸都彻底绿了，上百长老和二十余位尊王联手，不但没能制住林昊，还让他在里面大杀四方，反观那些长老和尊王们，虽还能占据上风，但出去尊王们能够擦到林昊的边，将之震开外，长老们根本就起不了太大的牵制作用。

　　各大势力的高层人物和强者们，一个个呼吸急促，虽然后者看不到对战的情况，但从不断坠落的万罡殿长老的尸体就能看得出来，林昊此刻在大杀特杀，现在不少人已经开始相信，之前林昊放下的豪言，要清洗万罡殿并不是虚言。

　　毕竟！

　　以一敌百就已经很不可思议了，如今还在人强我弱的情况下占据上风，连连挑杀万罡殿长老，几乎颠覆了所有人的认知，如果不是亲身在此地的话，他们还真无法相信。

　　那些高高在上的尊者和尊王们，竟会像土鸡瓦狗一般被人轰杀。

　　天池圣地处，不断抽冷气的声音传来，几乎所有天池圣地的强者，甚至包括尊王都一脸呆滞的望着苍穹上方，他们这辈子恐怕都难以忘记这一幕。

　　司妃萱遥望着苍穹，神色变幻不定，情绪更是有些反复无常，以她的眼力和能耐，如何看不出现在的林昊实力有多可怕，纵使是她全力出手，也不过只能对付四五个尊王而已，这已经是她的极限了，而林昊竟能以一敌百。

　　这代表了什么？

　　如果林昊不殒落，终将跨入至高圣主这一境界。

　　此刻，司妃萱的心情异常复杂，她很难说得清楚是什么情绪，似乎有些恨意，还有些低落，她本就是一位天之骄子，被封印上万年，但却让她获得了踏入圣主境界的契机。

　　至于林昊，这个拥有着早已没落的太古天魔躯，从极境之地这种被遗弃之地走出的小子，二人原本不该有交集的，但却出现了一场异样的错误，导致二人发生了亲密的关系。

　　虽然有些遗憾，但司妃萱却从未想过，自己今后会与林昊有任何交集，因为他们不是一个世界的人。

　　可是！

　　谁能料到，林昊竟然跨入到了与她同等的世界，甚至可能会走得比她更远。

　　望着林昊，司妃萱心思活络了起来，或许，以他如今的修为和境界，加入天池圣地的话，二人联手足以统御大荒四域了，他日进军中荒也不是什么难事，至于损失？不是早已是他的人了么？

　　“以他的能耐，最多击杀三十名长老就差不多了，届时等他遭遇危难，我再出手救助，加上我们之前的关系，倒是可以赢取他的好感，嗯，就这么做。至于得罪万罡殿，我天池圣地难道就怕万罡殿不成……”

　　司妃萱美目透出了一丝决议，她已做下了决定，一定要将林昊拉拢到天池圣地来。

　　随着第二十位长老殒落，林昊的速度忽然减慢了下来，而身上也有了一些伤势，虽然不是很重，但也足以影响到他的发挥，毕竟万罡殿的长老和尊王们都不是吃素的。

　　而且那些尊王还未出尽全力，显然是忌惮林昊拼死拉他们垫背，毕竟修炼到他们这个程度不容易。


第0752章 震技

　　咻咻……

　　一道道的光影闪耀而过，林昊的速度快得惊人，随着一位位长老被邪异长矛刺穿，其余长老眼中透出了一丝恐惧，若不是他们的出手还能伤到林昊的话，恐怕他们早打不下去了。

　　随着第二十六位长老被灭杀，林昊已经浑身浴血，有的是他自己的，而有的则是那些被灭杀的长老的，连他自己都分不清到底哪些血是自己流的，深可见骨的伤口已经有八道了。

　　毕竟！

　　林昊才刚踏入神道境界，以一敌百，并且还有二十多位尊王出手，能力战到这等程度已经很惊人了。

　　这时，林昊以邪异长矛震开了一位长老，左手在天罡戒上一抹，只见两团焕发出神芒的天地神物出现在他的手上，其中一颗是之前吞服过的返生果，另一颗则是黑黝油亮之物。

　　看到这两样东西，万罡殿殿主星无痕等人脸都已经开始发黑了，第一样他们自然知道，那可是疗伤圣药，圣主层次以下吞服，可以在短时间内恢复自身的伤势。

　　至于另一样，没人认识，但是却能够感受得到那块黑黝油亮之物蕴含着浓郁至极的天地元气。

　　在众目睽睽之下，林昊直接将两种天地神物吞服，在返生果的神效下，伤口以肉眼可见的速度在愈合，紧接着双眼闪烁出精芒，这是天地元气过于浓郁外溢的情况。

　　随着这些天地元气不断被林昊吸收，消耗掉的力量开始补充上去，见到这一幕的长老们心中一阵发涩，原本他们还打算拖到林昊耗尽力量，然后再解决掉这小子的。

　　谁知道，林昊身上竟然还有天地神物，除去治疗伤势的返生果外，还有恢复力量之物，而这两种极为罕见的天地神物，哪怕是万罡殿的长老们，一辈子都没机会尝试，如今却被林昊当成普通灵丹一样，一口一个。

　　而看林昊的模样，似乎身上还有天地神物，若是这样的话，还怎么打？就算拖到最后，耗掉他手里的所有天地神物，万罡殿也绝对会死伤惨重。

　　该死的，这小子到底去哪里挖这么多天地神物回来的？有的长老忍不住在心底爆粗口。

　　可惜！

　　没有机会给这些长老迟疑了，林昊持着邪异长矛杀了过来，浑身浴血的他如同从修罗地狱爬出的战神，再加上邪异长矛激荡出来的强大杀意，更是令不少长老心生惧意。

　　远处的各大势力的高层任何和强者们满脸呆滞，不知该说什么了，连万罡殿都奈何不了林昊，幸亏没有得罪这个家伙，不然光凭他一人，就足以横扫诸多大势力了。

　　看着林昊，东荒三大圣地的执掌者脸色难看得如同死了爹娘一样，因为昔年他们对林昊发出过追杀令，若是对方还记恨的话，对他们出手，恐怕在场之人能够活下的没几个。

　　怎么当年就惹了这么一个煞星呢。

　　三大圣地的执掌者懊悔不已，他们只能暗暗祈祷林昊别注意到他们，不然这对东荒三大圣地来说，将会是一场劫难。

　　“组阵！万罡弑天阵。”殿主星无痕忽然喝道。

　　听到这句话，万罡殿的长老和尊王们微微一怔。

　　“万罡弑天阵……”

　　“真要这么做？”

　　“继续这么拖下去，死伤会越来越多，反正只是损耗一成力量而已，耗费个数年时间就能恢复了。”

　　“以我等这么多人，组万罡弑天阵，代价不会太大，只要灭杀此子，夺得他身上的天地神物，别说损失一成，哪怕是两成也值得。”

　　长老和尊王们迅速交换了一下眼神，大部分人都在瞬间同意，只有小部分犹豫着。

　　咻……

　　二十余位尊王纷纷挪移，其余长老也随着挪动，早已破灭的虚空泛起了古怪的波澜，如同湖面落下石子泛起的涟漪似的，随着这些涟漪浮现，万里区域忽然扭动起来。

　　一些有眼界的各大势力高层人物察觉到这一幕，脸色唰的一阵泛白。

　　“这是……”

　　“万罡弑天阵！”

　　“万罡殿居然要启用这禁阵……”

　　“这万罡弑天阵乃是昔年万罡殿第一代百罡真人流传下来的，听说乃是从远古时代所获的破碎杀阵，经过其万年修复，才成就这万罡弑天阵。此阵发动至少需要十位尊王，而且发动过后，十位尊王都要付出损失三四成力量的代价，可能会动摇到修炼根基……”

　　随着不断移动，剩余的长老和尊王身上的气势相互叠连，渐渐的凝合为了一股，七十余名尊者以上的大人物汇集的气势是何等恐怖，纵使相隔万里以外的各大势力的高层人物都倍感压力。

　　万里区域的气流全部被排斥了，连虚空碎片都化成了粉碎，长老和尊王们身上冒起了道道乌光，如同穿射苍穹的神锋，在顶部汇集在一起，一些实力弱的长老脸色越来越泛白。

　　哇……

　　几位长老猛地吐出了一大口血，原本神采奕奕的模样，顿时变得萎靡了起来，其余长老神色越来越难看，有的已经摇摇欲坠，而那些尊王们倒还好，但他们额头已经渗出了冷汗。

　　虚空出现了扭曲的状态。

　　位列其中的林昊顿时感受到了庞然无比的压力，这股压力带来的乃是死亡的窒息感，更古怪的是，他察觉不到任何力量波动存在，但是却能感受到死亡危机迫在眉睫。

　　咻……

　　一道古怪的细微声响传来，感受到危机的林昊迅速朝左侧退却，但还是慢了一步，衣角泯灭了。

　　“空间裂缝……”

　　林昊脸色一变，这些裂缝与在虚空中所见的裂缝不同，更加的隐蔽，威力也更可怕，显然是这个杀阵组合后引起的裂缝威力增强，这时一道细微声音再度传来，他迅速横身而过，险而又险的避开了。

　　虚空扭曲的度越来越大，林昊感觉到自己所处的虚空正在不断的被撕裂，裂缝也越来越大，更可怕的是这些裂缝根本就无法察觉到，说不定一步跨出，就会被当场灭杀。

　　看不到，躲不过，林昊只能凭着超强的感知，在裂缝出现的刹那找寻到它的踪迹和声音，可是这样太被动了，而随着裂缝增加，他所能躲避的空间正在逐步缩减。

　　噗……

　　二十余位长老再度吐血。

　　尊王们额头已经被汗给浸湿了，此刻他们也有些吃力，就在他们身上的乌光完全合并的刹那，所有长老和尊王们都被震得退开了，他们有些的身负重伤，而有的则差点当场昏厥。

　　至于林昊所在的位置，方圆万里之内已经被球形的乌光围拢，这是万罡弑天阵的效果，任何被困在里面者，绝对是有死无生，哪怕是圣主被困，也别想安然离开。

　　更何况，这是由五十余位长老和二十多名尊王联手布置出来的，威力比起原本还要强大得多。

　　“这就是万罡弑天阵么……”

　　“万罡殿的底蕴太雄厚了，这万罡弑天阵竟能撕裂虚空深处，化出诸多裂缝来，这些裂缝乃是一瞬以亿倍震颤形成的，纵使是我等踏入，也会被瞬间灭杀，纵使是道器也会被彻底毁掉……”一位尊王心颤道。

　　有着万罡弑天阵在，哪怕万罡殿没有圣主，光凭此阵也能位列大荒四域的超级势力前五以内。

　　现在！

　　来自大荒四域的各大势力才明白万罡殿的底蕴有多深厚。

　　至于林昊，不少各大势力的执掌者心中纷纷暗叹可惜，这等妖孽要是生在他们势力之中，可是他们势力的一大福分，一旦成长起来，必将无敌于大荒四域之中。

　　司妃萱微微一怔，望着万罡弑天阵犹豫了。

　　“没想到万罡殿竟然还有这等可怕的杀阵传承，就算我进去也未必能救得了他，说不定连我都会搭上，现在看来，天池圣地不宜与万罡殿起冲突，罢了，还是莫出手为好。”司妃萱收起了心思。

　　而此刻！

　　在东荒天一圣地中，颜无霜心揪得紧紧的，银牙紧咬，片刻后她深深的吐出一口气，美目透出决议之色，她微微低下头，旋即抬起头，额头浮现出一道凤印，宛若展翅的凤凰般。

　　唪……

　　一头巨大的凤凰从天一圣地处冲天而起。

　　“无霜……”天一圣地的执掌者大惊失色，其余的强者也是颇为震惊，只见这头凤凰之中，颜无霜浑身燃起了彩色烈焰，仿佛化身成为了一位神女，而身上涌现出来的力量气息，更是令人心颤。

　　这是一种特殊而强大的远古血脉力量。

　　谁也没想到，天一圣女颜无霜会具有这种力量，哪怕是天一圣地的执掌者也是如此。

　　凤凰直接冲撞在万罡弑天阵上，远古血脉力量的冲击之下，这万罡弑天阵竟然晃动了一下，让在场的强者和执掌者心颤不已，可是这一撞之下，凤凰被震碎了，天一圣女颜无霜吐血倒飞。

　　“天一圣地圣女？”

　　“你们天一圣地竟帮这小子，莫非你们与他们是同谋？”

　　万罡殿的长老和尊王们勃然大怒，冷冽的目光望向了天一圣地，吓得后者不敢动弹分毫。

　　至于天一圣女，万罡殿的长老和尊王们也没阻止，虽然第一次冲击晃动了万罡弑天阵，但是天一圣女颜无霜也付出了不小的代价，就算再撞也难以撞开，而继续撞下去，她定会被阵力震死，所以也没必要阻止。

　　银牙一咬，天一圣女颜无霜继续催动自身血脉力量，撞了上去，她知道这个举动很傻，理智也告诉她，这么做是徒劳的，但是却有种牵挂，让她奋不顾身的去做，哪怕是死也要做到。

　　万罡弑天阵内，林昊频频施展基础身法神技——“闪”，可随着裂缝越来越多，他的身上开始出现了伤口，有一些地方的骨头甚至被切断了，但是他却不能停下来，因为一旦停下来，就会被裂缝撕碎。

　　呲……

　　一道细微的声音传来，林昊心脏陡然一跳，不好，虽然他没看到裂缝，但却能够感受到这条裂缝撕开的幅度有多大，而此刻他根本就躲不开，裂缝的撕裂速度，比起他的速度要快得多。

　　眼看就要被裂缝撕碎了，忽然裂缝猛地一阵晃动，林昊也险而又险的避开了这一次生死危机，他顿时意识到，外面有人在对这个杀阵出手？也不知是谁，竟然在此刻帮了他的大忙。

　　这时，原本没有任何形态的裂缝，顿时浮现出了一些影子。

　　“这是裂缝？”

　　林昊诧异的看着裂缝，如同锯口般，但是裂缝的边缘却不是锯子，而是以一种粒子形态，然后以极度震荡的速度形成的，一瞬不知震荡了多少次，而这超高频率震荡带来的威力极为惊人，这也是裂缝能够撕碎道器的基本所在。

　　震……

　　裂缝一闪而过，但林昊心头却是被震住了，冥冥之中他捕抓到了一道灵光，那是他在仆殿耗费了四个月，百思不得其解的源头，却在此刻出现了解开的迹象……

　　这时！

　　一道细微的声音传来，显然又是一道裂缝形成了，林昊目光一闪，这一次他停下了脚步，没有躲避，而是直接迎向了裂缝，这个做法无疑是在找死，但他的眼神却透出难以抑制的激动……

　　因为！

　　基础神技中的体技的“震”，林昊已经捕抓到它的玄妙了……


第0753章 他竟然没死

　　圣主层次以下无人能踏入的裂缝，林昊竟深入其中，坚韧无比的身躯在触及到裂缝的刹那，眼看就要被震碎了，可令人惊奇的是，裂缝不但没有撕裂他的身躯，甚至连衣角都没化掉。

　　因为！

　　林昊在进入的刹那，浑身上下没有一处不发出奇特的震颤，开始还很慢，渐渐的越来越快，周身的血肉和骨骼，包括组成身躯的最微小的粒子，没有一处不震的。

　　很奇妙！

　　这种感觉非常的奇妙，林昊置身于恐怖的裂缝之中，感觉就像是进入了一个大风暴的中央，外面有着毁天灭地的力量，而里面却出奇的宁静祥和，连一缕杀机都没有。

　　“这就是裂缝中央么？”林昊惊奇的看着裂缝四处，一道道裂痕遍布，而这些裂痕乃是以无数细微的粒子组成的，它们在外面的震颤频率快的惊人，肉眼根本就难以辨清。

　　可是在这里，粒子的颤动却是层层递进的，从最中央延至最外围，震颤的频率以几何倍的速度在增加。

　　看到这一幕，林昊频频闪过顿悟。

　　“原来如此，难怪我在仆殿待了四个月，始终未能掌握基础神技——‘震技’的奥妙，这种几乎接近于本源之物，极少会在外界显露出来。”林昊心中满是惊喜，他已经触摸到“震技”的边缘了，剩下的就是不断观摩感悟，而后者对如今的他来说，也只是时间问题而已。

　　处身于裂缝中央，林昊缓缓的闭上了双眼，他张开了双手，身躯成大字放开，所有心神全部放松了下来。

　　除去视觉外，其余感官不断延伸，渐渐的融入到了裂缝之中。

　　冥冥之中，林昊产生了一种奇妙而古怪的感觉，自己就像是成为了裂缝的一部分，不，他就是一个裂缝，浑身血肉和骨骼形成的高频震颤，开始涌现出了一种奇妙的震力。

　　颤力瞬息达到了千次，这还不是极限，颤力在逐渐增加，林昊浑身上下的震力凝聚越来越强，很快就达到了十万次，然后还在继续攀升，直至九十九万次此后，他的皮肤咔嚓的出现了裂痕，血肉迸射而出。

　　很显然！

　　林昊达到极限了，他缓缓睁开了眼睛，目光透出一丝遗憾，就差一点，自己就突破到第二层颤力了。

　　百万之前为第一层，过了百万则是第二层，这是“震技”特殊，而它是没有极限的，甚至能够达到千亿，万亿次以上，可前提是，必须得拥有足够的境界和能耐去承受。

　　“我的境界不过才刚达到神道境界而已，若是踏入到圣主境界的话，震技应该能够达到第五层了，而根据基础神技‘震技’的玄妙之处，那个时候随手一击打出一道虚空裂缝应该没问题了。”林昊眼中透出了向往。

　　虚空裂缝威力是何等可怕，哪怕是圣主被卷入其中，也别想好过多少，林昊之所以能够安然无恙，是因为他顿悟了“震技”，此基础神技比起“爆技”还要难领悟得多，哪怕是在神域之中，也极少有人能够领悟“震技”。

　　由于境界限制，林昊体魄达不到更高，也无法承受更高的震力，不然身躯会被自己给震爆。

　　只是可惜了这一次绝佳的机会，不过林昊也没感到太过遗憾，因为他还有一头虚空兽，以后大不了在虚空深处找寻裂缝来修炼，收起心思，他微微抬起头，黝黑无比的瞳孔闪烁着丝丝冷芒，是时候该算一算总账了。

　　咻！

　　邪异长矛挥动而出，血海之力涌现。

　　林昊手持矛柄，看着虚空之中各种裂缝，在领悟了震技后，他已经能够感知到虚空裂缝的存在，他没有急着动手，而是在等待着裂缝汇集那一刻出现的薄弱点。

　　毕竟！

　　这乃是以五十余名长老和二十余名尊王力量铸就出来的万罡弑天阵，除非林昊达到尊王境界，或许还能凭着全部力量震碎此阵，但是现在他还做不到这一点，不过这并不妨碍他破阵。

　　阵外！

　　天一圣女颜无霜脸色惨白如纸，过度透支自身血脉力量，带来的后果是极为严重的，魂魄甚至出现了一丝损伤，而此刻的她已经没有多少力量可以抽取了，望着那悍然不动的万罡弑天阵，她的脸上透出一丝绝望。

　　难道！

　　真的没办法救他么？

　　一想到林昊深陷里面，颜无霜心急如焚，可她已经没任何力量调取了，娇躯不住颤抖着，随时都可能会瘫倒在地。

　　“那家伙应该死了。”

　　“裂缝已经遍布了整个大阵，纵使有容身地方，他也无法躲避。这裂缝威力有多大，你我都清楚，哪怕是守护者陷入里面，也别想活着离开，更何况我们这次布下的万罡弑天阵比起往常威力要强上数倍。”一位万罡殿的尊王沉声道。

　　其余长老和尊王纷纷点头，紧绷的心也随之松弛了下来，已经过了一刻钟时间了，裂缝遍布之下，林昊不可能存活，可是这一战却是让万罡殿的高层人物们颇感恼火。

　　在众目睽睽之下，不但被林昊灭杀了二十余位长老，而且还逼得他们耗费巨大代价布下这万罡弑天阵，就算林昊死了，也不足以抵消这些高层人物的震怒，颜面还是其次，最让他们心疼的是损失。

　　“将那女子拿下。”

　　一位尊王指向了天一圣女，他的目光满是冷然和杀意，白白损耗了两成修为，这起码得耗费百年时间才能恢复过来，被林昊压着打的怒意无处可发，正好见到天一圣女，所以他决定拿这女子来泄愤。

　　“诸位等等！”

　　天一圣地的执掌者当即横空而出，“颜无霜乃是我们圣地的圣女，还望殿主将之交予我们处置。”

　　“交由你们？莫非你们承认，与林昊是一伙的？”另一位尊王也正愁怒火无处发泄，见天一圣地执掌者上来，当即狞声说道。

　　“这……”

　　天一圣地执掌者脸色霎时一白，他虽也是尊王，但比起万罡殿的尊王差了几分，更何况万罡殿有二十多位尊王在场，而他们天一圣地也不过才区区三位，如何与之对敌？

　　可是！

　　颜无霜乃是天一圣地的圣女，若是交由万罡殿处置，天一圣地的脸往哪搁？如果不交呢？就算东荒三大圣地联手，也不过才九名尊王而已，而万罡殿未必只有二十余名尊王，甚至可能更多，而那些守护者还未出现呢。

　　犹豫再三，天一圣地的执掌者无奈叹了一口气，形势所逼，在颜面和存亡面前，他只能选择后者，毕竟他是圣地执掌者，不是个人，他必须得为整个圣地考虑。

　　没有再说什么，天一圣地的执掌者退出了一段距离，显然是默许了万罡殿的做法，至于其余各大势力的高层人物，自然也不好说什么。

　　当即！

　　一位大人物临空落下，朝着颜无霜抓去。

　　“直接击杀她。”方才那位尊王忽然改变了主意。

　　“是！”

　　大人物自然不会说什么，直接执行，一掌横空拍出，一只大手印从虚空盖压而下。

　　陡然！

　　一股恐怖至极的吸力传来，那只落下的大手印顿时被吸了过去，大人物猛然一惊，迅速转过头，当看到万罡弑天阵的时候，神色顿时变了，原本如同圆弧球体的万罡弑天阵，竟然有一面深深的凹了下去。

　　给人的感觉，就像是一个吹满了气的兽皮袋，被人用手指压下了一面似的，而在那一面上产生了恐怖的吸力。

　　万罡殿以及各大势力的高层人物都注意到了这一迹象，脸色霎时变了。

　　“怎么会这样……”

　　“难道是裂缝已经饱和了？万罡弑天阵承受不住了？”

　　“绝不可能，这乃是第一代百罡真人遗留之物，纵使是三位圣主联手布置也不可能出现这种迹象……”

　　“莫非林昊没死？”一位长老颤声道。

　　这一句话，顿时让万罡殿的高层人物心中一滞，望向万罡弑天阵的目光出现了一丝恐惧，虽然他们也猜测到了这种可能，但绝不愿相信会出现这种情况，林昊绝对死了，没人能够在加强了的虚空裂缝中活下来，除非是圣主。

　　如果林昊突破到圣主层次，倒是有可能……

　　可这更不可能了，从神道境界一下跨三个层次，直接突破到圣主？哪怕是身上有再多的天地神物也无法达到，而从大荒世界出现至今，从未有人能够在瞬息跨越三个层次，从神道境界达到圣主程度的。

　　万罡弑天阵凹下的弧度越来越大，遥望的众人脸色越来越难看。

　　这时！

　　被挤压到极致的那一点处，出现了一道耀眼无比的光芒，就像是夜空中闪烁的星芒般，令人难以忽视它的存在。

　　霎时！

　　所有人都安静了下来，目光紧紧盯着那一抹光芒。

　　“这是什么……”

　　“好亮，我的眼睛都有种被刺到的感觉。”

　　“矛尖，那是血色的矛尖……”

　　一位眼力极佳的尊王惊叫出声，顿时如同一滴水落入了烧热的油锅中似的，十余万强者顿时哗然了，而万罡殿的高层人物们脸色已经惨白如纸，有些长老眼中甚至透出了难以掩饰的恐惧，他们最为担心的事竟然发生了。

　　轰……

　　苍穹剧烈颤动，血色长矛伴随着无尽血海宛若一头震天狂龙般穿梭而出，矛尖上蕴含的恐怖旋力将一切绞成粉碎，所过之处，如同一场灭世灾劫降临，距离最近的那一位大人物当场被绞入其中，连一声惨叫都没能发出，被绞成了飞灰。

　　伴随着血色长矛而出的乃是一道身影，依旧浑身浴血，一头黑发狂舞如神电惊雷，宛如在地狱走了一圈，又转出来的无上战神，林昊穿梭而出后，一步踏在虚空上，沉重无比的步伐，将虚空震碎了。

　　更具有视觉冲击力的是，身后的万罡弑天阵彻底爆碎了，掀起了无尽的罡风，冲击着万里区域内的一切，而置身于其中的林昊，任由这些罡风冲撞，没有动弹一分。

　　各大势力的高层人物和强者们呆若木鸡，愣愣的看着出现的林昊，他竟然没死……


第0754章 可怕的林昊

　　“我就知道他不会死……”

　　天一圣女颜无霜欣喜的看着这一幕，一直在强撑的她终于坚持不住了，娇躯摇摇欲坠，就要摔倒在地。

　　陡然！

　　一只厚实的手臂扶住了她。

　　“是他……”

　　天一圣女颜无霜眼眸稀松，但却能看清扶住自己的乃是林昊，顿时一颗芳心出现了异样的跳动。

　　“跟我一起杀人。”

　　林昊声音没有丝毫情绪，但是在颜无霜耳中，却是让她的心再度一动，娇羞的微微颔首。

　　在众目睽睽之下，林昊一手抱着颜无霜，一手持着邪异神矛，一步横跨而出，直接消失在众人眼前。

　　他们去哪了？

　　不少强者面露疑惑。

　　而那些尊王们此刻脸庞紧绷，神情颇为紧张，之前他们还能看到林昊的踪迹，可此刻却无法辨识到林昊去了何处，就算有一道模糊的影子，也不过是之前残留的踪影而已。

　　这说明了什么？

　　要么林昊之前没有将自身可怕的速度提到极致，要么他再度突破了。

　　万罡殿的高层人物们顿时浑身一凛，每个人脸上都满是警惕和凝重，特别是那些尊王们，他们此刻的心紧绷到了极致，虽然林昊不过才神道境界，但这家伙的速度太惊人了，而且所具备的力量极为可怕，足以威胁到他们的性命，这个家伙简直就是个妖孽。

　　“小心，莫天尊王！”一位尊王对不远处的另一位喝道。

　　“什么？”

　　那位尊王一愣，紧接着他感受到了一股致命的危险，多年的生死历练，让他提前发出反应，当即一拍储物手镯，一件火珠般的半道器化出，在他身前耸立起了弧形护罩，而自身的力量也催发到了极致。

　　这些举动连一瞬都用不到，尊王做完后，稍微安心了下来，以他这件半道器的防御和自身所有力量，哪怕是同境界的尊王也别想在一击之内破开。

　　这时！

　　一道血色长矛从虚空穿梭而出。

　　“想杀本尊王？做梦吧，纵使你如妖孽又如何。”尊王冷哼一声，同时抽出了另一件大刀类型的半道器，此物经过他多年祭炼，威力远超一般的半道器，寻常他不会用出，此刻他打算趁着林昊一击被震退，直接用这件半道器将林昊给当场斩杀。

　　就在半道器抽出的时候，尊王忽然看到眼前的血色长矛消失了，身躯微微一颤，似乎被什么东西给撞了一下，他缓缓低下头，当看到自己心脏位置已经被血色长矛洞穿，脸上充满了不可思议之色。

　　而那件火珠般的半道器防御，此刻也被刺碎了。

　　“他……是怎么做到的……”尊王临死都想不明白，林昊是如何洞穿他的防御和身体的。

　　轰……

　　尊王身躯爆碎。

　　“死了……”

　　“尊王被一击灭杀了……”

　　“这林昊怎么做到的？刚刚他与那些长老，还有尊王交手的时候，实力没这么强的……”

　　各大势力的高层人物纷纷倒吸了一口冷气，此刻他们望向林昊的眼神，开始出现了畏惧之色，林昊此刻展现出来的实力，比起先前还要可怕，不止是速度上，更恐怖的是，连尊王都难以阻挡。

　　林昊右手微微一缩，收回了邪异长矛，目光漠然的望向了万罡殿殿主星无痕等人，后者脸色彻底变了，他们自然能够看得出来，此刻的林昊远比之前还要强大得多。

　　“联手杀了他。”星无痕咬牙道。

　　他知道林昊不会放过他们的，所以他们就算逃离也没用，此子太可怕了，若是再继续放任成长下去，万罡殿说不定会被其覆灭。

　　其余尊王和长老们也意识到了这一点，当即没说什么，取出了诸多半道器，没有半道器的则挥动自身可怕的大道之力，虽然他们之前损失了一两成力量，但此刻全力发动之下，整体实力不比最开始的时候弱。

　　杀！

　　长老和尊王们纷纷动身了。

　　林昊垂下了右手，邪异长矛剧烈颤动了起来，从百次、千次、万次……一直达到九十九万次，而在其中还蕴含着“爆”的力量，两种基础神技，这是他第一次施展出来。

　　“抱稳我。”林昊沉声道。

　　“嗯！”

　　颜无霜点了点头，双手抓紧。

　　咻……

　　林昊如同流光般飞掠而去，在“闪”的催动下，速度达到了极致，已经快达到光速了，右手托着的邪异长矛，在虚空中划出长长的裂痕，在接近第一位长老的刹那，邪异长矛抖出。

　　轰！

　　半道器被震爆，那位长老的额头出现了一个窟窿，当场殒落了。

　　位于万里处的各大势力的高层人物，灵识只察觉到一道道的血色流光闪烁而过，每一次闪烁，就有一件或是两件半道器破碎，无论是长老还是尊王，无论防御有多强，都无一幸免，接连被邪异长矛洞穿。

　　如果说最初的时候是双方大战的话，那么现在则是一面倒的屠杀，而且不是一群人屠杀另一群人，而是一个人屠杀一群人，这一群人还是万罡殿高高在上的长老和尊王们。

　　最初是三个呼吸死掉一个长老，现在是一个呼吸死掉三位，其中还包括尊王在内。

　　如果是半道器和防御被洞穿也就算了，更让人心涩的是，就连尊王挥动出来的可怕大术，都被血色长矛给绞碎了，仿佛没有什么东西，它是无法绞碎的一样。

　　十个呼吸过去了！

　　十五位长老和十二位尊王，一共二十七位殒落了。

　　星无痕等人脸色难看至极，而此刻他们眼中也透出了难以置信的恐惧，看着不断闪烁的血色光芒，他们终于意识到了，林昊绝对有横扫他们的能耐，在力量上他们并不弱，但是速度却是远远不及。

　　最主要的是，林昊施展出来的术法极为恐怖，以邪异长矛带动之下，无论是人、法器还是大术，都抵挡不住，几乎堪比一技破万法之能。

　　“林昊！你还执迷不悟么？”星无痕喝道，此刻他面色狰狞，怒火已经积蓄到了极致了，万罡殿分脉近一半的顶层高手，都死在林昊手上了，这对万罡殿来说，可是上万年都难以弥补的损失。

　　没有理会星无痕，林昊一手抱着颜无霜，一手持着邪异神矛冲杀，每一次都会灭杀一位长老或是尊王。

　　相比起星无痕的震怒，各大势力的高层人物浑身已经被冷汗浸透了，而那些强者虽看不到，但也能够从前辈人物口中得知如今发生的一切，越听，这些强者越感到热血沸腾，特别是年轻的，几乎都激动的脸通红。

　　一手抱红颜，一手持杀器，弹指间灭杀尊王，这是何等的气概？何等的雄威？这等霸气，让人又羡又惊。

　　“林昊，你还不快住手？万罡殿与天罡宗乃是同出一脉，你身为天罡宗传承者，灭杀同脉绝顶强者，你这是在毁了天罡宗的根……”见林昊依旧在追杀长老和尊王，星无痕怒喝道。

　　“你也知道我是天罡宗的传承者？你还好意思提这个？你们追杀我之时呢？执法殿殿主对我下杀手之时呢？你可怜悯过我？没有，你顾全大局，为了一己私利，我没有力量，被你们斩杀是理所当然，而我拥有足够力量灭杀你们的时候，你却跟我谈这个？星无痕，你比你女儿还不如。”

　　林昊声音沉声如冰，邪异神矛却没有放缓过，穿空而过，直接洞穿了一位准备转身逃跑的尊王，连同此人身上的半道器都被击碎了。

　　“够了，既然你执意如此，那本殿主也不会留任何情面。”星无痕恼怒交加，随手一挥。

　　咣当！

　　古朴的炮筒浮现而出，上方刻满了繁复的纹路，赫然是灭神炮，而星无痕执掌的这一尊灭神炮，比起昔日执法殿主所用的更大，上方的纹路也更加精妙，威力自然比以往还要强得多。

　　“林昊，现在你后悔还来得及，束手伏诛吧。”星无痕一手压在灭神炮上，整个炮口已经在吸收力量了，方圆十万里的天地之力，都被带动了过来，仅仅只是蓄能，威力就远超以往的十倍。

　　林昊没有回答，而是持着邪异长矛横空而下，如同从苍穹落下的烈日，矛尖抖荡着恐怖至极的力量。

　　“你自寻死路。”星无痕冷哼，毫不犹豫的拍在灭神炮上。

　　轰……

　　苍穹沉了下来，大地沦陷。

　　方圆十万里地幽暗无比，而唯一的亮度聚集在那一道可怕的光束上，纵使是位于万里之遥的各大势力高层人物都心颤不已，若是这一炮打到他们宗门上，恐怕整个宗门都会被摧毁大半。

　　灭神炮，在传闻中可是连神灵都能灭杀啊。

　　瞬息间！

　　林昊已经被灭神炮吞没了，没有任何生息，只有一道长长的光柱冲入苍穹之中。

　　结束了么？

　　所有人共同的想法。

　　蓦然间，冲击而出的光束抖动了起来，一道血色锋芒带着急剧的颤动出现，只见光束歪向了两旁。

　　不！

　　不是歪了，而是被切开了。

　　手持邪异神矛的林昊就如同一柄斩天神刃，将灭神炮的光柱对半裂开，浑身衣袍狂舞，激发出来的混沌力量比起先前更加浓郁，三十六种大道力量首次聚合在一起。

　　矛尖插入了炮口之中，随后林昊出现在灭神炮后，矛尖顶住了星无痕的额头处。

　　咔嚓！

　　灭神炮顿时断成两截。

　　星无痕震怒的脸上渐渐被惧色取代了，不过他倒是不愧为万罡殿的殿主，纵使面对杀意凛然的林昊，也没有退却。

　　“我输了，杀了我吧。”星无痕颓然道。

　　他意识到，没人能够阻止林昊的清洗了，这一次万罡殿将会元气大伤，至少数万年都无法恢复过来。

　　“你确实该死。”林昊右臂一抖，直接刺出。

　　“住手！”

　　苍穹顶上传来一阵巨响，宛若神祇发出似的。


第0755章 谈谈赔偿

　　苍穹被撕裂了，两名老者连襟而来，其中一位面容微胖，而另一位身形瘦弱，颇有几分瘦骨仙风之感。

　　二人并未散发出任何气势，可才刚出现，就给各大势力的高层人物带来了莫大的压力。

　　“万罡殿的守护者……”

　　“还是两个……”

　　各大势力的高层人物纷纷倒吸了一口冷气，在他们之中不乏有尊王层次的大人物存在，这些人面对这二人都倍感压力，足以说明这两位老者的实力远远超越了尊王层次。

　　半圣主……

　　这二位绝对是半圣主，一只脚已经跨入了圣主层次，而这个层次的人物已经触碰到了圣主力量层次，当然他们只是触碰到了一些而已，但纵使如此，也远非尊王能够相提并论。

　　“老祖……”

　　“是二位老祖来了。”

　　万罡殿的强者们激动了起来。

　　至于那些长老和尊王们，紧绷的心这才缓缓松弛了下来。

　　“林昊，还不住手么？”

　　微胖的老者俯视着下方，充满了威严之势，这位老者自然乃是万罡殿的守护者之一血武。

　　“林昊，放开殿主吧，有什么事我们可以好好谈谈。”另一位瘦弱的老者和蔼的说道。

　　“谈？可以！”

　　林昊瞥了两位老者一眼，他自然能够感受到这两位老者可怕的实力，这二人比起昔日所见的丹王炼冰焰还要强得多，就算没达到圣主层次，也相差不远了。

　　见林昊服软，虚扬微微松了一口气，他就担心这小子脾气太硬，现在看来还有迂回的余地，见到如今的林昊，他心中除去震惊外，更多的是感慨，没想到才离开万罡殿五年，就发生了如此多事。

　　谁能想到，昔日只是被虚扬二人所看到的小家伙，竟会在短短五年之内成长到如此可怕的地步。

　　最关键的是，虚扬感觉到，林昊并没有因为他们的出现而有丝毫的畏惧。

　　“你先放开殿主吧。”血武沉声道。他的脾气本就有些暴躁，如今见到如此多长老和尊王死在林昊手上，没当场爆发就已经算不错了，不过心底却沉积着莫大的怨气，所以语气有些不善。

　　这些长老和尊王培养起来极为不易，这一次万罡殿惨死近半，可谓是伤筋断骨。

　　“放开他？”

　　林昊瞥了一眼殿主，“可以，但是死罪可免，活罪难饶。”右手猛地一抖，邪异神矛的尖端浮现出一丝锐意。

　　“住手！”

　　“林昊，快住手！”

　　察觉到林昊出手，血武和虚扬二人大惊失色，想要阻止，但已经来不及了，纵使他们拥有着半圣主的实力，但相隔太远，而且林昊的出手速度是何等的快，二人也只是看清了出手虚影而已。

　　当看到矛尖上激荡的两种古怪的力量的时候，血武和虚扬二人脸色霎时变了，变得极为的难看。

　　“这是……”

　　“神域之技……”

　　二人同时怔住了。

　　咻咻……

　　邪异神矛瞬息在殿主星无痕周身刺了不下千次，每一次刺下，都将之戳穿了一个细小的血洞。

　　当最后一个血洞爆发出来的时候，星无痕浑身颤栗，脸色惨白无比，他被废了，气海被轰碎了，浑身经脉也被破灭，这对一位修炼者来说，比死更加难受，更何况星无痕拥有着可以问鼎半圣主层次的资质。

　　哇……

　　一大口血喷出，星无痕身躯摇摇欲坠，梳得整整齐齐的头发，顿时变得狂乱起来，而他的眼神也渐渐溃散无光，他被废了，成为了一个废人，纵使境界还在，但他却无法达到更高层次了……

　　在场之人见到这一幕，顿时鸦雀无声，不知该说什么。

　　林昊太霸道了。

　　竟当着两个守护者的面，将万罡殿的殿主星无痕给废了，可是没人敢说什么，因为他有这个资本，连灭神炮都能斩破，谁还能与之为敌？说不定他还有着更为强大的底牌，所以才不惧两位守护者。

　　做完这一切后，林昊随手一收，邪异神矛落回体内，目光投向了虚扬二人，“现在，我们可以谈了。”

　　谈？

　　虚扬二人反应了过来，前者嘴角挂着苦涩，而后者微胖的脸颊连连抽搐，盯着林昊的目光，像是要将他给吞了一样，可是想到了什么，眼神充满了浓浓的忌惮之色。

　　“跟我们走。”虚扬沉下脸，挥手道。

　　说完，血武和虚扬二人飞入苍穹之中。

　　“在这等我。”林昊放下了颜无霜。

　　“嗯！”

　　颜无霜微微点头，旋即担心的说道：“小心一些。”

　　“放心吧，他们不会对我做什么的。”林昊淡淡一笑，神情上充满了自信，虽然只是第一次见到虚扬二人，但是他却感觉到，二人身上有他以前察觉过的气息。

　　很显然！

　　昔年在万罡殿中，在暗中窥探自己的应该是这个守护者了。

　　刚开始林昊还无法确定，现在可以肯定，这两位守护者并非什么事都不管，而是在时刻注意着万罡殿之事，而且他还感觉到了当年在万罡殿发生的蹊跷之事。

　　那就是分脉的上千强者来找他麻烦，万罡殿的高层竟没任何动静，这是存在林昊心底的一个疑惑，如今这个疑惑随着两位守护者的出现，已经解开了，显然当年之事，有这二人在干预的成分，就算不是他们做的，也脱不开干系。

　　当然！

　　这二人所做的也并非是恶意的，林昊估计这两人是打算试探一下自己的真正能耐罢了。

　　至于后来的万罡殿之变，还有自己被通缉之事，有没有这二人在干预，林昊就不得而知了，不过他相信，这两个老家伙绝对不会找自己麻烦，除非他们跟万罡殿的殿主一般目光短浅。

　　“这两个守护者从头到尾出现，都没怎么关注分脉的损失……看来，哪怕是尊王在他们的眼中，也算不上什么，这二人其实才是万罡殿的真正执掌者，至于星无痕只不过是推在前台的人物罢了，随便都可以替换。”林昊在想到这些后，也就释然了。

　　这两位才是万罡殿真正的巨头，也是他们的存在，才让万罡殿一直维持着霸主地位，不然光凭星无痕这些人物，根本就难以撑起万罡殿这座庞然大物。

　　虚空深处！

　　虚扬二人已经在等待了。

　　在即将踏入的刹那，林昊步伐稍稍放缓，感知迅速扫过。

　　“别看了，没有给你下任何陷阱。”血龙没声好气的说道。不过林昊这一做法，倒是令他心中赞许，无论身处任何地方，都不放松警惕，只有这样的人物，才能在修炼一途走得更远。

　　“两位老前辈，不知找我有何事？”林昊跨入虚空后，直接开口说道。

　　“你还明知故问？”血龙双眼一瞪，目光透出强烈的怒意，“你在万罡殿内肆意灭杀殿内长老和尊王，还在众目睽睽之下废了现任殿主，你可知你犯了滔天大罪？”

　　若是万罡殿的长老和尊王们，被血龙这一瞪，估计都吓得连话都不敢说了，但是林昊从始至终连脸色都没变一分，这副淡定的神情，让血龙气得差点直吐血，可他又偏偏不能直接出手。

　　毕竟！

　　林昊展现出来的能耐太惊人了，那速度更是极快，要是一击无法将这家伙拍死而让他跑掉的话，那以后万罡殿就有得受了。

　　“你说我灭杀殿内长老和尊王？那你为何不问，他们为何联手对付我？我才不过刚跨入神道境界，一大批长老和尊王，还有殿主星无痕就气势汹汹的冲过来，要将我置于死地，甚至连灭神炮都拿出来了，难道我就该傻傻的站在原地，任由他们杀？换做你，你会这么做？”林昊沉声说道。

　　这句话，顿时反驳得血龙一时语塞，不知该说什么。

　　“不管怎么说，你毕竟也有不对的地方。”虚扬开口圆场道。

　　“我不对？呵呵，这位前辈，我有何不对？我回万罡殿只不过是因为与星曦这小丫头有过渊源，见她命不久矣，不忍看她身殒，给她送星月之根而来。我送药而已，但是你们万罡殿那位长老却见财起杀意，准备将我灭杀夺宝物，幸亏我实力比他强一点，所以只能算他倒霉了。”

　　实力比他强一点……

　　虚扬的脸色变得古怪至极，实力如果只比罗刹强一点，就灭杀了近五十位长老和尊王？要是再强一点的话，那他们二人岂不是也要被压制？这只是强一点么？屁，简直就是强得变态。

　　当然！

　　这句话他是无法说出口的。

　　事情确实如此，因为在这之前，虚扬已经用秘法查探过了，并搜出了罗刹尚未消逝的残魂，从中了解了事情经过，这件事确实是万罡殿有错在先，但是这里好歹是万罡殿的地盘，他们又是守护者，自然不能白白看着数十名长老和尊王被林昊就这么灭杀了啊。

　　说白了，就是要点脸面回来。

　　“行了，过去的事就过去了，我也懒得再多说什么。”林昊摆了摆手，一副懒得计较的模样。

　　血龙脸涨得通红，双目已经布满了血丝，什么叫做过去的事？明明是他们要找林昊讨说法的，而说到后面竟然变味了，给他们感觉就像是林昊宽宏大量的不计较一样。

　　“好吧，过去就过去了，但是你害我万罡殿损失这么多长老和尊王，你总得有些表示吧？”虚扬说道。

　　“表示？好吧，我损失也不小，为了这一战，损耗了二十几种天地神物，就算二十种吧，你们把这些损失给我补上，这件事就两清了。”林昊拍了拍手说道。

　　“二十几种？你当我们是白痴么？”血龙几乎是咆哮出口的，他确实忍不住了。

　　“前辈，你这句话就不对了，自己骂自己，何必呢。好了，我也不想跟你们绕弯子，既然你们找我，必然有事，说吧，你们找我来到底要做什么？”林昊沉声说道。


第0756章 神秘血脉

　　血龙和虚扬对视了一眼，微微颔首。

　　“我们想让你重新加入万罡殿中。”虚扬说道。

　　“加入万罡殿？”

　　林昊眯了眯眼，道：“昔日万罡殿已将我驱逐，如今又让我回来。若是下一次再将我驱逐呢？”

　　“昔日我二人已外出，本以为十天半个月就能回来，岂知被困了五年之久，而驱逐你之事，乃是星无痕个人所为，我二人并不知情，若知晓的话，决定不会出这等事。”虚扬叹了一口气道。

　　如果早回来几天，恐怕事情也不会落到这等难以收拾的地步了，一想起星无痕，虚扬就恨不得将这家伙掐死，成事不足败事有余，不过这家伙也接受了报应，已经废了。

　　而林昊如今展现的能耐已经大大超过了虚扬二人的预期，若是林昊不殒落，他日成为至高圣主也不是什么难事，而且他还有神域的传承，甚至能够超越至高圣主以上。

　　能够将林昊拉拢回来，别说死一半的长老和尊王，哪怕全死光，虚扬二人也不会太过在乎，毕竟达到他们这个层次后，见识到的东西更多，也更远，所以他们不会局限于眼前。

　　只要不傻的人都清楚，一位未来的至高圣主，别说几十位尊王了，哪怕是一千位都换不来。

　　“行了，不说这些，你们让我回万罡殿，那是不可能的。”林昊摆了摆手，当日被驱逐，他心底就已经发誓不再加入万罡殿了。

　　“如果让你成为新任殿主呢？”虚扬说道。

　　新任殿主……

　　林昊瞳孔微微一缩，他也被惊到了，这乃是万罡殿的执掌者啊，言语之间便可定南荒局势，若不是不爽，挥手下令，便可征讨诸多大势力，掌控着世间无上的权势。

　　如果在林昊没有进入天狱古地之前，他绝对会心动，可在见识到了更为广阔的世界，还有那凌驾于百万小世界以上的神域后，南荒小小的万罡殿已经容不下他了。

　　他的毕生追求，乃是最顶峰的修炼之道，所以他以后绝对会离开大荒世界，到神域中去。

　　“我对权势没有任何兴趣。”林昊开口说道。在绝对的实力面前，权势什么都是假的，万罡殿的殿主又如何？还不是被他以强绝的力量给废了？逗留在万罡殿内，只会消磨掉自己争取更强之心。

　　对于林昊的拒绝，虚扬二人并没有任何意外，因为他们知道，林昊乃是沉渊之龙，他日必将登临更高的境界，绝对不会留在此地的，说不定会前往更高层的神秘区域。

　　那一块地方，纵使是虚扬二人都难以企及，只有昔年的天罡真人与万罡殿的第一代百罡真人前往过，但自从离开后，就从未再回来了，所以万罡殿是留不下林昊的。

　　“既然你不愿加入万罡殿，那也罢了。不过你能否念在万罡殿与天罡宗的渊源上，在有生之年，若是万罡殿出现危机，能否帮上一把？”虚扬犹豫了一下，不由问道。

　　他这么做，也是为了留一条后路，如今的万罡殿虽然发展依旧鼎盛，但谁也无法保证什么时候就会没落，甚至被灭门，以林昊的资质，活上数万年应该没问题，只要保住万罡殿的根基，就彻底足够了。

　　“可以！但也要在我能力范围之内。”林昊说道。

　　虽然只在万罡殿待了一整年，但他对这里也产生了一些感情，至于星无痕等人之事，早已了结了，他也不打算再追究，毕竟这只是星无痕等人与自己有仇而已，并非是整个万罡殿。

　　“那我就代万罡殿先谢过了。”得到林昊允诺，虚扬松了一口气，脸上也展露出了微笑，“走吧。”

　　“去哪？”林昊皱眉。

　　“当然是赔偿之事了，你让我们损失了诸多长老和尊王，而我们也有不对在先，所以我们决定，打开宝库，任由你挑选一样宝物。”虚扬说道。他这么做也是给林昊一份人情，毕竟口头约定之事很难说的，对方反悔的话，他也没办法，而若是有人情在，对方以后说不定还要考虑一下。

　　“行吧。”

　　林昊自然不会拒绝，万罡殿从万古岁月积累至今，应该有不少好东西，反正也是捡便宜，随便去看看也没损失，挑不到自己用的也无所谓，反正可以留给自己身边的人。

　　当即！

　　一行三人穿破了虚空。

　　万罡殿的宝库位于虚空深处，若不是虚扬二人带领的话，还很难察觉到宝库的存在。

　　昂……

　　随着大阵撤去，古朴的宝库大门开启了，还未进入，就已经有浓郁至极的灵性冲击而出，其中赫然有诸多蕴含灵性的宝物要逃出来，不过却是被里面的阵法隔绝住了，纵使如此，那些宝物焕发出来的灵性相当的惊人。

　　纵使林昊见过不少宝物，但在踏入宝库后，才意识到什么叫做巨大的宝藏啊，昔年的金器世家秘库与之比起来，相差了十万八千里，光是门口丢着的就是几乎快成天地神物的灵药了。

　　“这是我们万罡殿多年的积累，乃是内库，里面有诸多守护者，还有昔年诸位百罡真人遗留之物，这个内库的存在，也就只有守护者才清楚，其余人却是不知的。”虚扬笑着说道，言语之间带着自豪。

　　这个内库才是万罡殿多年积累的精华所在，至于外库的东西，与这里面的比起来，相差了十万八千里。

　　确实如同虚扬所说，林昊放眼望去，只见一个个小型特殊禁阵内，摆放着各种天地神物，还有诸多道器存在，其中甚至还有一件神器，不过这件神器只是刚达到九品而已，属于最弱的神器，与邪异神矛根本不是一个档次的。

　　除此之外，还有一些特殊的瓷瓶，有的遍布霜雪，而有的滚烫如岩浆，而里面散发出的缕缕强大灵性，让林昊心惊不已，神丹，这些瓷瓶内封存的都是神丹，而且居然有二十余个瓷瓶，哪怕每一个只有一颗，也有二十余颗了。

　　神丹的效果，林昊是亲身体会过的，比起天地神物的恢复效果还要惊人得多，哪怕是圣主身负重伤，吞服一颗也会在瞬息恢复如初。

　　看着这些神丹，林昊颇有些心动，不过他没急着挑选，而是缓步继续走入宝库深处。

　　随着深入，禁阵越来越少，但是上方的纹路却越来越深奥晦涩，而摆放的东西也越加珍贵，就连林昊都认不出这些东西到底有何用处，不过珍贵程度肯定远超入口处的。

　　没有过多停留，林昊来到了最深处，这里只有三个禁阵，相比起外面的禁阵，这三个禁阵无论是布置手法，还是所用的材料，都远非外面所能够相提并论，位于最左侧的是一件破碎的火红色盔甲，虽然已经破碎了，但它周身跳动着惊人的火焰，赫然是一种神火。

　　“这是第一代百罡真人获取回来的，据说是一位神灵祭炼的铠甲，可惜此物已经破损，无法使用，但是里面的材料却极为特殊，只是苦于无人能否分解，只能摆放在此地。”虚扬介绍道。

　　“那此物应该是件神器了，不过是破损的神器，没多大用处。”林昊摇了摇头，目光投向了第二个禁阵，里面摆放的是一件披风，此物倒还完整，只是没有丝毫灵性存在。

　　“这是昔年我们万罡殿前辈在一处特殊地域所获之物，乃是一头禁物所化，后被六位百罡真人联手才将之击杀，最后化为这一件披风，此物太过凶绝，所以一直被禁在此地。”虚扬说道。

　　“禁物……”

　　林昊想起自己的天罡戒内还有一只禁物——阴界鬼皇，此物他一直没敢放出，以免反噬自己，对于禁物，他也清楚，这些东西没有圣主层次的力量，是很难对付的。

　　当目光移到第三个禁阵的时候，林昊微微一怔，因为里面摆放的乃是一块巴掌大小的蓝色晶体，而在这晶体之中竟弥漫出星云之象，更为奇特的是，星云内蕴含着一滴湛蓝无比的液体，鲜艳欲滴，仿佛有着强大的生命似的。

　　透过感知，林昊能够察觉到这滴液体内拥有着庞然的血脉力量，比起他在仆殿见到的神将血脉还要强大得多，难道是神王血脉？

　　“这第三个禁阵内之物更为奇特，据说昔年第一代百罡真人到了域外，偶然发现这一块晶体，感受到里面封存着强大的生命波动，以为乃是某种生灵，后来才发现这是某种神秘的生灵遗留下来的血脉，也不知是何种生灵所留，百罡真人曾尝试过取出，但却差点被反噬，最后只能作罢。”虚扬介绍道。

　　“百罡真人都差点被反噬……”林昊心中思索着，虽然没有第一代百罡真人的介绍，但他可以估计出，昔年的百罡真人实力绝对在至高圣主以上，甚至达到了一世尊以上的层次了。

　　就算是神王血脉，除非量达到一定程度，不然很难反噬一世尊以上层次的人物，此种神秘血脉才只有一滴，就反噬了第一代百罡真人……

　　“我就要这颗晶体。”林昊说道。

　　“你要这个？”

　　虚扬二人一怔，他们之所以在介绍的时候提到百罡真人遭受反噬，是打算让林昊打消获取此物的念头，没想到他还是选择了这东西，要知道此物摆放在这里已经不知多少万年了，很多守护者都研究过，甚至还有两位守护者遭受反噬，差点殒落。

　　“没错，难道有问题？”

　　“你打算用来做什么？”

　　虚扬不由说道：“并非不是不愿给你，而是此物反噬太强，我等都未必能够驾驭得住它，而你若是贸然取用的话……”

　　“两位放心，我还不至于拿自己性命开玩笑。就算要用，也得等我达到圣主层次以上再去尝试，现在去试用，岂不是自寻死路么？”林昊笑了笑道。

　　“确实！”

　　虚扬微微点头，随后二人交换了一下眼神。

　　这滴神秘血脉虽然珍贵无比，但丢弃在此地已经不知多少年了，从未有人能够用得起，毕竟此物的反噬太可怕了，圣主还有脱身机会，而守护者几乎无一不是重伤的。

　　思索片刻后，二人才点头答应下来。


第0757章 昊天圣宗崛起

　　在虚扬两位守护者的干预下，万罡殿之事渐渐的平息了下来，不过这一次林昊的举动，却是让万罡殿来了一次彻底的大洗牌，被压制的主脉终于扬起了头，被赋予重任，而分脉则被搁浅了下来。

　　林昊在万罡殿待了两日，确认星月之根给小丫头星曦服用，并且身体开始好转后，才稍稍放心，而由于昏迷太久，小丫头还需要十日左右才能彻底苏醒过来，所以二人倒是不能够相见。

　　当然，林昊也不想见到小丫头苏醒，若是她知道自己的父亲被自己废掉了，恐怕到时候免不了一番麻烦。

　　至于各大超级势力来人，已经返回了。

　　这时！

　　一道倩影款款而来，赫然是天一圣女颜无霜，只是此刻她的脸色有些不大好看。

　　“你脸色似乎不好，是伤势还没恢复？”林昊问道。

　　他知道昔日自己在万罡弑天阵内能够避开凶险，从而领悟基础神技——“震技”，颜无霜功不可没，若不是她撞了一下万罡弑天阵的话，恐怕他已经死在虚空裂缝内了。

　　颜无霜对于自己的微妙感情，林昊也能看得出来，只是他一心追求修炼最高峰，所以他没打算点破，不然以后可能会多一些麻烦，索性就顺其自然算了。

　　“有点。”颜无霜微微颔首，想要说什么，欲言又止。

　　“是有什么事吗？”

　　“我要走了。”

　　“去哪？”林昊不由问道：“回天一圣地？”

　　“不！回家。”

　　“回家？”林昊眉头一皱。

　　“不说这些了，今天你能陪我走走么？”颜无霜笑了笑，只是笑颜多少有些勉强。

　　见她不愿多说，林昊也没过于多问，陪佳人走一走，倒不是什么难事，当即二人在万罡殿内的一座湖泊附近行走，一路走去，二人默默无言。

　　林昊感觉到，颜无霜似乎有难言之隐，可是二人关系颇为复杂，他也不好询问，索性也就没开口了，如果真有什么解决不了的麻烦，颜无霜定然会开口找他帮忙的。

　　大约半个时辰后，颜无霜停下了脚步，深深的看了林昊一眼，“谢谢你陪我。”

　　“无需客气。”林昊回道。

　　“我要走了。”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　颜无霜轻咬了一下红唇，再度深深的看了他一眼，像要将他记在心底一样，没有再说什么，迅速转过头，而在那一刻，一行清泪流淌而下，那是无奈的泪水，也是她的宿命。

　　躲了这么多年，最终还是没能躲过，这是她从出世开始就得注定的，所以她想尽办法逃出了自己的家族，可就在她用出血脉力量的时候，就已经被家族给发现了。

　　“或许，这是我们最后一次见面了，希望你以后一切安好……”颜无霜心底默默说道，莲步展开，消失在了原地，她不想再逗留下去，担心自己在继续留在这里，会连累到林昊。

　　万罡殿在南荒虽是霸主，但放在中荒顶多只能算是一般的宗门而已，而颜无霜所在的家族，乃是中荒最为强大的家族之一，那是上古凰族，拥有着万罡殿无法相提并论的底蕴。

　　为了躲避家族的分配，颜无霜已经躲避了二十余年了，如今她已经无法再躲了，必须得回去，不然就会让林昊遭受到危险，任何触怒凰族者，从未有过任何幸免。

　　目送颜无霜离去，林昊心底涌起一股莫名的淡淡的失落，随后他收起了心思，因为他还有事要做，儿女之情只能暂且放一边。

　　在与虚扬二人坐了一会儿后，林昊去找了一趟雷鸣尊王，叙了叙旧，最后便独自离开了万罡殿。

　　……

　　一个月后，东荒极境之地！

　　在整个东荒之中，这乃是一处被遗弃之地，没有多少修炼资源，也没有多少强大的宗门存在，这是一块引不起任何人关注的地方，可是在半个月前，东荒极境之地一下子变得炙手可热起来。

　　最开始是，一些小门小派忽然注意到从他们顶上飞驰而过的各种须弥之器，这还只是前奏而已，接下来则是九大门派的派主出行，还有诸多大人物相伴左右，顿时惊住了这些小门小派。

　　可还未等小门小派从惊慌中恢复过来，三大圣地也来了，其中不止是执掌者亲自，还有六七位尊王相随，场面极为浩大震动，更让人心悸的是，西荒、南荒、北荒都来人了，而且来的都是巨头层次的。

　　大批尊王到来，那些在极境之地边缘的小门小派都差点吓尿了，有的甚至慌忙连夜搬迁，唯恐什么惊世宝物出世，从而导致他们的宗门被余波冲毁，别说大批尊王，哪怕是一位随手一甩，都能扫掉所有小门小派。

　　接下来，三大圣地纷纷传出惊人无比的消息。

　　先是北境圣地的，而且还是执掌者发出的声明，“极境之地以南千万里之地，奉送给昊天圣宗宗主林昊，从此这片区域为昊天圣宗地域，此地任何门派全部迁移，不迁移者将按以北境为死敌处理。”

　　然后是天一圣地，“极境之地以东两千万里之地，奉送给昊天圣宗宗主林昊，从此这片地域为昊天圣宗地域，天一圣地与昊天圣宗将结为同盟关系，若有人侵犯昊天圣宗，就等同侵犯天一圣地。”

　　最后则是临天圣地的，“将大明山以南一千五百万里奉送昊天圣宗宗主，从今日开始，开启临天圣地所在之城，任由昊天圣宗建立分宗，地位与临天圣地同等……”

　　一个接一个的重磅惊雷落在东荒之中，震傻了大大小小的宗门势力，特别是那些不知情的宗门在得到三大圣地的消息后，几乎都呆若木鸡。

　　割地！

　　三大圣地一同割地给一个所谓的昊天圣宗宗主林昊？

　　而且这些地域都是肥地啊，很多都是三大圣地花费了巨大代价争夺下来的，里面不但有着丰富的修炼资源，而且还有诸多历练密地，最主要的是，这些地方生活之人容易出现资质优秀的修炼者。

　　整个东荒地域才多大？不过几百亿里而已，大部分地方都是荒芜之地，真正能够让修炼者盘踞的并不多，因为地脉还有天地元气的浓郁问题，三大圣地割出的地域，几乎相当于一个圣地的地域了。

　　昊天圣宗是什么来头？

　　竟逼得三大圣地割地……

　　莫非，这昊天圣宗是即将崛起的一座圣地不成？

　　霎时！

　　东荒所有势力都派出了强者，前去打探，很快结果出现了，让所有修炼者都瞪得眼珠都快出来了，昊天圣宗建立不到六年而已，而其宗主林昊之名，更是让人震惊。

　　此人昔年得罪过三大圣地，并且还被三大圣地联手布下追杀令，而此事也不过才过了七年而已，如今才短短七年过去，昊天圣宗就一跃成为了堪比圣地的存在？

　　开始还有一些宗派不大理解，甚至还有嫉妒之心，可在看到西荒两大圣地、南荒两大霸主万罡殿和古神殿，还有北荒的大漠圣地都派出了副宗主层次的人物后，他们顿时意识到了，昊天圣宗背后有着极为可怕的背景。

　　很明显……

　　东荒将可能会再出现第四个圣地，而这个圣地将会是昊天圣宗。

　　昊天圣宗的崛起之势，一发不可收拾，几乎所有修炼者都知道了昊天圣宗的存在，甚至有大批慕名前往者，试图加入其中。

　　林昊已经赶回到了昊天圣宗，经过五年的发展，并且在火烈尊者的全力辅助之下，已经达到了中型宗派的规模，不过这几年来耗掉的资源不少，但也让昊天圣宗滋生了一批天道境的高人。

　　而冷一航和灵玉瑶二人已被紫狐带了回来，只是二人魂魄被封锁，暂时还无法苏醒过来。

　　林昊返回后，给二人用了回魂神草，令这两人的魂魄暂时安定下来，剩余的就是等待二人觉醒了，因为两人体内有两位至高圣主的残魂和力量，他们必须得完全将残魂和力量吸收了，才能恢复过来。

　　而这段时间，林昊估计得需要三四年时间，至于昔年的水殿殿主水怜也早已被救醒了，重新加入了昊天圣宗，成为一位长老。

　　诸多天地神物，被林昊派了下去。

　　虽然早已习惯了林昊每一次都拿回好东西，但这一次却是足足震住了火烈尊者等人。

　　哪怕是一向稳重的火烈尊者，在见到天地神物的刹那，都激动的失神了，眼中更是蕴含老泪，差点当场兴奋的哭起来，这也难怪，他在金器世家受了多年委屈，别说天地神物这等至宝了，哪怕是好一些的宝物他都没能拿到手。

　　除去天地神物外，林昊还带回了一些半道器，这些东西直接当场分配下去，部分顶尖高层人物都人手一件，就连饕日两兄妹都有，他们更加兴奋，因为林昊给予的天地神物足够他们突破到神道境界了。

　　兽王飞帝也早已返回，他自然听说了林昊在万罡殿的事迹，如今再面对林昊，他已经灭绝了将之当成对手的想法，因为二者相差太大了，而他也决定加入昊天圣宗。

　　如今！

　　昊天圣宗可谓是人才济济，无论是尊王还是天道境界，以及各个境界层次的人物都有。

　　“宗主！北境圣地执掌者携六位尊王觐见。”一位强者快步掠入大殿之中。

　　“宗主！西荒天池圣地圣使求见。”

　　“天一圣地执掌者携五位尊王觐见。”

　　“临天圣地……”

　　“北荒大漠圣地……”

　　一位位的强者纷纷掠入其中，每个人脸上满是兴奋和惶恐，他们兴奋的是，昊天圣宗的地位已经达到了极高的程度，连三大圣地觐见都要在门外候着，这是何等的荣耀。

　　“让他们进来吧。”

　　林昊挥了挥手，示意众人道：“诸位安排一下，三大圣地执掌者到来，摆开宴席。”虽然他不喜欢这种排场，但是昊天圣宗已开始崛起，今后难免会出现这等事，反正也只是应付一下罢了，也算不上什么。

　　“是！”

　　其余人纷纷应声，快速分散去准备，每个人神色满是兴奋，因为他们见证了昊天圣宗的崛起。

　　“宗主！金器世家家主携六位长老觐见。”一位强者快步进来。

　　“金器世家？”林昊眉头一皱。

　　“宗主，诸大圣地执掌者到来，理应宗主接待，而这金器世家，就让属下去接待吧。”火烈尊者整了整身上的衣衫，拱手说道。

　　他这么说，明显是将金器世家摆在了诸大圣地之下了，不过也没有错，就算金器世家在场也不敢多说什么，毕竟金器世家再强，底蕴也远非各大圣地深厚。

　　“行吧！就由你接待。”林昊笑了笑，自然清楚火烈尊者的打算，所以也没阻止。

　　“让他们到偏殿，本副宗主立即就过去。”火烈尊者挥了挥手，旋即想起了什么，“差点忘了，本副宗主还未梳洗，先梳洗一下，再过去会见他们，你们先接待片刻。”


第0758章 敢在圣宗撒野

　　副殿中！

　　金器世家的家主和六位长老坐在椅子上静静等待着，虽然他们看起来沉静，但眼神却透着急切与不安，还有一丝不忿。

　　“家主，我们坐这一个时辰了，那个宗主还没来，他到底在做什么？”一位长老沉不住气了，当即气愤的站了起来，别说他，就连其余五位长老也是颇有恼怒之色。

　　金器世家在东荒之中，虽比不上圣地，但也是一等一的超级势力，没有与三大圣地一同进入主殿也就罢了，还被引到了副殿之中，这不就等于无形的告诉别人，金器世家的地位远远比不上圣地么？

　　“确实！如果不愿见，就别见，为何带我们来此后，又耽搁了一个时辰。”另一位长老也怒了。

　　“稍安勿躁。”

　　金器世家家主站了起来，压了压手，然后传音道：“诸位长老，我知晓你们到此多有怨气，毕竟这昊天圣宗的宗主与我们有莫大仇怨，但是我们这一次来并非是与其为敌，更何况我等也难以撼动得了此人。”说到后面，无奈的叹了一口气。

　　“家主，你这句话我就不同意了，这林昊不过是万罡殿的客卿而已，就算三大圣地割让领地给他，也不过是看在万罡殿的面子上罢了，他区区一人，莫非我等还惧他不成？”一位长老沉声道。

　　这六位长老常年闭关寻求突破，很少外出，对于外界之事也没有过于搭理，若不是因为林昊这一次声威太盛，他们也不会出关，并随着金器世家的家主前来此地。

　　“如果是这样的话，那就好了。”

　　金器世家的家主苦笑了一下，原本他不想说的，但是此刻却不能不说了，“诸位长老，恐怕你们不知最近林昊的事迹，此人比起我等想象的还要可怕，不久之前我从一位至交那里得到了消息，林昊曾在万罡殿殿主星无痕大寿上大打出手过……”

　　“什么？”

　　“在星无痕的大寿上大打出手？”

　　“这家伙竟如此狂妄？”

　　听闻到此事，六位长老大吃一惊。

　　万罡殿的殿主可是代表着整个南荒霸主的脸面，在大寿之上出手，这不等于打万罡殿的脸？而林昊竟然还能活着回来，六位长老已经预感到了什么，脸色稍稍一变。

　　“接下来呢？”一位长老开口问道。

　　“原本此事是不能泄密的，那位至交也不愿说，但在我连连询问之下，才从而得知真相。这林昊在万罡殿大打出手不说，听说此人还斩杀了一半长老和尊王，就连殿主星无痕都被废了……”金器世家的家主苦涩的说道。

　　虽然这个传言有些夸大的成分，但是林昊能够安然回来，再加上大荒四域的圣地都齐齐前来，可见此事很有可能是真的，只是不知为何，各大圣地对金器世家都封锁了消息，似乎不愿被他们得知真相一样。

　　“这怎么可能……”

　　一位长老脸涨得通红，显然不愿相信，“一半的长老和尊王，就算只有二十人，也不是一般人能够做得到的。”

　　“按家主你这么说的话，既然林昊拥有如此可怕的能耐，为何万罡殿的守护者还不出现？”另一位长老提出了疑惑。

　　“出现了！听说来了两位，林昊与他们走了，过了数日就直接返回东荒，至于发生了什么事，无人清楚，不过可以肯定的是，现在的林昊不是我等能够招惹的。”金器世家的家主凝重道。

　　由于没有太多消息，金器世家的家主无法察觉到太多东西，而这一次三大圣地对他们实行封闭消息，更让金器世家的家主不安的是，另外两大万古世家，已经在开始疏远金器世家，似乎要与之划清界限。

　　再加上东荒三大圣地划地的消息传出，金器世家的家主才匆忙赶来。

　　霎时！

　　六位长老神色变得凝重起来，他们知道家主乃是位心思缜密之辈，没有太多证据之事，家主是不会随意说出口的。

　　一半的长老和尊王，或许是个虚数，但也可以看出，林昊在万罡殿闹出了多大的动静，实力也有多强，最后两位守护者都出现了，此子还能安然回来，六位长老顿时预料到了一些潜在的东西。

　　“我等与这昊天圣宗的宗主恩怨有多大？”一位长老沉声问道，他们之前并不理外事，所以还不知道金器世家与林昊的恩怨，就算之前知道，他们也不会太过在意。

　　“很难化开……我们金器世家的四位尊王，先后与此人结怨，最终都殒落了……”金器世家的家主苦涩的说道。

　　“什么？”

　　一位长老猛地一拍桌子，顿时整个桌子被拍成了粉碎，“你说四位尊王都死在这林昊手上……”

　　其余五位长老脸色变得难看至极，无论原因如何，这等恩怨几乎是难以化开的了。

　　“我们昊天圣宗的椅子好像没得罪诸位吧？”一道粗厚的声音传来，只见火烈尊者缓步走入，微微斜了一眼在场的金器世家的家主和六位长老，然后抖了抖衣衫。

　　“火烈……”

　　金器世家的家主微微一怔，他自然认识火烈尊者，因为此人乃是出自金器世家，之后又反出，投入了昊天圣宗之下。

　　“是你这小子……”

　　一位长老也认出了火烈。

　　其余长老的目光，都投了过来，所有人都盯着火烈尊者，这时他们的目光注意到了火烈尊者身上的衣袍，瞳孔猛地一缩，那件衣袍散发着强大的灵性，上方竟刻满了强大的远古纹路。

　　半道器……

　　而且还是一件半道器宝衣。

　　防御性的半道器衣裳，比起攻击性的半道器还要罕见，几乎很难找得到，哪怕是金器世家之中，也没有这样的宝衣，除此之外，以金器世家诸位长老的眼力如何看不出，这件半道器已经达到了同等道器的极致了，已经快化出道灵了，估计用不了几百年就能衍化成为道器。

　　如果这样的话，那这件衣袍的价值将远远超越了一般的道器。像这等东西，就算是金器世家持有，也会放置在最隐秘的宝库中，而火烈尊者居然大大咧咧的穿在外面。

　　不对！

　　还不止一件，金器世家众位长老还注意到在火烈尊者的腰部挂着一柄碧色小刀，当看到上方的纹路后，这些长老禁不住深吸了一口冷气，远古器纹，这竟然是一件源自于远古的道器。

　　如果说两件道器足以震住他们的话，那火烈尊者胸口上的一块火焰晶石，几乎要让他们眼珠都瞪出来了，那颗火焰晶石乃是神火精华所化而成，虽然无法发挥出威力，但随身佩戴的话，对于火属的大道修炼者有着莫大的裨益，能够加速修炼火属大道。

　　这时！

　　四道人影出现了，这四人都颇为年轻，最多十五六岁而已，但是他们却已经达到了灵圣巅峰了，而更让金器世家等人心惊的是，这四个少年的身上都带有高阶天器，而且还是极品的高阶天器。

　　纵使是金器世家的家主也顿时动容了，极品高阶天器他也有两件，这还是因为他身为家主才能佩戴的。

　　昊天圣宗之中，竟连年轻一辈都佩戴着极品高阶天器……这……

　　“我乃是昊天圣宗副宗主，至于姓名就无需通报了。”火烈尊者笑眯眯的说道，他自然能够察觉到金器世家家主和六位长老的神情，他很享受这种感觉，当然他也清楚，自己能够有今天，一切都是因为林昊。

　　眼前的任何一位，对于火烈尊者来说，都是他昔日仰望的对象，但是现在他不但能够与之平齐而站，还能凌驾于他们之上。

　　“副宗主……”

　　金器世家的家主等人纷纷吸了一口冷气，他们自然清楚这个副宗主的职位代表着什么，那可是一人之下，万人之上，同时，他们的脸色也变得古怪之极，毕竟火烈曾经是他们的手下，任由他们挥喝，如今对方一变，竟然变成了昊天圣宗的副宗主。

　　“诸位到来，不知可有何事？”

　　“火烈……副宗主，不知林宗主可在？”金器世家的家主涩然问道。

　　“宗主正在会见各大圣地的执掌者，暂时没空。不过宗主交代了，一切事宜本副宗主可全权负责。”火烈尊者缓缓说道。

　　“全权负责……”

　　金器世家家主心中更加苦涩了，原本他们是来化解恩怨的，林昊不愿见他们，显然是不想化解，又或是他们根本就不够资格。

　　“火烈……你闹也闹够了，林昊在哪？让他出来。”一位长老怒了，本就等了一个时辰，如今又被火烈尊者间接打他们的脸，没有当场爆发出来已经算是不错了。

　　“放肆！”火烈尊者沉声一喝，道：“诸位，这不是你们金器世家，而是昊天圣宗。还有，胆敢再直呼我们宗主名讳，那就是对我们宗主不敬，届时别怪我们追责。”

　　“你……”

　　那位长老勃然大怒，以前火烈在他面前连个屁都不敢放，现在竟敢大声训斥自己。

　　“哼！我们昊天圣宗不欢迎你们，来人，送客。”火烈尊者面露怒意，随手甩了一下袖口。

　　“不欢迎就算，我等走。”

　　那位长老说话就要跨步外出，忽然想起了什么，目光投向了火烈尊者，“虽然你现在乃是昊天圣宗的副宗主，但昔日却反出我们金器世家，此事还未与你算账，正好你在此地，我等就解决一下此事，断你一臂，算是你叛出金器世家的代价。”说话间，这位长老已经跨出一步，一手凌厉抓向火烈尊者。

　　“三长老……”金器世家家主脸色一变。

　　可是那位三长老却没有理会，手上力道比先前还要大，此人乃是一位尊王，早已踏入尊王境界多年，远非一般尊王能够比拟，这一次出手又突然，火烈尊者根本就避不开。

　　蓦然！

　　虚空泛起了古怪的波澜，一只手猛地探出，速度无比惊人，五指微微张开，朝着三长老的手臂擒去，快，太快了，三长老还未反应过来，忽然感到手臂一紧，全部威能便被彻底压制住了。

　　“要断我昊天圣宗副宗主的手臂？那本宗主就十倍奉还于你。”一道声音洪钟般在金器世家的家主等人耳边响起，震得他们耳膜作痛。

　　咔嚓……

　　一连串的断裂声从三长老身上传来。

　　片刻后！

　　那位三长老已经浑身骨头断裂，但他依旧站于原地，并没有立即倒下，可见这出手的速度有多快，过了大约一个呼吸后，三长老发出惊天惨嚎，当场瘫倒在地上，如同一堆烂泥般。

　　见到这一幕，金器世家的家主和五位长老脸色唰的一阵发白，虽然这位三长老并非是金器世家最强的尊王，但也相差无几，竟然在短短片刻，就人给废了，虽然有偷袭的嫌疑，但是对方的速度太快了……

　　涟漪破开了，一名身着锦袍的年轻男子走了出来，黝黑的双瞳没有一点光芒，仿佛所有光芒都被他的眼瞳吸收了似的。


第0759章 古神殿主

　　“宗主！”

　　火烈尊者赶紧恭敬的退到一旁，他的眼中透着激动和兴奋，虽听闻过林昊在万罡殿的事迹，但那也只是听说而已，如今亲眼所见，更让他感到震惊，居然瞬息就废了一位尊王。

　　相比起火烈尊者，金器世家的家主和五位长老触动更大，纵使是他们全部联手，也未必能够在瞬间废掉三长老。

　　“你们金器世家来作客，我们昊天圣宗欢迎，但若在我们宗内动手对付我宗之人，你们是来做客还是来找麻烦的？”林昊眯着眼扫了金器世家的家主和五位长老一眼。

　　“林宗主，这是误会……”金器世家的家主硬着头皮上前。

　　“误会？可是我怎么听到有人要废掉我昊天圣宗副宗主一只手臂？莫非真认为我们昊天圣宗好欺负？还是说，你们金器世家打算与我们昊天圣宗开战不成？”

　　林昊沉声说道。

　　开战……

　　金器世家家主脸色再度一变。

　　“林宗主，你这话是什么意思？我们前来做客，你们昊天圣宗不待客也就罢了，还出手打伤我们三长老，此事我们金器世家绝对不会罢休的。”

　　另一位长老愤愤说道：“既然昊天圣宗不欢迎我们，我们走。”说话间，就带起被废掉四肢的三长老，准备与其余长老一同离开。

　　“离开可以，但是你们在我昊天圣宗内拍碎一张桌子，此物可要先赔偿，你们才可离去。”林昊说道。

　　听到这句话，金器世家家主和五位长老浑身颤抖不已，显然是被气的。

　　“一张紫檀木桌子而已，明日让人来金器世家任何一个分部拿便是了。”其中一位长老哼声道。

　　“这可不是一张普通的紫檀木桌子，乃是我找了明月银天髓与诸多稀有宝物让人加工而成，此物价值岂会是一张普通的紫檀木桌子能够比拟的。”林昊缓缓说道。

　　“没错，这可是宗主耗尽了心思弄好的稀有桌椅，你们以为随便拿一张就能撇过？”火烈尊者附和道。

　　明月银天髓……

　　金器世家的五位长老差点当场吐血，这东西可是世间罕有之物，哪怕是用来炼制半道器都浪费，显然林昊是随口胡掰的，并非是为了一张桌子，而是专程找他们麻烦。

　　一位长老被打成重伤也就罢了，还连连在此地吃瘪，金器世家的五位长老胸膛积蓄的怒火都要气炸了。

　　“金大长老，本宗认为您还是赔付为好。”一道清朗的声音传来，只见一位头戴九龙顶冠的中年男子走来，身后还紧随着六位尊王，而此人不是别人，正是临天圣地的执掌者。

　　“金器世家打碎了林宗主心爱之物，确实该理赔，而这明月银天髓罕见至极，一般之物实在难以赔偿啊。”另一道低沉的嗓音传来，出现的是一位灰袍而显得道骨仙风的老者，此人身后也跟着七位尊王，赫然是天一圣地的执掌者和诸位长老。

　　“要不这样吧，金器世家有三座秘库，就赔付两座，想必应该差不多了。”北境圣地的执掌者也出现了。

　　赔付两座秘库……

　　金器世家的五位长老脸都发白发青了，虽然他们心头恼怒无比，但还是压抑住了怒火，对于三位圣地执掌者的到来，还劝说他们奉出两座秘库作为赔偿，很明显发生了什么事，不可能三位圣地执掌者都偏向林昊。

　　“五位长老，你们与林宗主恩怨，本宗很清楚。原本不打算插手此事，但念在昔年的交情上，本宗就提醒你们一句，纵使你们整个金器世家全员出动，也不是林昊一人的对手。”临天圣地的执掌者传音道。

　　五位长老顿时浑身一颤。

　　“看来诸位长老都不知道林昊在万罡殿的事迹，本宗亲眼所见，万罡殿的上百位长老和尊王出手，甚至用出了万罡弑天阵，最终都被林昊灭杀了一半左右……不知金器世家可有一百位尊王，亦或是一位守护者？”

　　不知金器世家可有一百位尊王……

　　这句话显得颇为玩味了。

　　金器世家底蕴在东荒是很强，但要凑齐百位尊王，几乎是不可能的事，整个世家最多也就十三位而已，就算他们这些尊王实力不弱，但比起万罡殿的尊王呢？相差不是一点半点，毕竟二者传承相差了不知多少。

　　现在，五位长老总算意识到了，为何林昊一出手，就能够将三长老给废了，显然此人的实力已经达到了极为可怕的地步了，再想到三大圣地割地的行为，他们已经明白了什么。

　　连三大圣地都甘愿割地与林昊交好，他们金器世家凭什么去与此人作对？

　　霎时！

　　金器世家的五位长老都像是老了十岁一样，满脸颓然，此刻他们再不明白自己和林昊的差距的话，这数千年就白活了，虽然交出两座秘库几乎等于在吸金器世家的血，但若是能够撇弃前嫌，保住金器世家的话，那也足够了。

　　“林宗主的桌椅如此贵重，我等并不知情，还望林宗主莫怪罪。至于赔偿之事，我等已商议过了，愿意赔付两座秘库于林宗主，不知林宗主意下如何？”为首的大长老扯下脸，揣测不安的问道。

　　林昊没有吭声，这让金器世家的大长老颇感不安起来。

　　“行吧，至于以前的恩怨，本宗也不计较了，来人，请金器世家诸位长老进入前殿入座。”林昊笑了笑道。

　　“请！”

　　火烈尊者几乎笑得脸都快开花了，两座金器世家的秘库啊，这可是金器世家多年的积累，没想到宗主两三句话，就让金器世家付出了如此大的代价。

　　当然！

　　这一切都是因为实力，林昊拥有着强绝的实力，若不是如此的话，金器世家会愿意付出这等代价？有了这两座金器世家的秘库，足够昊天圣宗数百年的积累和发展了。

　　毕竟林昊这一次带回的都是天地神物居多，对于高层人物来说，无疑有着莫大好处，但是对于底层的修炼者来说，用天地神物简直太过于奢侈了，所以昊天圣宗最缺的还是基础修炼资源，如今一下就解决了。

　　昊天圣宗举行了一场大宴，各大圣地的执掌者都带来了丰厚的礼物，特别是天池圣地，竟送出了一对半道器，其余圣地之物价值也不低，但比起这一对半道器还稍差不少。

　　除此之外，还有各大势力赠送的礼物，所有礼物加起来，堆满了整整一个副殿，这还不算那些中小型势力赠送的。

　　“南荒古神殿使者到！”迎客强者在外传音。

　　“古神殿也来了？”

　　林昊站了起来，然后对诸位执掌者拱手道：“诸位，本宗先去恭迎，诸位慢用。”

　　“林宗主尽管前去吧。”

　　“是啊。”

　　在众人恭送声之中，林昊来到了主殿入口处。

　　这时！

　　殿外走入了三个熟悉的身影。

　　“神雷，神筠，还有神天？”林昊讶然的看着三个人影。

　　“林大哥……”神雷惊喜的冲了上来。

　　“神雷！”神筠喝了一声。

　　“哦！”

　　神雷想起了什么，赶紧退了回去，一脸正色模样，三人并行而上，行了个礼，道：“见过昊天圣宗宗主。”

　　“行了，到了昊天圣宗没必要这么多礼。”林昊笑着摆了摆手。

　　“我就说林大哥不会讲究这么多规矩的。”

　　神雷恢复了嬉皮笑脸的模样，赶紧跑上前，“林大哥，你好厉害啊，竟然是昊天圣宗的宗主。”

　　“林大哥当然厉害了。”

　　神筠白了神雷一眼，四年过去了，昔年的小丫头如今已经出落得亭亭玉立，已经颇有几分倾城之色了，只是还未完全的长成罢了。

　　至于神雷，已经高达七尺，壮硕如牛，至于神天，除去比较成熟外，没有太大变化，还是一样沉默。

　　“你们三人这一次来这里，不会是专程跑来祝贺的吧？”林昊笑道。

　　“我们一来是看你来了，二是帮老家伙给你传一句话。”神雷大大咧咧的说道。

　　“古神殿主传话给我？”

　　“嗯！”

　　神筠微微颔首，道：“老家伙说若是你方便的话，去古神殿一趟，他想见见你，说是有关林大哥你的身世之事。”

　　“我身世之事……”

　　林昊瞳孔微微一缩，虽然他已经知道自己乃是灵神后裔了，但是这灵神后裔到底在中荒何处，却是不大清楚。

　　而中荒的地域比起大荒四域都要大得多，若是像各大圣地一般能够打听得到的话，那倒还好说，若是像那些隐世家族的话，恐怕林昊搜遍中荒都未必能够找得到。

　　对于古神殿的殿主，林昊也有所耳闻，此人天生颇为奇异，据说能够堪透未来与过去，说不定真知晓自己的身世。

　　“好，我明日就动身前往古神殿。”

　　“不用了，老家伙怕你不方便，已经让我们带来了一颗苍穹晶，只要心神沉入里面就可以进行会见和联系。”神筠说话间，从身上取出了一颗晶体，这颗晶体颇为奇特，如同浩瀚的苍穹似的。

　　接过苍穹晶，林昊没有任何迟疑，将一部分心神投入其中，至于另一部分心神则在外面，只要有任何异样，他都可以在第一时间做出反应。

　　随着心神投入，眼前的一切像是被撕裂开一样，浮现出了一半浩瀚的苍穹，而在苍穹之中，有着一种特殊的联系存在，而此刻这种联系似乎出现了反应，另一端也浮现出了苍穹的一半，二者迅速合并在一起。

　　“我们终于相见了。”

　　一道虚弱的声音传来，断断续续的，就像随时都可能会断掉似的，只见苍穹之中浮现出了一位老者的虚影，此人浑身皮包骨，生机如萤火，随时都可能会被断绝，不过老者身上却荡漾出一股极为强绝的轮回力量。

　　二世尊……

　　林昊有些诧异的看着老者。


第0760章 灵神一脉去向

　　可是奇怪的是，老者身上虽然有二世尊的境界，但是其散发出来的力量波动竟只有尊王层次而已。

　　“很诧异是不是？”老者忽然蹦出这么一句话，声音圆浑厚实，哪像垂死的老人。

　　林昊一愣。

　　“哈哈……小友莫慌，老头跟你开个玩笑而已。”

　　老者哈哈一笑，旋即声音低落了下来，“老头这等情况，乃是用了某种逆法，硬生生将自身境界提升了，但是却因为修炼失败，导致自身的力量只能停留在尊王境界，永远都无法再提升一步了，不过用来吓吓人倒是可以。”

　　看到老者如此，林昊有些无语了。

　　难怪神雷三人在言语上对老者没有多少尊敬之色，这老家伙根本就是个老顽童。

　　不过古神殿主用秘法将境界提升到二世尊，倒是让林昊颇为吃惊，这等境界修为放眼整个大荒世界的四域，已经是绝顶的了，但是古神殿主力量却停滞在尊王境界，显然是用这等逆法付出的代价。

　　“唉……若不是古神殿逐渐没落，老头我也不会用这秘法来强撑，虽然能够摄住一些宵小之辈，但若是被有见识者察觉，对古神殿来说绝对是一场可怕的浩劫。”古神殿主无奈的叹了一口气，此刻的他才显露出了一宗之主的气魄。

　　“前辈有话就直说吧，若在下能办得到，定会鼎立相助。”林昊说道。他可不认为古神殿主会无端找寻自己，如今对自己说出古神殿的窘迫情况，与虚扬二人的目的应该差不多。

　　对于古神殿，林昊倒是没有恶感，而且神雷三人在天狱古地之中也帮了他不小的忙。

　　“那老头我也不绕弯子了，我知晓小友急需了解自身的身世，虽然有趁人之危之嫌，但老头也无奈啊，只能选择这么做，还望小友不要计较。此事对小友来说，问题应该不会很大。”

　　“前辈尽管说吧，能做到在下会做的。”林昊点头。

　　“老头我是想，让神雷他们三个加入你昊天圣宗。”古神殿主说道。

　　“让神雷三人加入昊天圣宗？”林昊一怔，有些怀疑自己是不是听错了，神雷三人可是古神殿的神裔，而且三人的潜力不弱，培养起来的话，他日成为一宗之主也不是什么难事。

　　可以这么说，神雷三人在资质上，比起五行族的顶级天才都要高得多，甚至堪比翻天人物，再加上他们的神灵血脉传承，他日登入尊王境界的话，同境之中将无人能与之匹敌。

　　像这种绝顶天资者，放在古神殿内也是着重培养的对象，他们可是宗派的基石和未来的隗宝，谁会愿意将这等人物送给其余宗派？那岂不是相当于拱手送宝给他人？

　　“唉，古神殿从万古岁月发展至今，已经与当初先祖规划的宏图越走越远了。其实情况与万罡殿差不多，古神殿也有主脉和分脉之分。毕竟你也知道，神灵血脉传承者并不是每一代都有，随着血脉的稀薄，传承者会越来越少，如今古神殿就是这等情况。”

　　古神殿主顿了顿语气，接着说道：“我们先祖创立古神殿之时，本就是一个氏族，奈何南荒昔年竞争太过激烈，以至于殒落了不少血脉优秀之辈，为了生存，先祖不得不吸收其余强者入内，岂知经过这么多年的发展，古神殿原本的主脉越来越弱，若不是神雷三人出现的话，恐怕古神殿将可能要更名了。”

　　林昊没有吭声，通过这些话，他能够感知到如今古神殿的情况，确实比起万罡殿要麻烦得多。

　　血脉传承者是古神殿最大的限制，不像万罡殿那般，靠的是功法传承，所以后者才会一直延续下去，而古神殿就算现在不易主，再过个上千年，也可能会断绝了原本的血脉传承。

　　那个时候，古神殿还会是古神殿么？

　　当然，古神殿主也可以利用手头资源来剔除那些人，但是也只能止住一时的变更而已，除非血脉传承者逐渐增多，这样才能让古神殿重新恢复以往的安稳，可这是极为理想化的想法，以为血脉传承是不以人的意志为转移的。

　　所以，血脉传承者只会越来越少。

　　林昊并非是古神殿之人，所以他也不好插手古神殿之事，不然对昊天圣宗以后的发展极为不利。

　　“前辈你将神雷三人送入昊天圣宗，也难以解决古神殿的忧患啊。”林昊迟疑了一下，才缓缓说道。

　　“古神殿的忧患是必然的，就算现在没有，以后也会有，老头我是守不住这份家业了，唯独能够做的就是护住昔年三位先祖的命脉。如果不是我寿元只有最后五年，也不会做出这等选择。”古神殿主无奈的叹了一口气。

　　林昊能够理解，古神殿主也是没有选择了，短短五年的寿元，无法看着神雷等人成长起来，一旦他逝去，那么神雷三人可能在古神殿内就会出麻烦，好一些的受到排挤，若是坏一些的，甚至会被人陷害。

　　“行，我接受神雷三人加入我们昊天圣宗。”

　　林昊没有任何考虑，径直答应了下来，虽然这会得罪古神殿，但他也未必会惧怕古神殿，毕竟如今昊天圣宗已经崛起了，再加上离去之时，虚扬二人曾答应过万罡殿和昊天圣宗同守互助，所以有万罡殿威吓，古神殿也不敢闹出什么事来。

　　“神雷他们三人能够遇到你，乃是他们之福。”古神殿主的心这才稍稍放了下来，深深的吸了一口气，道：“关于你身世之事，老头我却是知晓一些，而且昔年还曾见过你父亲。”

　　最后这一句话，顿时让林昊心中一震。

　　“前辈见过我父亲？”林昊讶然道。

　　“嗯！在二十年前，你父亲来到了古神殿。”古神殿主缓缓说道，目光透着回忆之色。

　　二十年前……

　　那个时候林昊才快九岁，也正是父母消失了数个月之后，自己的父亲竟然前往了古神殿……

　　“他来找你做什么？”林昊忙不迭问道。

　　“借我们古神点的至宝——古神魄。”古神殿主缓缓说道。

　　“古神魄？”

　　“嗯！此物乃是古神殿先祖传承下来的，具有滋养灵魂的能力。你父亲一来就要借此物，我们岂会同意，可他要抢夺，我等大打出手。原本以为他不过才天道巅峰而已，可谁知我们还是走眼了，他只是一指点出，古神殿内无人能破开他的防御，就连老头子我出手，也奈何不了他，只能眼睁睁看着他带着古神魄离开了……”古神殿主说到这里，苦笑不已。

　　听到这句话，林昊彻底震住了。

　　一指点出，古神殿内无人能够破开其防御，就连达到二世尊境界的古神殿主也做不到，虽然他的力量只有尊王境界，但若是全力发动，也几乎堪比一位圣主出手了。

　　自己这一世的父亲，到底达到了何等可怕的程度？难道是圣主？既然是圣主，那么他为何要进入极境之地？为何没有被那座凝聚天地之脉的大阵给禁锢住？

　　要知道，那座凝聚天地之脉的大阵，任何神道境界以上的大人物一旦走入都无法离开，就连昔日的玄天圣主，也没贸然进入过。

　　而自己的父亲，竟然进入了大阵，而且还离开了……

　　对于这一世的父亲的记忆，林昊颇为模糊，唯独只有样貌，倒是显得宽厚，对人都和和气气的，从未与人动过手。

　　堪比圣主的实力的父亲……甚至可能更强……

　　林昊心底的谜团越来越多。

　　不过他可以感觉到，自己父母来到大荒四域，肯定是在搜寻一些特殊的东西，他们或许有特别的任务，又或许有其他原因，不管如何，这一切都要在找到自己父母之后才能弄清楚。

　　“前辈可知我父亲去向？”

　　“不知，他来的时候很匆忙，离开之时也是如此。”

　　古神殿主摇了摇头，“原本老头我也不知你父亲的来历，但是这些年来，老头我闲来无事，回想起当初一切，仿佛像是昨日一样，或许是我所修的那个逆法带来的一种特殊的能力，后来在一次昏沉之际，竟看透你父亲的那一指的些许玄妙。”

　　“哦？”林昊心顿时一紧，不过还是沉下心静静听着。

　　“后来老头我翻阅先祖的典籍，才从中明白，那是秩序灵神特有的神技——控灵神护！此技防御在神灵之中乃是绝顶的，而以你父亲的血脉来看，他很有可能出自中荒灵神一脉。”古神殿主说道。

　　“中荒灵神一脉在何处？”林昊赶紧问道。

　　“如今在何处老头我不清楚，不过先祖典籍上曾有说过，各个神灵后裔传承的地点，灵神一脉似乎是在银州一带，那里据说自古是灵神一脉的传承之地，不过现今有没有迁移，就很难说得准了。”古神殿主说道。

　　“银州一带……”

　　林昊暗暗记了下来，虽然这个地点不是很确定，但至少大大缩减了他的搜索位置。

　　而根据古神殿主对自己父亲的描述，林昊更加确定，自己的父亲绝对出自中荒，毕竟在大荒五片区域中，中荒被誉为大道传承之地，而大部分的神灵血脉传承者都聚集在中荒内。

　　“小友，中荒乃是大道传承之地，那里聚集的强者远非大荒四域能够相提并论。虽然小友你实力强横，但在中荒还是要小心行事，昔年老头也是年轻气盛，前往中荒，结果差点殒落，最终不得不用逆法强行突破，从而导致了如今这等情况。”古神殿主劝说道。

　　“多谢前辈劝告，在下明白。”林昊微微颔首，对于中荒他也了解过一些，虽然同处大荒世界之中，但四域相对于中荒来说，就像是极境之地在东荒诸大势力眼中一样，根本就毫不起眼。


第0761章 颠覆

　　神雷三人虽是古神殿的神裔，但却是古神殿主一手培养起来的，加上三人很少在世人露面，所以三人被剔除出古神殿，也只是引起了殿内一些高层的极力反对而已，最终还是被压制了下来，因为同意的一方占据了五成以上。

　　这件事并没有传出，也就只有一些超级势力得到了些许片面消息而已，至于神雷三人的去向，却是无人清楚。

　　如今！

　　神雷三人已经加入了昊天圣宗内，已经十八岁的神雷如今踏入了天道初境，神筠和神天还差一点，不过二者突破也只是在一年之内而已，最为耀眼的要算神筠，战神传承的她天生对各种大术的掌控远超同辈，而她才灵圣巅峰就足以与神雷打成平手了。

　　这让突破到天道初境，意图出一口憋着的闷气的神雷，表示彻底无语，最终只能作罢。

　　相比起古神殿的沉闷，昊天圣宗内倒是颇为宽松，气氛也很好，神雷三人才来不久，就融入到了昊天圣宗内，每天生活过得极为滋润，就算赶他们走，他们也不会走。

　　极境之地以北三十万里的一座毫不起眼的荒山中。

　　轰……

　　一股强绝的力量喷发而出，瞬息覆灭了万里大地，一名满头黑发的年轻男子横空而起，仿佛神魔降世般，浑身布满了三十六种大道所化的混沌力量，举手抬足之间拥有着山岳般厚重的气势。

　　陡然！

　　年轻男子一拳轰出，上万光点爆发而出，每一个光点中蕴含着每秒十万震颤的力量，直接将虚空轰碎，一指细微的虚空裂缝浮现而出，但只是浮现了那么一瞬而已。

　　“总算掌控住了‘爆技’和‘震技’的初步融合……”林昊吐出了一口浊气，在这里他已经修炼了近三个月了，这三个月来他除去休息外，其余时间都在掌控两种基础神技。

　　“爆技”已经达到大成了，但要想更进一步极为艰难，而“震技”也只是稳固在小成而已，进步更难，所以林昊就尝试将两种基础神技融合，毕竟当初他在摧毁灭神炮的时候，灵光一闪施展过。

　　但是！

　　当时也是灵光一闪而已，林昊只能勉强施展出一次，经过三个月的闭关，他总算掌控住了，若是再回到昔日万罡殿那一战，他有把握在一个呼吸之间灭掉三位尊王。

　　“这段时日，我将第二代的神灵后裔的精血都吸纳了，自身的古魔血脉提升了一丝，而我自身境界也达到了普通大人物的巅峰了，估计吸纳完第一代神灵后裔精血完毕，就可以突破到尊者境界了……”林昊心中思索道。

　　三个月时间，从刚步入神道境界成为一位大人物，到如今已快突破到尊者境界，若是被大荒世界的强者知晓，恐怕眼珠都要瞪出来，这等修炼速度，已经无法用妖孽来形容了。

　　其实！

　　这也只是对大荒世界来说而已，若是放到神域去，算不得什么，至高圣主境界以下，在神域强者眼中，就跟在大荒世界的神道境界大人物看待神道境界以下的强者一样，都是一个道理。

　　林昊本就拥有着举世罕见的古魔血脉，再加上从九玄仙台的仆殿获取的神灵后裔的精血，提升速度再慢的话，那就说不过去了。

　　毕竟！

　　第二代神灵后裔的精血，比起轩辕义给予的精血都要纯正得多，后者已经是第六代了，纵使是神王精血，在品质上也仅仅比第一代最差的神灵后裔的精血强一些而已。

　　神灵后裔的精血没有多少，一位后裔也就只有那么一两滴精血而已，这些精血的贵重程度，远非天地神物能够相提并论的。

　　第一代的神灵后裔精血，林昊没去吸纳，因为蕴含的力量太强了，就算是现在的他，吸纳第二代神灵后裔的精血都颇为勉强，若不是在仆殿内历练，自身体魄达到了极高的程度的话，他也不敢贸然吸纳第二代神灵后裔的精血。

　　“只有达到尊者层次后，才能用第一代神灵后裔的精血，至于那最差的神灵精血，恐怕得尊王层次以上了……”

　　林昊叹了一口气，原本还期望能够借助这些神灵精血快速提升的，现在是不可能了，只能慢慢一步步来了，接近尊者层次的实力，最多耗费个一两年，就可以突破到尊者层次了。

　　至于从万罡殿获取的神秘血脉，林昊暂时不会动用，此物比起神灵精血都要强得多，或许达到尊王境界都不能用，而在很早之前获得了轮回仙窍，没想到此物对感悟轮回大道有着莫大好处。

　　当然！

　　林昊现在也无法用，必须得达到尊王层次以上后，才能去感悟轮回大道，不然将难以承受轮回的力量，魂飞魄散而死，那一颗舞天七世尊给予的神魂也是如此。

　　身上的宝物虽多，但很多都不是林昊现在能够用得上的，索性他也没去多想，反正先存放着，以后能用就用上。

　　“三个月过去了，昊天圣宗也进入了平稳的上升期，在东荒之中能够安然发展了，我倒是无需担心，至于灵玉瑶和冷大哥二人，还要两三年才能彻底恢复过来，他们在昊天圣宗内，倒也不会有太大危险。”林昊心中思索道：“是时候该前往中荒了……”

　　一念及此，林昊的双目闪烁着兴奋。

　　不止是找寻自己的身世，他还想看看中荒与四域的差距到底如何，毕竟他如今的实力在大荒四域之中，已经很难找到对手了，就算有的话，也是一些老不死的怪物，这些人不会自降身份来与林昊交手。

　　基础神技要想再度突破，只能前往中荒，那里不但是大荒世界的大道起源之地，还有着神魔战场这等试炼之地的存在，那里才是真正强者的舞台，只有踏入那里，才有机会接触到更为广阔的神域。

　　咻……

　　林昊消失在原地。

　　……

　　昊天圣宗内。

　　火烈尊者等人聚集在议事大殿内，其中包括兽王飞帝，饕餮两兄妹，还有神雷诸人都在，这些都是昊天圣宗的基石，他们今后任何一位都是足以成为宗主层次的存在。

　　而这些人，全部都汇集在昊天圣宗之内，可以想象在数百年，甚至上千年后，昊天圣宗将会达到何等的盛世状况。

　　“宗主，你让我等前来，可是有要事要商议？”火烈尊者询问道。其余人目光全部投向了林昊。

　　虽然神雷三人性格跳脱，但他们也懂得分轻重，此刻是在议事大殿内，并非是外，所以他们并没有插嘴，而是等待着林昊开口。

　　“我打算前往中荒。”林昊说道。

　　这一句话，顿时惊奇了波澜。

　　“为什么？”

　　“林大哥，你怎么好好的要跑去中荒？”

　　“对啊，昊天圣宗不是很好么？待在这里，大家在一起很开心，好端端你跑中荒做什么？”

　　众人满脸不解。

　　以昊天圣宗如今的声势，再加上林昊的实力，在千年之后成为东荒第四圣地也不是没机会，可是在昊天圣宗进入卓越发展的时候，宗主竟然要离开，这实在太让人搞不明白了。

　　见林昊没有立即开口，众人停止了议论。

　　“我之所以前往中荒，是因为我的身世，我父母可能就在中荒之中，他们在我八岁的时候就离开了，如今过了二十年，也不知他们是生是死，所以我决定去中荒看看。”林昊说道。

　　林昊的身世……

　　众人一惊，就连碧月岚等亲近的女子也是第一次听闻。如果是这样的话，林昊前往中荒是必须的，自身父母外出二十年了无音讯，任由谁都会去找寻，这个理由没有任何挑剔之处。

　　“原本我不打算告诉你们，毕竟昊天圣宗进入了一段高速发展期，这段时间大家都很激动，这样会导致诸位盲目不自知。实话告诉你们吧，我在天狱古地之中遭遇的事，恐怕你们一辈子都很难想象。”林昊决定，还是将神域之事告知出来，毕竟他以后要进入神域，至于昊天圣宗诸人是否跟随而去，他暂时还不是很清楚，这得让在场之人决定了。

　　所有人都竖起了耳朵，准备静听，他们虽知林昊在天狱古地有一番际遇，但是却没人清楚是什么。

　　“在天狱古地内，我遇到了很多永世都难以忘记之事，在那里不但让我明白了，我所处的世界只是百万世界之一，而且还是处于最末尾的，也让我清楚了，在这百万世界之上，还有一个难以想象的神域存在，那里居住的人，你们可知道修为最低达到何等程度么？至高圣主……这是最底层的。”林昊沉声说道。

　　轰……

　　宛若晴天霹雳一般，震住了在场之人。

　　“百万小世界……”

　　“类似大荒的世界竟有百万个……”

　　“神域……”

　　“最底层的都是至高圣主……”

　　林昊的话，彻底颠覆了所有人原本对世界的概念，几乎都呆若木鸡，哪怕是一向镇定的兽王飞帝也是目瞪口呆，特别是神域最底层的都是至高圣主层次的强者，这句话实在太惊人了。

　　若是一般人说出来，他们绝对不相信，但是此话却是由林昊所述。

　　其实这不能怪兽王飞帝等人，他们的眼界局限在了大荒世界之中，在他们眼中，大荒世界已经足够他们一生去踏足了，如今竟有百万个小世界存在，那该有多少生灵存在？

　　更可怕的是神域的存在，也就是说，那里随便一个人到大荒世界来，就足以称霸整个大荒世界了。

　　这一次实在颠覆的太严重了，就连原本满脸喜色的火烈尊者也禁不住浑身僵住了，他在大荒世界之中，乃是昊天圣宗的副宗主，但若是放到神域的话，根本就是蝼蚁中的蝼蚁，随意任由碾压。


第0762章 封魂牌

　　林昊娓娓将自己在天狱古地的遭遇道出，至于九仙玄台和天宇神帝他并未提及，因为这等层次太高了，暂时不是神雷等人能够接触得到的，虽然只是粗略讲述了一下，但神雷等人还是被震住了。

　　这何止是颠覆了他们固有的认知，几乎是向他们展现了一个更为广阔的世界，如今他们才意识到，自己等人的实力，在神域这等层次之中，是何等的可笑，特别是还有傲心的兽王飞帝，这对他来说，无疑是巨大的冲击。

　　众人还沉浸在林昊言语的震惊之中，之后林昊的交代，除去火烈尊者还比较镇定外，其余人都有些听不到耳中。

　　这些林昊是无法帮他们，只能靠他们自己去接受，庆幸的是，兽王飞帝等人都非常人，很快就接受了神域存在的事实。

　　“神域么……我会尽自己所能，去那里看看。”兽王飞帝率先开口了。

　　“我也要去。”

　　“我也去！”

　　神雷三人纷纷说道，他们本就是翻天层次的人物，又有着神灵血脉传承，有很大机会进入神域。

　　至于其余人倒是有些黯然了，特别是碧月岚二女，此刻微咬着下唇，她们如今已经达到了灵圣巅峰了，距离天道初境只有一步之遥，以她们的年龄，在这大荒世界之中，倒已经算得上是天才级的人物了，但放到神域去，根本就什么都不是。

　　而随着林昊实力的提升，他们之间的差距会越来越大，而随之出现的女子无论是样貌还是实力，都会随之增高，她们在担心，会不会在以后，林昊不再需要她们了。

　　这等危机感，是在紫狐和灵玉瑶出现后就萌发了的，如今林昊要踏足中荒，说不定还会有诸多优秀无比的女子喜欢上他，届时她们凭什么去争？

　　林昊感知敏锐，自然能够察觉到碧月岚二女的神色不大对劲。

　　“你们怎么了？”林昊传音道。

　　“没……”

　　“大人，我们没什么……”说是这么说，碧月岚二女俏脸上布满了浓得化不开的忧郁。

　　“放心吧，我会回来的。你们二人无需担心太多，等以后我带你们一起去神域。”林昊说道。

　　“真的？”

　　“我们能去神域？”

　　二女惊喜不已，虽然只是林昊随口一说，但他向来说话算话，从不食言，所以她们相信这一点。

　　“嗯！不止带你们去神域，还会让你们尽快提升起来，放心吧，你们就在昊天圣宗内好好修炼。”林昊说道。他这么说并非只是为了安住二女的心，其实确实有办法能够让她们拥有着翻天层次以上的资质，这些东西在神域有不少，倒是无需担心这一点。

　　而她们所要做的就是不断的提升，哪怕只达到尊者层次，也足以让她们拥有上千年的寿元了，这些时间足够林昊完全成长起来，并进入到神域中。

　　对于二女的心思，林昊心底很清楚，不过现在不是儿女情长的时候，以后还有很多时间，现在所要做的就是趁着还年轻，赶紧提升自己，不然等到岁数一大，就会受到限制。

　　听到林昊这一番话，碧月岚二女总算放下心来了，她们所要的也不过是一个承诺罢了，纵使最后无法兑现，她们也无怨无悔，毕竟她们与那些天之骄女不同，她们来自极境之地，在以往她们最大的奢望就是达到灵师境界而已。

　　如今！

　　她们已经达到了灵圣巅峰了，距离天道初境也不过一步之遥，只需再过个三五年就能突破了，或许时间会更短一些。

　　天道初境，这是碧月岚以往都难以想象的境界，但是这不是最终点，而只是一个起点而已，她们在心底暗暗发誓，一定要尽快提升，哪怕无法与那些天之骄女相提并论，也要将差距拉近。

　　随后！

　　林昊安排和嘱咐了一些事。

　　至于具体的，交给火烈尊者去处理就行了，昊天圣宗只要不发生变故，倒也无需他过于担心。

　　第二天，金器世家将两座秘库移交了过来，二者的恩怨算是暂时了结了，而在处理好这件事后，林昊准备出发，前往中荒。

　　南荒边境！

　　在一座荒山顶上，虚空当场撕裂开来，林昊从中跨步而出，望了一眼四周，迭连起伏的山峰，但是古怪的是，有些山峰并非是位于地上，而是悬浮在高空之中，这等奇异的景象，任何人见到都会大叹称奇。

　　远处的天际如同破碎的镜面般，散成了无数块，而在这些碎片中，有不少陆地存在。

　　“应该没错了，这里就是南荒与中荒交界了。”林昊估测道。在来之前他专程找古神殿的殿主和万罡殿两位守护者了解过，要进入中荒，就得从南荒边境进入才行。

　　据说在远古时期，中荒与南荒本是一体，只是不知是什么原因，二者分裂开来了，中荒自成一体。南荒又分裂出三大区域，分别是如今的西荒、北荒和东荒这三块区域。

　　“林宗主？”一道声音从不远处传来。

　　林昊目光投去，只见两名老者和一名中年男子连襟而来，开口的是一名身着红色长袍的微胖老者，一脸笑眯眯的，看起来颇为和蔼，另一位老者始终冷着脸，一副闲人莫近的模样，至于中年男子，面相倒也宽厚。

　　而这三人的实力，两位老者为尊王，中年男子乃是尊者境界，不过从此人身上散发出来的气势来看，赫然是一位逆天尊者，这等人物实力比起尊王也不逞多让。

　　“原来是毫前辈。”林昊拱了拱手。

　　此人他在昊天圣宗见过，乃是南荒一个超级势力神剑宗的大长老，昔日陪同宗主前来过，所以倒是不陌生。

　　“人生何处不相逢啊，没想到会在这里遇到林宗主。”毫姓尊王咧嘴一笑，“林宗主如今也是神道境界，实力远超尊王，前辈这一称呼，毫某人愧不敢当啊，还是以同辈而论吧。”

　　“行！”林昊也不推脱。

　　“在下给林宗主介绍一下，这位乃是古宇道友，这一位为至玄道友。”毫姓尊王介绍道。

　　林昊拱了拱手。

　　“听闻过林宗主大名，如今一见，林宗主果然气势不凡啊。”名为至玄的中年男子微微一笑道。

　　至于另一个老者则是点了一下头，算是打过招呼了，显然此人并不善言辞，对于这一点，林昊也没太过意外，有些性格孤僻的强大修炼者，一生除去修炼外，几乎不与人交流的。

　　“林宗主来此地，莫非是打算前往中荒？”毫姓尊王开口询问道。

　　“是的！”林昊颔首，到了这里也没什么必要隐瞒的，大荒四域前往中荒的并不少见，只要达到大人物层次，都可以进入中荒内，至于天道境界的则是没有这个资格了。

　　“既然相遇，不如我等一起上路如何？在下等人也前往中荒数次了，倒是可以彼此交流一下。”毫姓尊王发出了邀请。

　　“那就劳烦诸位了。”

　　林昊拱了拱手，他也正需要多了解中荒这一片地域的情况，特别是整个中荒的分部，这一块是他首先要了解的，与毫姓尊王等人结伴同行，倒也有利于了解中荒形势。

　　“林宗主客气了啊。”

　　随后！

　　一行四人继续上路。

　　由于不赶时间，所以四人行走倒是不快，一路上都在交谈，毫姓尊王倒是见多识广，而且还善于言谈，几番交谈下来，纵使是名为古宇的尊王也罕见的开了几句口。

　　除去修炼心得交流外，他们还谈到了中荒的情况，自然对于林昊的询问，也是知无不言。

　　通过简短的交谈后，林昊终于了解了中荒的版图，整个中荒区域远超大荒四域，为了区别各个区域，整个中荒分为了八个板块，以域为名，距离南荒最近的乃是玄黄域。

　　玄黄域地区相当于大荒四域的总和，拥有着无数的秘境和凶险之地存在，有些是前辈遗留的修炼之地，有些则是昔年超级势力崩灭后，留存下来的一些遗址，还有不少圣主和至高圣主层次的人物遗留的修炼之地。

　　特别是后者，乃是大荒四域的尊王们向往之地，毕竟他们毕生追求的乃是突破成为圣主，可惜没有前辈传承，只能凭着自己摸索，若是能够在圣主修炼之地找到一些修炼玉简之类的，说不定就能堪破多年的瓶颈。

　　“诸位可知银州在何处？”林昊不由问道。

　　“银州？这我就不知了。”

　　“银州，在下也没去过。”

　　毫姓尊王和至玄尊者摇了摇头，他们从未听说过有这地方，就算听说了也不会太过在意。

　　“银州我倒是去过。”一直很少开口的古宇尊王忽然说道。

　　“道友知晓？”林昊眼中透着期待。

　　“嗯！在玄黄域极南之处，与入口相隔了千亿里地，飞行的话得耗时数十年，若是传送，大约三四个月就能到达，那是一片富饶之地，有着三座圣地和诸多神秘势力存在，竞争也激烈，昔年在下偶然去过……”

　　说到后面，古宇尊王脸上有些不自然，眼神闪过一丝异样的恐惧，很显然昔年他遭遇到了凶险，还因此差点殒落，所以提到此处有些惧意。

　　“多谢道友了。”林昊拱手道谢。

　　“林宗主去了那里，还是多加小心。”古宇尊王迟疑了一下，开口说道。

　　在得到了银州位置后，林昊心情有些复杂，原本他想可能还要多费点时间才能找到，没想到会在此意外知晓银州所在之地。

　　很快！

　　一行四人来到了南荒的边界处，那里耸立着一座古朴的高塔，偶尔不时有尊者或是尊王从四面落下，然后自发而成的排成一列，缓步走入高塔之中。

　　高塔入口处，站着一名身着锦袍的神道境界的大人物，目光肆无忌惮的扫视着进入的尊者和尊王们，眼神透着浓浓的不屑之色。

　　而在他的旁侧站着两名天道巅峰的年轻男女，也是一脸傲色的发放着一块块奇特的珠子，此物上方布满了古怪的纹路，每一位进入的尊者和尊王们，都熟练的接过珠子。

　　古怪的是，这些珠子刚落入他们手中，就直接钻入了他们手臂的肉里，并顺延着来到心脏部位。

　　“这是？”林昊讶异的看着这一幕。

　　“这是封魂牌，每一个进入中荒的大荒四域的人物都得佩戴，除非达到圣主层次，不然都不能幸免。”毫姓尊者说话间目露怒意。

　　“此物有何用？”

　　“限制我等在中荒待的时间，植入这封魂牌后，我们的魂魄会受限，最多只能在中荒待上三个月时间，然后就必须得返回，不然就会震碎我们的魂魄……”

　　“为何要这样？”林昊诧异道。

　　“为何？自然是中荒限制我们大荒四域的手法，担心我们在中荒获取太多修炼资源，所以才用此物来限制我等。”

　　“而且，我等进入中荒也不是没代价的，此物封入之后，要取出就得回到这入口，并且交出自己七成所获，不然就不会帮你解开，一旦时间一过，封魂牌爆开，就算魂魄强横不灭，也会遭受大损……”


第0763章 赤炎之命

　　毫姓尊王等人说到这里，无不面露怨怒，何止是他们，大荒四域前往过中荒的大人物们都受到过这等不公平的待遇，只是中荒实在太强了，总是大荒四域所有大人物与之比起来，都相差了十万八千里。

　　而且！

　　守护中荒入口的无一不是中荒顶级的势力，这些势力任何一个放在大荒四域之中，都是庞然大物般的存在。

　　哪怕是毫姓尊王等人，也不敢贸然招惹，否则一旦引来这些势力的报复，别说他们，纵使是所在的宗门都可能会被连累灭门。

　　看着毫姓尊王等人的无奈，再看那些从四面八方汇集而来，踏入中荒的诸多尊者和尊王们，脸上满是不忿，但却又颇为无奈。

　　没想到在进入中荒会有这等限制，这对林昊来说，可不是什么好事，封魂牌显然拥有着限制和制约灵魂的作用，除此之外，说不定还起着监视作用，届时若是让人得知自己手上拥有的东西，岂不是会引来杀身之祸？

　　六品神器邪异神矛，此物在神域或许只能算得上过得去的神器，但放在大荒世界之中可是绝顶神器了，纵使是中荒的顶级势力，说不定也会为之心动，除此之外还有基础神技传承，以及林昊身上的神秘小鼎。

　　有些麻烦啊……

　　林昊心底思索着，该如何避开这封魂牌。

　　蓦然！

　　传送塔内微微晃动。

　　一股惊天的力量冲击而出，紧接着传来巨大的咆哮声，“凭什么？本尊王经历九死一生所获之物，你们就要抽走七成？中荒本就是远古流传下来的地域，所有宝物都该是所有修炼者共有，你们中荒七圣联盟凭什么霸占此地，并收刮我等所获的七成？”

　　“本座再问你一句，你当真不交？”一道冰冷无比的声音传出，没有丝毫的感情，纵使是在外的尊者和尊王们听到这声音，都禁不住浑身一颤，这种感觉就像是坠入了冰髓之中似的。

　　虽然不知对方的实力，但光凭这声音，就足以让人心颤了，至少是尊王层次以上，甚至可能是逆天尊王，亦或是半圣主层次的人物在塔内。

　　“又有不知好歹的家伙。”

　　守在门外的那位中荒大人物嘴角微微翘起，一脸的戏谑和嘲弄之意，“好端端的跑去招惹冰玄大人，莫非真以为自己是尊王就可以无视中荒传送塔的规矩？真是不知死活。”

　　另外两名发放封魂牌的天道巅峰的高手也停下了手，二人目光瞥向塔内，一副幸灾乐祸的模样。

　　“不交又如何，莫非你还能留下本尊王不成？”

　　一道冷哼传出，紧接着塔内泛起无尽的涟漪，伴随着一道道的紫黑色火焰冲天而起，一位浑身遍布赤炎的中年男子冲天而起，熊熊的烈火在虚空中幻化出了各种虚影。

　　每一道虚影都蕴含着无尽的火焰灼烧真谛，纵使位列塔旁的尊者和尊王们都不约而同的感到莫名的炙热，浑身血液沸腾，似乎要被烧开了似的，赶紧挥动威能来抵御。

　　“这是神火幻影之炎……”

　　“是赤炎尊王……”一些尊者和尊王顿时认出了冲出者的身份，不由顿时一惊。

　　“没想到，赤炎尊王竟然在中荒获得了神火幻影之炎，难怪他不愿交出，他本就是火属大道的修炼者，资质堪比逆天人物，短短一千年就达到了尊王层次，如今又获得了神火幻影之炎，实力暴增了不少，恐怕已经跻身入尊王巅峰这一行列了。”

　　“中荒七圣联盟太过霸道了，要交出七成的收入。赤炎尊王估计获得的价值最高之物应该是这神火幻影之炎了，若是被收走七成的话，那这幻影之炎铁定要被收走。”

　　几乎所有人的目光都集中在赤炎尊王身上，大荒四域的尊者和尊王们倒是希望他能够脱身而出，这样不但可以大大的打一下中荒七圣联盟的脸，还能帮他们出一口怨气。

　　毕竟！

　　在场的尊者和尊王们都被剥夺过，很多宝贵之物可是他们几乎付出生命代价获得的，而中荒七圣联盟什么都没做，就从他们身上收刮了七成，多年下来，这些尊者和尊王们对七圣联盟的怨气和恨意已经积累到极深的程度了。

　　只是大荒四域实在太弱了，别说是七圣联盟，哪怕是七圣联盟中的任何一个圣地都不是他们能够匹敌的。

　　当然，他们也可以选择不进入中荒，可是在他们这个境界后，大荒四域内可供他们修炼的资源少得可怜，勉强修炼的话，不但终生难以成为圣主层次的人物，而且还会白白耗费时间。

　　虽然上交七成，但剩下的三成，若是运气好的话，指不定能够让自己再提升一个境界。

　　这也是七圣联盟的聪明之处，知道若是取完的话，无异于杀鸡取卵，留下三成给大荒四域的强者，一来是避免他们一无所获，二来还能让他们不断的深入到中荒各个秘地内探索，反正对七圣联盟来说，损失的又不是他们的强者，而且还能获得七成收入，何乐而不为。

　　至于大荒四域强者的怨怒，对于七圣联盟来说，根本就算不上什么。

　　“不知死活的家伙，还敢贸然冲塔，给本座下来。”

　　塔内传出冷意，顿时一束冰冷无比的光芒冲天而起，所过之处，空间彻底被凝结成为冰晶，看起来攻势不强，但所有尊者和尊王都感到了深入骨髓的寒意，几乎要将他们全身冻结似的。

　　冰冷光芒冲天而起，宛若从无尽冰髓中诞生的冰冷本源神剑。

　　面对这一击，赤炎尊王咬了咬牙，猛地一喝，挥手之下，无数幻影凝聚，神火涌现而出，变成了上百只黑色的火焰蛟龙，这乃是神火幻影之炎所化而成，虽然他还未完全炼化，但是威力却已经很可怕了。

　　扑下的上百黑色火焰蛟龙，缭绕旋转，瞬息裹住了那冰冷本源神剑，神火之威涌现而出，灼烧掉了四周的一切冷意。

　　“好强的神火……”

　　“我估计赤炎尊王还未完全炼化此神火，都没炼化就有这等威力了，若是炼化后，纵使是同境界的尊王都会被烧成飞灰。”

　　“看来赤炎尊王有机会逃离了。”

　　“他的封魂牌应该是被收了，不然他也不敢这么做。赤炎尊王若是能够逃过这一劫，待他日成为圣主再次归来，就算是七圣联盟也不敢对他如何。”一些尊王无不面露羡慕。

　　圣主与尊王的待遇是完全不一样的，进入中荒不但不需要封魂牌封禁，而且还会受到七圣联盟的礼遇，毕竟圣主拥有的力量，纵使是成千上万的尊王都无法与之匹比的。

　　眼看冰冷本源神剑就要被烧化了，赤炎尊王面露一丝喜色。

　　“能力倒是不错，但想要烧掉本座的冰髓圣剑，你还差得太远了，本座就让你看看，什么叫做差距。”塔内再度传出冰冷声音。

　　正被灼烧到一指宽的冰髓圣剑突然焕发出了更为可怕的冷意，只见一名面露寒霜的年轻男子冲天而出，一把抓住了冰髓圣剑，那一刻二者相融，下方的尊者和大人物顿时一惊。

　　他们吃惊的不是年轻男子的出现，而是此人的境界，竟只有尊者层次而已，但是他所焕发出来的力量，却远超了尊王，可见此人至少是顶尖逆天尊者，甚至可能是一位翻天尊者。

　　这样的人物，根本不能用常理来衡量了。

　　“能让冰玄大人亲自出手，你算是三十年来的第一位，就算死了也足矣了。”下方的那位中荒大人物扯了扯嘴角。

　　在冰玄执掌冰髓圣剑的刹那，赤炎尊王感受到了极致的危机感，修炼多年的他当即感受到了生死存亡，这种感觉在他获得幻影之炎的时候就曾经历过，几乎是九死一生。

　　这是一个可怕至极的对手……

　　生死关头，赤炎尊王咬了咬牙，猛地吸了一口气，弥漫在四周的神火幻影之炎全部被他收拢回体内，连一丝都不剩，他的喉咙鼓动了起来，弥漫出了炙热无比的热力。

　　噗……

　　赤炎尊王猛地一口喷出，只见拇指大小的黑色火焰珠子吐出。

　　“神火幻影之炎的本体……”

　　“赤炎尊王要拼命了……”

　　众人心惊。

　　在吐出这一颗黑色火焰珠子后，赤炎尊王神情萎靡了不少，连身上的气息都变得飘忽不定起来，赫然这一击耗尽了他所有力量。

　　射出的黑色火焰珠子并没散发出任何余威，就这么直直的射向冰髓圣剑，但是它所蕴含的力量，哪怕是下方达到尊王巅峰的大人物都感到心惊，纵使是他们全力出手，也未必能够挡得下来。

　　因为这其中不但拥有神火幻影之炎的力量，还蕴含着赤炎尊王舍命一击。

　　嘭……

　　黑色火焰珠子撞在了冰髓圣剑上，几乎要将之撞碎。

　　“果然有些能耐，但你这抵抗太弱了，去死吧。”冰玄眉心凝聚一道冰晶，打入冰髓圣剑中，原本就要破碎之物，再度凝合，而激荡在上方的幻影之炎，全部被压制下来。

　　轰……

　　幻影之炎的本体被刺碎了，化为了无数黑色火焰，砸落在地上，将大地烧得一片灰黑。

　　看到这一幕，在场尊者和尊王脸色彻底变了。

　　赤炎尊王舍命一击，竟然被眼前这个守塔者给破了，而且还是轻而易举的破去，虽然他们知道大荒四域与中荒强者的差距，但这等差距也太大了，难怪说大荒四域的尊王还不如中荒尊者。

　　赤炎尊王脸色惨白如纸，眼看冰髓圣剑杀来，他咬了咬牙，目光瞥了一下最下方。

　　“诸位，同为大荒四域强者，请救我一命……”赤炎尊王竭力喊道。

　　救？

　　大荒四域的尊者和尊王们犹豫了，很快诸多人都移开了目光，为了赤炎尊王与眼前这个可怕的家伙作对，恐怕会连自己都搭上。

　　“若谁能救我，我愿毕生为其效力……”赤炎尊王咬牙道。这已经是他最大的底线了，若不是面对冰髓圣剑灭杀，他也不会做出这等决定，在生死危机面前，选择存活乃是正常之事。

　　顿时有些尊者和尊王心动了。

　　赤炎尊王资质优秀，有一定机会问鼎半圣主层次，甚至还有微弱机会成为圣主，虽然后者的几率小得可怜，但谁也说不准，可是救了赤炎尊王后呢？谁能与守塔者匹敌？

　　还有背后的七圣联盟，谁敢面对他们的报复？

　　最终，诸人打消了念头。

　　眼看所有人都避开了目光，赤炎尊王面露苦涩，他意识到自己是逃不过这一劫了，忽然间他注意到了还有一人没移开目光，顿时如同抓住了救命稻草般，可在看到此人实力后，他的希望顿时破灭了。

　　因为此人只有神道境界，显然才刚突破不久，虽然看起来年轻，但未必不是活了上千岁的老怪物，这样的人能做什么？根本就帮不上他的忙，不过此人倒是让赤炎尊王颇为欣慰，至少在最后，人性还没彻底泯灭。

　　见冰髓圣剑刺下，赤炎尊王咬了咬牙，手指不经意间一抖，一个储物袋在众人没察觉之下，穿入虚空之中，片刻后落在了林昊的手上，就像是早已在他的手中似的。

　　“这位道友，此物乃是我与一位挚友舍命在万古邪地所获，现在送你了，里面有一物，劳烦道友将此物还给我那位挚友，此人乃是金魔尊王，昔日他获取此物后就有要事离去，一直未能交还于他，劳烦道友到达中荒后，将此物奉还，其余之物算是道友报酬。”赤炎尊王的声音穿入林昊耳中。


第0764章 自家人

　　以某种秘法放出储物袋后，赤炎尊王双瞳微微凝缩，浑身涌起了无尽的火焰气势，这股力量气息比起之前更盛，他的身上呈现出异样的潮红，显然是用了某种秘法来提升。

　　“赤炎尊王要拼命了……”

　　“连精血都燃烧了，看来他真的是自知活命无望，打算拼死拉个垫背的。”

　　其余尊者和尊王们无不感到叹息，赤炎尊王才刚修炼了上千年，相比起同龄的尊王们，已经算是非常年轻的了，以其逆天资质，再加上神火幻影之炎，他日成为半圣主并非难事，甚至有望踏入圣主一境。

　　轰……

　　烈焰直冲云霄，灼热的气息蔓延了十万里之遥，但很快就收敛了，而此刻的赤炎尊王浑身遍布火焰，无论是皮肤，骨骼还是血肉都化成了烈火，他几乎耗尽了大部分的精血。

　　嗷……

　　赤炎尊王昂头怒吼，火焰爆发出了无以匹敌的力量，冲杀向了那一位名为冰玄的尊者。

　　这一刻，冰玄尊者目光透出了难得的凝重，“有点胆识，本座倒是欣赏你，若你自愿成为我奴仆，本座饶你一命，如何？”

　　“成你奴仆？你做梦吧，就算死，也不会成为你奴仆的。”赤炎尊王勃然大怒，催动熊熊烈焰。

　　虚空被彻底烧化了，连空间都烧成了液态。

　　“既然你一心寻死，本座就送你上路。”

　　冰玄尊者目光一凝，冷意横生，在他的眼瞳中浮现出了无数的远古印记，赫然是一种传承自远古的强大秘法，瞬息之间，无尽的冰寒化为了一柄冰霜神锋，虽然与之前一样，但上方却凝聚着密密麻麻的古怪纹路，焕发出来的威势也远超之前的冰剑。

　　咻！

　　一剑刺出，万里遍布冰霜。

　　砰砰……

　　一些实力低的尊者，当场被震退，浑身被冰霜覆盖，冷冽入骨的冰寒几乎快将他们冻结了。

　　而大荒四域的尊王们，皆为之色变，这一击之威太可怕了，几乎威胁到了他们的性命，若是他们面对这一击，结果会如何？

　　挡不住，根本就挡不住，就算能够避开剑锋，但那无所不在的冰寒都会令他们彻底冻结。

　　差距！

　　大荒四域的尊者和尊王们总算意识到了四域与中荒的差距到底有多大，简直就是难以想象，难怪说四域尊王仅仅与中荒的尊者相当而已，甚至还及不上一些实力强大的尊者。

　　如今一见，确实如此。

　　唪……

　　无比炙热的烈焰顿时被冻结，纵使赤炎全力催动，也仅仅只是将那无尽的冻意阻挡在身外三尺处而已，难以再将之推出，他顿时意识到，自己这一次是在劫难逃了。

　　“冰封万里！”

　　冰玄低声一喝，神锋激荡出更强的寒意，宛若冰寒之龙，瞬息破开了赤炎的烈焰，直朝其本体而去。

　　看着冰寒锋芒刺来，赤炎尊王脸色剧变，他败了，而这一次付出的则是自己生命的代价。

　　蓦然！

　　细微的声音忽然传来，然后是一道光影在眼前晃过。

　　这是……什么……

　　赤炎尊王一怔，紧接着看到光影中出现了一道人影，由于太快了，他只来得及看清对方的虚影而已，但纵使如此，他还是辨认出了此人，不由大为震惊，因为此人正是他刚刚给予储物袋的年轻男子。

　　虽然不知为何这位年轻男子会出手相助自己，但赤炎尊王意识到，冰玄的这一击可不是谁都能抵御的，连身为尊王的他都无法挡住，更何况是这位才刚踏入神道境界的年轻男子。

　　“这位兄弟，速速避开！”赤炎尊王赶紧喝道。虽然他很想有人相助，但却不愿看着相助之人去送死。

　　轰……

　　年轻男子已经一拳砸在了神锋上。

　　接下来的一幕，连赤炎尊王都震住了，只见蕴含着无尽寒意的神锋，竟被这一拳给轰得支离破碎，无数蕴含着可怕力量的光点全部爆发开来，震化了袭来的神锋。

　　下方的尊者和尊王们也面露愕然的看着这一幕。

　　当场！

　　冰玄和年轻男子同时震开了数十丈，前者面露讶然，而后者神情没有丝毫的变化，连眉都没皱一下。

　　“神道境界……”

　　“此人竟能与守塔使势均力敌……”

　　“他是谁？”

　　不少尊者和尊王遥望着林昊，心底震惊不已。

　　“刚刚有谁看到他出手了？”一位尊者忽然开口说道。

　　这一句话，更是让在场尊者和尊王们心中猛地一震，对啊，刚刚谁看到了？似乎并没有人看到，只是看到一道光影闪过，然后神锋被一拳砸碎了，仅仅只是看到这一幕而已。

　　那足以说明什么？眼前这位只有神道境界的年轻男子，速度远远超越了尊王这一层次了，不但如此，还能破掉冰玄的冰封万里。如果说冰玄已经是个妖孽了的话，那么此人简直就是妖孽中的妖孽。

　　神道境界堪比尊王……此人是谁？

　　不知是在场尊者和尊王们的疑惑，就连冰玄本人也是满脸狐疑和愕然，他乃是七圣联盟派出的守塔使，在七圣联盟之中也算是顶尖之辈了，对方比自己低一个境界，却拥有着不下于他的实力。

　　这样的人物，就算放在七圣联盟之中也颇为罕见了。

　　“阁下是谁？”

　　冰玄第一次开口问道。

　　此刻他已经收起了高高在上的语气，毕竟眼前之人能以神道境界就能与他拼得势均力敌，而且看对方的模样，似乎还有着更强的手段，若是如此的话，那此人就算放在中荒之中，也是颇为妖孽的存在了。

　　这样的人物在中荒之中，无论是身份还是地位都是极高的存在，因为这种人有着很大机会问鼎圣主，甚至是至高圣主这等层次，一旦踏入至高圣主，放在中荒之内也是王者般的人物了。

　　这是一位未来的王者。

　　而这样的人，几乎不可能来自东荒，很有可能是来自中荒的某个绝顶的势力培养出来的。

　　“林昊！”林昊说道。

　　如果对方要查的话，不难查出自己在东荒的身份，所以倒也没必要隐瞒自身的名字，毕竟在场还是有几个尊者和尊王认识自己的，以冰玄的身份和能耐，随便问几句就问出来了。

　　“林昊？”

　　冰玄眉头一皱，他并未听过这个名号，不过也没想太多，很多实力强绝者在那些顶级势力内，都是被秘密培养的，不达到一定境界是不会放出来行走的，而这些人没名气也正常。

　　不过，以这些人的能耐，短时间在中荒内闯出名气并不是什么难事。

　　“原来是林道友，幸会。”

　　冰玄拱手，旋即瞥了一眼赤炎尊王，然后说道：“不知林道友为何阻冰某人处理事务？”

　　“这位赤炎大哥乃是在下一位大哥的至交。”林昊直接说道。

　　“原来是林道友的至交……”冰玄了然于色的点了点头，赤炎是谁他不在乎，修炼千年才达到尊王层次，放在大荒四域可谓是绝顶，可是在中荒内，算不上有多么优秀。

　　关键是林昊，冰玄竟看不透此人的年龄。

　　身为中荒七圣联盟的传人，冰玄有着远古传承的秘法，只要实力相差不大，都能一眼看透对方的骨龄，而眼前此人的骨龄有些模糊，他不由暗中催动秘法，目光微微一凝。

　　模糊的视野中，只见骨骼内有着一些鎏金色的液态，虽然仅仅只是一瞬，却让冰玄脸色彻底变了。

　　“不足百岁……”

　　冰玄倒吸了一口冷气，可惜他无法再仔细查探，因为在那一瞬的刹那，林昊又变得模糊不定，哪怕是再如何催动秘法，都无法将此人看清，显然对方已有所察觉。

　　不到一百岁的神道境界大人物，而且实力还堪比尊王，而且在对方的身上，冰玄还查探到一股淡淡的神灵后裔的气息。

　　“莫非，此人是远古神族的强者……”冰玄脸色阴晴不定起来，如果真是后者的话，那对他来说，可谓是颇为麻烦，中荒内最大的势力不是七圣联盟，而是远古神族，那才是真正的大鳄。

　　远古神族有很多分支，有强有弱，强的统御中荒大片区域，而弱的则只是堪比一般的宗门而已，如果是后者倒还好说，但若是前者的话，那眼前这个年轻的男子就不能随意招惹了。

　　可是，为何在林昊身上没有中荒的印记，莫非不是中荒之人？还是中荒远古神族在大荒四域留下的后裔？冰玄心中顿时没了底，涉及到远古神族的话，那可就相当麻烦了。

　　“不知林兄可是远古神族后裔？”冰玄咬牙传音问道。

　　哪怕因此得罪林昊，也总比无法确定事实，从而导致一些不必要的事发生为好。

　　林昊眉头皱了皱，迟疑了一下，点头道：“在下乃是灵神一脉后裔。”

　　“灵神一脉……”

　　冰玄脸色霎时一变，果然如此，这灵神一脉的远古神族在玄黄域可是庞然大物级的存在，哪怕是七圣联盟也不敢随意招惹，他心底暗暗的吐出一口浊气，幸亏问了，不然得罪了眼前之人可就麻烦了。

　　冰玄哈哈一笑，接着说道：“既然这位道友是林兄大哥的至交，那我等之前是个误会，还望林兄见谅。”

　　“守护使客气了。”

　　林昊虽不知对方态度为何变得如此快，但隐约感觉到自己在道出灵神一脉后裔后，就导致了对方改变态度，显然与自己的家族有关，很有可能灵神一脉在中荒势力极强。

　　一旁的赤炎听到林昊与冰玄二人的对话，不免感到错愕。

　　“这位兄弟……”赤炎尊王传音道。

　　“金魔尊王是我大哥。”林昊说道。

　　“金魔是你大哥……”

　　赤炎尊王一怔，旋即想起了什么，面色有些激动道：“你难道就是金魔经常提到的林昊兄弟？哈哈，真是意外啊，没想到会在此处遇到你，而且你还突破到了神道境界。不对，你今年还不到三十岁吧……”说到后面，赤炎尊王的脸色变得古怪起来。


第0765章 三道封魂牌

　　三十岁不到，突破到神道境界……

　　赤炎尊王不知该用什么语言来形容了，这简直就是逆天妖孽了，而更惊人的是，林昊已经拥有了超越一般尊王的能耐了，若是他达到尊者层次呢？哪怕是中荒之中能够与之对敌的圣主层次以下的也没几个了。

　　原本，赤炎尊王还在为自己能够在千岁之前突破到尊王境界而沾沾自喜呢，可是如今与林昊一比，简直就是一个天上一个地下，对方修炼了三十年不到，就达到了自己耗费了五百年才达到的境界。

　　这个差距，相差了十倍以上啊。

　　本来赤炎尊王对金魔尊王一直推崇林昊不是很相信，毕竟他在年轻的时候也是妖孽般的人物了，大荒四域之中比他更妖孽的根本就没几个，如今他信了，完全的信了。

　　金魔尊王对林昊的描述根本就不够到位，因为眼前的林昊比起赤炎尊王预料的还要强得多。

　　“看来，金魔让我给你带的几样东西，你恐怕是用不上了……”赤炎尊王苦笑不已。

　　“金魔大哥给我带东西了？”

　　林昊有些讶然，同时心底也升起了莫名的触动，没想到金魔尊王到了中荒后，竟然都没忘记他。

　　“嗯，带了几样顶级的灵药，不过你用不上了。”赤炎尊王叹了一口气，原本金魔尊王预计林昊估计达到了天道中境左右，顶级灵药倒是刚好能用上，现在达到神道境界了，再以其能耐，别说顶级灵药，弄到一些天地神药都不是什么难事。

　　“不管用不用得上，这乃是金魔大哥的心意。”林昊说道。

　　“嗯！林兄弟是打算前往中荒么？”

　　“有些事要去中荒一趟。”

　　“那林兄弟到中荒要小心一些，那里的凶险远超大荒四域，稍有不慎都可能会殒落。”赤炎尊王提醒道。

　　“多谢赤炎大哥提醒。”林昊点头道。

　　“听闻林兄弟创立了一个宗派，名为昊天圣宗？”赤炎尊王忽然问道。

　　“哦，是！不过一个小宗派而已，不足挂齿。”

　　“为兄近日也没地方可去，不知能否前往昊天圣宗借住一段时日？”赤炎尊王迟疑了一下，开口说道。

　　说是借住，但其实赤炎尊王是在履行方才所说的诺言，只是碍于林昊与金魔尊王的交情，不好意思说出口罢了，如果明说的话，林昊说不定会拒绝，所以赤炎尊王只能以这种方式来开口。

　　林昊也清楚赤炎尊王抱着报恩的想法，当然他也不会拒绝，现在昊天圣宗确实需要一些超强的高手，如果有赤炎尊王坐镇的话，那么昊天圣宗的安全就会高一些。

　　一位尊王在关键时刻的作用，远超无数强者。

　　而且，赤炎尊王能够一言九鼎，这样的人已经算是光明磊落之人了，能够与金魔结交者，脾气也不会差到哪去，至少都是豪爽之辈，这样的人很少会有太多心机。

　　“赤炎大哥想住多久都行。”林昊回道。

　　“那就先谢过兄弟了。”赤炎尊王哈哈一笑，他就担心林昊拒绝。

　　“林兄，虽然我等有误会在先，但是七圣联盟立下的规矩不可不遵守，不然我也颇为难做。”冰玄有些为难的看着林昊。

　　赤炎尊王的脾气也收敛了不少，也明白这塔不是冰玄的，虽然后者之前咄咄逼人，但也只是在履行职责罢了，怪不得此人。

　　“好吧，我交出神火便是了……”赤炎尊王咬了咬牙。

　　“等等。”

　　冰玄摆手道：“其实也有可免除收取七成之法，只是此法比较繁琐和危险……”

　　“什么办法？”林昊不由问道。

　　神火幻影之炎对赤炎尊王颇为重要，有此物在，赤炎尊王的实力至少要增加数成，若是将神火完全炼化的话，那实力堪比尊王巅峰了，他日再登临尊王巅峰境界，尊王境界之中，还真没几个人是他的对手。

　　赤炎尊王的实力越强，对昊天圣宗的好处就越大，也越能够震慑一些宵小之辈。

　　“封入三道启动的封魂牌，若是能够熬过去，就可免除收入。”冰玄说道。

　　“封入三道启动的封魂牌……”

　　赤炎尊王脸色顿时一阵煞白，他可是吃过封魂牌的苦，有一次他在中荒待超过了三个月，只是超过了一个时辰，封魂牌就让他欲生欲死，当时恨不得当场死掉。

　　那种痛苦可不是一般肉体之痛，而是源自于灵魂的痛苦。

　　封魂牌的发作是有一定时间的，长短不一，随着时限一到，封魂牌带来的痛苦会逐次增加，据说在完全启动的时候，有某位尊王甚至因为过于痛苦，将自己给撕成了两半，可见这痛苦程度。

　　这还只是痛苦的效果，更可怕的是封魂牌能够让魂魄受损，甚至彻底摧毁掉魂魄。

　　一道封魂牌就足以让人欲生欲死了，若是封入三道启动的封魂牌，谁能扛得住？哪怕是赤炎尊王也没一点抗过的把握。

　　很显然！

　　七圣联盟制定出这个办法，就是一条死路，几乎没人会去选择，损失七成总比魂飞魄散要好。

　　“算了，我还是交出七成吧。”赤炎尊王无奈道。

　　“能否让我试一试？”林昊忽然说道。

　　“试一试……”

　　赤炎尊王大惊，赶紧阻止道：“林兄弟，这封魂牌可不是闹着玩的，一不小心可能就会损伤到魂魄，这魂魄不比躯体，损伤一段时日就能恢复，说不定一生都可能会因此而无法恢复。”

　　他可不想为了幻影之炎，就让林昊去冒险，以林昊的资质和能力，他日成长起来，前途将难以限量，若是为此而导致魂魄受损的话，那就太得不偿失了。

　　“我想试一下，反正进入中荒也要封入封魂牌。”林昊说道。

　　他这么做是有自己的道理的，不止是为了帮赤炎尊王，而是他要在中荒待很长时间，三个月的时间太短了，光是前往银州都得耗费两个月以上的时间，如果再加上返回时间，至少得四个月。

　　除此之外，林昊具有神灵之魂，这魂魄比起一般魂魄都要强大得多，他想看看能否抵御得住封魂牌。

　　“林兄弟……没必要如此……神火没了可以再寻，可魂魄受损，可就……”赤炎尊王继续劝阻，可在注意到林昊的眼神后，无奈打消了劝说的念头，那眼神太坚定了，根本不为他的话所动。

　　显然，再劝阻也没多大用处。

　　“赤炎大哥，我只是试一下而已，若是不行就放弃。”林昊目光投向了冰玄，“不知能否在中途停止？”

　　“原本是不可以，不过在下可以做主。”冰玄说道。

　　“那就多谢冰道友了。”

　　“林兄无需客气。”

　　冰玄摆了摆手，他自然不敢让林昊出危险，不然一旦出点差池的话，届时被灵神一脉找上来可就麻烦了。

　　旋即！

　　在冰玄的引领下，林昊和赤炎尊王二人跟着进入了塔内。

　　古塔中布满了玄奥无比的纹路，里面还有着一座巨大的传送阵，每一个都宽达十里左右，上方刻印了数百亿的古朴阵纹，这是一座传送与防御一体的传送阵，据说是远古时期的大能建立的，哪怕是至高圣主都无法摧毁。

　　很快！

　　一行三人来到了第七层塔。

　　刚踏入这一层塔内，林昊就感到了一股来自魂魄的压力，四周激荡着浓烈无比的灵魂力量，相比起其他力量，灵魂力量极为玄妙，几乎没有人能够领略到它的真谛。

　　因为魂魄乃是人体最为玄奥的东西，从古至今都无人能够看透魂魄的本质所在，不过曾有前辈大能者说过，若能够看透魂魄本质的话，那距离成“仙”也就不远了。

　　塔内混沌不堪，而在最中央悬浮着一颗球体，此物溢出了强大的灵魂波动，在它的周边，有一颗颗翠碧的光点存在，每一个光点都蕴含着可怕的灵魂波动，甚至有的已经生出了灵性。

　　“这么多封魂牌……”赤炎尊王吃惊道。

　　“这就是封魂牌？”

　　林昊也讶然的看着那些光点，原本他以为是某种手法炼制出来之物，却没想到会是这个样子的东西，而再看那颗球体，蕴含的灵魂波动，连他的神灵之魂都有种莫名的心悸感。

　　这是什么东西，竟拥有着如此强大的魂魄波动……

　　“这是天魂源，据说此物乃是天地所化而成，天生就具有可怕的魂魄力量和波动，而这些光点就是封魂牌了，乃是它所产生的。昔年建立这座古塔的大能，就将此物镇压在这里，以此来维持传送阵的稳定，而其所产生的这些封魂牌，就用以限制大荒四域强者进入中荒。”

　　“为何要限制大荒四域强者？”

　　“我也不清楚，但自古就是如此，就连七圣联盟也不清楚为何要这么做，不过却一直要遵循古训。”冰玄显然也知道的不多，所以也没有多提。

　　没有再多说什么，林昊收回了目光，心底微微摇头，他的感知一直在尝试渗透天魂源，可是却无法接触，每一次触动，神灵之魂就会剧烈晃动，仿佛要冲出识海似的，尝试了几次后，他无奈放弃了。

　　天地产生的稀奇古怪之物不少，不认识倒也正常。

　　“林兄准备好了么？若是准备好了，在下就引来封魂牌。”冰玄说道：“若是坚持不住的话，还望林兄及早告知，以免损伤了魂魄。”

　　“可以了！”林昊点了点头。

　　“那我开始了。”话音一落，冰玄打出了繁琐的印诀，只见一股莫名的牵引之力，将其中一粒天魂源吸了过来，他没敢去触碰，而是挥动着手，缓缓移到了林昊面前。

　　冰玄投去征询的目光。

　　“来吧。”林昊沉声道。

　　冰玄手指一点，那一粒天魂源打了出去，直接落入了林昊的眉心之中，就在落入的刹那，一股撕心裂肺的痛楚涌现而出，林昊虽早已做好了准备，但是这痛苦远远超出他的意料。

　　咔咔……

　　拳头猛地一捏，林昊浑身禁不住颤抖了起来……


第0766章 天觉

　　一股恐怖的灵魂力量冲入了识海之中，直接深入到神灵之魂所在之地内，庞然的冲击，令林昊痛到了灵魂深处，就连神灵之魂都有种被撕裂的迹象，这完全开启的封魂牌的灵魂力量实在太强了。

　　难怪连尊王都无法承受，林昊拥有着超越常人的神灵之魂，在第一次冲击之下都差点被撕碎，更别说常人了。

　　神灵之魂传来的剧痛，让林昊痛得难以忍受，他甚至生出了将自己当场撕碎的想法。

　　太痛了……

　　林昊浑身抽搐，五官拧在一起，浑身上下青筋迸露。

　　纵使是在一旁看着的赤炎尊王也禁不住浑身直泛疙瘩，昔年他也体会过这种痛苦，只不过当年他的封魂牌只是开启了一点，而如今林昊的封魂牌是完全开启状态。

　　“此人的心智太坚韧了……”

　　冰玄暗暗心惊不已，他也尝试过吸纳封魂牌，那种痛苦几乎要让人崩溃，他仅仅只是坚持了片刻，就放弃了。

　　嘭……

　　血管爆碎了，林昊紧捏的拳头下，指甲已经深深的嵌入了手掌中，鲜血顺着手掌流淌而下，而他却浑然不知。

　　很显然，封魂牌带来的痛苦已经达到了极限了，而这一刻连冰玄都不免紧张了起来，因为此刻是最为凶险的时候，他暗捏手诀，若是林昊坚持不住的话，他就会立即将封魂牌给抽出来。

　　此刻！

　　林昊的识海内，神灵之魂出现了一丝丝的裂痕，不断涌来的封魂牌的灵魂冲击，如同汪洋般撞击着神灵之魂，每一次冲击，都让它上方出现一道细微的裂痕，接连冲击之下，神灵之魂裂痕逐渐增多。

　　放弃？

　　还是继续？

　　林昊忍着剧痛，心底考虑着，他能感受得到，自己的神灵之魂已经达到极限了，继续下去，神灵之魂很有可能会受损，这等魂魄的伤害，很难修复过来。可是一旦放弃的话，那自己岂不是白白跑一趟中荒？

　　犹豫了一下后，林昊还是选择了继续，他到这里来，不止是前往中荒找寻自己的身世之谜而已，今后他还要踏入神灵战场，参加那里的试炼，从而踏入神域之中。

　　如果连小小的封魂牌都无法对抗，那今后如何在神域中生存？如何攀登修炼的至高峰？

　　越想，林昊的目光越坚定，自己身具罕见无比的古魔血脉，而踏入修行一途不过才十余年，几乎等于才刚起步，封魂牌乃是自己这一生的一道屏障而已，若不能突破，谈何达到修炼的绝顶？谈何问鼎整个世界？

　　封魂牌有魂魄力量，那自身的神灵之魂，难道就没有么？为何要被动的防御？为何不能反击？

　　一念及此，林昊心底猛地升起了一种莫名的顿悟。

　　刹那间！

　　神灵之魂睁开了双眼，那一对金色的眼眸中透着一道人影，赫然是林昊的身影，人影与眼眸缓缓的重合在一起，在合并的瞬间，一丝奇妙的灵悟涌入了林昊的意识之中。

　　嘭……

　　神灵之魂身上的裂痕爆开了，化作了无数的碎片，在这些碎片中夹杂着无数的传承和记忆，那是历代灵神后裔的记忆和传承，由神灵之魂传承进行承载，这些对于常人来说，都是无比宝贵之物，但对林昊来说，却是桎梏他本身所在。

　　在这些记忆和传承彻底爆碎的刹那，林昊的魂魄得到了一种全新的升华，灵与体的融合，在这一刻完全融在了一起。

　　爆碎的神灵之魂中，出现了一位与林昊一模一样的魂魄，无论是五官还是体型都是一个模子刻印出来的，它浑身泛着混沌不清的颜色，静静的盘旋在识海的最深处。

　　蓦然！

　　魂魄睁开了双眼，瞳孔透出了洞悉世间一切的奥义。

　　“完全融合了……”

　　林昊嘴角泛起了微笑，“原来神灵之魂并非只有我自己的魂魄存在而已，还有许多驳杂的记忆和传承，难怪我总感觉魂魄与身躯有些不大吻合的感觉，原来是那些记忆和传承在作祟，现在，神灵之魂是我自己的了，由我完全执掌，没有任何外物能够影响。”

　　若不是这一次封魂牌的冲击，林昊还察觉不到自己神灵之魂的异样之处，虽然他拥有神灵之魂，但是这魂魄并非是他自身的，而是夹杂了他原本的魂魄和这一世的魂魄，还有历代灵神后裔的传承和片面记忆在里面。

　　这些东西，对于灵神后裔来说，都是无价之宝，但是这样的传承方式会带来一个很大的负面影响，那就是魂魄无法与身躯完全融合，在境界低的时候，或许不会有太大影响，可是境界高了呢？

　　要知道！

　　人的魂魄掌控着人的意识，虽然这些记忆和传承都不会对林昊本体产生太大的影响，但这些东西却可以影响到魂魄，就像是一堆多余的东西，全部挂在他的魂魄上似的，让他不堪负重。

　　如今！

　　在封魂牌的冲击下，魂魄中挂着的多余东西，全部爆碎了，留下的只是最纯净的魂魄本源。

　　这时！

　　封魂牌的灵魂力量冲击了过来，就在接触到林昊精纯魂魄的刹那，那些灵魂力量不但没有对魂魄产生任何的伤害，反而涌入了魂魄之中，被他的魂魄给彻底吸收了。

　　随着这些封魂牌的灵魂力量涌入，林昊隐隐感觉到自身的魂魄力量有所提升，这等变化让他心中诧异不已，除此之外，他更是有种莫名的触动，似乎魂魄内有什么奥妙要开启了，只是此刻他的灵魂力量还完全不够。

　　瞬息之间，封魂牌的灵魂力量已经被林昊给吸光了。

　　“撑过去了……”

　　赤炎尊王和冰玄二人满脸惊愕之色，因为此刻的林昊神色已经恢复了过来，显然是撑过了第一道封魂牌的冲击。

　　这时！

　　林昊睁开了双眼，目光清澈透亮，隐隐之中蕴含着某种灵犀之力。

　　在与其对视的刹那，赤炎尊王和冰玄二人皆有种心脏抽搐之感，这种感觉很古怪。

　　“劳烦冰兄继续第二道。”林昊说道。

　　“林兄，这第二道加持下去，痛苦可要远超第一道，你可要想清楚……”冰玄说道。

　　第一道封魂牌冲击虽然过去了，但是残余的灵魂力量却不会很快散去，若是第二道打入进去，那带来的痛苦将会远超第一道，纵使林昊熬过了第一道，但要熬过第二道却是极为困难。

　　从远古至今，能够撑过三道封魂牌的，屈指可数。

　　“没事，来吧。”林昊说道。

　　“那好吧！”

　　见劝说不动，冰玄无奈的挥手抓来了第二道封魂牌，连连打了几层印诀后，点了过去。

　　咻……

　　第二道封魂牌入体。

　　剧痛依然如初，只不过比起之前要弱了一些，林昊只是咬紧了牙，随着封魂牌入体，庞然的灵魂力量冲入到了他的精纯魂魄之中，自身的魂魄仿佛见到了美食一样，疯狂的吸收着这些灵魂力量。

　　大约三十个呼吸后，林昊的神情平缓了下来，他再度睁开眼睛，而这一次眼眸黯淡无光，没有丝毫润泽，可却让赤炎和冰玄二人在对视之下，有种心脏在刹那间停止跳动的感觉。

　　“撑过了……”

　　赤炎尊王和冰玄二人的脸色变得古怪至极，相比起第一道，第二道的冲击更强，可是林昊却挡得比第一道都轻松。

　　“冰兄，麻烦了。”

　　“林兄……你真是让我无话可说了……”冰玄微微摇头，他不知该说什么了，也没再废话，催动第三道封魂牌。

　　第三道封魂牌入体。

　　剧痛已经降低到了林昊能够承受的范围，不过他还是做出一副颇为痛苦的模样，随着灵魂力量冲入体内，精纯魂魄继续疯狂吸纳，陡然一种莫名的玄妙感油然而生。

　　魂魄的眉心之中，浮现出了一点翠碧，焕发出玄奥无比的光芒，整个魂魄顿时变得浑然不同了，如果说之前是死气沉沉的话，那么此刻已经凝聚出了它所具有的特性。

　　“这是……”

　　林昊感觉到自己的所有感知在瞬息放大了无数倍，不止是感知，还有一种天生就具有的，却一直未能察觉的第七感觉。

　　人体固有六感，分为识觉、嗅觉、味觉、听觉、视觉和触觉，但在这第六感之上，据说还有第七感。

　　在佛修者之中，称之为第七识，而这第七识，只有大彻大悟的成佛者才会有很小的几率衍生而出，当然在修炼者之中，关于第七识也有介绍，这种叫做天觉，只有那些极为逆天的妖孽之辈才能领悟。

　　天觉到底有何用处，暂时无人清楚，因为几乎所有修炼者都没领悟过，而此刻的林昊却感觉到，随着天觉开启，自身的感知达到了极为敏锐的地步，哪怕是塔外的尊王身上气息起伏的细微变化，都能完全捕抓到。

　　这天觉有何用处……

　　林昊暂时还弄不清楚，不过对于自身感知的变化，倒是很让他欣慰，这感知的提升，对于他洞悉对方的能力有着很强的助力，虽然无法直接提升自身的战力，但却能够间接在短时间内看透对方的手段。

　　赤炎尊王和冰玄二人自然能够感受到林昊熬过了第三块封魂牌，二人已经被彻底震住了。

　　旋即！

　　林昊再度睁开了眼睛。

　　“林兄……”

　　正欲要开口的冰玄，浑身一凛，在那一刻，他忽然有种全身被完全洞悉的感觉，不止是他，就连赤炎尊王也是如此，浑身上下的诸多秘密，在这一对眼神之下，大部分都无法隐藏了。

　　“这就是天觉的能力么……”林昊心中说道。

　　此刻他的眼中，赤炎尊王胸口就像是透明的，里面有着滚滚热力在流淌，这些热力从胸口而下，汇集在气海上方，而在哪里有着一团古怪的火焰，赫然是神火幻影之炎。

　　而在冰玄身上，林昊也看到了一大团的冷冽之气。

　　“原来这冰玄也融合了神火中的极冰寒焰，这等神火在神域的品质属八品，而幻影之炎才只有九品而已，无论是融合度，还是品级，冰玄所具有的极冰寒焰都在赤炎尊王的幻影之炎上，再加上他本身的威能与赤炎尊王相差无几，以其传承的秘法，赤炎尊王是远远不敌。”林昊心道。


第0767章 又一个林昊

　　第五层，乃是护塔使住所。

　　两个美艳的女子款款的奉上香茗，然后躬身退离，这二女不过才灵圣巅峰而已，资质也一般，这等女子在中荒极多，大部分都是小宗派或是散修家族出来的，以冰玄的身份，随便一招手，就可以让无数类似女子抢着前来侍奉。

　　“这是冰寒山上的万年冰髓茶，林兄可尝一尝。”冰玄笑着举起了玉杯，拱手示意了一下，然后轻轻的饮了一口。

　　“多谢冰兄了。”

　　林昊也不客气，饮了一口，入口冰寒至极，甚至浑身骨头都在发冷，而在冷过之后，却是一种莫名的温热感，仿佛周身都处于蒸汽中似的，极为舒服，而这茶在齿间留香，喉中还带着些许淡淡的甜味，确实是不错的茶。

　　“不知林兄这一趟到东荒可有收获？”冰玄看似随意的问道。

　　“冰兄误会了，在下并非中荒之人。”林昊说道。

　　“不是中荒之人……那林兄……”冰玄有些吃惊，不过也没太过吃惊，因为他之前已经猜到了一些。

　　“在下算起来，应该是半个中荒之人，父母皆来自中荒，只是因为一些原因，他们二人返回中荒，而我一直在东荒成长，后来才知晓自身乃是灵神一脉后裔的身世。”林昊娓娓说道。

　　冰玄虽然孤傲，但人也还算不错，倒是值得结交，而且林昊对中荒形势不是很了解，所以打算探听一下，看能否获得中荒的一些详细的消息，而冰玄乃是七圣联盟的传人，对于中荒的了解，远非古宇尊王等人能够相提并论。

　　“原来如此，那林兄这一次返回中荒，可是要前往银州？”冰玄不由问道。

　　“嗯！在下了解过，灵神一脉后裔就位于银州之中，不知是否如此？”林昊说道。

　　“林兄恐怕来晚了。”冰玄微微摇头。

　　“来晚了？”林昊心中一惊。

　　“嗯！如果林兄早二十年到银州，或许还能见到银州的远古神族，指不定还能寻到灵神一脉。如今整个银州彻底封禁了，不止是银州，几乎所有远古神族所在之地都封禁了，常人根本就无法进入。”

　　“封禁了？为何这般？”林昊问道。

　　“我也不知，不过听说每过一千年就会封禁一次，而封禁时间长短不一。好像是远古神族的一种典礼，或是某种远古的传承所需的，这些都是在下听人说的，具体如何，可能只有远古神族清楚。”冰玄说道。

　　“那可有办法进入银州？”林昊问道。

　　“没有，封禁之地的防御极强，哪怕是至高圣主都无法破入。就算能够破入，也没人敢这么做。”冰玄摇头说道。

　　“没人敢这么做？”

　　“林兄恐怕还不清楚吧，中荒之中，远古神族乃是真正的王者。大半个中荒都被远古神族统御者，剩余的就是我们这些夹杂在远古神族的所谓一流的圣地和大宗门了。”冰玄苦笑道。

　　中荒与大荒四域不同，大荒四域是修炼者做主，但在中荒之中，乃是拥有神灵血脉的后裔在统御。

　　纵使是七圣联盟，也不敢去贸然招惹远古神族的任何一支，纵使是最弱小的分支也不行。

　　所以，在望向林昊的时候，冰玄目光或多或少都有些羡慕的意味，当然也仅仅只是羡慕而已，因为远古神族也有很多普通的后裔存在，这些人与中荒的修炼者相当，并不能算是远古神族的后裔。

　　除非自身的神灵血脉被唤醒，不然是不能以远古神族后裔自称的。当然，就算自身血脉没有觉醒，光凭身份，也远在一般人之上。

　　“远古神族竟统御了大半个中荒……”

　　林昊心中微微一颤，不知自己所在的灵神一脉实力有多强，此刻他忽然有种莫名的期盼，渴望前往银州的灵神一脉去看看，不止是找寻自己的父母，还有的是那种同源的血脉传承。

　　找到自己这一世的父母，是残留在林昊心底最深处的一个心愿，以前是没足够实力，现在他已经达到神道境界了，实力远超尊王，哪怕是放在中荒之内，也有自保的能力。

　　随后！

　　林昊与冰玄交谈大约一个时辰，对玄黄域有了个大概的了解，灵神一脉确实在神州中，但是在那边的远古神族并非只有灵神一脉这一支，还有十余个远古神族存在。

　　而远古神族之间，并非是和睦的，也有死仇存在。

　　因为每一支远古神族的传承都来自不同的神灵，而这些神灵以往或多或少都有矛盾存在，有些更激烈的，甚至是永世的死敌，林昊倒是不感到意外，哪怕在一个宗派内，都有激烈的争斗，更何况是不同血脉的神灵后裔，要是没有一点仇怨，那才是怪事了。

　　可惜！

　　冰玄对于远古神族的了解并不多，毕竟他乃是七圣联盟的一位传人而已，所知的大多数都是听闻来的，而远古神族在中荒内，几乎等于禁忌的存在，哪怕是七圣联盟的执掌者都不敢当面议论远古神族的任何不是。

　　在离开之前，冰玄给林昊下了一道封魂牌，虽然知道此物没用，但他也必须得这么做，因为这是例行公事。

　　林昊对此自然没有异议，因为封魂牌能够提升自己的魂魄力量，他更希望能多几道，可惜在第四道后，增加的魂魄力量极弱，他估计是吸纳的封魂牌过多，导致了吸纳的魂魄力量极少，也有可能是自己的魂魄变强了，封魂牌的效果才没这么显著。

　　又或者是两者都有。

　　除非，吸纳那天魂源，不过这是不可能的，先不说能否承受这天魂源浩瀚无比的灵魂力量，就算能够吸收，林昊也不能这么做，因为大荒四域会因此而彻底崩溃。

　　怀着些许遗憾，林昊踏入了传送阵中。

　　“林兄，若他日有空来七圣联盟的玄圣宗寻我。”冰玄笑道。

　　“好，他日有空，定然来唠叨。”

　　“后会有期。”

　　话音一落，传送阵开启了。

　　林昊双眼一阵发黑，然后浑身化为了光束，落入了无尽的虚空之中，这是传送的效果，他并没有感到太过吃惊，只是这一次的传送实在太久了，整整经历了一个时辰左右。

　　咻……

　　从另一侧的传送阵出来，林昊脸色泛白，眩晕感不断袭来，还好这种难受的感觉没维持太久，片刻后就恢复了。

　　收敛所有心神，林昊感受到了浓郁至极的天地元气，宛若液态般，不断的涌入他的毛孔之中，体内的威能瞬息增加了一些。

　　“好强的天地元气，比起东荒还要强上数十倍……”

　　林昊深吸了一口气，这中荒不愧是修炼圣地，此地的天地元气浓郁度太高了，在这等地方生存者，常年经受这等天地元气滋润，不但修炼速度更快，恐怕还会诞生出不少逆天层次的人物。

　　再加上中荒具有的诸多远古传承，难怪大荒四域的修炼者远远比不上中荒的修炼者。

　　修炼环境相差太大了，再加上中荒所修的乃是全身为气海之法，这等方法前期比较难，但到了后期，与大荒四域的区别会越来越大，这也就是为何东荒尊王放在中荒，只是堪比一般尊者的缘由了。

　　更别说，中荒还有诸多逆天的尊者和尊王存在。

　　陡然！

　　林昊感受到了一道淡淡的气息锁定在自己身上，当即眼睛微微一眯，盯着前方虚空，“这位道友，不知有何贵干？”

　　“嘿嘿……”虚空发出一阵怪笑，紧接着气息以极快速度消失了。

　　“好快的速度！丝毫不下于我刚学会‘闪’的时候。”林昊心惊道，而对方所用的秘法也颇为强大，若不是自身天觉开启的话，还真难在一时之间察觉到虚空中有人在暗中窥探自己。

　　追？

　　林昊自然能够追得上，但是要灭杀对方，还得浪费一番时间，而且此人已经跑了，没必要去追了，不过却是让他暗暗惊醒过来，中荒的强者太多，仅仅只是踏出传送阵就遇到这等人物，今后说不定会遇到更强的。

　　提高警惕，林昊开始前行。

　　三个月匆匆过去了。

　　这一段时日，林昊几乎横穿了小半个玄黄域，而这期间也遭遇了一些麻烦和危难，特别是一个月前，他被人伤了，而出手者乃是一位逆天尊王，不过出手之人也被他灭杀了。

　　天觉开启后，林昊发现自己的悟性暴涨，对于基础神技的领悟越来越深，而随着数次交手，“爆技”已经突破大成以上了，达到了十万爆点，不过距离化境还很遥远。

　　而“震技”也有提升，达到了小成巅峰，距离大成还有一步之遥，而自身的境界距离尊者层次只有一步之遥而已，虽然只是一步之遥，但林昊估计还得需要一年以上的时间才能彻底突破。

　　银天城！

　　位于银州边际处，乃是最靠近银州的大城，这座城并没有任何势力执掌，但是城内却显得颇为井然有序，没有人敢在这里招惹事端，因为银州内乃是远古神族的地盘，而银天城就攀附在远古神族之下。

　　在耗时三个多月后，林昊来到了这里，之前他前去查探过，银州境内有着一座融入天地的护阵，极境之地的护阵与之比起来，简直就是小巫见大巫，根本无法相提并论。

　　无法进入银州内，林昊只能选择在银天城暂住，等银州的防护开启后，再进入银州内。

　　银天客栈！

　　乃是银天城最大的客栈，里面不但有居住之地，还有供给修炼者修炼的密室，这些密室都是特质的，能够承受圣主层次以下的修炼者的力量冲击，哪怕是半圣主也无法对密室造成丝毫的破坏。

　　“这位前辈要住店？”一位小厮两三步就跨出内堂，出现在林昊的面前，笑容可掬的躬身问道。

　　这小厮竟是一位天道初境的高人，这倒是让林昊颇感到吃惊。

　　“嗯！”

　　“前辈请。”

　　小厮依旧面带笑容，继续介绍道：“本店有九级密室，每一个密室配备一个房间，里面有大型结界防护，前辈居住尽管放心，无人会打扰前辈清修。前辈来得正巧，客栈内还有两间上房。”

　　“给我开一间吧。”

　　“好咧！”

　　小厮赶紧应声，然后引领着林昊进入了上房中，不过在离去的时候，嘴角扯了扯，显然有些不大满意，因为他已经再三示意了，林昊竟然没有任何反应，也没给一点好处之类的。

　　“估计也是个穷鬼……”

　　小厮扯了扯嘴角，转身回到第一层中，就在返身之时，忽然见到两名男子走来，而看到其中一位的脸庞的时候，当即脸色一变，这位客官不是刚进入上房了？怎么一转身又出来了？还多了一个人？不可能啊，如果从上房下来，必须得经过自己后面，对方怎么会跑到自己前面去？


第0768章 天玉坊

　　来者两人都身着锦衣玉服，这些服装上的纹路玄奥晦涩无比，每一笔一划都蕴含着惊人的力量气息，而在此人的袖子上还有着一些特殊的纹路存在，这些纹路呈现出暗金色。

　　远古神族……

　　小厮僵在了原地，紧接着额头和身后冒出了冷汗，浑身禁不住索索发抖起来，没想到那不起眼的穷鬼，竟然是远古神族后裔，刚刚的话该不会被这位大人给听到了吧？

　　想到这里，小厮心底涌起了绝望。

　　在银天城内得罪谁都可以，但是唯独不能得罪远古神族，若是得罪了的话，那连怎么死都不知道，哪怕是最弱的远古神族的分支，也绝不允许任何外人亵渎自己族内之人，他们极为的护短。

　　眼看着二人走来，小厮脸色越来越难看，完了，完了，就算对方在这里灭杀他，银天城也不会有人为他做主。

　　这时！

　　走来的二人看都没看小厮一眼，径直走过。

　　小厮呆愣了片刻后才反应过来，吊在嗓子眼的心这才沉了下来，难道对方没发现自己？还是懒得与自己计较？不管如何，他毕竟活下来了，紧张的心也稍稍松弛了。

　　不对……

　　小厮忽然想起了什么，目光瞥了向了两位远古神族后裔中的一位，此人面容宽毅，眉宇之间蕴含着上位者的气势，而他想起了之前进入客房的林昊，模样似乎也差不多，但是生性给人一种颇为随意的感觉。

　　再加上进入客栈的上房的路口只有这么一个，就算林昊返身回来，也只能在小厮的身后，而不是在他的身前。

　　而且！

　　二人的年龄似乎有些差距。

　　眼前这位远古神族大人看起来年龄要大一些，而方才那人看起来要年轻得多。

　　“原来是错认了。”

　　小厮松了一口气，自己把自己给吓了一跳，“真是奇怪，一个是远古神族后裔，另一个看起来也不过是个普通修者，二人的面容竟如此相像，达到了七分神似的程度，还都住在银天客栈中，真是怪事啊，不知二人碰面，会出现什么样的情况？”想到后面，小厮微微摇头，继续做自己的事去了。

　　……

　　此刻！

　　两名身着锦衣玉袍的男子一边走，一边交谈着。

　　“三哥！现在正是祖神祭典的时候，我们这么偷跑出来，届时被爷爷他们知道的话……”旁侧一位年轻的男子说道。

　　此人看起来不过二十三四岁而已，在说出这句话的时候，脖子禁不住缩了缩，眼神带着些许敬畏。

　　“怕什么！祖祭要一个月时间呢，我们只是出来玩玩罢了，而且也只是在这银天城附近，又不会跑远，就算爷爷知道，顶多怪责我们几句罢了，只要我们不做出什么事来，爷爷也不会责罚我们什么。”年长的男子摆了摆手。

　　“可是……”年轻男子有些犹豫。

　　“老五，你这胆子也太小了，难怪一天到晚被关在族内修炼。三哥这一次带你出来，除去带你去玩一玩外，顺便看看能否找到六叔的下落，如果能够找到六叔下落，爷爷就算知道了，不但不会怪我们，说不定还可能会重重的奖励我们。”年长的男子说道。

　　“六叔……”

　　年轻男子浑身一震，“六叔不是已经失踪三十多年了么？听说昔年六叔可是我们灵神一脉罕见的全血之体，有望成为神灵的人物，三哥，这个传闻是不是真的？”

　　“是真的！”

　　年长男子微微点头，旋即叹了一口气，“小时候我曾听族内那些长辈提过，六叔出世之时，伴有先祖灵神之象，乃是罕见的全血之体，而且六叔资质和悟性都极为惊人，据说他年轻之时，就曾参加过远古神族绝顶后裔的对战，并在那一次夺下了整个中荒远古神族排名的第二名。”

　　“不是第一？”

　　“不是，听说当年的鬼神一族出现了一位同样的全血之体，并且还培养了一只强大的鬼神，这鬼神一族的家伙比六叔多修炼了百年，实力远超六叔之上，纵使如此，六叔最终还是以一招之差败北。”年长男子叹了一口气。

　　中荒远古神族排名第二……

　　年轻男子脸上满是向往和羡慕，这可是灵神一脉历年来最好的成绩了，以往都是排在上百以后的。

　　“如果给六叔十年时间，拿到第一不是难事。”年长男子无奈叹了一口气，那一年可是灵神一脉最为长脸的时候，也是因为此事，爷爷对于六叔更加的宠爱有加，当然这并不意外。

　　“对了，三哥，六叔为何要离开族里？”年轻男子不由问道。

　　“为情……”

　　“情？”

　　“嗯，我也不是很清楚，听说是因为六婶魂魄受创之事，爷爷不愿救治，六叔愤然脱离出族，因为此事，爷爷当年一夜满头银发，如今虽已恢复过来，但却伤了元气……”年长男子说道。

　　“原来是这样，六叔离开这么多年了，族内也找了这么多年，我们两人能找得到么？”

　　“不知道，或许六叔早已不在中荒了，只是希望他们还活着。”

　　年长的男子说到这里，顿了顿语气，道：“不说这些了，若是有缘，自然能够遇到他们，若是无缘就算了，走吧，三哥带你去个好地方，我们两人好好玩一玩。”

　　……

　　天字九号房的密室中。

　　一个个的光点不断浮现，密布在整个密室内，这些光点中每一个都蕴含着恐怖的“爆”的力量，林昊站于原地，双瞳凝成了一线，轰的一拳砸出，光点爆碎，密室的护阵剧烈晃动起来。

　　收回拳头，林昊深深吐出一口浊气，“达到大成之后，爆技每提升一点都颇为困难，总是我修炼了三个月，也不过在大成之上，多了一百点爆而已，但是威力却提升了两倍。”

　　虽然在大荒四域中，林昊可以灭杀任何一位尊王，但中荒不同，如今他的实力放在中荒，也顶多只能灭杀一般的尊王而已，像那些接近逆天人物层次的尊王，也仅仅只有七成胜负而已。

　　若是遇到逆天层次的尊王的话，胜负在五五之间。

　　中荒地大物博，这里的强者传承极为厉害，在来到银天城的时候，林昊就遇到一位接近逆天层次的尊王，而他就是被对方给打伤的，若是遇到逆天层次的尊王或是翻天层次的尊者的话，胜负就很难说得准了。

　　如果遇到翻天层次的尊王，那么林昊唯一所能做的就是避开，因为每跨越一个层次，对方无论是实力还是传承都会强得多。

　　“光凭着苦练，是很难突破的。算了，还是出去走走吧。”林昊想到这里，收拾了一番后，走出了上房。

　　银天城内设置极多，不过这一切都是为强大的修炼者服务的，有炼器阁，还有拍卖行，以及一些暗赌坊等等，特别是后者，在中荒极为盛行，毕竟怀着一夜暴富想法的人不在少数。

　　林昊身上有不少天地神物，倒是无需去暗赌。

　　“这位前辈，要不要去暗赌坊玩几手？”一名天道中境的高人快步走了上来，此人看起来模样颇为年轻，但是眼中却透着精明和世故之色，显然是一位熟练的掮客。

　　见林昊不答，这位微胖的高人立即说道：“前辈是第一次来银天城吧？银天城的暗赌可是玄黄域出了名的，所有的暗赌晶石，虽然大部分都是人为制造的，但也有一部分是从神灵战场中拉回来的，里面据说有神灵的遗宝啊。前辈莫非不知？在三千五百四十八年前，就有人在暗赌晶石中开出了一滴神王精血，还有一些人开出了殒落神灵的传承，成立一个远古神族分支，一跃成为中荒的王者。”

　　无疑！

　　这位微胖的掮客说的这些话很动人，哪怕是不打算去赌一场的林昊，听闻这些话都不免有些动心。

　　神王精血，纵使是在仆殿也没有的精贵之物，这些东西对于修炼者来说，可谓是世间极宝，当然，掮客所说的十有八九都是经过加工夸大的，神王精血是何等珍贵，哪怕在神域也是罕见至极，不可能出现在大荒世界。

　　也不排除真有这种可能，毕竟神灵战场可是极为神秘的试炼之地，林昊曾听舞天七世尊说过，那里埋葬有诸多神灵，百万小世界和神域的年轻强者十有八九都进入过神灵战场。

　　如果真是从神灵战场拉回的暗赌晶石的话，说不定里面真会有好东西在里面，当然这是要碰运气的。

　　“前辈，暗赌坊内时常会有远古神族的大人们出没，说不定意气相投之下，就能结交那么一位。”微胖的掮客说道。

　　“银州不是封禁了么？远古神族还能出来？”林昊讶然道。

　　“不瞒前辈，银州确实封禁了，但是远古神族有办法可以外出，至于我等就进不去了。”微胖的掮客说道。

　　“那带我去远古神族出现最多的暗赌坊。”林昊想了想，说道。

　　自身无法进入银州，但却可以通过外出的远古神族了解银州内灵神一脉的情况，这倒也是个办法，说不定还能找到进入银州之法，毕竟这银州能够阻隔外人进入，但却未必能够阻隔远古神族后裔。

　　“前辈……”掮客有些为难的望着林昊。

　　“怎么？”

　　“远古神族的大人们出没最多的暗赌坊，乃是银天城最大的暗赌坊——天玉赌坊，此地来头极大，据说是上古凰族所建，这上古凰族，可是连远古神族都要卖几分面子，而所弄来的玉石中，倒有不少是真正的神灵战场的结晶，所以这天玉赌坊，一般人还真没资格进去。”

　　“那需要什么资格才能进去？”林昊问道。

　　“如果前辈有足够的资源，倒也能够进入。而这资源所需太多，恐怕……”掮客说道。

　　天玉赌坊在所有暗赌坊中，可谓是最顶层的，进入者非富则贵，这些人玩的就是图个乐子而已，当然也有一些老赌手会去，但这些人无一不是身价不菲之人，因为里面的结晶太贵了，哪怕是一般的尊王都买不起。


第0769章 冷眼

　　“这些足够么？”林昊掏出了三株顶级的灵药，虽未达到天地神药的程度，但也相差不远了。

　　见到这三株顶级灵药，那位掮客眼睛都发直了，虽然中荒灵药诸多，但高品质的灵药却很缺乏，而像这等几乎接近天地神药程度的灵药，任何一株都是有价无市的。

　　纵使是尊王获得，也会留着自己用，极少会用来变卖，毕竟一株高品质灵药需要数千年甚至万年的时间才能彻底成长起来，这些时间的积累，实在太过于宝贵了，以至于高品质的灵药供不应求。

　　“够了，足够了。”掮客激动不已。

　　对于掮客来说，他们所获取之物，来源于介绍客人，能够介绍这样一位有资格进入天玉赌坊的客人，他可以获取不少的佣金。

　　“带路吧。”

　　“前辈请随在下来。”掮客赶紧在前方带路。

　　或许是因为林昊有足够的赌本，掮客显得极为热情，对于所问之事，几乎是知不无言。

　　天玉赌坊不但是银天城最大的赌坊，还是玄黄域排名前十的，而在里面不但有来自神灵战场外部的结晶，据说还有位于神灵战场深处的结晶，虽然只有三枚，但足以震住整个天玉赌坊了，而这三块结晶的价值更是高得吓人，一块结晶的价值几乎等于三四样天地神物了。

　　在掮客引领下，林昊来到了天玉赌坊。

　　“这就是天玉赌坊？”

　　林昊有些讶然的看着入口，这哪是赌坊，简直就是一个超级宗门的山门，两旁耸立着两头由万年幽玉刻成的一凤一凰，刻画得栩栩如生，宛若活物一般，仅仅只是站于旁侧，都能感受到一凤一凰散发出来的炙热感。

　　随着入口进去则是一座悬浮的不落古城，二者被一条七色彩虹桥连接，上方涌动着一种特殊的力量，而在彩虹桥的两旁，站着十二名美丽女子，这些女子年龄只有二十左右，身姿窈窕，样貌美艳，每一位都拥有着天道初境的修为。

　　“欢迎这位道友到来。”一名胖乎乎的中年男子笑眯眯的迎了上来，此人对那位掮客微微颔首。

　　“前辈，这位是木执事，他会给前辈您介绍天玉赌坊内的一切。”掮客说道。

　　“有劳了！”林昊点了点头。

　　“道友客气了，这乃是在下分内之事，还请道友随我来。”木执事做了一个请的手势。

　　林昊随着走了过去，脚踩在彩虹桥上，一股力量蠕动而来，托着他的脚缓缓前行，至于快慢可以用心念去调整，这等奇特的阵法倒是让林昊感到颇为惊奇。

　　“道友可是第一次到天玉赌坊吧？”木执事笑着说道：“道友到我们天玉赌坊来可是来对了，我们在银天城，乃至整个玄黄域内，都是排名靠前的赌坊，绝对童叟无欺。”

　　“这点我已知晓。”

　　“嗯！我们天玉赌坊分为三层，第一层乃是普通区，里面有一部分的结晶是来自各大秘境和虚空深处的，还有一部分是我们购买回来的。第二层为贵宾区，此地的结晶有来自神灵战场的……”

　　说到这里，木执事顿了顿语气，看着林昊的神情，原本以为对方会透出迫切之色，可却哪知对方依旧神色平淡如初，没有丝毫的变化，这倒是让木执事有些小小吃惊。

　　要知道，来天玉赌坊的，听到来自神灵战场的结晶的，没有一个不动心的，毕竟那可是神灵战场的结晶，若是遇到大机缘，获得里面的神灵传承，说不定能够在今后创立出新的远古神族分支。

　　成为远古神族的话，不但能够进驻到中荒各个神秘区域，还能在短时间内攀升到更高的境界，这对任何一位修炼者而言，可是一步登天的好事。

　　虽然几率低得可怜，但也很难说得准，说不定谁手运大旺之下，就开出了这等惊世奇物。

　　“第三层呢？”

　　“第三层……那是禁区，不瞒道友，那个地方一般人是进不去的，只有受到凰族邀请者，才能踏入里面。”

　　“神灵后裔也不行？”林昊不由问道。

　　“不行，就算是最强的惩戒神族后裔，要进去也得经过凰族的同意才行……”木执事说道。

　　“那带我去第二层吧。”

　　“道友，实在抱歉，第二层只对神灵后裔和有身份者开放，道友第一次来，按照规矩是无法进去的。”木执事笑了笑说道。

　　“那要如何才能进入？”林昊转头问道。

　　“在第一层连续赌中三样高品质之物，就可以进入第二层了。”木执事说道。望向林昊的目光带着一丝异色，他在天玉赌坊待了多年，一眼就看出此人想要去第二层做什么，无非就是看能否有机会结交神灵后裔罢了，当然，对于这种人他也不会说什么，毕竟来者是客。

　　而在第一层连续赌中三样高品质之物，对于一般人而言，这几乎等于是撞了大运才能做到，毕竟整个第一层中有上万块大小不一的结晶，而几乎九成以上都是没有东西的。

　　“行吧，那我就在第一层先玩玩，先给我换一些上品元晶。”林昊取出了十株九品灵药。

　　元晶是中荒的硬通货，因为里面蕴含着浓厚如液的元气，所以修炼者拿着也能够吸纳修炼，根据掮客所说，一株九品灵药换取一百颗上品元晶，十株就是一千颗。

　　上千颗上品元晶，对于普通修炼者来说，已经是很庞然的一笔数目了，但是在这天玉赌坊内，几乎算不上什么，因为在第一层内，有些来历的结晶都需要数千甚至上万的上品元晶，最贵的一颗甚至要七万左右的上品元晶。

　　见是十株九品灵药，木执事愣了一下，脸色有些不大自然起来。

　　之前他听掮客说，此人一下拿出了三株顶级灵药，如今却拿出十株九品灵药，显然并没打算在这里豪赌，对方不豪赌，那么木执事的提成就很少了，再加上给予掮客的分成，若是林昊不再换取的话，那么木执事这一次不但得不到提成，还可能会倒贴一些。

　　倒霉！

　　木执事在心底暗啐了一口，原本热情的神色当即减弱了不少，不过这里毕竟是天玉赌坊，木执事也不可能做出赶人的事来，除非他不想在这里继续待下去了，虽然心底不大舒服，但还是拿出了一千颗上品元晶。

　　“道友慢慢玩，在下还有事在身，就先行一步了。”

　　木执事语气有些平淡，取走十株九品灵药后，当即返身准备离开，看都没多看林昊一眼。

　　“木执事！许久不见了。”

　　一道声音传来，只见五名年轻男女走入进来，这五人面相颇为年轻，身着锦衣长袍，看起来颇为贵气，一共三男两女，男的俊朗非凡，而女的也颇为美艳，身上更是蕴含着一些特有的灵动气质。

　　在这五人身后，分别跟随着一位老者，这些老者虽然隐去了气息，但林昊却是一眼辨认出这些老者最弱都是尊王层次的，而看这些老者亦步亦趋的模样，显然这五名男女的身份颇高。

　　不过也是，这五名男女最低都是天道巅峰境界了，而为首的更是达到了大人物层次，身上环绕的气势无比强绝，赫然是一位逆天大人物，而看对方年龄，不过才二十余岁左右。

　　“哟，是程少主啊！贵客啊贵客。”

　　正一脸发沉的木执事，当即脸色一变，露出谄媚的笑颜，屁颠屁颠的恭迎了上去。

　　“木执事方才沉着脸，莫非不欢迎我等不成？”旁侧的一位年轻男子撇了撇嘴道。

　　“哎哟！令少主开玩笑了，在下怎么敢不欢迎您啊。”木执事赶紧赔笑道：“刚刚遇到了一个‘锤子’（赌坊暗语，指的是那些穷赌徒或是跑来过眼瘾的家伙）。”

　　像“锤子”这种人，是最不受赌坊执事欢迎的，特别是由掮客介绍过来的这种，几乎等于是赔本的买卖，所以赌坊执事给这种人起了这个暗号。

　　“哈哈……难怪木执事你脸色不大好看，原来是遇到‘锤子’了。”那名年轻男子瞥了一眼不远处的林昊，上下扫视了一眼，衣衫平凡无奇，没有丝毫纹路，显然是普通衣衫，像穿这等衣衫者，几乎是没有任何势力背景的散修，亦或是那些不入流的宗门的所谓长老之类的。

　　而这类人到天玉赌坊来，根本不是来玩的，而是来看热闹，或是看有没有机会巴结那些有势力和能力的人物。

　　对于这种人，令姓男子心底极为的厌恶和不爽，每一次赌结晶的时候，这些人就一窝蜂跑过来，还不时的指三指四的，令人极为厌烦，识趣的瞪一眼就走了，而那些厚脸皮的家伙，就跟牛皮糖一样粘着。

　　赌不起也就算了，偏偏还跟个暗赌高手似的，动不动就要指点一二。

　　“木执事，你得跟你们坊主反应一下，这种穷鬼以后就不要进天玉赌坊了，不管怎么说，天玉赌坊在玄黄域都是排入前十的，穷鬼多了，容易影响到天玉赌坊的声势。”令姓男子声音不小，传到了千丈之外，目光还不时瞥向林昊。

　　听到这声音，林昊眉头一皱，他如何听不出来，这令姓男子话中带刺，明显指向自己。

　　虽然不知对方为何针对自己，林昊也懒得理会，他来这里是准备进入第二层的，而不是在这里与人斗气的，更何况，这世界上从来不缺乏一些感觉自我良好之辈，仗着有些权势，就想骑在他人头上者。

　　没理会对方，林昊朝着结晶摆放区域走去。

　　“才一千的上品元晶，就来天玉赌坊？哈哈……还不够买几块结晶呢，没本钱就不要来这里玩，还不如去一些小赌坊碰碰运气。”

　　令姓男子显然不愿放弃恶心林昊的机会，当即大手一拍，取出一个牌子，“木执事，给我换五万元晶，本少主今天随便买几块结晶来玩玩。”


第0770章 出宝了

　　“哈哈……多谢令少主照顾。”

　　木执事脸都快笑开花了，五万元晶的出手，不但补足了他的损失，还能小赚一笔。

　　“木执事，我这几位兄弟姐妹也打算换个几万玩一玩。”令姓男子朗声说道。目光瞥向林昊，原本以为对方会诧异和嫉妒的看着他们，却哪知此人只是淡淡的看了一眼后就离开了。

　　没有想象中的反应，这给令姓男子的感觉，就像是拳头打到了空处一样难受，而且对方那淡漠的一眼，不是无视，而是仿佛一个人在看几只猴子玩闹一样的感觉。

　　“令哥，这小子竟然漠然的看我们。”一位紫袍的年轻男子满脸不悦道。

　　“就是，这家伙也不看看自己是什么东西，还敢用那种眼神看我们。”

　　“何止，他刚刚一直盯着我和悦姐姐身上的重要部位呢。”一名少女恼怒交加的说道。

　　“他真如此？”

　　得到那名少女的点头，令姓男子脸色一沉，“好大的胆子，敢在银天城做出这等猥琐之事，真是不知死活。这里是天玉坊市，不能在这里动手，我们先去玩一玩他，等出去后再慢慢料理他。”

　　听到后面那句话，其余四人双眼顿时一亮，他们来天玉坊市也不是一次两次了，赌石早就玩腻了，这一次前来是听闻有神灵后裔进入了天玉坊市，所以跟来看看而已。

　　结果还没遇到神灵后裔，就遇到了林昊。

　　“怎么玩？”

　　“对啊，怎么玩他？”四人正愁没事可做，如今听说要玩人，当即兴奋不已，更何况此人还是一个令他们十分讨厌的家伙，就算原本不讨厌，现在添油加醋之下，也变得讨厌了起来。

　　“他买哪一块结晶，我们就抢先一步买。”令姓男子冷笑道。

　　“令大哥，你这招绝了，连番从这家伙手上抢走结晶，恐怕他气都要当场气死。”

　　“就让他气。”

　　“就是，他还敢在天玉赌坊动手不成？如果真动手，那他就死定了。”

　　其余人兴奋不已，这种玩弄人的方法不错，抢先一步买下对方看中之物，虽然还达不到夺走对方心爱之物的程度，但也相差不远了。

　　试想一下，若是自己看中的喜欢之物，想要购买，却被人抢先一步买走，那等郁闷程度可想而知，如果接连三番两次被夺，对方就算没当场发飙，也差不多了。

　　“走！跟上他。”令姓男子带头走了过去。

　　第一层的赌区极大，这里的结晶有上万之多，小至拇指大小，大到高达百丈的结晶，而赌法中不但有常规的暗赌和明赌，还有着翻赌等各种新兴的赌法，无论是哪一种赌法，最终都是以获利为主。

　　林昊行走在最外围的赌区之中，这里倒是有不少的赌客在，实力无一不是神道境界的大人物以上，不过九成都是在观摩结晶，有的用眼睛在细细观摩纹路，而有的则是用手触摸。

　　结晶乃是大荒四域最为特殊之物，此物无法用灵识查探，哪怕是圣主也是如此，而这些结晶结成的方式也是千奇百怪，有的是荒兽血肉凝成的，有的是深埋在地底的岩石化成，也有的是远古强者陨落后所化，据说还有一些强大凶兽排泄之物所化而成的……

　　当然，也有人工制造而成的，不过这种属于作假行为，不被赌客所喜，在小赌坊比较多见，而大赌坊却颇为少见，毕竟作假过多，影响赌坊的名誉，特别是像天玉赌坊这种排名前十的赌坊，非常注重自己的声誉。

　　走了几步，林昊停了下来，眉头微微一凝，方才遇到的那五位年轻男女正跟着自己身后，而且这五人没有丝毫的掩饰，相当直接的跟着，没理会这些纨绔子弟，继续朝前走。

　　跟着就跟着，林昊也无所谓，这天玉赌坊又没说明别人不能跟着，至于这五位年轻男女想做什么，他也懒得去理，对方就算有恶意，也不敢在这天玉赌坊中动手。

　　来到一堆摆放在地上的结晶前，林昊的感知一一扫过，他的感知本就强于常人，之前又开启了天觉，这些结界在他眼底，根本就没有任何秘密可言，上百结晶之中，除去三颗有东西封存外，其余的都是空物。

　　三颗之中，有一颗封有一个储物手镯，其余两颗结晶则是七品和八品的灵药，除去前者还可以赌一把外，后者勉强算得上值几十颗上品元晶而已。

　　“看来这地上的结晶都是挑剩下来的，这天玉赌坊内绝对有赌结晶的高手啊。”林昊心道。

　　不过想想也是，如果没有那些赌结晶的高手坐镇和挑选的话，天玉赌坊早就赔光本了。

　　“六百颗上品元晶，这颗结晶倒是贵啊，不过这储物手镯花纹极为古朴，说不定是远古强者留下的，若是能够开出一些有价值之物，倒也不算亏。”林昊盯着那颗结晶思索了片刻，最终他决定买下来开启试一试。

　　“这颗结晶……”林昊对一旁的小厮说道。

　　“结晶我要了，这是六百三十颗上品元晶，剩余的赏你了。”

　　一道声音传来，只见令姓年轻男子横跨出一步，抢先将六百三十颗上品元晶丢给了小厮。

　　“多谢令少主！”

　　小厮狂喜，三十颗上品元晶啊，这相当于他一整年的收入了，唯恐被林昊抢先了，他当场窜了过去，一把抓住了那颗结晶，屁颠屁颠的恭送到令姓男子面前，“这是令少主您要的结晶。”

　　林昊眉头微皱，瞥了一眼对方，没有说什么。

　　“不过才六百颗上品元晶罢了，令大哥小小玩一把而已，上一次还豪赌了三万一把。”紫袍年轻男子说道。目光有意无意的瞥了林昊一眼，显然是打算用言语恶心对方。

　　“抱歉了，我先出的手。”令姓年轻男子哈哈一笑，能够从林昊手中夺走他想要之物，这种感觉很让他感到愉悦，目光不屑的瞥了林昊一眼，与我斗，你能玩得起么？

　　“令大哥，不如当场开开看看？”

　　“是啊，说不定有好彩头呢。”一旁的四人怂恿道。

　　目光有意无意的望着林昊，是否能够获得东西是其次，他们这么做的目的，还是要恶心对方。

　　“好！”

　　令姓男子笑着点头，当场横手为刀，开始削起了结晶，虽然看似随意，但他的手法倒是有些分寸，显然是开结晶的老手了，三两下之后，结晶已经被削去了一层，微微露出了一些白点。

　　“出白了……”旁边众人惊喜道。

　　对于常年流连于赌坊的人来说，出白意味着结晶里面有东西。有东西的话，就有一定机会出宝。

　　“没想到随手买的一颗竟然出白了……”

　　令姓男子狂喜不已，他虽然赌的次数不少，但是出白的几率却不高，偶尔有那么几次而已，如今才花六百上品元晶买下的结晶竟然出白了，这太让人意外了，更何况是从一个看不顺眼的“锤子”手中抢先买下的，还在对方面前开出白来，对方的脸色恐怕早已难看到了极致了。

　　这时！

　　一群赌客也围了上来。

　　“真出白了。”

　　“拿六百上品元晶出白，划算啊，这位道友，能否将此物卖给在下？在下愿意出一千颗上品元晶。”

　　“我出一千五。”

　　“我出一千八。”

　　诸多赌客纷纷出价了，出白的结晶有几率会出宝，当然是亏还是赚，没人清楚，毕竟这是赌，玩的就是刹那间的心跳，运气大旺之下，说不定就出极品宝物了。

　　“行了，此物我不卖。”

　　令姓男子摆了摆手，在场赌客不免有些遗憾，不过他们也不感到意外，看令姓男子等人的穿着打扮，要么是大宗派的传人，要么就是世家嫡系后裔，并不缺那点上品元晶。

　　“令大哥，继续切啊。”

　　“快啊。”其余四人也有些按捺不住了，都想要看看这结晶到底会出什么东西。

　　没有多说什么，令姓男子继续切了下去，他的速度放慢了不少，神色也显得有些凝重起来，随着发白的一层被慢慢切割下来，里面出现了一抹光亮，紧接着一道宝光浮现而出，照映在众人脸上。

　　“出宝了……”

　　“真的出宝了！”

　　“六百上品元晶购买的结晶竟然出宝了，这气运也太逆天了吧。”众位赌客满脸羡慕之色，看这宝光的强烈度，至少价值上万以上，如果运气好说不定能开出价值十万以上的宝物。

　　百倍以上的回报啊，这就是赌坊存在的魅力，一夜暴富不是梦，当然，几乎九成以上都会倾家荡产，甚至负债累累，一夜暴富只是极小的概率。

　　“哈哈……”令姓男子狂笑不已，没想到啊，真没想到，竟然用六百上品元晶就出了宝。

　　恐怕那个小子现在都要吐血了吧。

　　一想到对方吐血的模样，令姓男子就狂喜不已，无论是宝物还是对方的失落，都能让他感到无比的激动和兴奋。

　　“继续开啊！”

　　“对，开啊！”

　　在众人催促下，心情愉悦无比的令姓男子继续削下去，宝光越来越强，一枚古朴的储物手镯缓缓浮现而出。

　　“这是……”

　　“远古地阶储物手镯……”

　　“在远古时期，地阶储物手镯一般都是半圣主层次佩戴的，如果这储物手镯内有一两件道器或是宝物的话，这家伙绝对发了。”众人眼中的羡慕已经变成了嫉妒了。

　　令姓男子等人的心脏也禁不住砰然跳动起来，远古时代的半圣主实力是何等高绝，而在那个时代的宝物，比起现在这个时代还要珍贵得多，哪怕是一件古器也是价值连城的。

　　何止是赚了，简直是赚大了。

　　“令大哥，今天你要出大运了啊。”紫袍男子羡慕道。

　　“快开来看看，里面到底有什么。”其余三人催促道。

　　“嗯！”

　　令姓男子压制住心脏的剧烈跳动，心神缓缓落入了储物手镯内，就在触及的刹那，他的笑容顿时一僵……


第0771章 蜂窝结晶

　　看着令姓男子的反应，在场之人皆是一怔。

　　难道真是至宝不成？

　　一些赌客猜测道，眼睛也开始变得赤红了起来，如果说方才只是嫉妒的话，现在几乎是嫉妒加懊悔，因为有不少人曾看过这颗结晶，最后因为无法看准，没有买下来，如今白白错过了一次撞大运的机会。

　　“至宝……令大哥开出至宝了。”紫袍男子兴奋不已，其余一男两女也是满脸激动之色。

　　令姓男子脸颊抽搐了几下，神色变得无比难看，至宝？至宝个屁，这储物手镯是废的，里面的储存空间早就损坏了，就算真有至宝也被空间压成了碎片，根本没有任何价值。

　　咣当！

　　储物手镯被令姓男子狠狠甩在地上。

　　这一举动令人一愣，紫袍男子四人也怔住了，心神迅速投向了那一枚储物手镯。

　　“废的……”

　　“竟然是废掉的储物手镯。”

　　“可惜了！”

　　“一步仙界，一步地狱啊……”不少赌客感叹道。

　　赌结晶就是这样，大起大落，玩的是心跳啊，原本还以为出宝了，结果储物手镯是废的，这几乎是在挑战人的心理承受能力，差一些的甚至当场被刺激发疯，就算心理承受能力好的，在这等大起大落之下，也会受到影响，特别是心境上。

　　赌结晶有时不止是在玩心跳，甚至还有的一些前途广大的修炼者，因为受到心境影响从而产生心魔，导致境界无法提升，最终泯灭于众人之中，这样的事例并不少见。

　　可以想象如今令姓男子的心情了，大起大落之下，令他胸腔积满了怒火，原本打算藉此来恶心一下对方的，岂知最后弄得自己无比郁闷，这等于打了人一巴掌没打到，最后反而打在自己脸上一样。

　　在众目睽睽之下，令姓男子感到自己的脸有些火辣辣的，六百上品元晶对他来说算不上什么，哪怕是六万他也玩得起，只是这种反手给自己一巴掌的感觉实在太难受了。

　　再看林昊，脸色依旧淡然如初。

　　这副神情落在令姓男子眼中，令他肺都气炸了，如果不是林昊，他如何会选这颗结晶，如果不是这颗结晶，自己怎么会感受到大起大落，差点影响到自己的心境。

　　咔咔……

　　令姓男子十指紧捏，此刻他有种杀人的冲动。

　　“令大哥，这里是天玉赌坊，等出去后再慢慢料理他。”一旁的紫袍男子传音劝阻道。

　　“我知道！”

　　令姓男子深吸了一口气，松开了十指，然后跨步走向林昊，其余四人见状，也紧随而上。

　　见到令姓男子等人气势汹汹走来，林昊依旧站于原地，漠然的看着对方，方才他已经看出来了，对方是故意找自己麻烦的，虽然不知对方为何如此，但既然对方找上来了，他也不惧。

　　“给你三息时间，滚出天玉赌坊，本少主放你一条活路。”令姓男子指着林昊冷声道，眼眸中透出一丝杀意。

　　这一举动没有丝毫掩饰，在场赌客都看出来了，令姓男子与眼前这个不起眼的家伙有过节，不过这里是打不起来的，毕竟天玉赌坊的后台可不是一般人能够随意招惹的。

　　“咦？这不是暗天神教的教主之子令无言么？”

　　“竟是暗天神教之子……难怪这么嚣张了，这暗天神教在玄黄域南区内也是一大宗门，这几个一起该不会是紫罗宗的宗子等人吧？”

　　“这个家伙恐怕麻烦了，竟招惹了令无言这家伙。”

　　“确实，如果他背后有大宗门倒还不惧，若是没有的话，就别想离开银天城了……”

　　不少赌客向林昊投去了同情的目光。

　　中荒之中，最忌招惹的是神族后裔，然后再次是有背景的人物，这些人背后都有强大的势力支撑，关系网极为复杂，特别是那些纨绔子弟，不但各个实力惊人，而且还有大势力支持，一旦招惹就会很麻烦。

　　“天玉赌坊是你开的？”林昊不答反问道。

　　“你……”

　　令无言一怔，旋即神情变得狰狞起来，“给你脸，你却不要脸。好，好，非常好，我倒要看看，你如何在这里继续待下去，奉劝你一句，最好这辈子都别走出银天城。”

　　“这句话我同样回给你。”林昊淡漠的瞥了对方一眼。

　　“狂妄！”

　　“不知死活的家伙，还敢跟令大哥叫板，如果这不是天玉赌坊，你早就死定了。”紫袍年轻男子怒道。

　　林昊微微摇头，没再说什么，继续说下去只是无聊的争吵罢了，与这些纨绔子弟争吵，自己岂不是吃饱了没事做么，如果对方真要在外动手的话，他也会让对方后悔。

　　见林昊转身就走，令无言等人怔了怔。

　　“令大哥，那家伙跑了。”

　　“跟上去，无论他买哪一颗结晶，我们都抢先买下来，今天要让他一颗都买不到，逼他出天玉赌坊，届时再好好处理他……”令无言面色阴冷无比，眼眸透出了森森寒意。

　　还是跟上来了……

　　林昊没有回头，光凭感知都知道令无言等人跟在自己身后，显然又打算像之前那般抢先买下自己看中的结晶。

　　“既然你们想买，就让你们多花一点。”林昊嘴角翘起一抹弧度，快步走了过去，装模作样的看了一颗价值九百的结晶，然后对一旁的小厮说道：“这一颗……”

　　“我买了……”紫袍男子丢出了九百多的上品元晶。

　　“你……”林昊装出一副怒色，瞪了对方一眼，而后者则是挑衅的挑了一下眉头，令无言此刻心情也稍微好转了一些。

　　没理会对方，林昊继续前行。

　　“我要……”

　　“这颗结晶我买了！”

　　“这……”

　　“七百上品元晶？小意思而已，本少主要了。”

　　“我买这一块……”

　　“本姑娘看中了，这是八百上品元晶。”

　　无论林昊看中哪一块，令无言等人都会率先出手，价格连看都不看一眼，这些七八百，最多上千的上品元晶，对他们而言，根本算不上什么，他们身上加起来之物都有三四十万的上品元晶，足够买下数百块了。

　　看到林昊满脸怒容，却又是有气又发出来的模样，令无言等人先前郁闷的心情好转了不少，片刻后又嘻嘻笑笑起来，不时的用言语挪揄林昊，想逼着他含怒出手或是离开。

　　转了一圈后，林昊满脸怒色。

　　可是令无言等人渐渐感到不对劲了，他们方才一直在顾着抢夺林昊看中的结晶，没太注意身上之物，等他们反应过来后，笑容再度凝固了，因为身上一小半的上品元晶已经花出去了。

　　“你们花了多少？”

　　“我三万。”

　　“两万五。”

　　“一万三。”

　　“二万四。”

　　众人一一报价过后，脸色顿时发青了，每个人看起来花的不多，但是加在一起的话，大约已经十万了，这个数目对于令无言来说，也是一笔不菲的花销，若是让他父亲得知的话，恐怕要拔了他一层皮。

　　再看林昊一副怒气冲冲的模样，虽然看起来是在恼怒，但是眼神却透着一丝戏谑。

　　他们被耍了……

　　令无言等人意识到这一点的时候，差点当场吐血，没想到从始至终一直被林昊牵着鼻子走，而他们还乐滋滋的浑然不知。

　　“令大哥，我们不能这样下去了。”紫袍男子脸色难看道。白白花费了三万上品元晶，他也颇为肉痛，这是宗主为了让他结交神灵后裔给的花费，若是被宗主知晓，不被罚是不可能的。

　　“我知道，那小子肯定要重施故技，等下我们都别买，让他自己买。这家伙身上不过一千上品元晶，花完后肯定要离开的，只要他走出天玉赌坊一步……哼哼……”令无言死死盯着林昊，继续带人跟在百丈之外。

　　来到一颗结晶面前，林昊没急着看，而是感知了一下身后，令无言等人虽在一副做着准备抢先购买的模样，但是他们步伐平稳无比，没有之前的急切。

　　“已经察觉到了么？看来他们暂时不会抢了。”

　　林昊收回感知，目光投向了那一块看中的结晶上，这一块结晶他在这之前已经瞥了两次了，此物颇有些不同，纹路裂痕都很大，但是在感知触及的时候，却罕见的被弹出了。

　　这还是林昊第一次遇到，天觉之下，他隐隐看到了裂痕中有一缕奇异的宝光浮现，但是这一缕宝光很快就消逝了。

　　无法感知清楚，只能隐约看到，此物可能有宝，也可能没有，林昊这是第一次无法确定。

　　“一千上品元晶？真是巧，我刚好只有一千而已。”

　　林昊犹豫了，买下这颗结晶是足够了，但是能不能开出东西他无法确定，当然，他相中的还有几个，里面都有宝物，不过价值不是很高，最高只有两三千上品元晶而已。

　　“怎么？不敢下手么？你不买本少主可就买了。”令无言等人挤了上来。

　　“一千上品元晶啊，这么贵？”紫袍男子故意拉长了声调。

　　“依本姑娘之见，你还是不要买了，你获取这一千上品元晶也不容易，还不如留着好好修炼。”一名女子开口说道。虽然话语没任何问题，但是语气却带着莫名的讽刺。

　　一行人风言风语，却是始终不下手，显然是在逼林昊出手购买。

　　“既然诸位都想我买，那我不买的话，也太对不起大家的一番‘好意’了。”林昊叹了一口气道：“好吧，我买下来。”说话间，将那一千上品元晶递给了旁边的小厮。

　　那位小厮没有急着接过来，而是看着令无言等人，他自然希望令无言等人买下，因为这些人每一次出手或多或少都会多出那么一些上品元晶，这可是他的额外收入啊。

　　而林昊却连多一颗上品元晶都不给，这家伙太吝啬了。

　　见令无言等人迟迟不动，小厮无奈的接下这一千上品元晶，不大情愿的递上了那一块结晶。

　　“蜂窝结晶？”

　　“极品啊！这等极品你都能挑中，真是让我开眼了。”

　　“厉害啊，莫非这位道友你是高手不成？”令无言等人连连嘲讽。

　　一些闻风而来的赌客见到这颗结晶，也不免大为吃惊，不少常年混迹赌坊的老手连连摇头，蜂窝结晶乃是几近废掉的结晶，哪怕是任何一个初入赌坊的新手都清楚这一点。

　　眼前这男子竟然选择蜂窝结晶，而且还花了一千颗上品元晶，这简直就是花冤枉钱的傻货。


第0772章 豪赌一把

　　面对令无言等人的讽刺，林昊没有理会，而是用感知细细的渗透到这颗蜂窝结晶中，才刚触及，感知就被弹了出来，以他在开启天觉后，感知大幅度提升，这第一层之内倒是没有什么东西他看不透的，如今却被一块蜂窝结晶所阻，里面肯定有异物。

　　“还在犹豫什么？”

　　“不过区区一个蜂窝结晶而已，莫非不敢开？”紫袍男子等人挪揄道。

　　蜂窝结晶本就是边角料，九成九以上都不会有东西，就算有也是价值极低之物，甚至连宝物都算不上。

　　要知道蜂窝结晶已经千疮百孔，上方甚至布满了裂痕，就算以往封有绝世宝物，也无法保存太久，此物至少有数十万年的历史了，哪怕是大道器封存在里面，也早已破损了。

　　“有没有东西，与你们有何关系？”林昊瞥了令无言等人一眼。

　　“你……”紫袍男子脸色一沉。

　　“你敢不敢和我赌一把？”令无言走上前，冷然的看着林昊，下巴抬得高高的。

　　赌？

　　围观的赌客纷纷摇头，只要不是傻子，都不会拿蜂窝结晶来赌，几乎是必输的结局，选蜂窝结晶还不如在旁边随便选一颗结晶，出宝的概率都要高过蜂窝结晶。

　　而且，这颗蜂窝结晶上方布满了裂痕，有的纹路极深，就算封有宝物，也早已彻底破损无用了。

　　“不敢？”

　　“就知道这家伙不敢。”

　　“没胆子还跑来天玉赌坊玩，难怪眼光这么好，买块蜂窝结晶。”紫袍男子等人自然不会放过恶心林昊的机会。

　　紫袍男子等人所用的激将法极为肤浅，而且也明显有趁人之危的嫌疑，这种做法太下作了，就连一些赌客都看不过去了，不过这些人要么是大教的传人，要么是宗派的派主之子，都不是好招惹之辈，所以他们也不会去说什么，以免得罪对方。

　　倒是望向林昊的目光，多了一些同情。

　　“怎么赌？”林昊开口说道。

　　此话一出，在场围观的赌客望向林昊的目光满是怪异，这小子是傻子么？明知这蜂窝结晶是废结晶，还敢与人赌，这不是送钱给人花么？不过想想也是，对方都花了一千上品元晶来购买蜂窝结晶，显然乃是不懂赌结晶的外行。

　　“复杂的赌法你也不懂，就来个简单的，如果你开出宝了，算你赢，然后让天玉赌坊估算价值，值多少上品元晶，我就给你多少，如何？”

　　“这倒是不错，可以。”林昊思索了一下，微微点头。

　　“不过你输了呢？”令无言嘴角翘起道。

　　“我输了？那你想怎么样？”

　　“我要你成为我仆从。”令无言沉声道。

　　“让我成为仆从？”

　　林昊笑了，“你在开玩笑么？我赢了就得到相应价值的上品元晶而已，而输了却要赔给你一生？你真当我是傻子么？”

　　“怎么？你不敢么？”令无言眯着眼道。

　　“敢！为何不敢？”林昊笑道：“要让我成为仆从可以，你还得加上三十万的上品元晶。”

　　此话一出，顿时令在场的赌客一震。

　　三十万上品元晶啊，这在天玉赌坊第一层之中，已经可以位列豪赌了，历年来最高也不过才五十万上品结晶的赌局而已，这三十万起码可以位列前五的大豪赌了。

　　再看林昊的模样，依旧一副信心满满的样子，这不得不让一些赌客生疑，莫非此子有什么依仗不成？竟然敢用一颗蜂窝结晶，开出三十万上品元晶的赌局，难道此结界真有宝物不成？

　　令无言等人也怔住了。

　　“三十万上品元晶？你的命值这么多么？”令无言沉声说道。此刻他也有些不大确定起来了，虽然蜂窝结晶是废晶，但难免会有万分之一的意外出现，三十万上品元晶对他来说，也是一笔很大的数字了。

　　“难道不值么？以我的境界修为，至少还能活个两千年，而这两千年若不修炼，全用去收集灵药和宝贵材料的话，还抵不上三十万上品元晶？”林昊说道。

　　其余赌客微微点头，这个价值对于一位神道境界的大人物来说，确实高了一些，但是看林昊的模样，倒还颇为年轻，若是再多突破两个境界，达到尊王层次的话，那起码价值百万上品元晶以上了。

　　毕竟！

　　培养一位尊王的价值，起码要数百万上品元晶以上，有的甚至还不止。

　　所以！

　　三十万上品元晶来买一位前途不差的年轻尊者的话，倒是比较划算，而且对方还自主为奴仆，这就杜绝了背叛的可能。

　　此刻，轮到令无言犹豫了。

　　“令大哥，这小子在吓我们，别怕他。”

　　“蜂窝结晶向来从未出过宝，这小子就是故意开个三十万的上品元晶为赌注来唬我们而已，别看他表面镇定，说不定心底已经紧张得要死了，只不过是在强撑脸面罢了。”

　　“没错，赢了他以后，我们想怎么处理就怎么处理他。”紫袍男子等人纷纷传音说道。

　　令无言思索了片刻后，咬牙做下决定，反正三十万上品元晶而已，大不了到时候借一些过来，最后这些上品元晶还是要回到自己口袋里面的，只不过走一个过场罢了。

　　“好，我答应你。”令无言说道。

　　“行！让天玉赌坊的人来作证。”林昊说道。

　　“早就准备好了。”令无言取出一个令牌，打出一道威能，片刻后那名木执事快速赶了过来。

　　“令少主，不知寻在下有何事？”

　　木执事露出谄媚的笑容，他自然看到了林昊，不过只是斜斜的瞥了一眼罢了，没有过于理会。

　　“木执事，这家伙要用这颗结晶与我赌一把，让你来是做个证，顺便做个笔录，以免届时口说无凭。”

　　令无言指向林昊，他也怕林昊输了立即溜走，如果在天玉赌坊做了笔录的话，那就完全不同了，一旦林昊不履行，天玉赌坊就会插手干预，甚至派出强者将之压制在此地，不让他离开。

　　“这颗结晶……”

　　木执事看到林昊手中的结晶，不由一愣，旋即眼神变得古怪至极，就像是在看一个傻子似的，身为天玉赌坊的执事，此人对于结晶早已了然于胸，偶尔也会赌一把，以他的见识，这些年倒是赢了一些，虽算不上赌晶高手，但也差不远了。

　　拿蜂窝结晶来下赌注，木执事在天玉赌坊待了上百年，还是第一次见到。

　　“木执事，拿出契约吧。”令无言催促道。

　　“哦，是！是！”

　　木执事赶紧取出了三道契约，这是赌坊常备的，为的是给赌客相互之间赌斗所用，而赌坊也会在赌斗中获取一定的抽成。

　　“不知二位如何个赌法？”

　　“他若从这结晶中开出宝了，我不但按估价赔给他相应之物，还会给他三十万上品元晶。”令无言说道。

　　“三……三十万上品元晶……”

　　木执事目瞪口呆，虽然他见识过不少豪赌，但在第一层之中，向来也只是几万的赌注而已，历年来最高也就是五十万的赌注，而且还是在上万年前，十万以上的赌注，已经六千多年没出现过了，更别说三十万的赌注了，这还不算上结界中宝物的价值。

　　不过，蜂窝结晶能开出宝么？

　　几乎不可能，木执事笃定，这一场必然是令无言赢了，至于林昊，不过是个傻子罢了，明知是输，还要去赌。

　　“如果他输了，终生为仆。”令无言指向林昊。

　　“终生为仆……”

　　木执事顿时无语了，明知必输，还要将自己搭上，这等傻子简直就是举世罕见。

　　想是这般想，木执事还是将契约弄好了，递了上去，“二位，请滴入自己的指血。”

　　随后！

　　林昊和令无言二人，分别在三分契约上滴下了指血，随着契约光芒一亮，两道契约分别化为玄奥符文落入二人体内，这是契约形成的效应，若是不履行赌约的话，就会被天玉赌坊追讨。

　　契约成形后，令无言脸上的笑容更甚了，一切成为定局了，望向林昊的目光也满是戏谑，他很想知道在蜂窝结晶开启后，里面连点东西都没有的时候，林昊的表情会难看到什么程度。

　　恐怕会当场吐血吧。

　　一想到这里，令无言先前的郁闷一扫而光。

　　只是三十万上品元晶，令无言东凑西凑，把储物手镯都翻了个干净，连带紫袍男子等人的都搜刮干净后，勉强凑够了，然后交给了木执事，封入到第三道契约之中。

　　“开吧，还等什么？横竖也就是一刀而已。”令无言满脸笑容的说道。

　　“对啊，快开吧。”

　　“反正要成奴仆的，开不开都一样。”

　　“小子，恐怕你不知道吧，这叫做蜂窝结晶，向来都是废晶，从来没人开出过宝，你也不会例外的，还是乖乖的成为令大哥的奴仆。这样吧，你先跪下来，从本少主裤裆钻过去，若是本少主心情好，可以帮你说几句好话，免得吃太多苦头啊。”紫袍男子咧嘴笑道。

　　没理会这群人，林昊伸出了一根手指，轻轻的在蜂窝结晶上一划，只听到唪的一声锐响，一小片结晶落了下来，切口整齐平滑，可是在上方的颜色却依旧如初。

　　“没出白。”

　　“切掉了一小半都没出白，这蜂窝结晶看来没机会出宝了。”

　　“出宝？做梦可以有。”

　　围观的赌客纷纷发出自己的评价，不少人一直在摇头，而令无言等人的笑容更甚了。

　　唪！

　　再一划下去，蜂窝结晶的另一面被划下了一大片，切面与先前一样，颜色依旧如初的发青。

　　看到这里，令无言等人心中大定了，因为林昊手中的蜂窝结晶已经去了一半了，剩下的只有小半个巴掌，而且沿着中间切开，都没能出宝，这几乎已经不可能再出宝了。

　　“嘿嘿！你输了，你叫林昊是吧？来，先叫声主人来听听。”令无言放肆的笑道。

　　“还没切完呢。”林昊说道。

　　“对半切都没切出什么来，还说没切完？好吧，我就让你切，看你这剩余的一点破东西还能切出什么花样来。”令无言冷冷一笑。

　　“说不定能切出个仙女呢。”紫袍男子挪揄道。

　　对于旁边的挪揄声，林昊没有理会，目光凝视了三个呼吸，一指点在了剩余的结晶上。

　　这一次不是切的，而是点碎的。

　　啪……

　　结晶裂开了。

　　所有人目光都盯住了裂缝处，可是却没有任何异动，一些仅存希望的赌客都禁不住暗叹了一口气，果然是块废晶。

　　“哈哈哈……”令无言昂头狂笑，“本少主都说了，你必输无疑，现在可以死心了吧……”

　　陡然！

　　裂缝中浮现出了一层浓郁的乳白，仿佛溢出的液体似的，一缕缕诱人的芳香弥漫在四周，令人闻了禁不住有种心醉之感。

　　“出白了……”

　　“真出白了。”

　　“如此浓郁的白，还伴随着芬芳，不会真出宝了吧？”围观的赌客们见到这一幕，顿时变得激动无比。


第0773章 神灵天精

　　令无言神情霎时僵住了，望着那裂缝溢出的乳白，脸色一阵青一阵白，紫袍男子等人也是如此，一个个脸色难看无比，这一层乳白极为浓郁，显然是要出宝的前奏。

　　咔咔……

　　裂缝不断加剧，厚厚的结晶碎片掉落而下。

　　看到环绕的一指宽的乳白，令无言脸颊颤抖了起来，胸口一阵窒闷，像是被人狠狠捶了一下。

　　霎时！

　　漫天光华激射而出。

　　在场围观的赌客们神情更加激动了，目光一转不转的盯着林昊手上的那一块碎裂的结界。

　　“出宝了……”

　　“真出宝了。”

　　“蜂窝结晶出宝，举世罕见啊。”

　　“老夫这一趟没白来，竟然看到蜂窝结晶出宝，真是开眼了啊。”

　　看着宝光出现，令无言差点吐出一口逆血，为了不让自己出丑，硬生生含下这一口血，此刻他目呲欲裂，浑身颤抖不已，三十万上品结晶啊，对他来说可不是一笔小数目，其中有大半还是他借来的，如果让他父亲知道，恐怕不止是拔掉他一层皮那么简单了。

　　“令大哥……这家伙的运道太逆天了，实在没办法。”紫袍男子苦涩的传音说道。

　　“给我闭嘴……”令无言满脸狰狞，咬牙切齿道。

　　“令大哥，别急，三十万上品元晶又不是拿不回来，只要这家伙敢离开天玉赌坊，他就别想走出银天城，届时我等还不是一样能够将这三十万上品元晶取回？”紫袍男子说道。

　　听到这句话，令无言的脸色才稍稍好看了一些，紫袍男子的话确实有理，这三十万上品元晶，拿回来并不难，只是输在林昊手里，让他感到无比的憋闷，从小到大，他还没受过如此大的委屈。

　　陡然！

　　三色光华冲天而起，仙音缭绕，神琴异曲交织在一起，紧接着一道美艳无双的身影升空，欲要飞临。

　　这一幕顿时令在场的赌客惊住了。

　　“这是……”

　　“神灵登仙之象！”

　　“快看，那神灵异象之中有东西。”

　　赌客们纷纷望向这个虚化的神灵体内，只见在那朦朦胧胧的身躯中央有着一滴奇特的液体，此物光华缭绕，竟蕴含着庞然的神灵之威，不像殷红的精血，但却比精血多了一些东西。

　　“神灵天精，这是神灵天精啊……天啊，这种东西竟被开出来了……”一位赌客激动的惊呼出声，此人满脸发红，浑身抖动不已，若不是在压制自身的冲动的话，早就扑上去了。

　　“神灵天精……”

　　在场的赌客眼睛都红了。

　　神灵天精乃是世间奇物之一，此物据说乃是神灵的精元埋藏于大地之下，经历十万年以上的时间洗涤，从而衍化成的奇物，这东西对于修炼者有着莫大的裨益，最关键的是，此物能够嫁接神灵血脉。

　　普通人是无法拥有神灵血脉的，因为他们天生就已经有血脉固定了，若要成为神灵后裔，只有两条途径，第一条则是获得神灵的传承，这一条几乎比登天还难，而第二条则是获得神灵天精与相应的神灵血脉，进行一次嫁接，有一定的几率可以获得神灵血脉。

　　中荒之中，神灵后裔相当于皇者般的存在，在中荒行走都会受到诸多的照顾，甚至加入宗门都会被重点培养。

　　没有人不渴望成为神灵后裔的，因为那代表着可以踏入远古神族执掌的秘地，那是只有神灵后裔才能进入的秘地，这些地方拥有的宝物和修炼资源，远远超越了中荒其余地域。

　　所以！

　　中荒的修炼者，大部分都向往着能够成为神灵后裔。

　　只是，神灵天精太罕见了，只有那些超级势力才会拥有一点，这些都是被留着培养精英天才所用，常人几乎不可能有机会获得。

　　神灵天精……

　　才刚刚缓过来的令无言浑身一颤，哇的一大口血喷了出来，神情迅速萎靡不堪，而紫袍男子等人此刻的脸色，就像是死了爹娘一样，神灵天精的价值很难估量，就算真能估算的话，最低都是百万上品元晶以上。

　　百万上品元晶……

　　才刚输了三十万上品元晶，就已经让紫袍男子等人脸发青了，此刻再输百万上品元晶，恐怕他们倾家荡产都赔不起，纵使事后可以找林昊算账，但是现在关键是，他们必须得先付出一百万上品元晶。

　　去哪拿这一百万上品元晶？

　　而且可能还不止这个数目……

　　若是拿不出来，天玉赌坊就会介入，赌坊可不会管他们是否是大教传人，既然来赌，就要遵守规矩，不然赌坊名誉会受损，而以天玉赌坊的后台，根本就不是令无言等人的宗门能够招惹得起的。

　　完了，完了……

　　紫袍男子等人浑身一阵发软，差点瘫倒在地上。

　　木执事呆滞的站于一旁，看着那滴神灵天精，口中喃喃，“怎么可能，蜂窝结晶竟会开出神灵天精来，这一滴的价格，在总宗的拍卖行曾出现过几次，至少一百五十万以上……”

　　一百五十万加上三十万，那就是一百八十万了。

　　这等数目的赌注，哪怕是放在第二层也未曾出现过，可以说，这一次是打破了天玉赌坊的赌注记录了，创下了天玉赌坊出现以来的最大一次豪赌，而林昊也将会被记入赌坊的史册中。

　　“现在，可以估算一下此物的价值了吧？”林昊目光投向了木执事，后者一脸发苦，看了一眼吐血的令无言和几乎瘫倒的紫袍男子等人，无奈硬着头皮站了出来。

　　“本执事也无法断言价值，已经通知长老前来估算了，还望阁下稍等片刻。”木执事苦涩的说道。

　　“你身为执事，连宝物价值都无法估算，那你这个执事做的也未免不够到位啊，看来我有必要向赌坊提一提了。”林昊朗声说道。

　　木执事脸色一阵煞白，若是让赌坊知晓的话，那么他这个执事也没必要再做下去了，赌坊的执事可是一大肥缺，每年都有大笔的额外收入，像天玉赌坊这等超大型的赌坊，所获的额外收入更是极多。

　　思索了一下，木执事咬牙道：“总宗曾拍卖过神灵天精，最低价为一百五十万，最高达到五百万……”

　　最低一百五十万……

　　紫袍男子等人皆感到一阵头晕目眩，当场瘫倒在地，一个个脸色惨白如纸，这还只是最低的价值而已，若是达到五百万的话，恐怕就是将他们给卖了也赔不起啊。

　　很快！

　　一位长老赶来了。

　　此人在见到神灵天精后，倒是吃了一惊，当然也仅仅只是吃惊而已，并没有太多异色，能够成为天玉赌坊的长老，此人见过的宝物多不胜数，比神灵天精价值更高的都见过。

　　“这神灵天精品质还算过得去，本长老也无法拿出个具体的价格，不过根据总宗以往的拍卖价来算，拍卖价格估计可能达到三百万左右。当然，这是拍卖价格，拍卖会有虚价，去掉一半的虚价，再加上所得的实价，这滴神灵天精大约两百万左右吧。”长老报出了一个数字。

　　两百万……

　　在场的赌客眼睛都发红了。

　　什么叫做一夜暴富，眼前就是，花了一千元晶，却得到了两千倍的回报啊，这个赔率实在太惊人了。

　　“两百万……”

　　令无言两眼一黑，恨不得当场昏死过去，可偏偏他此刻的神智又清晰无比，而紫袍男子等人已经双眼无神，呆愣的望着前方，这么一笔赌注，光凭他们一辈子都拿不出来。

　　“几位，估算价值出来了，是不是该履行契约了。”林昊走到令无言等人面前，缓缓说道。

　　对于这些人，林昊不会怜悯对方，因为在方才，令无言对自己萌生了杀念，自己与对方无冤无仇，却被对方一再招惹，若不是此地是天玉赌坊的话，这些人别想好过。

　　“不可能，这破东西怎么可能值两百万上品元晶。”令无言脑子一阵发热，积累在胸腔的怒意爆发而出，当场咆哮了起来。

　　“你这是在质疑本长老的估价么？”

　　天玉赌坊的长老脸色一沉，“本长老报的还是平数，若是放到远古神族所在之地，这神灵天精至少都要五百万以上，若是你们觉得本长老报数不对，那么尽可去打听打听。”

　　五百万以上……

　　令无言顿时被吓得闭上了嘴，如果价格再翻的话，那他就死定了。就算他父亲是大教的教主，也不可能拿出五百万上品元晶来救他。

　　“两百万就两百万吧……”令无言赶紧补充道。比起五百万，还不如干脆认了这两百万。

　　“行，就两百万，劳烦诸位拿出来吧。”

　　林昊也没逼下去，若真逼迫下去，对方心一横，干脆认命的话，那这两百万上品元晶也拿不到手了，反正也已经教训过令无言等人了，继续下去也没多大意思，还不如拿两百万上品元晶呢。

　　“我……我暂时拿不出，能否宽限我一段时日……”令无言支吾道。

　　“宽限一段时日？多久？”林昊说道。

　　“十年，给我十年如何？”令无言此刻已经没有了之前的嚣张模样，连说话都是小心翼翼的。

　　“十年？为了你这区区两百万，让我等十年？”林昊嗤笑道。

　　令无言脸色一阵泛红，十年时间确实太长了一些，就算是他站在林昊的角度，也不会去等十年。

　　“五年？三年？一年如何？要不三个月，求你了，给我一个月时间如何，无论如何，一个月后我会奉上两百万上品元晶，有天玉赌坊的契约在，我又跑不掉……”令无言说到后面，几乎是在恳求了。

　　林昊犹豫了一下，微微点头，“好，我给你一个月时间。一个月后我会来这里取两百万上品元晶，若是看不到的话，那你就好自为之吧。”

　　“谢谢，谢谢……”令无言赶紧连连拱手道谢，随后爬了起来，带着一行人灰溜溜的离开了。


第0774章 尊者境界

　　在令无言等人离开后，林昊也准备离开了，在第一层开出了神灵天精，已经引起了太多人的关注，届时若是在开几样东西的话，说不定会引来一些不必要的麻烦。

　　至于第二层，林昊打算等这一次闭关结束后再去。

　　在诸多赌客的羡慕和嫉妒之下，林昊离开了天玉赌坊，而在跨出门外之时，察觉到身后有几个人盯着自己。

　　银天城内是禁止打斗的，他倒是不担心来人会在此地动手，而且盯梢的也就只有天道巅峰的修为而已，只要不傻都不会跑来找一位神道境界的大人物动手，当然也不排除这些盯梢者在等着自己离开银天城。

　　稍微顿了顿步伐，林昊继续走回客栈。

　　客栈密室中！

　　林昊盘膝而坐，取出了那一滴神灵天精，上方盈光缭绕，神灵之威的气息吞吐不定。

　　“神灵天精乃是殒落的神灵全身血脉和力量凝聚而成，经过十万年以上的时间沉淀，才有可能化为神灵天精。”林昊盯着神灵天精，此物对于一般强者来说，可是绝顶宝物，如果再配合同等的神灵精血的话，就可以使用换血之法，将之植入体内。

　　若是运气不差的话，将会彻底将自身血脉转化为神灵血脉。

　　当然！

　　这转化的神灵血脉极为稀薄，顶多比得上远古神族普通神灵后裔的血脉而已，甚至纯度上还要略差一些。

　　获得神灵血脉，乃是诸多中荒强者毕生追求的，若不是神灵天精转化的几率只有千分之一的机会的话，恐怕在林昊走出天玉赌坊的时候，就已经有人不顾一切的抢夺了。

　　盯着神灵天精片刻，林昊收回目光，从天罡戒中取出了第一代的神灵后裔血脉。

　　“有了这神灵天精作为缓冲，我应该能够承受这第一代神灵后裔的血脉了。”林昊心中想道。

　　以他的身体，只能勉强承受第二代神灵后裔的血脉而已，相比起第二代，第一代神灵后裔血脉蕴含的神灵之威远超数十倍以上，以林昊的身躯，一旦吸纳入体，就会被蕴含的神灵之威震碎。

　　所以！

　　一直以来，林昊都没去吸纳第一代神灵后裔血脉，如今有了这一滴神灵天精，吸纳第一代神灵后裔血脉问题应该不大了。

　　拿价值两百万上品元晶以上的神灵天精做缓冲，这等手笔是何等的大，若是天玉赌坊的那些赌客知晓的话，估计会恨不得掐死林昊，一把将这神灵天精给抢过来。

　　神灵天精乃是可遇而不可求的天地异宝，此物乃是神灵殒落，历经十万年所化而成，极为珍贵。

　　做好一切准备后，林昊双手合并，将神灵天精压在掌心之中，紧接着一股莫名的温润感出现，紧接着化成一缕缕如丝般的温热，透过掌心蔓延至周身四肢，每一块血肉都被滋润着。

　　与霸道激烈的神灵精血相比，这神灵天精的温和程度，实在有些令人难以想象。

　　待到神灵天精全部化入体内后，林昊打开了封存第一代神灵后裔血脉的玉瓶，才刚将之打开，一股炙热冲击而出，瞬息覆盖了整间密室，显然这是火焰神灵后裔的血脉。

　　噗噗……

　　密室的温度剧烈上升，就连防护阵都被这股灼热烧得呲呲作响，而置身其中的林昊，身上皮肤被灼得干燥老皱，就连血肉内的水分都在不断的蒸发而出，仅仅一个呼吸，林昊的皮肤就传来了灼热的痛楚。

　　“好强的神灵之威，仅仅只是第一代嫡系后裔的血脉，蕴含的烈焰之威就不下于一般的神火了。若不是我的身体和五脏六腑经过增强，再加上吸纳了神灵天精的话，恐怕早就被焚化了。”

　　林昊心颤的看着这玉瓶内的第一代神灵后裔血脉，幸亏他当初没有抱着侥幸的心里去尝试吸纳，否则绝对只有被焚化的下场。

　　缓缓倒出了那一滴神灵后裔血脉，只见如同火焰般的血落在了林昊的左手掌心上。

　　呲……

　　掌心当即被灼穿了，剧痛令林昊浑身一颤，血脉迅速化为了无数股，顺着他的左臂蔓延而上，所过之处，原本饱满的血肉纷纷干瘪了下来，暴虐而狂躁的神灵火焰之威，蔓延至周身。

　　只是一个呼吸的时间，林昊浑身上下的水分都被蒸干了，整个人如同一具干瘪的尸体般，若不是鼻息之间还有呼吸的话，恐怕已与死人没有什么区别了。

　　“这第一代嫡系后裔的血脉力量比起第二代强了何止数十倍，简直就是百倍以上……”

　　林昊心神早已收敛，此刻他由于面容干瘪，神情没有丝毫变化，可是痛苦却远超以往吸纳第二代神灵后裔血脉。

　　虽然火焰神灵之威在体内冲击，但由于有神灵天精滋润和防护的作用，林昊还能勉强支撑。

　　时间不容他继续多想下去，因为神灵天精正在持续的消耗着，当即催动体内的古魔血脉游走周身四肢，疯狂的吞噬着火焰神灵血脉的力量，这个过程无疑是最痛苦的。

　　一缕缕的火焰神灵血脉力量潜藏在林昊体内深处，灼烧着他的身体，而古魔血脉在吸纳的时候，动作极为霸道，每一次吞吸，都像是无数锯齿在林昊的血肉上用力摩挲似的。

　　“幸亏有了神灵天精，这第一代神灵后裔的血脉蕴含的力量太可怕了，若要在没有神灵天精的情况下吸纳的话，至少得达到尊王这等层次，才能勉强承受得住……”林昊心道。

　　火焰神灵血脉的吸收极为顺利，只是片刻间就已经吸纳了一小半了，剩余的一大半给林昊带来的痛苦，已经减弱到了足以承受的范围内了。

　　“看来差不多了，吸纳完这些火焰神灵血脉，差不多能让我稳固在神道境界的巅峰了，届时再耗费个一年半载，突破到尊者境界倒不是什么难事。”林昊准备收起心神。

　　蓦然！

　　潜伏在体内四处的火焰神灵血脉，迅速聚集在了一起，宛若百川汇流于海似的，全部凝聚在林昊的气海附近，这一异变，令林昊的腹部一阵灼热剧痛，像是要被烧穿了一样。

　　火焰神灵血脉力量分散都能让林昊差点承受不住这股痛苦，更何况是汇集在一起，神灵血脉的力量全部集中在一个位置，威力几乎是成倍增长的，林昊的五脏六腑都快要烧起来了。

　　古魔血脉虽强，但它只有几缕而已，根本无法在短时间内吸收掉这些火焰神灵血脉的力量。

　　怎么会这样……

　　林昊心中大震，他以前吸收第二代神灵后裔血脉的时候，并未遇到过这种情况，哪怕是轩辕神王的血脉也是如此，为何第一代神灵后裔血脉会出现这种异变情况？

　　就在思索之际，一道古怪的意识在腹部浮现而出，这股意识很弱，但却无比的坚韧，而且其中还蕴含着神灵的意志。

　　“这是……”

　　林昊心底顿时一沉，“神灵残留在血脉中的无主意识……”这一发现对他来说，可是大大的不妙。

　　无论是何等生灵的意识，都会存在于魂魄之中，极少会散落到血脉内的。但也有例外的，比如说修炼了某些奇特之法，能够将意识分出一部分在自己的血脉之中，也有的是神灵殒落之时，不甘死去，从而将意识保留在血脉内，以求能够再生者。

　　当然！

　　还有一部分是在殒落之时，导致天地异变，从而令意识残留在血脉之中，而这些意识大部分都是无主的意识，它们只有本能在驱动。

　　难怪火焰神灵之威全部聚集在一起了，原来是无主意识在作祟，而这对此刻的林昊来说，可不是什么好事，火焰神灵之威聚集，不但加大了古魔血脉吸纳的难度，而且神灵天精损耗速度也在增加。

　　最麻烦的是，林昊的五脏六腑正被灼烧，若是这些重要部位都被灼烧得失去机能的话，那他离死也不远了。

　　“必须得加快吞噬……”

　　林昊调动自身意识，加快催动古魔血脉的吞噬，可还是太慢了，五脏六腑受损越来越严重。

　　顿时间，林昊意识到，继续这样下去，自己肯定会葬身在此地，得先清除那一股无主意识，然后让火焰神灵之威散落在身体四周，分担这股神灵之威的冲击才行。

　　当即！

　　林昊深深的吸了一口气，将全部感知收起，然后释放出了罡识，当触及到无主意识的时候，一缕微弱的意识被斩断了。

　　“有用……”林昊没有多想，继续调动罡识斩灭无主意识，可是后者似乎被本能所驱动，全部凝缩在了一起，加大了罡识斩灭的难度，这一变化令林昊心急如焚。

　　只剩下最后三个呼吸的时间了，林昊只能咬牙催动罡识斩灭无主意识，一次次都只能削掉一点，两个呼吸的时间过去了，五脏六腑已经到了快被烧化的边缘了，生机在快速散失。

　　“给我灭……”

　　林昊双目一睁，瞳孔忽然焕发出了道道异彩，精纯魂魄内的天觉在刹那间开启了。

　　轰！

　　无主意识顿时被震碎了。

　　天觉乃是第七识，又被修佛者称之为末那识，乃是斩碎一切虚妄之法，世界本源之一。

　　随着无主意识崩毁，这些意识化为碎片，落入了林昊的精纯魂魄之中，滋养着魂魄，虽然只有一部分，但却让他的魂魄从最初的米粒大小，涨到了黄豆般的大小，混沌不清的四肢也变得清晰了起来。

　　一缕魂魄力量，从精纯魂魄中散发出来，宛若星云般环绕在魂魄的周身。这是魂魄的变化，而更大的变化是，在天觉冲击下，第一代神灵后裔的血脉力量被震散了，直接融入了古魔血脉之中。

　　轰……

　　古魔血脉猛地一震，紧接着一缕发丝般的新生血脉油然生出，此刻血脉已经达到了近一寸左右，原本它停留在气海部位，此刻已经开始流向了五条大主脉，贯通了周身。

　　轰隆隆……

　　一股大道力量灌入林昊体内，原本干枯的身躯渐渐变得温润起来，五官菱角越加分明，更强的威能在气海之中滋生而出，宛若腾跃的蛟龙，冲击着他的身躯四周。

　　密室的大阵摇晃的越加剧烈，在林昊身躯爆发出的混沌力量冲击下，上方竟出现了一丝裂痕，这可是能承受尊王力量的防御，竟被自主爆发出来的混沌力量冲碎了。

　　“尊者……我竟冲入了尊者境界。”林昊眼眸中透出喜色。


第0775章 遭人陷害

　　突破尊者境界，林昊的心情不错，看了一下时间，自己竟闭关了十天，而他感觉不过才过了一会儿而已。

　　“难怪那些前辈人物一次闭关数年甚至数十年，都只感觉过了片刻而已。”林昊心中暗叹，随着自己境界越高，闭关的时间也会随之延长，若是达到了进入神域的层次，说不定一次闭关数十年，甚至上百年都有可能。

　　百年时间，事态变迁，说不定以往所见的一切都不见了，而自己认识之人，也可能到了垂暮之年。

　　难怪那些位列绝顶的人物总会感到寂寥，当他们攀升至大荒世界绝顶的时候，已经耗费了数千年，甚至上万年了，而原本所认识的人和身边的亲人，都成为了过往云烟。

　　微微摇头，林昊收起了心思。

　　十天过去了，昔日在天玉赌坊的一幕，恐怕已经淡下来了，他决定前往一趟，看能否得到些关于银州何时开启的消息。

　　身世就在眼前，却无法踏入其中获得父母的下落，林昊心底多少还是有些焦急和紧张。

　　行走在银天城的街道上，林昊心神有些恍惚，他想起了八岁之时父母离去的那一幕。

　　在一次夜班起床时，父母已经离开了，只留下了一行字，说他们有要事离开，让自己在玄木族内照顾好自己，当年他恨过父母，随着长大，他也渐渐理解了，自己这一世的父母可能是真有要事，或许是逼不得已，不然也不会丢下年幼的自己。

　　现在林昊到银州来，不但要弄清自己的身世，还想问问，当年到底发生了什么事，这一世的父母为何会半夜匆匆离去，已经拥有了堪比圣主实力的父亲，在这大荒世界之中，还有谁能够威胁得到他？

　　一切的一切，都在林昊的脑海中环绕，形成了一个谜团。

　　这时！

　　林昊感知之中有人影涌动，显然有人在靠近自己，而且速度极快，他迅速将心神收回。

　　只见一名只有灵圣境界的年轻女子慌乱的跑了过来，她的手里捏着一个东西，见到林昊，她顿时面露喜色，赶紧跑了过去。

　　“大哥！我偷到好东西了，你快看。”年轻女子长相颇可，她一见到林昊，立即兴奋的跑过去，手里捏着的东西摊开，像是在对一位长兄炫耀自己所获之物似的。

　　“这位姑娘，我并不认识你……”林昊眉头一皱道。

　　就在话刚脱口而出之际，一股尊王的气息狂涌而来，瞬息笼罩住了年轻女子，恐怖的大道力量涌动，眨眼间就禁锢了整个空间，紧接着年轻女子被封锁在了里面。

　　咻……

　　一名长着倒三角眼，满脸怒容的长须老者出现在林昊面前，目光死死盯着年轻女子，“好大的胆子，敢趁着本尊不注意偷到本尊的储物手镯，真以为在这银天城内，本尊就不敢动手杀你不成？”

　　“前……前辈饶命，是我大哥让我这么做的。”年轻女子吓得面无血色，赶紧指向林昊，颤声道：“这位就是我大哥，前辈放过我吧，是大哥指使的，与我没有任何关系。”

　　“还有同伙？”

　　三角眼尊王冷冽的目光投向林昊，“难怪敢如此肆无忌惮，原来是达到了尊者层次，以你这等实力，竟做出这等下作之事，真是辱没了我等身为神道境大人物的尊贵身份。”

　　“我并不认识她。”林昊瞥了年轻女子一眼，淡淡说道。

　　“林大哥，你……你竟说不认识我……”

　　年轻女子气急，怨怒的目光死死瞪着林昊，一副像是被抛弃的模样，“林大哥，你说这位前辈储物手镯内有重宝，让我特意去偷。我当时说了，这位前辈不好惹，你说不怕，让我尽管去偷，出了问题你来处理。如今你竟说不认识我？”

　　林昊没说什么，眼睛微微一眯，一副旁观者看热闹的模样。

　　不得不说，这年轻女子做戏的本事倒还挺不错的，说着说着，连泪都流了下来。

　　“这女贼都指认了，你还有何话好说？”三角眼尊王怒喝道。

　　“我不认识她。”林昊淡淡说道。

　　“哈哈……”

　　三角眼尊王怒极反笑，“好，好，非常好。你指使他人偷盗本尊储物手镯也就罢了，还连连抵赖，你已违反了银天城的规矩，本尊无论是擒你，还是杀你，都在规矩允许之中，敢偷盗本尊的储物手镯，你简直活腻了。”话说到一半，三角眼尊王已经动手了。

　　轰……

　　天地之威涌现，三角眼尊王一手伸出，只见他整只手臂变得乌黑无比，掌心上浮现出了一个巨大的血影骷髅，激荡出来的死气，被压制在千丈范围之内，所有力量凝聚在一起。

　　接近逆天层次的尊王……

　　林昊瞳孔一亮，这位三角眼尊王比起当日打伤自己的还要强几分，而在这血影骷髅出现的时候，体内的气血竟被引动了，自身力量被压制到了七成左右，显然是这位三角眼尊王的秘法所致。

　　压制对手力量的秘法，林昊也有，残神术就能做到，很显然对方也有堪比神术的秘法，不然是无法做到这一点的。

　　至于缘由，林昊根本无需过问，因为自己本身就不认识那位年轻女子，对方故意跑向自己，显然是抱着拉一人垫背，或是栽赃嫁祸的嫌疑，无论是哪一种原因，只有在打过才知道。

　　至于会不会引来麻烦，对方都杀上门了，林昊哪还会理会这些。

　　正好！

　　看看自己达到尊者层次后，全力催动“爆技”的话，能够达到何等程度，林昊做下决定后，双瞳微微一缩，基础神技施展而出，百万光点浮现在周身上方，几乎每一块皮肤和毛发都覆盖住了。

　　一拳！

　　没有惊天动地的声响，只有简单的一拳，基础神技“爆技”的威力，全部浓缩在了林昊的拳头之中，在那一刻，他忽然有种融入了这一基础神技中的感觉，眼前的一切，包括三角眼尊王和视野中的景色，全部像是缩小了数倍一样，全部笼罩在他的拳头范围内。

　　一拳砸在三角眼尊王的手掌上，后者目光透出一丝喜色，“哈哈……一点见识都没有的小子，本尊所用的乃是血鬼秘法，上方展现的血鬼能吸纳一切力量，你竟一拳打在上面，你这是在找死。”

　　血鬼秘法在中荒极为盛行，此法乃是远古传承而来，修炼到大成后，出手就化出血鬼，能够吞噬同境界的强者大部分的力量，甚至将之转化为自己的力量，一消一涨之下，令人极为头疼。

　　所以，一般遇到修炼血鬼秘法者，要么是选择以强力击伤对方，要么就避而不战。

　　三角眼尊王已经将血鬼秘法修到了大成，甚至已快踏入化境了，凝聚的血鬼威力极强，哪怕是同等境界的强者，也能吸走对方七成的力量，化出三成为自己所用。

　　林昊打出的混沌力量，被血鬼疯狂的吞噬着。

　　“本尊见过傻的，却没见过你这么傻的家伙，你这是在自寻死路。”

　　三角眼尊王感受到从血鬼传来的庞然力量，眼中透出了吃惊和欣喜之色，吃惊的是林昊具有的力量竟如此强横，欣喜的是，这些力量在他灭杀林昊后，有一定机会能被自己吸走一部分，若是将之炼化的话，说不定能够让血鬼秘法一举突破到化境之中。

　　一念及此，三角眼尊王激动不已。

　　来吧！

　　疯狂吞噬吧。

　　三角眼尊王不断的催动血鬼秘法，疯狂的吸纳着林昊那一拳蕴含的力量，这股混沌力量仿佛滔滔不绝似的，随着不断吸纳，三角眼尊王自身的力量增强了三成以上，已经达到了极致了。

　　差不多了。

　　三角眼尊王准备下杀手了，可就在他准备挥动威能的时候，血鬼之中喷出了一股庞然无比的混沌力量，这一变化，令三角眼尊王笑容僵住了，当场勃然色变，赶紧压制血鬼秘法。

　　可是！

　　血鬼秘法像是开了闸的洪水，岂能说立即停就能停下来，就算是大成境界的血鬼秘法，也不可能在瞬息停止。

　　“这家伙的力量怎么会如此庞然，甚至远远超越了我……他才尊者境界……不对，这力量，三十六种大道力量，怎么可能，他怎么可能拥有得了如此多的大道力量……”三角眼尊王惊慌不已，他已无法阻止冲击进来的混沌力量了，胸膛被狠狠的砸了一下。

　　咔嚓……

　　骨头爆碎了，三角眼尊王浑身迸血，整个人狠狠的撞入地面，布满了阵纹的地面被砸碎了。

　　三角眼尊王满身都是血，枯瘦的身躯微微颤栗着，此刻的他五脏六腑都受到了重创，后来一阵鼓动，一口血喷了出来，望向林昊的目光满是难以置信，他堪比逆天尊王的能耐，竟被对方一拳重创，连血鬼秘法都难以奈何对方，这家伙到底是谁？

　　不是说，他只有神道境界么？就算刚突破，也才刚达到尊者层次而已……

　　啪嗒……

　　林昊走到三角眼尊王面前，低下头，“给你三个呼吸时间，说出是谁在幕后陷害我？”

　　“咳……咳……”

　　三角眼尊王咳嗽了两声，目光透出一丝惧色，不过想到了什么，浑身猛地一颤，赶紧说道：“什么陷害，明明是你让这女子偷盗本尊的储物手镯，本尊不敌你，要杀要剐，随你。”说完，横起脖子，一副视死如归的模样。

　　林昊瞥了三角眼尊王一眼，感知察觉到了一丝若有若无的灵识秘法联系在三角眼尊王身上，显然是有人在与之用灵识交流，当即嘴角微微翘起，看来幕后者很快就出现了。

　　随后，林昊目光投向了那名年轻女子，后者顿时吓得花容失色，肝胆欲裂，连站都差点站不稳，方才她可是亲眼看到三角眼尊王被一拳重创的。


第0776章 中阶道器碧血刃

　　虽然年轻女子不过才灵圣巅峰，但她从小就在龙蛇混杂的银天城长大，见识远超自身修为，三角眼尊王这等层次的大人物，放在银天城内也是赫赫有名之辈，竟被眼前的林昊一拳重创。

　　“前辈，与我无关，是他……他让我做的……”年轻女子哀求道：“求前辈放过我，求前辈放过我……”

　　林昊没理会年轻女子，因为他感觉到有六股强绝的气息正从远处涌来，速度极快。

　　“好大的胆子，敢在银天城闹事？”

　　震喝如暮鼓轰鸣，从远处落来，四周虚空微微晃动，地面上的纹路力量都被引动了。

　　只见一名身着金碧盔甲，模样俊朗的年轻男子飞掠而来，此人身上涌动着厚重无比的气势，赫然已达到了尊王层次，再看其气势，比起三角眼尊王还要强盛得多。

　　林昊瞳孔一缩，眼前来者乃是一位逆天尊王。

　　而在此人身后，紧随着两名年轻男子，这二人实力只有尊者层次，但身上溢出的气息极为强横，纵使没达到逆天层次，但也相差不远了，而紧随的三位银袍老者实力也达到了尊王层次。

　　嘭……

　　金甲男子重重落在地上，震得大地一阵晃动，此人浑身散发着一种上位者的威严。

　　滚荡的气势冲击而出，一道道诡秘的符文在气势中涌现，宛若一头头可怕的狂蛟，面对这股气势，林昊没有选择力拼，而是身形扭动，基础神技“闪”施展而出，瞬息避开了这股气势。

　　好快的速度……

　　金甲男子眼眸微微一缩。

　　“源将主！”

　　三角眼尊王大喜过望，赶紧趁势爬起，瞬息窜到来者的身侧，“请源将主为在下做主。”

　　将主……

　　林昊眉头一皱。

　　银天城内遍布诸多势力，但是这些势力都难以执掌银天城，关键在于银天城地理位置极为特殊，靠近银州这一块由远古神族分支掌控的地域，所以没有任何势力敢掌控银天城。

　　但是！

　　银天城也需要秩序维持，所以诸多势力争夺，最后胜者成为银天城之主，主要维持银天城的秩序。

　　可以这么说，在没有远古神族干预的情况下，银天城内掌控大权的乃是城主，至于将主，则是银天城的一个职位，相当于城主之下的大将，这等人物实力强绝不说，还拥有着不小的权势。

　　至少！

　　在银天城内，将主可以决定不少事，甚至是一些修炼者的生死……

　　“你等破坏银天城规矩，在城内大打出手，必有因由，说出你们到底为何出手。”金甲男子沉声问道。

　　“源将主！此人唆使那名年轻女子，盗窃在下储物手镯，已经触犯了银天城之律，在下发现后，念在其初犯之下，让他归还，岂知此人心肠歹毒，说是奉还储物手镯，可却在在下对其降低警惕之时，趁机偷袭在下……”三角眼尊王指向林昊。

　　“哦？犯了偷盗罪，还率先大打出手破坏规矩，既然如此，那本将主会让此人给你一个满意的交代。”

　　源将主说完，望向林昊，道：“你盗窃此位尊王储物手镯在先，已犯了银天城之罪，又大肆出手破坏城内秩序，现在本将主按照银天城规矩，罚你三百万上品元晶，而你又重伤此位尊王，按照赔偿规矩，你再赔一百万上品元晶，可否愿意？”

　　“将主你光凭此人一面之词就定我之罪，还罚四百万上品元晶，你身为银天城的秩序维护者，是否有些太对不起你这所谓的将主身份了？”林昊淡漠的看着源将主。

　　“放肆！源将主的评判向来公允，你一个外来者有何资格评判？”

　　“哼，你偷盗在先，早已触动银天城律法，按理可以将你修为废除，源将主念你修炼不易，才罚你四百万上品元晶，一来你也能从中得到教训，二来还能保住你这修为。”源将主身侧的两位尊者站出来说道。

　　三角眼尊王站于一旁，望向林昊的目光冷笑连连，虽然他被一拳击成重伤，但他也只是认为林昊比自己强一些罢了，顶多是一位顶级逆天层次的尊者，再加上自己轻敌，才会被重伤。

　　而如今有源将主这等逆天尊王坐镇，又有两位逆天尊者和三位大执事在场，林昊插翅都难飞。

　　“这么说来，我还要多谢源将主和诸位的不废之恩了？”

　　林昊淡淡一笑，目光有意无意的瞥向了不远处，在他的感知下，有一个移动型的阵法，虽然隐藏得很深，但还是被他察觉到了，在这个阵法中，他察觉到了五道熟悉的人影。

　　林昊的眼睛微微一眯，看来此事就算不是他们挑起的，也与他们脱不开关系，原本已经放过他们一次了，如今又来招惹自己，看来不下杀手，对方还真以为自己是泥捏的。

　　见林昊笑容满是嘲讽，两位逆天尊者脸色霎时一沉。

　　“最后再问你一句，是任罚？还是我等直接对你执行银天城律法？”

　　“给你三息时间，你要考虑清楚，上品元晶没了可以再赚，若是修为和境界没了，一切就都没了。”两位逆天尊者连连逼迫道。

　　“这就是你们所谓的‘公正’执法？仅凭对方一人之言就定我之罪？连给我辩驳的机会都不给。”

　　林昊说到这里，没有继续说下去，因为再说也没多大用处，对方早已经串通好了，为的就是让自己付出代价，就算自己服软，真给四百万上品元晶作为赔偿，对方也未必会干休。

　　“大胆。”

　　“竟敢污蔑我等串通？你算什么东西，还用得着源将主亲自来对付你？既然你不愿俯首，那就让本尊亲自出手拿你。”

　　左侧的一名逆天尊者猛地一步跨出，虚空瞬息倒退，只见此人浑身弥漫出了诡异的气势，脚步连连扭转，每跨出一步就出现一道身影，瞬息已经跨出了上百步，重影也达到了上百个之多。

　　“叠影异力术……”三角眼尊王面露愕然，眼神透出了羡慕之色。

　　这叠影异力术的品质还在他所修的血鬼秘法之上，此术修炼到小成便可化出上百重影，每一道重影都蕴含着本体的一部分力量，待到全部重影叠加在一起的刹那，本体会爆发出十倍左右的威力。

　　更可怕的是，此术施展而出的刹那，会完全锁定在对方身上，无论往哪里躲避，都无法避开此术。

　　虽然对方乃是逆天尊者，但以叠影异力术施展出来的威力，比起三角眼尊王之前的血鬼秘法还要强上不少，而且对方还没施展出全力，显然只用了七八成的威能而已。

　　上百叠影重合在一起，所有力量合如本体之中。

　　“你会后悔，让我施展完此术……”逆天尊者嘴角掠起一抹弧度，整个人瞬息穿透虚空，叠影异力术的力量彻底爆发而出，方圆千丈的虚空彻底沉陷了，大地龟裂得厉害。

　　“这句话该是我来说。”林昊蓦地出现在逆天尊者身前一丈。

　　什么……

　　逆天尊者神情顿时僵住了，他根本就没看到林昊是如何避开他的锁定，从而出现在他身前的。

　　轰……

　　林昊抡出一拳，百万点爆滋生，面对这源自神域的基础神技，叠影异力术就差了不知多少，纵使只是神域流传最为广泛的技法，但也远非大荒世界的任何技法能够相提并论的。

　　没有任何悬念，叠影异力术被轰爆了，拳头从底下砸在逆天尊者的腹部上，蕴含着三十六种大道之威的混沌力量，冲入对方体内。

　　啊……

　　逆天尊者只来得及发出一声惨叫，身躯猛地一颤，然后快速龟裂，瞬息化为了飞灰。

　　见到这一幕，其余人脸色陡然剧变，特别是三角眼尊王，目光呆滞，身躯禁不住颤抖了起来，他总算意识到自己能够活下来是多么的幸运，眼前的林昊简直就是个妖孽，一拳轰杀同境界的逆天尊者。

　　难道……难道此人是翻天尊者不成……

　　翻天层次的资质，那是何等的罕见，要知道资质越高，突破到神道境界的难度是以几何倍递增的，特别是翻天层次的人物，就算突破到神道境界，想要在以后每突破一个层次，都比常人要难数十倍，甚至上百倍。

　　难怪林昊如此肆无忌惮，原来真是翻天尊者，若是这样的话，那他拥有的能耐，几乎相当于逆天层次的尊王了，这等层次，灭杀不是逆天层次的尊王，乃是轻而易举的。

　　三角眼尊王终于明白了，为何自己会被一拳重伤，那是因为林昊的实力太恐怖了。

　　“难怪你不惧我等，原来有这等强大的实力。”源将主收敛了神色上的吃惊，目光无喜无悲的看着林昊，“你有让我认真的资格，如果你能击败我，我就放你一条生路，当然，你也不可能击败得了我，所以，你必死无疑，能死在我手上，你足以自傲了。”

　　轰……

　　血色光焰从源将主身上溢出，这股光焰极为古怪，就连位于百丈之处的林昊都感受到了一缕危机感。

　　“在你临死之前，我会让你死得明白，我所修的乃是烈天焰诀，这可不是一般的功法，乃是从远古传承下来最接近神灵之法的绝顶功法，所化血焰，能融世间万物。这世上知晓我修有此功法者，都早已死绝，而你也不例外。你勉强有资格做我对手，所以我会出尽全力灭杀你，让你死而无憾。”源将主缓缓说道，同时他从身上抽出了一柄碧血色的刀刃，此物乃是从他身躯内抽出的，上方激荡着强大的灵性和大道之韵。

　　唪……

　　血色锋芒如龙卷般激荡而出，万丈区域内的一切，皆被斩成碎片，就连密布着强大防御纹路的大地，都被当场斩碎。

　　道器……

　　林昊瞳孔微微一缩，而且从这件道器蕴含的力量来看，此物比起昔日金器世家的道器还要强大得多，明显已经达到了中阶道器的层次了。

　　这乃是神域的划分，道器分为三个等次，初、中和高，高阶道器，也就是大荒世界常说的大道器，然后在大道器之上则是九品神器。


第0777章 全部处理掉

　　以逆天尊王的境界，配合中阶道器之威，可以这么说，源将主乃是林昊有生以来遇到的最强的一位境界相当的对手，而且此人所修的乃是无限接近神灵之法的绝顶功法，蕴含的力量远超一般逆天尊王。

　　看着源将主，林昊右手虚空一抓，只见血芒浮现，无尽的血海在虚空中凭空而出，一柄充满了肃杀之意的血色长矛浮现而出，矛尖上那一滴至高圣主的精血闪烁着诡异的光芒。

　　瞬息之间，中阶道器碧血刃的道器之威，顿时被完全压制了下来。

　　嗡嗡……

　　碧血刃剧烈晃动起来，源将主竟有些拿捏不稳，他感觉到碧血刃竟在恐惧这柄邪异的神矛，这一变故，令他心中勃然色变。

　　“这是什么法器……难道是大道器？不可能，就算是大道器，也仅仅比碧血刃高一个品质而已，顶多让碧血刃微微晃动，绝对可能会出现这种恐惧，莫非这是神器……”一念及此，源将主脸色变了。

　　“既然你要全力与我一战，那我也全力与你一战好了。”

　　林昊浑身激荡出了汹涌无比的混沌力量，瞬息将大半个银天城内的天地大道之力给排空了。

　　“这……这才是他的全部力量？”

　　三角眼尊王眼中透出了恐惧，他自然感受得出来，林昊此刻的力量气息比起之前还要强大得多，很显然在之前林昊并没有出尽全力，可笑的是他竟然以为对方实力与自己差不多。

　　这是林昊第一次展现自己突破到尊者层次的全部力量，当然，也仅仅只是力量而已，三大基础神技还未施展出来，而且还有那融合了“爆技”和“震技”这两种基础神技的特殊之技，他还没准备施展。

　　第一次！

　　有生以来的第一次，源将主感受到了危机感，顿时脸色阴晴不定起来，没想到这一次会踢到铁板上，如果早知道林昊实力如此可怕，他就不为了那两百万上品元晶来找这家伙麻烦了。

　　如今，该如何收场……

　　当然，这个想法只是在源将主脑海中盘旋了一下，然后就消失了，因为他的目光灼热的盯着那柄邪异神矛，他能够感觉得出来，此物远高大道器，绝对是一柄神器。

　　神器啊，那可是神灵曾经执掌的法器，无论是蕴含的威力，还是力量，都远非道器能够相比的。

　　“无需与此人讲任何道义，一起出手拿下此人。”源将主发出了命令。

　　“是！”

　　三位银袍老者没有任何异议，虽然林昊一拳灭杀了一位逆天尊者，但那只是意外而已，如今他们五人联手，林昊未必能够一下将他们全部灭杀，就连另一位逆天尊者也是如此想法。

　　当即！

　　以源将主为首，五人杀向了林昊。

　　唪……

　　林昊手中的邪异神矛指向地下，随着混沌力量的灌入，它显得无比兴奋，因为将要再次饮血，而且还是强者的血液，吞吐不定的混沌力量，猛地迸发而出，一步跨步，宛若血色神龙冲天而起。

　　杀！

　　一矛横扫而过，蕴含强大威势的血芒爆发而起，除去源将主外，其余四人纷纷被震得气血涌动，差点一口气提不上来，他们四人脸色骤然一变，此刻才真正意识到林昊实力有多恐怖。

　　呲呲……

　　源将主浑身迸射碧血光华，宛若一柄柄的碧血刃斩下，万丈虚空彻底被封锁住了，这乃是他所修功法中的一项杀技，以往所遇到的对手，都是直接被当场灭杀，无一例外。

　　可是，在封锁的碧血刃之下，一柄长矛以螺旋方式穿透而出，上万柄碧血刃顿时被绞碎，源将主迅速退后，避开了这一击，毕竟他也是逆天尊王，修炼了八百余年，临战经验是何等丰富。

　　这时，林昊眼角透出一丝冷意。

　　“小心……”源将主喝道。

　　可是已经迟了，林昊消失在了原地，待到他出现的时候，已经在那位逆天尊者身前了，只见他一矛刺出，后者原本是在避让，但是古怪的是，却不是避让，而反而像是直接迎上邪异神矛。

　　呲……

　　逆天尊者当场被邪异神矛捅穿，临死连惨叫都没来得及发出，就被震碎成了飞灰。

　　没有丝毫停留，林昊闪身消失。

　　源将主的脸一阵白一阵红，眼中透着惊色，因为他只隐约看到林昊的身影轨迹而已，对方的速度太快了，快得吓人，连他都如此了，更别说那三位银袍老者了，他们只能隐约看到光影袭来。

　　唪……

　　邪异神矛横扫而过，三位银袍老者只勉强释放出防御，顿时被矛身抽中，狠狠砸碎了他们的防御，三人不约而同的吐血倒飞。

　　以一对五，林昊先杀一人，又重创三人，从始至终出手不过才短短十个呼吸的时间，如今只剩下源将主一人还是完好无损，如此一幕，令三角眼尊王的脸色彻底变了，惨白无比。

　　源将主脸颊连连抽搐，眼中透出了一丝惧色，就算他全力出手，也不可能在这么短时间内解决一位逆天尊者和三位银袍老者，更可怕的是，林昊出手凌厉果决，丝毫不留情面。

　　“阁下，能否住手？你我二人相拼，无论谁胜谁负，都没有任何好处，不如化干戈为玉帛？”源将主沉声道。

　　“笑话，见我势单力薄，你们就来欺我害我。如今我实力比你们强，你就要化干戈为玉帛，哪有这么好的事，你要杀我，那我杀你也是必然的。”林昊嗤笑道。

　　“阁下，在下乃是银天城将主，我父亲可是银天城主，你实力确实比我强，我承认，可是你要杀我，也要付出代价，若我死了，你认为能够安然活着离开银天城不成？”源将主说道。

　　“能不能离开银天城，无需你关心，你还是关心一下自己吧。”林昊抽回邪异长矛，左手拍在矛柄上，右手抖出，万丈虚空彻底被封禁了，锋锐的矛尖上浮现出了无尽的血海。

　　源将主意识到无法善了了，咬牙举起碧血刃，连连抵御，可在接触到邪异神矛的时候，刀刃被反震，一道道细微的裂痕浮现，看到这些裂痕，他心痛之余，又震惊不已。

　　果然是神器……

　　面对林昊一次次的横扫，源将主无法躲避，只能举起碧血刃连连抵御，可是随着抵御，碧血刃损伤越来越大，反观邪异神矛，没有丝毫受损，甚至连划痕也没有。

　　法器比不上也就罢了，更让源将主吐血的是，林昊一招威力比一招大，而上方传来的力量极为古怪，每一次都差点冲开他的身躯防御，伤到他的躯体，更可怕的是此人的速度，快得惊人。

　　战斗持续了三十个呼吸，万丈区域已经被夷为平地了，而源将主的脸涨得通红，额头布满了冷汗，他已经处于绝对的下风了。

　　“我跟你拼了……”

　　源将主震怒大吼，双瞳闪烁出诡异的纹路，只见整柄碧血刃燃起了汹涌的火焰，原本附在上方的力量增强了数倍，他显然用了某种秘法燃烧了碧血刃的道灵，这对道器来说，损伤极大，稍有不慎就会毁掉这一柄道器。

　　林昊朝后退了一段，临空而立，矛尖指向下方，宛若万古洪钟般，稳而不动，看着灭杀而来的血色狂澜，他轻轻抖了一下矛尖，十万震颤浮现而出，其中蕴含着汹涌的爆力。

　　赫然是两项基础神技融合而成的特殊之技，也是他执掌的最强的一击。

　　咻……

　　邪异神矛直直刺出，十万丈区域瞬间沦陷。

　　只见两股惊人的力量冲撞在一起，然后消弭于无形，而林昊与源将主二人，则背对着背，相隔十丈。

　　源将主微微埋下头，看着自己胸口，只见腹部被洞穿了大半，气海也受损了一些，在关键时刻，他身上的金甲救了他一命，但纵使如此，他还是受了重创，身躯剧烈抖动了一下，噗的吐出了一大口血。

　　而此刻的林昊，肩膀上浮现出了一道深可见骨的伤口，不过还好，这一道伤口并没有断掉骨骼，对于他来说，算不上重伤，不得不承认，源将主的实力确实强大，当然，对方的境界比林昊高一个层次。

　　一臂之伤和致命灭杀，就可以看出二者的差距，若不是源将主在关键时刻，金甲挡了一下的话，恐怕他早就成为尸体了。

　　噗……

　　源将主喷出了一大口血，只见血液迅速化为了无数符文，打入了他的体内，身躯迅速碎化，显然他用了某种秘法逃匿。

　　林昊察觉到之后，迅速动手，可是已经迟了，邪异神矛刺去的时候，只打碎了一只腿，其余部位已经消失了。

　　“啊……”

　　虚空传出源将主的疼痛闷哼，“你敢重创我，我敢发誓，你绝对无法活着走出银天城……”无比怨毒和憎恨的声音传出。

　　面对源将主的威胁，林昊没有理会，目光猛地一凝，盯着前方，“五位，你们看也该看够了，该出来了吧？”

　　许久，没有声响。

　　林昊手中邪异神矛一抖，只见虚空被刺碎了，恐怖的血海灌入其中，直接将阵法撕碎开来。

　　五道人影跌落而出，乃是三男两女，赫然是当初在天玉赌坊遇到的令无言等人，此刻五人面无血色，浑身索索发抖，有的甚至浑身被冷汗给浸透了，特别是那两个年轻女子，已经吓得快流泪了。

　　“林……不，前辈，求前辈饶了我们，那两百万上品元晶，我们会尽快筹齐的。”

　　“对！半个月，不，十天。”

　　“三天，给我们三天时间，我们立即凑齐。”其余人连连说道，此刻他们已经吓得肝胆欲裂了。

　　“源将主是你们找来的吧？”林昊淡淡的说道。

　　令无言等人浑身一凛，全部低下头，不敢吭一声。

　　很显然，此事是他们一手策划的，一个月凑齐两百万上品元晶，对他们来说有些难度，但也不是做不到，只是他们不甘心就这样输给林昊，所以才联系上源将主，打算以一百万上品元晶的代价干掉林昊。

　　结果！

　　没想到，源将主出马都差点被林昊干掉，甚至连藏在暗中的他们都被发现了。

　　林昊没问下去，因为事情已经明白了，手中的邪异神矛微微一抖。

　　“不要杀我们，杀了我们，你拿不到两百万上品元晶。”

　　“我爹是阳明教主，你杀了我，我父亲不会放过你。”

　　“我师尊是雪天仙派大长老……”

　　“我二叔是……”

　　令无言等人赶紧搬出自己的身世，可是任由他们如何说，那邪异神矛却依旧没有慢上半分。

　　瞬息之间，五人纷纷被扫成飞灰，就连三角眼尊王和那一位年轻女子，也没能逃过劫难。


第0778章 秘咒追踪

　　银天城府！

　　乃是整个银天城的权力中心，身为城主的源天绝，拥有着掌控这一城内几乎八成以上的强者生死的强大权力，当然，他很清楚自己的权力是从何处而来的，一切都是眼前这二人的家族赐予的。

　　内府之中，以往城主所坐的上位，此刻被两位年轻男子所坐，而身为银天城执掌者的城主源天绝，正一脸恭敬的站于一侧，笑容中不时透出一丝谄媚之色，虽然他乃是一位半圣主，但他很清楚，自己的实力在眼前这两位年轻男子的家族之中，连屁都算不上。

　　不止是源天绝，执掌着银天城的各大家族的族长们也赶来了，纷纷站于下座上，脸上满是恭维之色。

　　“两位少主能够降临银天城，乃是我城之大幸。”源天绝朗声说道，语气中充满了恭维。

　　“是！”

　　“两位少主年轻有为，乃是人中龙凤啊。”

　　其余族长也纷纷开口，言语之中不敢有丝毫的不敬之意，他们也很清楚，眼前这二人拥有着足以左右银天城各大势力变动的能耐，虽然无法变动城主，但若是向家族说上几句话，也足动摇所在家族任免的意向。

　　所以！

　　对于这二人，无论是源天绝，还是各大家族的族长们，都不敢有任何的不敬和得罪。

　　“源城主客气了，我与五弟此趟出来，是有些私人之事要处理，所以才路过银天城。如今看来，银天城内秩序有条不紊，源城主和诸位费了不少心力，此事我会向爷爷禀告。”为首的年轻男子朗声说道。

　　听闻此言，以城主源天绝为首的诸位族长顿时面露喜色，哪怕是源天绝也禁不住展露出由心的微笑。

　　“三少主谬赞了，我等只是尽了自己的职责而已。”

　　源天绝赶紧开口说道：“源某人今晚安排了一些节目，不知两位少主能否赏脸？在下不久之前收到了一样奇物，希望见多识广的三少主帮忙掌一下眼，看看此物是何物。”说完，目光投向了两位年轻男子。

　　“三哥，我们外出时间已快过了，再不回去的话……”年纪较小的年轻男子面露为难。

　　“急什么，明天日落才到时限，反正这段时日我们在外风餐露宿，好不容易返回一趟，就好好歇息一晚，明日一早再返回也不迟。”年长的男子摆了摆手，一副毫不在意的模样。

　　年纪较小的男子苦笑的摇了摇头，他也知道自己是劝不住三哥的，从小到大三哥就是喜欢到处玩，更喜欢一些稀奇古怪之物，而看这源城主，显然是打算投其所好了。

　　随后！

　　内府传出各种恭维声，甚至有不少族长携带了妙龄美女前来，这些都是他们的后人，为的就是看能否入这两位少主之眼，如果能够被任何一人看中的话，无论是身份还是地位，都将一步登天。

　　陡然！

　　一阵血光撕裂了内府的虚空。

　　正在谈笑的城主源天绝等人见状，纷纷停下了交谈，所有人的目光全都投向了血光所在之处。

　　看到血光，源天绝脸色蓦地一沉。

　　血光重重的砸落在地上，紧接着一阵痛苦的闷哼传来，随着血光迅速化去，一名浑身染血的年轻男子瘫在地上，嘴里发出哼哼的痛苦，覆盖在身上的金甲已经龟裂，更令人触目惊心的是年轻男子的右腿，齐根而断，伤口上布满了裂痕，一直蔓延至小腹部位。

　　这是谁？

　　由于年轻男子面容被鲜血所染，难以辨清其面容，但却让在场的族长们颇感熟悉，似乎在何处见过。

　　“傲儿……”源天绝一阵惊呼，直接扑了上去，一把将躺在地上的年轻男子扶起。

　　源傲？

　　在场族长们仔细一看，才辨认出确实是城主源天绝最为疼爱的儿子源傲无疑，脸色骤然剧变，对于源傲他们并不陌生，甚至可以说是熟悉至极。

　　这源傲自小就资质绝顶，甚至比起城主源天绝还要高得多，拥有着逆天的资质，仅仅修炼八百余年，就达到了尊王层次，再加上其逆天资质，若没意外的话，再过个数百年踏入半圣主之境都不是什么难事。

　　如果气运再逆天一些，指不定能够踏入圣主一境。

　　可以说，源傲拥有着极大的潜力，也被银天城诸大家族所注重，因为源傲必然成为下一任银天城主，甚至有可能突破成为圣主后，进入银州之中，成为地位更高的一员。

　　除去资质外，源傲的实力也是极为可怕的，在银天城同一辈中乃是位列第一的存在，哪怕是修炼多年的族长，也有不少都不是他的对手，如今竟被打成了重伤，还被废掉了一只腿，最终还只能用代价极大的秘法逃回。

　　谁做的？

　　在场之人无不同时想道。

　　“傲儿！是谁做的？谁将你打伤成这样？”

　　源天绝目呲欲裂，浑身透出了冰冷至极的杀意，激荡出来的半圣主层次的力量，震得大殿轰隆颤抖，若不是他在极力压制的话，恐怕整个大殿都会被这股力量冲得粉碎。

　　方才城主源天绝已经检查过了，源傲的伤势倒是在其次，关键是他在施展付出巨大代价的秘法的时候，被人断了一只腿，如果是寻常时候，断掉的腿可以恢复过来，可是在施展秘法的时候被断掉，哪怕是天地神物也无法恢复过来。

　　这也就意味着，源傲今后都难以恢复那一条断腿了。

　　当然，这还不算最严重的。

　　最严重的要数源傲施展的秘法带来的后果，伤势恢复后，他的境界将会掉回尊者层次，今后能否再重临尊王层次都很难说，而以如今的残缺之体，要想再登临更高层次，几乎是不可能的。

　　也就是说，源傲今后最高修为也只能达到尊王巅峰而已，有生之年或许有那么一丝机会踏入半圣主层次。

　　这与原本有一丝机会踏入圣主层次相比来说，源傲算是废了，从一位绝顶优秀之辈，沦为了一般的平庸之徒。

　　城主源天绝将自己的希望和一切，都浇筑在了源傲身上，如今自己最疼爱的儿子伤成这样，他没有当场爆发出来，已经算是很克制的了，看着源绝身上的伤，他又心痛又痛恨。

　　“爹，你要为我报仇啊……”源傲嘶吼着，面容狰狞，眼眶中渗出了两行清泪，对于自身的伤势，他比任何人都清楚，他几乎废了，这一生与圣主这一境界无缘了。

　　恨、懊悔和怨怒等等负面情绪充满了源傲的体内。

　　“到底怎么回事？你被何人所伤？”源天绝沉声道。

　　身为一城之主，他的情绪控制的极好，纵使双眼中已经喷出了怒焰，但依旧保持着一分冷静，他也清楚自己儿子的实力，能够将之打伤成这样，对方至少都是一位半圣主层次的人物。

　　“是一个外来的家伙，令人偷盗一位尊王储物手镯，孩儿得知后前去执法，此人不从，还暗中偷袭了我等，孩儿大意之下，被他偷袭所伤，此人心思歹毒至极，连连偷袭之下，孩儿被其重创……爹，你一定要为孩儿报仇啊……”源傲哀嚎道。

　　源天绝脸颊抽搐，没有吭声，而是看着源傲，对于自己的儿子，他最为了解，事情绝对没说的这么简单。

　　“对方实力如何？”

　　“翻天尊者层次，他有一柄神器。”源傲说道。

　　翻天尊者……

　　神器……

　　这一句话，顿时令在场诸位族长浑身一凛，就连城主源天绝脸色也变得不自然起来，而坐于城主位置上的两位年轻男子，眼中也禁不住闪过一丝讶然。

　　翻天尊者对于在场之人来说，确实很让他们吃惊，但却远远及不上神器带来的震动。

　　神器是何等之物？那可是神灵使用和执掌过的，哪怕是在远古神族之中，拥有神器的分支也不是很多。

　　难怪源傲会败了。

　　翻天尊者层次，本就不比逆天尊王实力差多少，甚至还可能强上几分，再加上一柄神器的话，以偷袭手段出手，源傲被打成重伤倒是合情合理，毕竟这等人物实力太强了。

　　当然！

　　在半圣主眼中，翻天尊者层次还不够看，因为二者的境界差距太大了，哪怕后者底牌再多，也未必是半圣主的对手。

　　“源城主，我与五弟对此人也颇感兴趣，不知能否一同前去？”年长的男子说道。

　　源天绝挤出一丝笑容，拱手道：“二位少主想一同前去，源某人岂有不答应之理。”他也知道，有着两位少主在，神器是别想获得了，不过对方也不会亏待他。

　　“源城主放心，关于令公子之事，我会禀告爷爷那边，或许可能会派人送些从神灵战场遗留下来的古药，恢复令公子伤势应该不会有太大的问题。”年长男子徐徐说道。

　　闻言，源天绝顿时面露惊喜。

　　神灵战场的古药，远非一般的天地神药能够相提并论的，据说有些古药连神灵的伤势都能恢复过来，若是这两位少主所在的家族愿意奉送一点的话，那源傲彻底复原也不是没希望。

　　至于神器，那不是源天绝能够奢望的，此物拿在手里，连他都没把握能够安然执掌，若是被其余分支的远古神族知晓，说不定会因此而丧命，与其如此，不如干脆拿来立功。

　　“那就先谢过三少主了。”

　　源天绝面露喜色说完，旋即想起了什么，脸色蓦地一沉，“不妙，那人说不定已经离去了。”

　　“爹放心，孩儿已经在走的时候给他下了一个秘咒，此人就算察觉，也未必能够在短时间内解开……”源傲说道。他已经吞服了顶级疗伤灵丹，伤势恢复了不少，已经没之前那般痛苦了。

　　“下了秘咒……”

　　源天绝双目一亮，这秘咒他也懂得，乃是做下寻人记号用的，就算以他的能耐，也别想在短时间内剔除。


第0779章 太像了

　　银天客栈！

　　小厮依旧如同当初般站于门口，恭迎着住店歇脚的各路强者，陡然上百道强横至极的气势涌来，冲撞得整个客栈的防御阵剧烈晃动，居住在里面的强者们都被惊动了。

　　“大胆，这乃是银天城，敢在此处出手，活腻了不成……”小厮怒喝，可话说到一半，看到为首者，脸色陡然一变。

　　为首的乃是一位中年男子，此人不怒自威，眉宇间充斥着上位者的气势，而那一身衣袍无风舞动，跟随在身后者更是锦衣华服，每个人都拥有着一种独特的上位者的气势，极是不凡。

　　“城……城主……”

　　小厮认出了为首的源天绝，支支吾吾的喊了一声，此刻他已经愣在了原地，不知该如何是好。

　　没理会小厮，源天绝目光投向一旁，“是这里么？”

　　“没错，秘咒显示之处就在这里，方位应该在最里面。”源傲咬牙切齿的说道。

　　此刻他被人用担架抬着，俊朗的五官因为怨怒，早已扭曲，眼中透出浓烈的恨意。

　　“胆色不小，竟没离开银天城，这样也好，免得我等多跑。”源天绝用眼神会意了一下，早已准备就绪的执法长老们，纷纷散开，将整个银天客栈围拢了起来。

　　早已听闻到动静的强者，见到如此阵势，一个个面露不安，有的欲要从中走出，但见到外面围拢着大批的大人物，顿时脸色都变了，一时之间不知是该出去好，还是留在客栈内。

　　“两位少主……”源天绝望向两位年轻男子。

　　“源城主办事吧，我兄弟二人看看热闹就行了。”年长的男子笑了笑，徐徐说道。

　　微微点头，源天绝率先踏入客栈之中，带着众位族长等人踏入客栈之中。早已得知消息的客栈主人，已经赶了过来，他们自然不会与源天绝作对，当即分出人手去通告和安抚那些客栈的强者。

　　在得知是城主带人抓拿一位违反银天城规定者后，住客们大多都松了一口气，他们就担心出什么事。

　　轰……

　　天字四号的大门被轰开了。

　　浑身充满了强大气势的源天绝率先踏入，其余人紧随其后，特别是源傲，几乎是迫不及待的要冲进去，可当所有人都踏入里面的刹那，脸色微微一变，特别是源天绝，神色上带着吃惊和震怒。

　　因为在他们眼前的乃是一头昏迷的獠牙虎，而在这只獠牙虎身上，一道奇特的符文在闪耀着。

　　赫然是源傲打出的秘咒无疑。

　　源天绝脸色阴晴不定，心底震惊不已，那秘咒乃是他所传，而这秘咒虽没有丝毫攻杀威力，但在追踪上却有着得天独厚的能耐，一旦下了秘咒，想要将之移除极为困难，以源傲的实力所下，哪怕是半圣主要解开也颇为困难。

　　难道是圣主……

　　不可能！

　　以源天绝的境界，他能够感受得到，这房间内并没有丝毫圣主遗留的气息存在。

　　很显然，对方早已察觉到了秘咒，并拥有某种奇特之法解开此秘咒，现在将秘咒转移到了一头獠牙虎身上，而此人说不定早已离开了银天城，没有秘咒定位，要想在辽阔的中荒找寻一人，几乎等于是大海捞针。

　　“该死的，该死的……他竟然逃了……”源傲震怒不已，浑身激荡的力量，将客栈内的一切都震得粉碎，原本他已经想好了在抓到林昊后，该如何如何折磨对方，却没想到对方已经逃了。

　　就算现在去找，能够找到的概率极低，除非知晓对方出身，可有谁知道？哪怕是源傲也不清楚，只知道是一位外来者而已，具体如何，无人知晓。

　　越想，源傲越是震怒，肆意的摧毁着所见到的一切，澎湃的力量，冲击着整个客栈。

　　“我有办法能够找到此人。”

　　正当源天绝等人束手无策之际，一道清朗的声音传来，说话的乃是哪位年长的年轻男子。

　　“三少主若能帮忙，源某人感激不尽。”源天绝说道。

　　“源城主客气了，对方在这客栈内还遗留一些气息，恰好我修炼了一项特殊功法，倒是可以追踪此人踪迹，幸亏我等及时赶来，若是再迟个一时三刻，恐怕就找不到了。”年长男子说道。

　　“劳烦三少主了。”

　　“源城主无需客气，我立即开始。”灵玄豪笑了笑，只见他双瞳闪烁出奇异的碧色神芒，在这股神芒之下，纵使是一旁的源天绝都禁不住感到心颤，望向那股碧色神芒的眼神满是炙热。

　　神术！

　　这才是真正货真价实的神术，也是远古神族之所以称霸中荒的强大传承，而这种神术只有拥有血脉者才能修炼，其余人根本就修炼不了。

　　“咦？”灵玄豪神色透出一丝惊奇。

　　“三哥？怎么了？”一旁的灵玄羽察觉到了一丝不妥，赶紧问道。

　　“有意思，此人的力量气息极为古怪，若不是我的碧灵神光修到了第六层的话，还真难捕抓到他的踪迹，根据他施展功法离开的方向，应该此刻在银天城南侧三十万里外。”灵玄豪微微一笑道。

　　收银天城南侧三十万里……

　　源天绝率先动身，其余人紧随其后。

　　此刻的城外。

　　一道人影在高空中飞掠而过，浑身激荡着强大的尊者气息，此人不是别人，正是已离开银天城的林昊。

　　“我将银天城的将主重创，又灭杀了几位大宗派的传人，银天城和那几个宗派不会轻易放过我，如今我势单力薄，不宜与他们正面对抗，至于前往银州，到时候再想其他办法了。”林昊心道。

　　中荒远非大荒四域能够相提并论，以林昊如今的能耐，普通尊王对他来说，已经没有多大的威胁，哪怕是逆天尊王也是如此，但如果遇到翻天层次的尊王的话，就很难说了。

　　每一个层次，实力就会飙升数十倍，翻天尊王一招灭杀逆天尊王也不是什么难事，虽然银天城和几个大宗派未必会有这样的人物，但也很难说得准，毕竟中荒的修炼环境太好了，诞生那么一些翻天尊王也不会让人感到意外。

　　当然！

　　最让林昊忌惮的还是半圣主，哪怕是普通层次的半圣主，也不是他现在能够对抗的，除非达到尊王层次，或是基础神技全部修到大成，或许还有与之一战的资格。

　　所以，暂时离开是必然的。

　　银州不能去，林昊打算联系一下金魔尊王，原本他是打算前往银州证实自己的身世后，再与金魔尊王联系的，现在事情发生了一些变化，还是先联系一下，等银州开启后再去找寻自己的身世。

　　正打算取出传音石，忽然前方虚空传来一阵细微的波动，林昊的瞳孔顿时微微一缩，结界……

　　虽然天觉已经察觉到了结界的存在，但是这结界极强，瞬息之间，千里区域就被禁锢住了，林昊感到自身的威能被压制了三成，除此之外，四周的景色也随之变了。

　　“孽障，你还往哪跑……”惊雷震喝传来，只见一名中年男子临空而立，此人虽然面容较为年轻，但眼中却饱含着沧桑，而其身上更是散发出了令人窒息的力量气势。

　　半圣主……

　　林昊瞳孔微微一缩。

　　这时！

　　中年男子身后接连出现来者，年长年幼皆有，源傲也其中，不过此刻他被人用担架抬着，双眼布满了血丝，目光透出的恨意，几乎恨不得将林昊吃其肉，吞其骨。

　　追来了……

　　林昊心下微微一沉，对方竟能追来，这倒是让他感到意外，因为当时他已经用罡识将那秘咒移除了，莫非对方不止下了一道秘咒？可是他却没感到身上有任何异样之处。

　　对方到底是如何追来的？

　　就在林昊思索之际，源天绝目光已经凝视下来，可在看到林昊五官的刹那，顿时一怔，然后不由自主的瞥了一眼旁侧的年长的男子，神色当即变得极其古怪起来。

　　如果不是二人穿着不同，再加上面相上还有些诧异的话，源天绝还真以为这二人乃是一个模子刻出来的。

　　“源城主，怎么？”

　　灵玄豪也察觉到了源天绝的异样，目光投向了下方的那一位罪魁祸首，当看清对方五官的刹那，二者同时一愣，不止是他，就连一旁的灵玄羽也呆住了，先是眨了眨眼睛，然后再用袖口擦拭了一下，看了看前者，再看后者。

　　“三哥，他……他与你长得好像啊……”灵玄羽下意识脱口而出。

　　“还真有七分相像……”

　　灵玄豪反应了过来，也禁不住微微点头，眼神透出了一些莫名的古怪，遇到一位与自己长相如此相似之人，这等概率实在太小了，唯一不同的是二者的年龄，还有五官上的一些细微差别。

　　一般来说，看到与自己相像之人，都会产生排斥感的，可是无论怎么看，灵玄豪没有丝毫排斥感，反而心底有种莫名的奇怪亲近感，不由凝视着林昊，眉头微微一皱。

　　不止是他，就连林昊也颇为吃惊，眼前这个年轻男子看起来比自己年长了一些，但是他的五官轮廓却与自己有着极大的相似之处，而更奇怪的是，对方给他的感觉有些亲近。

　　怎么会这样……

　　林昊颇感奇怪，自己之前并未认识对方，但为何会有亲近感？

　　此刻的灵玄豪也有些捉摸不定起来，眉头皱得更紧了，该不会是远古时期走散的族内分支？

　　灵神一脉在远古时期走散了一批族人，而这些人早已不知去向了，每个时代都有。毕竟，没有任何血脉关系，但却长得如此相像者，实在令人难以相信，当然，这种事也不是没有，只是比较罕见而已。

　　陡然！

　　灵玄豪双瞳闪烁了一下，浮现出一道异样的印记，他在运转族内所传的血脉异术，此法可以侦测出对方是否有灵神后裔的血脉，可在触及到林昊身上的时候，却如同泥牛入海，悄无声息。

　　“三哥，如何？”灵玄羽问道。

　　“奇怪，此人身上有些古怪，我的血脉异术竟无法查探出来……”灵玄豪摇了摇头。


第0780章 速速找到他

　　旋即，灵玄豪二人朝后退了一步。

　　毕竟！

　　此事乃是因源傲而起，自然由其父源天绝来处理。

　　“孽障，你先在银天城闹事，又将我城之将主打成重伤，毁去其根基，还不伏诛？”源天绝喝道。

　　声波颤动，虚空纷纷碎裂，半圣主之威是何等恐怖，就连林昊都感到了无以伦比的压力。

　　“我在银天城闹事？”

　　林昊冷冷一笑，道：“城主大人，你真确认是我先闹的事？而不是他们意图陷害我在先？”

　　“放肆！”

　　“胡说八道，将主身为银天城执法者，岂会陷害于你，明明是你血口喷人在先。”

　　诸位到场的各大家族的强者纷纷开口。

　　“死到临头还狡辩。”源天绝脸色沉冷，打断了众人的话，他也清楚，自己儿子是什么德行，陷害外来者，勒索之事也不是一次两次的事了，但之前都被他一手压了下来。

　　身为城主，源天绝又不傻，从自己儿子源傲口中所述之事，就看出了破绽，能打伤源傲的翻天尊者，又手持神器，这样的人物岂会派人前去行偷窃之事？无论怎么看，此事都破绽颇多。

　　无论如何，源傲被废了是事实。

　　“源城主，此人说他被人陷害，能否先听他说几句？”一旁的灵玄豪不由开口说道。

　　还真是怕什么来什么，源天绝心底微微一沉，他原本打断众人的议论，就是为了避免说多了，破绽会越来越大，如果没有灵玄豪二人在的话，无论林昊说什么都无所谓。

　　可偏偏这二人都在场，想压都难压下来。

　　“三少主，此人阴险狡诈，所说的未必是真的，若是凭着他一面之词，如何取信众人……”源天绝为难的说道。

　　“确实，我倒是想听听他如何说。”灵玄豪说道。

　　“这……”

　　源天绝脸颊抽搐了几下，无奈的埋下头，“既然三少主如此说了，源某人只有恭敬不如从命。”

　　“源城主放心，若是此事乃是此人不对在先，本少主亲自出手拿他，若是另有因由的话，那我们再看看如何处理，不知源城主意下如何？”灵玄豪缓缓的说道。

　　“一切由三少主做主。”源天绝脸色颇为难看，没再多说什么，移步退到了一旁。

　　这一切，都收在林昊的眼中，令他颇感惊奇，银天城主竟对这两位年轻男子如此恭敬，看来这二人的身份不一般，不然也不会让银天城主如此俯首，最让他忌惮的是这二人的气息，极为古怪，却难以辨清对方的境界修为，赫然是修炼了某种强大的秘术。

　　如果说威胁最大的乃是银天城主的话，接下来给林昊带来威胁的乃是这两位年轻男子。

　　“这位道友，不知如何称呼？”灵玄豪朗声问道。

　　“在下林昊！”

　　“原来是林道友，在下灵玄豪，不知可否询问道友关于在银天城闹事的几个问题？”

　　“可以！”林昊微微点头，对方显然没有丝毫恶意。

　　“源将主说你在城内指使他人盗窃，可否有此事？”灵玄豪问道。

　　“欲加之罪何患无辞！”林昊说道。

　　“好，那你可认罪？”

　　“认罪？”

　　林昊笑了笑，“我又没犯错，为何认罪？源将主等人只听信对方一言，然后就定我之罪，然后欲要杀我，他实力不济，反而被我重创，我所做的一切，都是在保命而已。”

　　灵玄豪微微颔首。

　　“三少主，此人一派胡言。”源天绝说道。

　　“源城主，此事是是非非，谁能说得清楚，不过你放心，我会给你一个交代的。”灵玄豪摆了摆手。

　　源天绝还能说什么，显然灵玄豪要插手此事了。

　　“无论是谁对谁错，源傲已被你重伤。所以，我给你一个机会，能接下我一招，我可以做主，让你安然离开，若是接不下来，那你就只能任由源城主处置了，如何？”灵玄豪说道。

　　“三少主，这……”源天绝想要说什么，但最终还是忍住了。

　　“源城主放心，我回去后会让人带些天玉断续膏回来，虽然无法完全恢复贵公子伤势，但也能让他恢复到原本八成。”灵玄豪缓缓说道。

　　听到此话，源天绝顿时面露喜色，原本的些许不满也荡然无存，他本来就没奢望过灵玄豪所在的家族会真的帮他救回自己的儿子，毕竟之前对方只是会向上面提而已。

　　如今！

　　却直接承诺，那也就意味着，源傲恢复过来是没多大问题了，儿子都有机会恢复了，那么剩下的源天绝也就不会去追究那么多了。

　　见林昊不答，灵玄豪继续问道：“如何？”

　　“好！”

　　林昊点头应声。

　　之前没有回答，是因为他颇感费解，对方一再的帮自己，到底是想做什么？难道只是因为二人颇为相像的缘故不成？他微微摇头，仅仅只是相像就帮忙，那是不可能的。

　　不管如何，这对林昊来说是好事。

　　至少！

　　不用面对源天绝这半圣主。

　　若是对上的话，林昊纵使能逃脱，也会付出惨重的代价，如今只接下一招，应该不算是坏事。

　　咻……

　　不见灵玄豪有什么东西，人已经出现在了百丈开外，与此同时他的身上激荡出一种古怪至极的力量气息，只见他的周身，原本刚硬的虚空，变得柔软无比，不断的扭曲变形。

　　而这种变化，瞬息蔓延到了百里区域。

　　别看遍及的区域不大，但是这片区域隐含的力量极为恐怖，就连前来的诸位尊王都感到了窒息的压迫，纷纷退到百里之外，才缓缓的松了一口气，不过众人的脸色依旧泛白。

　　“灵神之技……”

　　源天绝目光充满了极致的炙热，纵使他身为半圣主，位于这百里区域中，都受到了虚空扭曲影响，虽然这影响还不足对他产生威胁，但也给他带来了不弱的压迫感。

　　这就是远古神族的传承，由第一代神灵传承下来的神技，而这种神技只有拥有血脉者才能施展和使用，在神技面前，世间万法都会被彻底压制，甚至难以发挥出威力来，这就是神技的可怕之处。

　　“小心了，这是我族技法‘灵虚之技’，虽然我只修到了小成，但威力却是不弱。”灵玄豪提醒道。

　　威力何止不弱，简直就是强得惊人，而与此同时，林昊也看出了对方的实力，乃是尊王，而且还是一位翻天层次的尊王，这等人物，若是以神域的标准判断，至少是一位准圣级的强者，也就意味着这一生有很大把握踏入到圣主层次，若是气运不差的话，甚至能够成为至高圣主。

　　翻天层次的尊王，林昊还是第一次遇到，而且对方施展的技法玄妙无比，哪怕是昔日源傲施展的功法与之比起来，都差了不知多少个层次。

　　中荒果然是个藏龙卧虎之地，这样的人物放到大荒四域，都是属于横扫的一位，而这样的人物，显然不止一个。

　　灵玄豪五指微抓，百里扭曲的虚空，完全被他执掌了，随着他手腕缓缓转动，扭曲的虚空竟转动了起来，一股股恐怖无比的异力冲击而出，碾压向林昊。

　　陡然！

　　林昊身上浮现出了百万光点，而在这些光点中，蕴含着强大的爆力。

　　“这是……”

　　“基础神技！”

　　灵玄豪二人顿时面露讶异，他们自然认得，因为他们也学过，这乃是远古神族中流传最广的基础神技，不过此技威力说实话，还是太弱了，比起其余修炼者所修的顶级功法都差一些。

　　当然，基础神技不止在远古神族中流传，还在一些古老的家族中流传了下去，也有一些意外得到前辈人物留下的功法玉简，也有基础神技在内，虽然寻常修炼者很少有人能修炼到，但也不是没有。

　　轰……

　　百万光点凝聚一身，林昊一拳轰出，大成的基础神技“爆技”彻底发挥到了极致。

　　扭曲而旋转的虚空，竟被硬生生的砸得停滞了下来，紧接着无数溢出的光点，纷纷爆碎了那些扭曲的位置，林昊被震得飞退了一段，胸口猛地一阵发沉，气血涌动不已。

　　境界相差了一层，而且对方还是翻天尊王的实力，所以林昊吃了一点小亏。

　　而此刻，灵玄豪二人心中却充满了震惊。

　　“三哥，这是基础神技的威力？”

　　“基础神技威力没这么大，我就算修到了大成，也无法发挥出这威力的百分之一，这应该不是基础神技，而是对方所学的乃是一种从基础神技之中延伸出来的威力更大的神技……”灵玄豪沉声道，一招被破，他并没有丝毫羞恼，反而望向林昊的目光带着一些吃惊。

　　“我挡下了这一招。”林昊朗声说道。

　　“你可以走了。”

　　灵玄豪微微颔首，之前他所过，只要林昊能挡下他一招，就放过林昊，如今对方挡下了，他自然不会食言，也没有必要食言。

　　“多谢了。”林昊拱手。

　　至于源天绝等人，虽然有些不甘，但灵玄豪已经开口了，他们也不好多说什么，只能打开结界，眼睁睁的看着林昊离去。

　　“源城主，实在抱歉啊。”灵玄豪转身说道。

　　“三少主说的哪里话，一切听三少主吩咐就是了。”源天绝赶紧面露笑颜的说道。

　　“走吧，我等也该回去了。”灵玄豪说完，返身就走。

　　源天绝等人紧随其后。

　　由于身份悬殊，他们不敢过于靠近灵玄豪二人，只能远远的吊在身后。

　　“三哥，今天这个叫林昊的家伙与你长得还真像，如果不是此人没有我们灵神一脉的血脉的话，我还以为是哪个走失的族内兄弟呢。”

　　灵玄羽徐徐说道：“对了，三哥，我爹好像说过，你与六叔长相有五六分相似的，现在看来不止六叔一个了，又多了一个家伙与你长相颇为相似。”

　　“六叔……”

　　灵玄豪身躯猛地一顿，双目来回转动不停，他想起了方才的神技，还有对方的模样，以及六叔年轻时候的画像，如果将对方的年龄与年轻时候的六叔对比一下……

　　一念及此，灵玄豪面容抖动了起来，对方懂得基础神技，说不定还懂得一些隐藏血脉的秘法，而这些东西，六叔都会，因为六叔曾在神灵战场待了整整五年的时间……

　　“快！返回去，找到他。”灵玄豪猛地喝道。

　　“三哥……”灵玄羽顿时被吓了一跳。

　　“快回去，找到刚刚那个林昊，一定要找到他。”

　　灵玄豪脸色变幻不定起来，此刻他的心情既紧张而又担忧，还有一丝异样的兴奋。

　　“为何要找他？”

　　“你刚提醒到了我，此人与年轻时候的六叔极为相像，说不定他真是六叔的后人，如果是的话，那他懂得基础神技就不奇怪了，还有他说不定还懂得隐藏血脉之法……”


第0781章 相认

　　刚离开不久，林昊的天觉忽然察觉到了一些异样，似乎有种莫名其妙的感觉袭来，这已经不是第一次了，与方才感觉差不多，旋即虚空中泛起了一阵奇特的波动。

　　嘭！

　　虚空猛地一沉，紧接着两道人影浮现而出。

　　“是你们……”

　　林昊瞳孔微微一缩，来者不是其余人，正是先前有过一面之缘的灵玄豪二人，而他们的传送之法颇为奇特，不像是一般人横渡虚空，而是直接借用虚空力量穿梭，这种方式极为奇妙，速度也比横渡快得多。

　　眉头紧皱，林昊心中警惕突生，虽然对这二人有些许好感，但先前事情已了，如今二人又跑来，指不定会有怀有其余目的。

　　“林兄弟，我等二人到来，并无恶意，只是想证实一件事而已。”灵玄豪说道，声音带着些许迫切和激动。

　　“对，只是想验证一下而已。”灵玄羽接声道。

　　“验证？”

　　林昊眉头皱得更紧了，不过从二人的神情来看，倒是真的没有丝毫恶意。

　　“林兄弟能否取一滴血予我？”灵玄豪说道。

　　“一滴血……”

　　林昊迟疑了一下，见对方一脸的期待和迫切，还有那副与自己有着几分相似的脸庞，微微点了点头，当即手指一掐，食指划开了，紧接着一滴殷红的血液出现在指尖上。

　　轻轻一甩，那一滴血液悬飞了过去。

　　灵玄豪没有去接，而是口中默念着一些晦涩的咒文，紧接着他也掐了自己的手指，溢出一滴鲜红的血液，只见这一滴血液浮现出了一些奇妙的纹路，这些纹路蕴含着无比惊人的力量。

　　唪……

　　两滴血液同时晃动了起来，林昊的血液上缓缓浮现出了一丝奇妙的纹路，与对方的纹路完全一模一样。

　　见到这血液的变化，灵玄豪二人神色更加激动了，神色上浮现出了难以掩饰的兴奋。

　　“融！”

　　灵玄豪轻声一喝，只见两滴血液融在了一起，彻彻底底的融合了，就像是原本是一体似的，没有丝毫的排斥，也没有一点的异样之处，而此刻他们二人已经难掩激动之色。

　　“果然是我们灵神一脉的传承者……”灵玄豪大喜过望。

　　“血脉完全融合在一起了，确实是一脉所传。”

　　灵玄羽也是兴奋不已，虽然在族内有诸多族人，但是能够在外遇到失散多年的族人，还是很让人兴奋的。

　　虽然之前不知灵玄豪在做什么，但在听到二人的话的那一刻，林昊身躯猛地一颤。

　　灵神一脉……

　　莫非，这二人是灵神一脉的传承者？

　　林昊愣住了，原本他还在为如何进入银州发愁，却没想到会意外的遇到灵神一脉的神灵后裔，而且对方还亲自给他验证，这也太离奇了，不过这对他来说是好事。

　　“林兄弟，能否问你几个问题？”灵玄豪说到这里，解释道：“我与五弟是灵神一脉的后裔，也就是你所知的远古神灵中的一脉，而你也拥有远古神灵后裔的血脉，定是我们失散多年的族人，这是毋庸置疑的，但是我们还是打算询问一下。”

　　“好吧，你们问吧。”林昊点头。

　　“不知林兄弟之前一直住在何处？在哪里修炼？”灵玄豪不由问道。

　　站于一旁的灵玄羽满脸期待的看着林昊。

　　“东荒，在下一直在东荒，不久之前才踏足中荒，而我到此来，就是为了找寻自己的身世。”林昊也不避讳，直言说道，如果对方有恶意的话，方才他根本没机会逃离。

　　“身世……”灵玄豪二人双眼顿时一亮，神色越加紧张起来。

　　“敢问林兄弟年岁？”灵玄豪声音有些发颤。

　　“在下二十八岁。”林昊说道。

　　“二十八……”

　　灵玄豪二人顿时倒吸了一口冷气，同时心底存在的激动，再也掩饰不住了，脸上充满了兴奋之色，二十八岁达到翻天尊者的层次，这等资质放在灵神一脉之中也是位列顶尖的了。

　　“三哥，六叔离开至今，应该有三十余年了，这林兄弟二十八岁了，那他很有可能……”

　　“虽然有很大可能可以确认，不过还是先问清楚……”灵玄豪传音说道。

　　“林兄弟，你所住之地，还有长辈之类的？”灵玄羽开口问道。

　　“长辈有，不过都是以往居住之地照顾我者，并没有灵神一脉之人。”林昊摇了摇头。

　　“那你父母呢？”灵玄豪的声音变得有些急促起来。

　　“我父母在我八岁那年就离开了，从未回来过。”

　　“林兄弟，最后再问个问题，你还记得你父亲的模样么？”灵玄豪的颤音越来越严重。

　　“父亲的模样……”林昊深深的吸了一口气，他已经可以确定，这二人很有可能是自己的亲人，而且还是关系很近的那种，不然也不会一而再再而三的询问这些问题。

　　对于父亲的模样，林昊自然记得，从未忘记过。

　　“二位，能否放开你们的灵识？”林昊说道。

　　“嗯！”

　　灵玄豪二人当即点头，放开了自己的灵识防御。

　　咻……

　　一道罡识打出，在虚空中幻化出了模糊的影子，这道影子的五官轮廓渐渐变得清晰起来，与林昊有着五分相似，但是眼中饱含了沧桑和颓然，以及一丝的遗憾。

　　这是林昊印象中，自己这一世父亲给自己最深的印象。

　　看到这副面容，灵玄豪浑身一颤。

　　“三哥，如何……”灵玄羽赶紧问道。

　　“是六叔，这是六叔的模样，没有错，我与六叔曾一起待过三年，他的模样完全没有丝毫变化。”灵玄豪周身禁不住颤抖着。

　　六叔……

　　林昊听到这话，微微一怔，此刻他的心情颇为复杂，有兴奋，也有激动，但更多的是一种强烈的归属感，他终于知晓自己身世来历了，也证实了自己父亲真是的灵神一脉的后裔。

　　血浓于水，这是源于同一脉传承的血缘关系，是永远无法去除的。

　　“兄弟，你是我六叔的后人。”

　　灵玄豪兴奋的说道：“按照族内嫡系辈分和年龄划分的话，那你在我们当中，应该排名老八。”

　　“哈哈，八弟，又有个比我小的了。”灵玄羽无疑最为兴奋，身为老五，后面只有两个比他小的兄弟，如今又多了一个，身为老五的他自然要比任何人开心一些。

　　“我在族内排位第三，八弟就喊我三哥吧。”

　　“我是五哥。”

　　灵玄豪爽朗一笑，拍了拍林昊的肩膀，灵玄羽也赶紧挤了上来，二人的笑容都没有任何一点虚伪，全都是发自内心的。

　　“如果爷爷知道你回来了，肯定会开心得不得了。”灵玄豪笑着说道。

　　“三哥，五哥，那我们现在就回银州？”林昊不由问道。

　　“当然，现在回也行。”灵玄豪自然有些迫不及待了，接引六叔后人回族内，可是一大喜事。

　　这时！

　　虚空传来了一阵阵剧烈的波动，只见虚空连连裂开了，出现的乃是源天绝等人，而被担架抬着的源傲也跟来了，一见到林昊，双目当即变得赤红无比，像是要将他给吞噬了一样。

　　“源城主，你来得正好，方才我等找到了失散多年的八弟。”灵玄豪想起了什么事，脸色微微沉了下来。

　　“失散多年的八弟……”源天绝注意到了位于其中的林昊，原本他还以为灵玄豪二人打算争夺神器，准备来助阵的，如今一听此言，双眼一黑，差点昏死过去。

　　而源傲的脸色也当场僵住了。

　　事情来得太突然了，变化也太快了，怎么好端端的一个让他恨不得吃肉喝血的仇家，就变成了灵玄豪的八弟了呢？

　　“这位是我亲六叔的唯一后人，六叔乃是我爷爷最疼爱的一位。”灵玄豪指向林昊。

　　如果说上一句话，令源天绝差点昏死过去的话，那么这句话则令他差点一头从虚空栽倒，灵玄豪的爷爷是谁？整个玄黄域之中，执掌着灵神一脉的族长，昔年声名远扬八大域，无论是能耐还是实力都是恐怖层次的人物。

　　这样的人物，别说源天绝这小小的城主，哪怕是那些神城的城主也不敢轻易得罪。

　　如果林昊没有丝毫来历和背景的话，源天绝自然不惧他，可是现在林昊摇身一变，成为了灵神一脉族长的嫡孙，如果让族长知道自己儿子坑害他的嫡孙的话，别说城主这个位置了，哪怕源天绝自己也自身难保。

　　一念及此，源天绝浑身满是冷汗，原本望向源傲痛惜的目光，也变得憎恶不已，恨不得一巴掌将他给拍死，好好的事不做，偏偏跑去招惹那些来路不明的人，现在好了，踢到了铁板上，还是那种带刺的铁板。

　　此刻！

　　源傲目光呆滞，眼神透出绝望，他很清楚，这辈子是永远没机会杀掉林昊的了，而他要面临的下场，可能会比现在更惨。

　　“三少主，我等并不知这位是八少主……”源天绝硬着头皮上前。

　　“这件事如何处理，我等不管，你儿子坑害我八弟，得给一个交代才行，不然你这城主也别做了。”灵玄豪沉声道。

　　听到此话，源天绝浑身一凛。

　　“那……那属下该如何做？”源天绝咬牙道。

　　“能让八弟满意就行了，如果不能的话……我爷爷一旦知晓此事，绝不会这么容易了结的，你应该知道我爷爷的脾气，容不得人欺我等。”灵玄豪冷声说道。

　　“属下知道怎么做了。”

　　源天绝低头回了一声，旋即横目瞪向源傲，大喝一声，道：“你这个逆子，做出以下犯上这等大逆之事，还陷害八少主，简直是不知死活，我杀你，乃是大义灭亲，你莫怪我。”说话间，一掌拍向了源傲的额头，手段凌厉至极。

　　“慢！”林昊说道。

　　“八少主……”源天绝停下了手，当然，如果林昊不喊的话，他也会一掌拍下去。

　　“此事过去就算了，他也得到了该得的惩罚。”林昊说道，此刻他心情很好，也懒得去计较太多。

　　源天绝乃是银天城主，虽然灵神一脉不缺这样的高手，但此人能将银天城掌管的井井有条，颇有一些能耐和手腕，杀掉源傲固然能让自己出一口气，但对林昊来说，此人已经不足为惧了，与其再将矛盾加深，不如干脆放手。

　　啪嗒……

　　源天绝双膝跪下，满脸感激的拱手道：“八少主宽宏大量，我等远远不及，在下今后会好好管理银天城，终生以报灵神一脉及八少主大恩。”


第0782章 下品神源

　　银天城的城主府内。

　　经过一段时间的接触，林昊发现三哥和五哥二人倒是颇好相处，加上三者都属同龄，很快就熟悉了。

　　三哥灵玄豪性格颇为豪爽，心思也细腻，唯一的爱好就是收集一些稀奇古怪之物，五哥灵玄羽脾气较为内敛，话不是很多，但是人倒是挺不错的。

　　进入银州还要准备一些东西布阵，再加上时候已晚，所以先暂住在银天城的城主府内。

　　对此林昊倒是没异议，只是一行三人进入城主府后，顿时忙坏了银天城各大小势力，特别是那些随同源天绝一起围剿的族长们，都纷纷返身回到自己势力所在的内府去准备了。

　　城主府内一片灯火通明，侍女和仆从们忙里忙外的，各种奇珍异兽不断的从四处押运过来，所有人都在忙着。

　　林昊与灵玄豪二人位于内府中，由于源天绝的吩咐，此刻只有他们四人而已，其余闲杂人等都不能入内，除去源天绝在一旁恭候外，三人相谈甚欢，林昊通过三哥和五哥，对远古神族也有了个大概的了解。

　　中荒的八大区域内，光是玄黄域中就有三十余个分支，其中四个分支最大，分别为妖神族、战神族、月神族和灵神族，在四大分支中，灵神一脉属于最弱的一支，但比起其余分支要强得多。

　　而远古神族居住的区域，基本上都是隔绝之地，这些地方只有拥有神灵血脉者才能进入，其余人根本无法踏入，而这些隔绝之地蕴含的宝物，乃是其余地域无法相比的。

　　八大区域的大大小小远古神族分支加起来，至少有上千支，而传承者的数量有少有多，少的数十人，大的甚至千万，上亿的人口。

　　除了远古神族外，还有一些拥有特殊血脉的人族，也居住在隔离的区域中，其中就包括凰族、古灵族和暗族等族群，这些种族都是从上古传承下来的族群，每一个都拥有强大的传承和力量。

　　“拜月教教主前来向八少主负荆请罪。”

　　一道如同铜锣般的嗓音从外面传来，只见大殿路口处站着一名中年男子，此人身形高大雄壮，浑身上下激荡着半圣主层次的力量气息，比起城主源天绝也不弱，只是此刻他一脸惶恐的站于门口。

　　“天剑宗宗主前来向八少主负荆请罪。”

　　一名两鬓斑白的男子落在入口处，此人也是位半圣主，只是神情上满是苦涩和无奈。

　　这二人不是别人，正是令无言所在宗门的父辈和师尊等人物，原本在得知令无言等人的死训的时候，他们顿时勃然大怒，欲要将下杀手者碎尸万段，可却苦于找不到人。

　　就在这时，城主府传来了一个消息，令他们差点吓得昏死过去的消息。

　　令无言等人竟然连同源傲一同陷害灵神一脉的八少主，这个消息宛若晴天霹雳，原本报仇的想法荡然无存，他们虽是一宗之主，拥有着半圣主境界的强大能耐，在银天城内的影响力也不小。

　　当然！

　　也仅仅只是出于银天城方圆千万里范围内而已，若是放到整个玄黄域，别说整个域，哪怕是银州方圆亿万里内，也不过只是一粒小沙粒而已。

　　而灵神一脉，可是银州四大远古神族分支之一，从远古传承至今的恐怖一脉，别说这一脉所具有的恐怖力量，哪怕是随便派出个圣主层次的人物，也能随手覆灭整个银天城的大小势力。

　　得罪一位神灵后裔就足以让他们寝食难安的了，如今得罪的这个人物，还是灵神一脉的嫡系后裔，更让他们心颤的是，这位八少主在那位族长那里，还是一个极为受宠的。

　　完了完了……

　　几个大势力的宗主等人在得到这个消息的刹那，两眼一黑，瘫坐在了自己的宗主之位上，他们也想过，立即带着重要人物逃离此地，可是跑到哪去？宗门数万年的根基都在这里，一旦跑了，那么一切都完了。

　　无奈之下，各大势力的宗主硬着头皮前来请罪，如果死能平息这位八少主的怒气的话，他们倒是不介意舍弃自身的命。

　　“天宇宗宗主……”

　　“白雪门……”

　　陆陆续续不断有强者赶来，不是一宗之主，就是一族之主，就算来的不是族主，也是副族主等人物，这些人到了门口后，纷纷叩拜下来，无论是尊王巅峰，还是半圣主层次的强者，都稳稳的跪在地上，不敢有丝毫妄动。

　　看着殿口处跪着的近百宗主，林昊面色不动，但是心底却颇为震惊，这些人有一些乃是半圣主，其余的最差都是尊王层次的，而且从他们身上散发出来的力量波动来看，距离逆天尊王也不差太多。

　　这些人中任何一个，放到大荒四域内，至少都是宗主或是守护者般高高在上的存在。

　　却没想到，因为一件陷害之事，引得如此多人来跪拜。

　　当然，其中除去少数与此事有关的人物外，其余人未必都是来请罪的，多少有些巴结的成分在里面。

　　看着眼前的强者，再看三哥和五哥二人，依旧坦然处之，没有丝毫意外和吃惊之色，反而理所当然的承受这些人的跪拜。

　　可以想象，灵神一脉在这银州，包括银州境的各处，都拥有着如同凡界帝皇般的可怕权势和力量。

　　“八弟，这些人看来是给你送礼来了。”三哥灵玄豪笑道：“别拒绝，一旦拒绝，这些人恐怕就要寝食难安了，当然，也得看什么礼物，如果是一般的，就不用收了。”

　　送礼……

　　林昊有些讶然，不过看三哥的模样，这种事他遇到不少。

　　旋即想想也释然了，自己如今身世已经确定，乃是现任灵神一脉族长的嫡孙，这等身份别说是银天城的强者想要巴结，就算是那些分支旁系的也会前来交好，这就是人情和世故。

　　“让他们进来吧，就说八弟让的。”灵玄豪知道林昊没经历过这种场面，直接对源天绝说道。

　　“八少主让你们进来。”源天绝朗声说道。

　　顿时间！

　　跪拜在地上的各大宗门的宗主纷纷起身，有条不紊的上前，为首的乃是拜月教的教主，此人低着头，不敢有丝毫抬头，双手高高捧着一个玉盘，上方有着特殊的小禁制，而在盘内，乃是一株人参外形的天地神物。

　　“紫玄神参，而且还是万年的，足以位列八品神物之中，算是不错的。”灵玄豪笑道。这种东西倒还能入得了他的眼，不过也仅仅只是入眼而已，算不上最好的东西。

　　八品神物乃是天地神物的品级，林昊在仆殿了解过，神物有九个品级，九品最低，而他在仆殿换取的天地神物都是九品的，八品的神物需要的仙晶至少上千以上，几乎相当于品质不错的第一代神灵后裔的精血了。

　　“请八少主恕罪。”拜月教主声音有些发颤，此刻他显得颇为坎坷不安，这棵紫玄神参乃是拜月教的镇教之宝，若不是因为这一次意外，他也不会将之拿出来。

　　“此事就不与你追究了。”林昊摆了摆手。

　　“谢八少主！”

　　拜月教主面露狂喜，赶紧递上紫玄神参，然后退到一旁，原本紧绷的神情顿时松弛了下来，如释负重般，如果林昊真要与他计较的话，那不止是他，甚至拜月教也将会惨遭灭门之祸。

　　随后！

　　天剑宗的宗主也捧着一物上前，乃是一颗古怪的琉璃珠，在里面蕴含着一些特殊的意境，从灵玄豪口中得知，此物乃是历练意境所用，不过只能供给圣主以下的历练，其余层次难以使用。

　　送上门的东西，林昊自然不会拒绝，当场收了下来。

　　紧随着送东西上来的乃是与令无言等人有关系的宗门，他们都纷纷奉上了重宝，要么是八品神物，要么是一些特殊之物，虽然大部分林昊都用不上，但这些东西对昊天圣宗来说，可是急需之物。

　　虽然昊天圣宗短时间内不缺一般的修炼资源，但像这些顶级的修炼资源却是颇为缺乏。

　　涉事的宗门宗主都奉上了重宝，而后面的各宗派所送的没有前面那么好，但任何一样放在大荒四域之中，都足以让各大圣地抢破头之物，甚至还有赠送从远古弄到的一些奇特的强大秘法。

　　“啧啧，八弟，你这一次可是赚了啊，以前我与五弟前来，这些人送的都比这一次差一些。”三哥灵玄豪笑道。

　　其实这一切都是因为那一句话，族长最为疼爱的嫡子的后人，这句话在各个势力耳中，自然就能明白其中的意味了，最为疼爱的嫡子的后人，那么爱屋及乌之下，自然也会疼爱有加了。

　　除去上百大宗门送上之外，还有诸多小宗门都派人前来了，甚至有的不惜大出血，为的就是见上林昊一面，哪怕无法与之相交，混个脸熟的话，以后在银天城区域内行事也会方便得多。

　　看着堆满了半个大殿的宝物，林昊还真有些被震到了，这些宝物中大部分都是大荒四域难以找寻的稀有宝物，而这些在中荒之中竟会有如此之多，他总算明白了，为何中荒要限制大荒四域的强者踏入了。

　　就是为了限制这些宝物外流，也为了限制大荒四域的实力。

　　“源天绝前来向八少主负荆请罪。”一旁的源天绝走了上千，他的双手高高捧着一物，此物被水晶封存，在里面蕴含着一些特殊符文，这些符文极为古怪，来回流转不停。

　　就连灵玄豪都被这水晶内的符文给吸引住了，目光死死凝视着，片刻后他的瞳孔微微一缩。

　　“这是神源？”

　　“三少主目光如炬，这确实是神源。”源天绝点了点头，望向这神源的目光有些不舍。

　　“看这里面的符文，应该是下品神源。”灵玄豪微微点头，眼神有些炙热，对于远古神灵后裔来说，神源可是极为罕见之物，纵使是灵神一脉内，也没有多少颗神源。


第0783章 妖神第十八子

　　“三哥，这神源有何用处？”林昊不由问道。

　　“用处可大了，不过最主要的是，能够精练我们的血脉，以此来提升我们的血脉力量。”灵玄豪说道。

　　“精练血脉……”林昊瞳孔微微一缩。

　　对于神灵后裔来说，他们的力量本源来自于自身血脉，若是血脉精练的话，不但能够提升自身的血脉力量，还能让血脉更加精纯，学习神灵之法更加快速，发挥出的威力也会更强。

　　只是神源数量太少了，中荒之中也就只有几处地方出产而已，神灵战场就是其中一处。

　　虽然是一块下品神源，但放在远古神族中也是价值极高之物，源天绝这一次算是大出血了，他这么做除去巴结林昊外，最主要的是保住自己的城主之位，下品神源虽珍贵，但那也只是对神灵后裔有用而已，对他来说，一点用处都没有，无法吸纳，也无法使用。

　　“八弟，收下吧，这也是源城主的一片心意。”灵玄豪笑着说道。

　　“嗯！”

　　林昊自然不会客气，当即将这下品神源收入了天罡戒中，至于其余宝物，也是随手一挥，将之收了起来。

　　“多谢八少主！”源天绝吊在嗓子眼的心这才松了下来，他不怕林昊收，就怕不收。

　　接下来，内府一阵欢腾，不少美艳的女子纷纷上场舞动庆贺，面对各大宗主的敬酒，林昊也没拒绝，反正无论他喝多少都不会醉，这是他在开启天觉之后就拥有的能耐。

　　一夜过去了，次日一早，林昊一行三人踏上了前往银州的路。

　　虽然银州就在银天城附近，但是道路却颇为曲折，其中还要经过各种特殊的传送阵，大约耗费了半天的时间，才踏入到银州境内。

　　与想象中的一样，银州的风景优美如仙境一般，四处环绕着各色云彩，浓厚至极的天地元气不断的涌入体内，就算不修炼，光是在这里生活，都足以不断突破到高境界。

　　而在银州地域中，长满了各种灵药，五六品的灵药多不胜数，偶尔还会有七八品的，如同野草一般长在地上，却无人采摘。

　　幸亏林昊早已达到了尊者境界，七八品的灵药已经用不上了，若是他还在灵圣境界，见到如此多的灵药，恐怕会疯狂的采摘了。

　　“难怪中荒强者都想要进入这些区域，光是此地的天地元气，都比外界浓郁十倍以上，而这里灵山无数，随便找一处地方都能建立宗派。”林昊遥望着这一片地域。

　　通过感知，林昊察觉到此处地域的虚空极为坚韧，比起外界要坚韧万倍左右，比起天狱古地的虚空都要强韧得多，在外他全力一击能够横扫万里大地，但在这里，能够达到三里区域已经算是不错的了。

　　吼……

　　震天巨吼撕碎了虚空。

　　紧接着虚空中飞起了一头硕大无比的双翼飞龙，此兽双瞳闪烁着电光，而在它的双翼上，更是布满了奇特的火焰，更可怕的是，此兽竟拥有着尊王巅峰的境界。

　　“双翼飞天蛟？”林昊吃惊的看着这一头飞龙。

　　“八弟眼界不错，确实是双翼飞天蛟，不过这家伙还处于幼年，根本不足为惧。”灵玄豪笑道。

　　随手一弹！

　　一阵古怪的波动涌现而出，只见飞掠而来的双翼飞天蛟察觉到这丝古怪的波动后，凶戾的眼神透出一丝惧色，赶紧扭头挥动双翼，如光般飞向了正南方，瞬息就消失了。

　　“八弟，这银州内有着诸多远古传下来的凶兽和荒兽，其中有一些连爷爷都不敢去碰它们，若是你以后在我们这一脉外行走，还要多需小心一些，特别是那些罕见的荒兽，千万不要去招惹它们，除非拥有着可以灭杀它们的能耐。”灵玄豪说道。

　　“我明白。”林昊微微点头。

　　随后！

　　灵玄豪向林昊介绍了一下银州内的详细情况，银州乃是从上古传承下来的，有着诸多秘境存在，这些秘境有些是他们这等层次的后裔能去的，有些却是不能，一旦身陷里面，就可能会殒落。

　　出去秘境外，还有一些奇特的修炼之地，这些修炼之地自古就已经存在了，对于修炼有着诸多好处。

　　“还有神技修炼之地？”林昊讶异道。

　　“当然，各种神技修炼之地都有，据说那些都是远古时期的先祖神灵们出手留下的，哪怕是最简单的随手一击，都蕴含着至高无上的玄妙。当然，必须得修炼过这些神技才能去观摩，若是没学过，很容易被其所伤。”

　　一行三人边聊边走。

　　陡然！

　　天际处，一道黑芒冲天而起，紧接着一阵嘶吼，如同兽神再世般，锋利无比的獠牙，穿透了虚空之处，紧接着一声凄厉的惨嚎传来，只见一头双翼飞天蛟从虚空落下，而在它的头颅上有着一个巨大的洞口。

　　紧接着，一道兽型黑芒从洞口射出，化为了一名身形魁梧的男子，此人一头长发蓬松无比，无风狂舞着，身躯被飞天蛟的鲜血染得通红一片，只见他周身皮肤蠕动了一下，所有鲜血被其吸入了体内。

　　“妖冥……”灵玄豪瞳孔微微一缩。

　　“妖神第十八子……”

　　一向沉着的灵玄羽，此刻显得有些紧张，他赶紧传音道：“八弟，等下可能要打起来，你不是这家伙对手，千万别出手，不然被这疯子盯上，以后可能就麻烦了。”

　　“哦！”

　　林昊点头。

　　前方的这名男子乃是一位尊王，可是他却一击灭杀了尊王巅峰的双翼飞天蛟，其实力已经远超一般的翻天尊王层次了，如果按照神域来算的话，至少是圣级中等的资质。

　　“三哥，五哥，你们刚说此人是妖神第十八子？”林昊传音问道。

　　“嗯！此人是妖神一脉的嫡系，在其兄弟排名中位列第十八位，这家伙可是个疯子，他的实力据说可以媲美第十七子了。”灵玄羽解释道。

　　第十八子……

　　林昊顿时明白了，妖神一脉嫡系数量不少，而此人位列第十八位，这样的人物都只位列十八，那前面十七位呢？靠前的前三位呢，实力达到了何等恐怖的层次？

　　再看灵玄豪，此刻满脸凝重，目光死死盯着前方。

　　“五哥……三哥他……”林昊不解的望向灵玄羽。

　　“妖神一脉与我们自古以来就不合，三哥以前在百族聚首上曾击败过这个疯子，结果引来了一些麻烦，这个疯子每隔一段时间就上门找三哥交手，虽然每次都被击败，但这家伙却始终不愿放弃。”

　　灵玄羽苦笑道：“而更可怕的是这个家伙的成长，如果再给他个百年时间，说不定能够踏入妖神之子前十之内，现在他与三哥对战，胜负已经达到了三七之内。”

　　“原来如此……”林昊释然了，难怪灵玄豪会面露凝重，眼前这个家伙可以算是宿敌了。

　　“灵玄豪！”

　　一道粗厚而狂傲的声音传来，妖冥转过头，双目泛着异样的紫芒，咧开嘴一笑，就像是见到了美味的食物一般，“你终于回来了，我在这里等了你足足一个月。”

　　“能不能不打？”灵玄豪无奈道。

　　“不能！”

　　妖冥沉声道：“我说过，要战胜你一百次，而之前的挑战，我只赢了九次，还差九十一次，这一次可以凑足十次了。”

　　“好吧……”

　　灵玄豪微微摇头，随着话音一落，原本懒散的模样顿时变得凌厉了起来，浑身涌现出了庞然无匹的气势，不见他有任何动作，整个人已经化作一道光束，一指点向了妖冥。

　　只见虚空中泛起了一道道古怪的涟漪。

　　“这是神技……”林昊双眼一亮。

　　与普通技法不同，一般技法只能引动力量而用，而神技则是可以动用天地间的一切，包括空间和时间，而灵玄豪所用的乃是空间的扭曲之力，在施展出来的时候，空间扭曲之力会让神技发挥出更可怕的力量，甚至还会附带一些特殊的空间效果。

　　看起来简单，但这一招却饱含着上千种特殊的变化，每一种变化都拥有着强大的威力。

　　“又是灵犀神指……”

　　妖冥收起狂态，目光凝缩，身躯迅速移动起来，他的步伐极为古怪，但却又快得惊人，林昊一见之下，都禁不住有些讶然，对方的步伐速度比起他在修炼到小成的“闪”都不差多少。

　　可是！

　　躲避不是妖冥的性格，在躲避了数百种变化后，他猛地一拳挥出，整个虚空彻底沦陷了，时间仿佛在刹那稍微停顿了那么一刹那，而下方失去的双翼飞天蛟的身躯爆碎开来，血肉纷纷扬起，蕴含的力量被吸入了妖冥体内。

　　“妖神杀法第一式，无尽杀戮。”

　　妖冥狂吼，拳头爆发出了无穷无尽的杀戮力量，席卷向灵犀神指，二者相互冲撞之下，竟爆发出了更为恐怖的冲击，震碎了百里区域内的一切，就连一座座的灵山都崩毁了。

　　尘土飞扬过后，妖冥嘴角溢血，而灵玄豪则是衣衫破损了一些，显然这一次交手是他赢了。

　　“又输了，下次再来。”妖冥哼了一声，返身就离开了。

　　灵玄豪也没去追，而是任由妖冥离去。

　　“三哥好厉害。”林昊赞道。

　　“呵呵……”

　　灵玄豪笑了笑，微微摇头，“这妖冥越来越强了，估计再过个百年，我都未必是他的对手了，不过还好，有八弟你们在，等你们成长起来，他日说不定就能与他一战了。”

　　说完，他深深的看了一眼林昊。

　　其实！

　　灵玄豪还是颇为看重林昊的，毕竟他才二十八岁而已，这等年龄达到尊者层次已经相当惊人了，资质与他比起来，也差不了多少，他日必然会成为灵神一脉的顶梁柱，说不定会成为六叔这般的妖孽人物。


第0784章 灵神一脉

　　银州区域极大，林昊三人行走了大约十几个时辰，还进行了多次传送，才来到了灵神一脉所在的灵渊之地附近。

　　“我们快到家了，八弟，如果爷爷知道你回来的话，肯定会很开心的。”三哥灵玄豪说道。

　　林昊没有开口，而是凝望着前方的灵渊之地，此刻他的心情颇有些复杂，有点期待，还有点兴奋和激动，还有一些说不清的感觉，因为存在于他心底二十余年的结就要在此刻解开了，他很期待答案，但却又有些不想知道，这种感觉相当的矛盾。

　　而这个结就是父母的离去，当年他们为何要离开？为何要遗弃自己？这个结一直残存在他的记忆深处，纵使有着上一世的记忆作为主体，但是这一世的记忆多少还是影响到了他。

　　灵玄豪快步上前，然后取出了一个奇特的令牌，对着虚空微微晃了一下，只见眼前的灵山缓缓裂开了，露出了一个深邃无比的洞口，而在这洞口中，布满了一道道奇异的纹路，每一道纹路都蕴含着惊人的威力。

　　“这些应该是神纹吧……”

　　林昊好奇之下，感知蔓延了过去，察觉到神纹上的蕴含的恐怖力量后，心中微微一颤。

　　每一道神纹蕴含的力量，都足以将他碾碎，而眼前的神纹密密麻麻，不知有多少道，彼此之间相连，一旦触及其中一道，就可能会引起其余神纹的反应，别说半圣主，哪怕是圣主误入此地，触及到神纹也会被瞬间碾成粉碎。

　　放眼望去，神纹笼罩的区域不知多少万里，由如此多神纹布置起来的结界，所花费的人力和物力是何等的庞然，从此处就可以看出灵神一脉在中荒的底蕴到底有多恐怖了。

　　“八弟，这乃是我族先祖耗费上百万年布置的族地结界，从此地蔓延至亿万里地，在里面有着诸多修炼秘地存在，还有着历代先祖的传承，这些都是我们灵神一脉的宝藏。”灵玄豪介绍道，脸上充满了自豪之色，这是身为灵神一脉传承者拥有的骄傲。

　　耗费上百万年时间布置，蔓延亿万里地，这等手笔实在太惊人了，纵使是林昊也禁不住为之惊叹，这是历代先辈耗尽心血的结晶的，为的就是让灵神一脉不断传承和延续。

　　看着这个族地结界，林昊心中生起了敬意。

　　“族地结界乃是护佑我族的第一道屏障，能让我族安然发展，以避免意外折损。”灵玄豪说道。

　　“还会有意外？这中荒莫非还有能威胁到远古神族的？”林昊禁不住问道。

　　“当然有，远古荒兽就能对我们造成威胁，特别是那些邪恶的荒兽，它们每隔一段时间会带着大量蛊惑的荒兽来进攻各大远古神族的族地。当然，我们也会定期对一些荒兽进行清理。”灵玄豪解释道。

　　林昊顿时释然了。

　　中荒地域虽大，但是大部分的宝地都被远古神族和诸族占据了，光是资源分配，就会引起诸多矛盾，更别说里面还残存着强大的荒兽，这些荒兽虽然修炼方法与人族不同，但是它们更为排斥外族，特别是人族。

　　从古至今，人族与荒兽之战，不知经历了多少次了，无一不是为了争夺地域和修炼资源。

　　“远古神族掌控的区域中有多少荒兽？”林昊不由问道。

　　“数之不清。”

　　灵玄豪叹了一口气，“真正算起来，荒兽比起远古神族的数量要多上千倍左右，若不是荒兽没有统一的统治者的话，恐怕这中荒的诸多宝地都要拱手让给荒兽了。”

　　这时！

　　旁侧的灵玄羽朝着里面打出一道光束。

　　“我给族内传消息，顺便通知一下爷爷，让他老人家也高兴高兴。”灵玄羽笑着解释道。

　　片刻后！

　　一道光束从里面返回，落入了灵玄羽的眉心中，紧接着他眉头一皱，然后神情猛地一沉，变得极为难看起来。

　　“五弟，怎么了？”灵玄豪忙问道。

　　“不好！爷爷受伤了。”灵玄羽急切的说道。

　　“什么！”

　　灵玄豪脸色霎时变了，情绪变得激动起来，“到底发生了什么事？爷爷怎么会受伤？”

　　“不知道，是族内传来的消息。”灵玄羽也有些慌了。

　　林昊也禁不住微微一怔。

　　从三哥那里，他曾听闻到爷爷灵战天昔年的一些英勇事迹，不但是一位顶天立地的人物，而且还是灵神一脉的族长，实力早已超越了至高圣主，具体达到何等境界，无人知晓，但不可否认的是，爷爷灵战天乃是灵神一脉的第一高手，如今竟受伤了，难道族内发生了什么大事？

　　“走！我们快回去看看，不，五弟你先带着八弟一起，我先回去看看。”灵玄豪施展出某种无上秘法，瞬息化光穿入里面。

　　“八弟，你跟着我，不要到处乱跑，也不要随便乱触碰四周的神纹。”五哥灵玄羽虽然满脸焦急，但他也知道，如果他也跟着赶过去的话，那丢在这里的林昊怎么办。

　　当即！

　　灵玄羽以一般的速度飞掠，他担心自己太快，林昊跟不上。

　　虽然林昊乃是翻天尊者的层次，但在远古神族内，实力也只勉强算是过得去的，那些顶尖的同辈人物，甚至快踏入圣主了，而且还是翻天圣主的层次，这等人物实力极为恐怖。

　　“五哥无需顾及我，你尽管放开速度飞，我能追得上。”林昊说道。

　　“这……”

　　灵玄羽迟疑了一下，他忧心爷爷的伤势，微微颔首，“行，等下我施展神羽步，速度会很快，若是你跟不上，赶紧跟我说一声。”

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　没有再废话，灵玄羽浑身泛起了青羽之芒，如同展开双翼般，瞬息穿梭入了结界通道内，他虽然运用了神技，但也只是发挥出三成速度而已，就怕林昊跟不上。

　　就在起身后三个呼吸，灵玄羽不放心的朝后看了一眼，当看到林昊正在身后一丈处，不由微微一怔。

　　“五哥，还能快点么？”林昊不由问道。

　　“看不出你小子速度还不慢，好，五哥就再加速。”灵玄羽毕竟也是年轻气盛，当即挥动五成速度，飞掠了五个呼吸后，再返回过头，当看到林昊依旧跟在后方，一副闲庭信步的模样，不由一震。

　　很显然，林昊的速度不止如此。

　　灵玄羽望向林昊的步伐，当看到他的身形连连闪烁的时候，脸颊禁不住微微抽搐了起来，因为这个身法他并不陌生，刚修炼的时候用的就是这种身法——基础神技身法“闪”。

　　确实是“闪”没错，可是为何林昊会这么快？难道他已经将“闪”修到了化境不成？

　　“五哥，三哥好像在前方，我先上去了。”

　　林昊也有些担心族内出事，虽然他第一次到灵神一脉之地，但是那种一脉传承的血缘关系，却让他如同回到了第二个故乡似的，没有丝毫的陌生和排斥，反而有种融入此地的感觉。

　　而且，他迫切见到自己的父母，二十年没见，也不知道他们现在如何了。

　　虽然四周神纹拥有着恐怖的力量，但林昊的天觉却能够完全察觉到神纹的运行轨迹。

　　“八弟……不要鲁莽，这里的路你不熟，一旦误入到……”

　　灵玄羽的话还未说完，林昊已经化光消失了，这等速度令他当场怔住了，旋即反应过来后，他心底满是焦急，可在看到那虚空中留下的轨迹后，当场呆滞在原地。

　　那是正确的行走方式，而且没有丝毫错误，如果不是第一次见到林昊的话，灵玄羽还真会当林昊是早已生活在族内多年的族人。

　　灵玄豪正在快速的飞掠，忽然感到身后有人接近，不由怔了怔，眉头一皱，头也不回的喝道：“五弟，你跟上来做什么，不是让你照顾八弟的么？要是八弟误入到神纹阵，出点什么意外，届时看你如何跟爷爷交代，还不快回去。”

　　“三哥，是我。”

　　“八……八弟……”

　　灵玄豪身形猛地一顿，差点一头撞入到神纹阵内，他赶紧转过头，这才看到林昊距离他不过才三丈左右，当即愣住了。

　　要知道，灵玄豪可是率先起步的，而且还是全力运转了身法神技，哪怕是兄弟中速度最快的老四也未必会在短时间内追得上他，而林昊竟在短短片刻就后来居上了。

　　不过，他倒是没灵玄羽那么吃惊，估计应该是六叔留下的强大神技传承，所以林昊速度才如此快。

　　既然林昊已经追上来了，灵玄豪也没再说什么，在前方引路，而林昊则紧跟在其后，大约一刻钟左右，通道越来越亮，当达到亮光的极致后，眼前的一切豁然开朗了。

　　仙云缭绕，彩霞遮天，一座座奇特的山峰悬浮在高空中，各种奇珍异兽来回飞展，时不时有一辆七彩古战车，或是某种奇特的古宝横飞而过，每一座上都有人在驾驭。

　　虽然早已听闻灵玄豪提过，但亲眼所见，却还是让林昊颇感震撼，这简直就是人间仙境。

　　“三少主！”

　　入口处浮现出了一排古甲神卫，这些人身高三丈，体型硕壮，浑身散发着逼人的气势，一见到灵玄豪，赶紧跪拜在地。

　　“起来吧，到底发生了什么事？爷爷怎么样了？”灵玄豪禁不住问道。

　　“回禀三少主！族长正领着族人在祖地祭祀，妖神族的族长带着诸多族人过来观礼，族长与邪神族长交谈了几句后，就突然吐血了。”为首的古甲神卫赶紧开口说道。

　　“妖神族来观礼……”

　　灵玄豪的脸色颇为难看，眼中透出了浓浓的怒意，妖神族与灵神一脉的矛盾自古就有，两大远古神族分支争斗了不知多少年，如今妖神族的族长带人来观礼，又令族长吐血，显然是用了什么不光彩的手段。

　　“爷爷他们还在祖地？”

　　“是的！”

　　“嗯，我知道了，八弟，我们走。”

　　灵玄豪原本打算让人带林昊去休息，但想到他也是嫡系一员，而且还是六叔的独子，有资格进入祖地，而且爷爷受伤这么大的事，不可能不让林昊去的。


第0785章 欺压

　　祖地！

　　乃是灵神一脉的历代先祖坐化之地，也是整个灵神一脉最为神圣的地方，每一千年就会进行一次大祭，而每百年则是一次小祭，这一次恰好是千年一次的大祭，所以灵神一族封闭了银州。

　　祖地位于最高的一处灵峰上，有灵玄豪在前方带路，倒是没人敢阻拦林昊。

　　灵神一脉内除去嫡系一脉外，还有诸多旁系存在，这些旁系都是昔年先祖兄弟姐妹遗留下来的，也有一些是嫡系分出去的没有神灵血脉的后人。

　　并非每一个神灵后裔都能够继承神灵血脉，像现任的族长就有上百个子嗣，但是拥有神灵血脉传承的却只有八人而已，到了林昊这一代，一共有上千人，但也就只有十三个拥有神灵血脉传承而已。

　　这还是因为嫡系拥有着较大几率传承的缘故，若是换做旁系的话，一万个人里面都未必会有一个，当然，就算有的话，血脉也远远比不上嫡系，所以这些人都只能算作是旁系和分支。

　　远古神族各个分支都极为重视血脉传承，因为他们的力量来自于血脉，而血脉越纯正，传承就越强，而下一代获得纯正血脉的几率就越高，这才能保证远古神族分支能够长远传承下去。

　　所以！

　　在远古神族之中，嫡系为主，旁系和其余分脉为辅。

　　一般百年一次的祭祀，只有嫡系和拥有神灵血脉的能够参加，而千年一次的大祭，则可允许族内有血脉传承的参加，就算没有血脉传承的，也可以进入族地外围观礼。

　　祖地神峰顶上，乃是一片黑石铺就的上千里平台，此地可容纳上百万人坐落，历年都是灵神一脉举行族会的场地，也是第一道祭祀之地，此刻峰顶上站满了数十万人，有男有女，有老有少。

　　而在最顶上的一座黑石台上，屹立着一名白发老者，此人虽已到了迟暮之年，但身躯却依旧雄壮，体内生机磅礴如潮，双目如炬，白眉如剑，仅仅只是站在那里，就令人感到了无比的威严感。

　　在老者身后，站着上百人，有老有少，这些人通体焕发出强大的气势，一个个怒视着对面。

　　正对面的另一座黑石台上，屹立着一名身着黑色半身甲的男子，此人黑发如火焰般狂舞，显得邪异无比，模样朦胧，令人难以看清他的真实样子，而在他露出来的部位上，密布着狂蟒般的诡异纹路，后方的黑色斗篷也是如同火焰似的跳动着。

　　此人只是站在黑石台上，就给人一种无以伦比的压力，哪怕是相隔上百里之远，都能感到胸膛传来压迫的窒闷感。

　　在这名男子身后，则是站着三十余人，有几名老者，其余的都是年轻男女，这些人却是没有丝毫顾忌，肆意的将自身的气势散发出来，百里区域内的力量完全被抽空了，如同真空般，而原本站于那里的族人，早已退开了，不敢有丝毫的靠近。

　　“爷爷……”

　　灵玄豪见到白发老者安然无恙，吊在嗓子眼的心这才微微松了下来，再看到对面的男子，瞳孔猛地一缩，“妖神族主……”

　　没有……

　　还是没有……

　　林昊扫视着左侧黑石台上人，虽然有不少中年男女，但却没有自己的父母在其中。

　　难道他们没有过来？还是没资格到上面？

　　不可能！

　　自己父亲乃是族长嫡子，应该不至于没资格。当然，也有一种可能，那就是没继承神灵血脉，他迅速转过头，将感知透入到目力之中，快速的感知着下方的族人，虽然感知范围不小，但要一下子将数十万人笼罩进去却是极难，远远及不上灵识方便。

　　可灵识在此刻偏偏无法用，林昊只能快速的放出感知查探，好几处地方被详细的扫过。

　　没有，还是没有……

　　林昊心底的希望在不断的消逝，他已经将下方扫视了几遍了，却始终没有自己父母在内，莫非他们出什么事了？还是因为其余事耽搁了？并没有及时赶过来不成？

　　“八弟，我们赶快过去。”

　　灵玄豪一马当先，朝着另一座黑石台掠去，祖地内封闭灵识，更不能动用任何神技，只能靠着自身力量前行。

　　林昊收起心思，等下找时间再问问三哥，当即跟了上去。

　　二人很快来到了黑石台上，顿时引起了一些人的注意，特别是站于前方的那些年轻男女。

　　“三哥，你跑哪去了，怎么现在才回来。”

　　“三哥，你回来的正好，五哥呢？”几个同辈的年轻男女纷纷开口了。

　　“五弟正在赶来。”

　　灵玄豪目光投向了一旁的年轻男子，“老六，到底出什么事了？为何爷爷会受伤？”

　　“我也不知道。”

　　老六无奈的耸了耸肩，苦笑道：“我们原本正在祭祀的，妖神一族的族主忽然带了一批人过来观礼，本来祭祀已经进行到了最后，爷爷正准备进行大祭的时候，妖神一族的族主忽然传音给爷爷，然后爷爷就吐血了。”

　　“什么叫突然传音，分明是妖神一族的族主见不得爷爷继承先辈的传承，担心我们灵神一脉超越他们，所以给爷爷下了黑手。”一名族内子弟忽然情绪激动的说道。

　　“要我说，干脆教训他们一顿，让这些家伙知道，我们灵神一脉不是好惹的。”另一位族内子弟开口说道。

　　“教训？凭什么教训？你去？还是你去？”

　　一名年长的女子哼了一声，柳眉一竖，道：“你们难道没看到，妖神十七子都来了，这里面任何一个，你们能打得过？”

　　听到这句话，在场的族内子弟几乎都瘪了，就连方才开口说教训的那一位子弟也埋下了头，妖神十七子在玄黄域中可是声名显赫之辈，一个个实力在同辈之中都是位列顶尖的。

　　若真打起来，还真没几个人是他们的对手。

　　“茗姐，你别长他人志气，灭自己威风，我们是比不过十七子，但是我们还有六哥他们在。”一位子弟嘟哝道。

　　“老六对上第十七子都难，老五也不行，老四倒是可以，如果是老三出手的话，与第十五子应该能打成平手。老二能与十二子打成平手，可惜老大玄剑已经出外游历了，不然有他在场的话，倒还能应付第五子。”

　　名为茗姐的女子无奈的叹了一口气，虽然她也是同辈，但并非是嫡系，而且实力也及不上妖神十七子。

　　“狂虎，你我多年交情，难道这个条件还不肯么？”一道低沉刺耳的声音从妖神族主的喉中发出。

　　狂虎，乃是灵战天的称号，昔年在中荒之中闯下来的，别小看这等称号，能够在中荒拥有称号的，向来都是位列绝顶的人物了，这样的人物拥有着跺一下脚，都能震动一域的能耐。

　　“妖无邪，你想要我们灵神一脉的灵神血髓，这是绝不可能的。”灵战天的声音醇厚，中气十足。

　　“呵！你还是如此顽固。”

　　妖神族的族主神情依旧如初，但是声音却是冷了下来，“你不怕我在此地大闹一场么？”

　　“就凭你？”

　　灵战天双瞳爆射出强烈的神芒，宛若两轮烈日般，雄壮的身躯涌现出了浩瀚如苍穹般的力量，竟以他为中心，凝聚出了一道圆轮。

　　“一世尊大圆满境界……”妖神族主声音颇为低沉，“原来你早已达到大圆满程度了，难怪如此自信满满，但你不怕引动这大圆满境界，令你的旧患再度变重，甚至提早毙命？”

　　“如果你敢闹，在死之前我必然拉你一起死。”灵战天说道。

　　“哈哈，果然是狂虎，不减当年之威，既然如此，我也不勉强了。不过，三年后的百族大会上，你一定会奉上灵神血髓的，届时我们再来好好详谈了。”妖神族主目光有意无意的瞥了一眼灵战天身后的后裔们。

　　听到这句话，灵战天的脸色猛地一沉。

　　后面的长辈们脸色也颇为难看，一个个面露异样，有的咬牙切齿，而有的恶狠狠的瞪视着妖神族族主。

　　就连灵玄豪等人脸色也不大好看。

　　“百族大会？为什么你们脸色这么难看？”一位颇为年轻的灵神一脉子弟不由问道。

　　“你懂什么，百族大会乃是年轻一代的争雄之会，也是各族划分利益和领域的大会。寻常时候，我们远古神族在外，若不是生死大仇，几乎不会下杀手，但若是在百族大会上的话，是没有这个限制的。”一位年长的子弟沉声说道。

　　“那大哥的意思……”

　　“妖神族主打算用百族大会上两族子弟的交手情况来威胁我们族长……”那位年长的子弟冷声说道。

　　难怪在场之人脸色都不大好看，百族大会上是允许灭杀对手的，灵神一脉这一代虽然有那么一两个实力不弱的，但是与妖神族比起来，还是差太远了。妖神十七子，各个威名远扬。

　　而灵神一脉，如今出名的也就只有位列前三的灵玄豪三人而已，而他们的名气还及不上妖神十七子，如果遇到一些实力弱的倒还好，要是遇到前十以内的，除去大哥灵玄剑外，根本就没人能够对付。

　　在场的长辈和年长的子弟都明白这一点，灵神一脉的嫡系本就不多，若是在百族大会上再折损那么一两位的话，那么灵神一脉这一代就彻底没落了，一旦出现断层的话，恐怕灵神一脉会丧失掉原本的区域，被迫搬离此地。

　　这还是次要的，关键是若是出现断层，灵神一脉要恢复过来，起码得上万年的时间，而这时间足够其余远古神灵分支发展起来了，届时要重新恢复到如今的状况，极为的困难。

　　“狂虎，很期待三年之后的百族大会，我们走。”

　　妖神族主破开虚空，率先离去了，而跟随在后方的妖神十七子，除去为首的几位满脸漠然外，其余的都或多或少的投来挑衅的目光，引得下方的灵神一脉的子弟一阵怒视。


第0786章 前因后果

　　三年后的百族大会，宛若一座巨峰般压在灵神一脉所有人的胸膛上，令不少人都喘不过气来。

　　灵神一脉这一代确实弱，这是不争的事实，妖神族的这一代却是历代最强的一代，此消彼长之下，可以预见三年后的百族大会上的情景了，这不是灵神一脉愿意看到的。

　　原本隆重的千年一次的祭祀大典，此刻变得沉重起来。

　　狂虎灵战天收回了爆射出的神芒，原本布满荧光的银白色头发，此刻变得有些晦暗，眉头微微一皱，雄壮的身躯微微一晃，脸色变得泛白起来，一缕鲜血顺着嘴角流淌而下。

　　见到灵战天要朝前栽倒，身后的众人顿时大惊失色。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“祖爷爷！”

　　众人赶紧上前。

　　突然！

　　灵战天朝前重重的踏了一步，黑石台顿时被踩得粉碎，而那一副雄壮的身躯如同枪杆般挺得直直的。

　　“不用过来，我还没老到让人扶的程度。”灵战天沉声一喝，声音充满了铿锵果决。

　　原本要上前的众人，无奈停了下来，他们知道族长的脾气，无比的倔强，哪怕是要昏死，也会站得直直的，绝不会就这样轻易的倒下。

　　“退下吧，我一个人静一静。”灵战天头也不回的挥了挥手，目光望着远方天际，仿佛陷入了沉思。

　　听到此言，众人面面相觑，纷纷摇头退到了远处，却是没有离开这里，而那数十万人，早已在各自分族族长的带领，退离出了祖地，此刻留下的只有嫡系和一些重要的旁系而已。

　　“不是让你们退下么？怎么还站着？”灵战天虎目一沉，虽然没转身，但他依旧能够感知到身后还站着两个人没动。

　　“爷爷！”灵玄豪赶紧说道：“你看谁回来了。”

　　“是老三啊。”

　　灵战天紧绷的脸色稍微松弛了一些，语气颇为缓和道：“你也跟他们一起退下去吧。”声音有些低，但却没有丝毫严厉，似乎还有些许莫名的宠溺的意味。

　　“爷爷，八弟回来了。”灵玄豪的声音带着激动之色。

　　“八弟？什么八弟？你那些兄弟不是只有七个么？怎么又多了一个？”灵战天皱眉，他似乎在思索着什么问题，一时没反应过来。

　　“你转过头看看。”

　　“你这胡闹的小子……”

　　灵战天责骂了一句，不过还是依言转过头，当看到位于灵玄豪身侧的林昊的刹那，虎躯猛地一颤，凌厉的眼神中顿时柔化了，嘴巴微启，禁不住颤抖起来，“老……老六，你回……回家了……”沉稳的声音变得有些发颤，显然他在压抑着心中的激动。

　　看着灵战天的反应，林昊心中微微一暖，虽然之前听过三哥说过，自己的父亲有多受爷爷的宠爱，如今一见才明白，爷爷对父亲的宠爱已经达到了无以复加的程度。

　　灵战天呆呆的看着林昊，眼眶渐渐湿润了。

　　而此刻，林昊也感受到了一种许久未曾感受过的亲情，那是源自于血脉的传承，那是浓于水的感情，是一家人才会具有的感觉，在这一刻，他才意识到，自己真回家了。

　　可这句话也让林昊心中一提，原本不妙的预感终于出现了，自己的父母并不在族内，这让他感到深深失落，不过已经回到族内了，届时再弄明白，只要父母还在人世，一定有办法能够找到他们的。

　　一旁的灵玄豪欣慰的看着这一幕，这一趟没有白跑，爷爷这些年来的结应该可以解开了。

　　昔年六叔离去，爷爷闭关了整整十年，不吃不喝，最后出来后，几乎所有人都认不出来了，这几年才恢复过来的，他也清楚，六叔在爷爷心中的地位达到了何等程度。

　　正因为他与六叔长相颇为相似，所以在同辈之中，他是爷爷最为疼爱的一个，当然他也知道这是因为六叔的缘故，爱屋及乌啊。

　　“老六……你这些年跑到何处去了……”灵战天喃喃说道。

　　“爷爷，他不是六叔。”灵玄豪提醒道，虽然有些不忍，但迟早灵战天会知道的。

　　“不是老六……”灵战天浑身一颤，目光顿时变得黯淡了下来。

　　“爷爷，八弟是六叔的独子。”

　　“什么？”灵战天目光一缩，死死的盯住林昊，“你……你真的是老六的独子？”

　　“林昊见过爷爷。”林昊当即跪下行礼。

　　“林昊，果然是这个名，当年老六就说过，如果他生子，就取名为昊，若是女就取名为谣。”灵战天喃喃自语，欣喜一笑道：“好！好！老六有子嗣了，好孙儿，快快起来吧。”

　　“是！”林昊起身。

　　“孩子，你父亲呢？”灵战天满眼希翼。

　　“父亲与母亲在孙儿八岁之时就已经离去了，一直不知所踪，孙儿是在一次意外之下，得知自己乃是灵神一脉后裔，才来此找寻。”林昊叹了一口气，显然父母并没回过灵神一脉。

　　“不知所踪……”

　　灵战天昂起头，微微闭上了眼，眼角流淌下了老泪，“都怪我，如果不是当年我不愿出手……也不至于会造成今日这般局面，老六可能现在还在恨我，以至于……”

　　听到这番话，林昊心中一凛，从爷爷的话中来看，昔年发生了一些事，导致自己父母离开灵神一脉，到东荒极境之地隐居，后来又发生了一些事，才导致二人离开。

　　虽然很想知道，但林昊知道，现在灵战天的状态不易多问，以免触及更多的伤心事。

　　“八弟，我们先退下吧，让爷爷一个人安静一会儿。”灵玄豪也清楚这一点，走上来小声说道。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　当即！

　　二人行礼退到了后面。

　　随着二人返回，而站于最后方的长辈们和子弟们纷纷围拢了上来，所有人的目光全盯着林昊，有兴奋，也有好奇，但更多的是欣喜和和蔼的目光。

　　“这是老六的儿子。”

　　“是六叔的独子？多大了？”

　　“二十八？比我还小二十岁……我是最小的一个了，没想到还有比我还小的家伙，来，叫声姐姐。”

　　被一群长辈和同辈围住，本来是该高兴的事，但是此刻林昊却是高兴不起来，特别是听到最小那个姐姐的话，顿时有些哭笑不得，不过他却是感受到了亲情的温馨。

　　这群人里面，没有任何人带着异色望向他，都是满脸欣喜。

　　“这位是十三叔，这位是七伯，三十八姨……”灵玄豪面带微笑的给林昊一一介绍诸位长辈。

　　“这个是老四，还有这个是老十六……”

　　同辈之中的话，嫡系排名完后，则是开始进行旁系的排名，根据实力高低来排，这一代嫡系包括林昊只有八个，而这其中是根据年龄来排的，因为年岁相隔较大，所以原本七人的实力相差也较大，排名短期内不会有变动。

　　所以！

　　哪怕是嫡系的老五，实力也未必比得上旁系的老九，当然，后者年岁比起前者要大得多。

　　在场的长辈来的不是很全，那些重要的长辈大部分都不在，特别是与林昊父亲同一辈的人物，都前几位要么在外游历修炼，要么就在闭关，短期之内不会回来。

　　至于小一辈的，暂时还未成长起来，不过最大的一位比起林昊年纪还要大上一倍，这在远古神族来说，只能算是少年而已，毕竟远古神族的寿命，哪怕不修炼也能达到三百岁左右，若是修炼达到一定境界，比如说尊王层次，活个三四千年都不是什么奇事，有的甚至能够达到五千年。

　　由于灵战天此刻的状态不佳，所以暂时无法主持林昊回归灵神一脉的重大仪式，暂时先搁浅下来。

　　在认识了一遍嫡系内的长辈和同辈后，灵玄豪带着林昊回到了族内，并让人安排了一栋独楼。

　　正当林昊准备休息的时候，门外响起了敲门声。

　　“八弟睡了没？”

　　“三哥！有事么？”

　　“爷爷找你。”灵玄豪说道。

　　“我知道了。”林昊爬了起来，稍微穿戴好衣衫，整理了一下后，开门走了出去。

　　在灵玄豪的引领下，来到了族内一处幽静之地，四周长满了灵翠神竹，一座阁楼位列竹林中。

　　“进来吧。”二人才刚走近，灵战天的声音响起。

　　“进去吧，爷爷有话要单独对你说。”灵玄豪微微一笑，拍了拍林昊的肩膀。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　阁楼的门已经开启了，站于门口深深的吸了一口气，林昊踏入了阁楼之中，置身于里面，忽然身形猛地被一吸，心神微微一慌，不过很快又镇定了下来，显然这阁楼乃是须弥之器。

　　灵战天背对着入口处，雄壮的背影充满了一丝萧瑟。

　　“爷爷！”林昊赶紧行礼。

　　“无需多礼。”灵战天缓缓转过身，目光蕴含着一丝落寞和无奈，“孩子，你能回家，爷爷很高兴，这些年你定吃了不少苦吧。”说完叹了一口气。

　　“还好。”

　　“嗯！关于你父母之事，爷爷会一一告知给你，这些都是你该知道的，哪怕你最后会恨我……”灵战天缓缓说道。

　　“恨？”

　　林昊心中一凛，显然当年的事没想象那么简单。

　　“你父亲当年资质高绝，乃是我所有孩子中最为出色的，他拥有着极为罕见的纯血之体，在昔年的百族大会上，获得了我族从未获得过的第二名，让我族得以稳坐在玄黄域四大远古神族分支之列……”灵战天缓缓说道。

　　说到昔年林昊父亲的辉煌事迹，他眼中充满了欣慰之色。

　　林昊这才明白，自己父亲当年在中荒是多么的耀眼，整个中荒同一辈人物之中，只有一人能够与之比肩，当然，那还是因为自己父亲还较为年轻的缘故，不然早已成为中荒同辈之首了。

　　“原本，你父亲能够超越我，成为灵神一脉有史以来的第三人，可是他却太倔了，为了一个女子……也就是你母亲……损耗了所有境界修为……”

　　听到此话，林昊浑身一震。


第0787章 血脉异样

　　为了自己母亲，损耗了所有境界修为……

　　林昊能够想象得到，自己父亲对自己的母亲的感情深到了何种程度，隐隐之间，他感觉到很可能发生的这一切都与自己母亲有关。

　　“爷爷，我母亲到底出了什么事？为何父亲要付出所有境界修为为代价？”林昊赶紧问道。

　　“你母亲……”

　　灵战天微微叹了一口气，“她本身就是绝冥天体，这等体质举世罕见，从远古至今，只出过一例，而拥有这种体质者，修炼速度无比惊人，你母亲确实如此，实力比起你父亲还要高得多，但是这种体质却有着一个极为致命的缺陷。”

　　“致命的缺陷？”

　　“嗯！拥有绝冥天体者，达到至高圣主层次之后，每挥动一次威能，就会耗损一分命元，你母亲昔年为了救你父亲，差点耗尽威能，命元已经降到了极致……”灵战天幽幽说道。

　　“难道没办法补充命元？”

　　“有是有，最初你母亲只需吸纳一些延长寿命的宝物，就能补充损耗的命元，但随着她境界越来越高，之前吞服过的宝物再无用处，只能找寻其他延长寿命的宝物……虽然中荒延长寿元的宝物不少，但几乎都被你母亲用过了，剩余的极为难寻……”灵战天无奈说道。

　　林昊明白了，为何连灵战天最后都没办法，按照母亲的情况，显然只能吞服一种宝物一次，第二次就不会有效果了，纵使灵神一脉掌控着大量的延长寿命的宝物，也无法支撑太久。

　　“最后一次，因为意外，你母亲的寿元只有三个月左右了，而族内的延长寿命的宝物也早已被你母亲用光了，偏偏短时间内又找不到其余延长寿元的宝物续命，你父亲当时都快疯了……”

　　灵战天说到这里，顿了顿语气，“就在这个时候，妖神族主找到了我，他知道你母亲需要其余延长寿元的宝物，所以当场提出以三样宝物换取一滴我族的灵神血髓。”

　　“灵神血髓？”林昊是第二次听到了。

　　“嗯！我们先祖灵神遗留下来的血髓，乃是他本体的骨血力量所化，蕴含着灵神一脉的本源在里面，经过多年流传，如今不过只剩下最后三滴而已，由历代族长保存，这是灵神一脉的命脉啊。”灵战天说道。

　　虽然不知灵神血髓有何用处，但林昊可以看得出来，此物在灵神一脉之中，乃是无上至宝，别说三样宝物，哪怕是百样宝物也换不来，毕竟这不但是神物，还是先祖灵神遗留之物。

　　“正因为我当年过于执意不换，再加上忽略了你父亲的倔强，当夜他就带着你母亲离开了……远离了我们灵神一脉，从此之后，就从未回来过。唉，如果当初不是我不愿交换，你父亲也不会恨我，也不会一直都不愿回来见我……”

　　灵战天雄壮的身躯充满了萧瑟，原本光润的脸庞，浮现出了些许皱纹，他在族人面前，乃是德高望重的族长和实力强绝的强者，受到无数人敬仰，但是现在他只是一个普通的老人罢了。

　　“爷爷，我想父亲不会怪你的。”林昊安慰道。

　　当年母亲陷入了生死危机，如果是林昊，别说一滴，哪怕是三滴他也会拿来交换，挽救自己的母亲。

　　但是灵战天不止是父亲，还是灵神一脉的族长，没有交换也能理解。只是林昊心底感到颇为不爽的是，妖神一族的族主做法，趁着自己母亲陷入生死危机，前来火上浇油。

　　说到底，如果妖神一族的族主不来提出交换，父亲也不会愤然带着母亲离开灵神一脉，自己也不会流落到东荒极境之地，以至于八岁的时候，父母离去，让自己孤独一人渡过数十年。

　　“唉，不管你父亲怪不怪我，这些年我都想清楚了，三滴灵神血髓虽宝贵，但及不上一家人待在一起重要，至于灵神一脉的以后，我等死后也不清楚，一切只能靠灵神一脉自己了。”灵战天缓缓说道。

　　“爷爷，现今一直没有我父母的消息么？”林昊不由问道。

　　“没有，不过他们应该还活着，你父亲和母亲在我们族内都有着灵魂牌，如果出意外的话，灵魂牌会碎掉，这些年来一直没有任何碎裂迹象，显然他们还活在这个世上。”灵战天说道。

　　“我明白了。”

　　林昊的心稍稍松了一口气，只要父母还活着，那一切都还有希望，现在找不到，以后一定会找到的。

　　同时，他忽然想道，以灵神一脉的能耐，都找不到自己的父母，那自己父母现在去了何处？大荒四域？如果是的话，那可以让大荒四域那边的势力帮忙留意一下，而自己可以在中荒想办法找寻。

　　想到这个问题，林昊感觉到自己的实力还是远远不够，如果拥有着足够强大的实力，甚至能够发动整个大荒世界的所有势力找寻自己的父母，不然光靠自己和灵神一脉的话，哪怕是中荒内，也如同大海捞针般困难。

　　“这些年，爷爷亏欠了你们，特别是你啊。如果不是当初那件事的话，你自小就能在族内修炼，不用在外受苦。”灵战天面露愧疚的说道。

　　“爷爷，这些年我过得还好。”

　　“那就好，嗯，这些年你也吃了不少苦，这块灵神令你收着，有这令牌在，灵神一脉内的所有秘境你都可以去，不过你要量力而行，千万别进入那些你无法承受的秘境内，还有神技你也可以学习。”灵战天取出了一块布满了神纹的令牌，递了过去。

　　“谢谢爷爷。”林昊自然不会拒绝。

　　灵神一脉的修炼秘境，之前就听三哥灵玄豪说过，每个秘境都有着强大的辅助修炼效果，而这些修炼秘境无论放在哪里，都是足以让任何势力抢夺之地，可以这么说，灵神一脉的年轻一代能够如此快速的成长起来，除去资质以外，这些修炼秘境的作用最大。

　　不过，要进入这些修炼秘境，必须得拥有着足够的资格，哪怕是嫡系子弟也不例外。

　　而林昊才刚回族内，还没举行入族仪式，按理是没资格进入任何秘境的，但现在有了这块灵神令，那就完全不同了。

　　除此之外，还有神技。

　　这也是林昊最为向往的，如今他只有三种基础神技，虽然威力足够强横，但是对敌手段太多单一，一旦被有心人针对的话，那么估计就束手无策了，如今可以学习其余神技，倒是意料之外。

　　“昊儿，你已回族内，也算是重归灵神一脉，至于入族仪式，不知你需不需要举行？若是你愿意举行，明日爷爷就准备，并让人通告全族，不过这需要测试你体内的血脉浓度。”灵战天说到这里，顿了顿语气。

　　测试体内血脉浓度，乃是灵神一脉必须的，每一个新生族人都要测试，然后根据血脉浓度来排列，哪怕是嫡系子弟也不例外。

　　这有好处，也有坏处，如果血脉浓度足够高的话，就可以进入嫡系子弟之列，享受嫡系子弟的待遇，至于坏处是，血脉浓度不够高的话，就会分配到旁系之中，待遇会差很多。

　　林昊也明白，灵战天这么说是在征求他的意见，如果他不同意的话，就无需进行这个所谓的入族仪式了，而他无论血脉浓度高低，都能享受等同于嫡系子弟，甚至稍高的待遇。

　　当然，这是灵战天对他的补偿。

　　“爷爷，血脉浓度测试可以，至于入族仪式就算了，反正我都已经回到族内了，举不举行仪式都一样。”林昊说道。

　　远古神族的仪式极为繁琐，三哥灵玄豪曾提过，光是仪式的举办，就得耗时数个月甚至数年的时间，这段时间会有一系列繁琐的事务，林昊颇不喜欢这种隆重的场合。

　　至于血脉浓度测试，林昊是不想让爷爷难做，毕竟身为族长，为自己破例，嫡系或许不说什么，但是旁系那边难免会风言风语，这么大个族群，嫡系和旁系难免会有些小矛盾存在。

　　“嗯！既然你同意，那就现在测吧，划破手指，给予我一滴血。”灵战天说道。

　　“哦！”

　　林昊毫不迟疑的刺破手指，挤出一滴血。

　　咻……

　　那一滴血液，瞬息被灵战天收了过去，只见他右掌来回翻转了一下，一道道密集的纹路浮现，赫然是强大的神纹，随着神纹注入，血液内蕴含的灵神血脉顿时被激发出来。

　　呲……

　　血液化出了一道乳白色的光华，紧接着光华变得越来越深，到了最后达到了紫黑色的层次。

　　灵战天凝重的神色微微恢复了过来，脸上露出欣慰之色，“不错，这血脉浓度达到了一成四，与你三哥差不多，而以你的年纪就达到了尊者层次，这份资质比起你三哥还要高得多，不过你年纪还小，今后多修炼一段时日，超过你三哥，或是二哥都不是什么难事。”

　　一成四……

　　林昊早已了解过了，这是自身的灵神血脉浓度，没想到比预估的要高得多。这个血脉浓度是神灵后裔拥有的神灵的血脉多少，先祖神灵乃是十成，而后裔会根据每一代逐渐减弱。

　　当然，也会有偶尔出现反弹的迹象。

　　当初古魔血脉吸纳的乃是自身血脉的力量，本身的血脉并没有消失，也没有减少，不过随着古魔血脉的提升，自身的血脉似乎也在有所提升，没想到现在已经达到了与三哥差不多的程度。

　　若是按照这样下去，自身的灵神血脉，会不会达到两成，三成……甚至更高？那样的话，达到父亲那种七成的全血之体，恐怕也不是什么难事了。

　　让林昊庆幸的是，爷爷没有查出自己的古魔血脉。

　　“你先回去吧。”灵战天说道。

　　“孙儿告退。”

　　林昊拱手施礼，然后退出了这座阁楼。

　　目送林昊离去，灵战天眼中透出一丝落寞和寂寥，正打算收起手，忽然察觉到右手上的那滴血液上的光华浮现出了浩瀚无际的荒宇，在那其中蕴含着无尽的黑暗和纯粹。

　　“十成血脉……”

　　灵战天脸色猛地一变，赶紧眨了眨眼睛，再看那一滴血液，却发现荒宇消失了，黑暗和纯粹之意也没有了，他不由皱了皱眉，“难道是眼花了？应该是吧，年纪大了，以往伤势复发，可能导致眼花了。”随手一收，那滴血液当场蒸发了。

　　正要转身，灵战天忽然想起了什么，神色再度一变，“该不会不是眼花？而是昊儿的血脉有些异样……莫非是因为他母亲遗传的骨血……昊儿的母亲来历……这些年一直都没查清过……老六说是在神灵战场遇到的……”


第0788章 自我秘境

　　“八弟出来了。”灵玄豪满脸微笑的迎了上去。

　　“三哥你一直在这等我？”林昊心中微微一暖，“这段时日，真是太劳烦三哥了。”

　　“自家兄弟，说这么多做什么。”

　　灵玄豪拍了林昊肩膀一下，“走吧，我带你去熟悉一下族内的环境。可惜二哥他们一直在闭关，不然知道你回来的话，肯定会很高兴的，等二哥他们出关后，我们再一起聚一聚。”

　　“好！”林昊点了点头，旋即说道：“三哥，能否给详细介绍一下族内的各个秘境？”

　　“你现在就要修炼？”灵玄豪面露讶然，不过旋即想起了什么，摇头道：“你还没举行入族仪式，暂时只能进入小秘境，那些中型和大型秘境，你暂时还不能进入。”

　　“我能进入。”

　　“你能？”

　　“爷爷刚给了我这个令牌。”林昊说完，取出了令牌。

　　“灵神令……”

　　灵玄豪满脸诧异，神色古怪，却又带着羡慕的看着林昊，“没想到爷爷连灵神令都给了你，啧啧，真是让三哥羡慕啊，当初我碰一下，都被爷爷狠狠的呵斥了一顿呢。”

　　“这个令牌非常宝贵？”林昊愕然道。

　　“何止是宝贵，这乃是我们灵神一脉历代所传的灵神令，只有三枚而已，一枚由爷爷佩戴，一枚在六叔那里，这一枚不知多少人盯着呢，连大哥一直都想要这灵神令呢。”

　　灵玄豪说道：“凭着灵神令，不但可以出入所有秘境，甚至还能凭它去宝库内拿取任何修炼宝物，当然，还有那些早被束之高阁的神技，只要你想学，都可以去学。”

　　听完这些，林昊总算明白了，这灵神令代表的意义，宝物任由索取，神技任由学习，秘境任由出入，爷爷拿出这个令牌，显然也是抱着补偿的想法，一念及此，心底不由暖意浓浓。

　　不管如何，现在自己已是灵神一脉的一员了，既然成为了一员，那就该尽点责任。

　　三年的百族大会么……

　　林昊眼中眸光闪烁，妖神族先是在数十年前趁人之危，现在又来找灵神一脉的麻烦，还扬言在三年的百族大会上，威逼爷爷交出灵神血髓，如果自己不在此地，倒还不用他理，但是现在他已经是灵神一脉的一员了，自然不会让妖神族如此猖獗。

　　不过，目前必须得尽快提升自己。

　　神技并非是林昊现在最需要的，他如今最需要的则是磨练自己的三项基础神技，虽然这三项基础神技在神域乃是大路货，但是天宇神帝却在这基础神技最后留下了一句话。

　　基础神技虽然普通至极，但要将之修炼到极致，却是不易，特别是完全融会贯通极难。

　　而且！

　　天宇神帝还说过，诸多神技都是从基础神技之中延伸出来的，无论何种大道修炼到极致，都会殊途同归。

　　当然，这个境界对目前的林昊来说，还是太过于遥远了，现在他所要做的就是先磨练这三项基础神技，等全部修炼到大成后，基础打牢后再去修炼其余神技的话，将会拥有着事半功倍的效果。

　　“三哥，哪一种秘境能够最佳的磨练自己的技法？”林昊不由问道。

　　“八弟要磨练技法？你还没修炼神技……我都差点忘了，你修炼了基础神技，你不会打算磨练基础神技吧？”灵玄豪说道。

　　“是有这个打算。”林昊点头。

　　“八弟，基础神技虽然乃是基础中的基础，但是这基础神技无法运用一世，一般我们修炼到小成就差不多了，没必要过于深究，与其浪费这些时间，不如挑选几样威力强大的神技修炼。”灵玄豪劝道。

　　基础神技的三诀，灵玄豪也学过，哪怕是修炼到了小成，威力也是平平，顶多相当于一般的顶级技法罢了，就算修炼到大成，也顶多达到普通神技的效果而已。

　　可是要修炼到大成，却是非常不易，而且耗费的时间也是极为惊人的，与其如此，还不如去修炼那些威力强大的神技，任何一项都比大成的基础神技威力大得多。

　　“三哥，你们所学的基础神技，能否让我看一下？”林昊不由问道。他发现灵玄豪等人对基础神技都颇为不屑一顾，而当初看三哥施展其余神技的时候，似乎威力与自己的基础神技差不多。

　　“行！”

　　灵玄豪没有丝毫犹豫，当即释放出灵识，打入了林昊的识海中，这是灵识传法，过程仅仅只有瞬息而已。

　　“这就是灵神一脉的基础神技？”

　　林昊心中一阵诧异，总算明白了为何灵玄豪等人会对基础神技如此不屑了，这基础神技与他在天宇神帝所获的基础神技比起来，二者简直就是如同简化缩减版与完整版的区别。

　　二者无论是在运用还是威力上，亦或是蕴含的玄妙上，都相差了不止一筹的程度，而且，前者还欠缺了不少。

　　打个比方，灵神一脉的基础神技——“爆技”，如果修炼到极致的话，最多达到上万爆的威力，也就是相当于林昊修炼到小成的程度而已，想要再进一步，几乎是不可能的事。

　　而林昊如今的爆技已经达到了大成了，爆点达到了一百万以上，还能再继续修炼下去，不止是爆技，其余两项都是如此，灵神一脉的都是简化缩减版的，最多只能达到小成而已。

　　可惜，仆殿所获的基础神技根本无法传承，不然林昊还真打算将灵神一脉的基础神技补充完全。

　　“三哥，基础神技乃是基础中的基础，我打算先打牢基础，然后再修炼其余神技。”林昊说道。

　　他无法将自己拥有完整的基础神技告知，若是传出去的话，说不定会带来不小的麻烦，而天狱古地内拥有天宇神帝的葬身之地之事，也不能随意外传，不然会给大荒四域带来莫大的浩劫。

　　“好吧！三哥也不说什么了，如果你要磨练基础神技的话，不妨去自我秘境修炼一段时日。”灵玄豪说道。

　　“自我秘境？”

　　“对！那是一个奇异的地方，你进去了就知道了。”灵玄豪神秘兮兮的笑道，显然不愿过多透露。

　　“嗯！劳烦三哥带路了。”

　　“行，不过三哥劝告你一句，如果无法撑下去，就立即放弃，一个月后还会有机会进入，明白么？不要强撑，不然可能会有性命危险。”灵玄豪说道。

　　“我明白。”林昊点头。

　　旋即！

　　在灵玄豪的引领下，来到了附近一座灵峰上方，相较于其余地方，这里显得颇为冷清，只有四个旁系的子弟在秘境入口处排着队。

　　“三哥！”

　　“三哥来了。”

　　四个旁系的子弟见到灵玄豪，热情的打着招呼，这四人外表看起来不是很大，但也有四五百岁了，实力在尊者和尊王层次之间，由于灵神一脉的雄厚修炼资源，四人浑身散发出来的力量气息极为浑厚，有一位甚至达到了逆天的层次。

　　“三哥今日来这里，莫非是打算挑战自我秘境？”一位年幼的旁系子弟不由问道。

　　“切，你知道什么，三哥早就通过第四层了，早已打破了本我，还用继续挑战？”一名年长的旁系子弟撇了撇嘴。

　　“第四层……我都在这待了三年了，才过了第二层……现在打算挑战第三层呢……”那位年幼旁系子弟望向灵玄豪的目光满是仰慕之色。

　　只有在自我秘境历练过的才知道这个秘境有多么的变态，据说最高有十层，但至今为止，这一代之中最高的才打破了第五层而已，至于第六层，这一代还无人进入过。

　　“八弟打算来试一试，我陪他来的。”灵玄豪笑了笑。

　　“八哥？”

　　“原来是刚回族内的八哥。”四位旁系子弟赶紧向林昊点了点头，露出了友好的微笑。

　　林昊也颔首回礼。

　　嫡系和旁系虽然同为子弟，但是地位上还是有一定区别的，无论年龄大小，只要排了名的，都比旁系的大。

　　“没想到，三哥也在这里。”

　　一道略带调侃意味的声音从不远处传来，只见四男一女徐徐走来，男的英姿勃发，模样俊朗，而女的颇为貌美，虽然没有散发出丝毫的气势，但是这群人的到来，却是令四位旁系子弟不由微微一愣，下意识的退让到一侧。

　　“灵玄涯……”灵玄豪眉头一皱，“我在何处，关你什么事。”语气带着些许不耐烦的意味。

　　林昊站于一旁，明显能够感受到二人对视之下，竟有种剑拔弩张的意味。

　　“八弟，这灵玄涯虽是旁系子弟，但此人实力不弱，丝毫不下于我，而这些年他一直都在努力，恐怕如今的实力已经超过我些许了，不然也不会如此的嚣张，我与他有过些许恩怨，以后见到他，若我没在场，尽量别与他起冲突。”灵玄豪传音道。

　　“嗯！”林昊点头，灵神一脉的人太多了，子弟之间有些摩擦是正常的，这并不奇怪。

　　面对灵玄豪的不耐，灵玄涯不以为意的笑了笑，“三哥这一次来，莫非是打算冲击自我秘境第五层？”

　　“怎么？你有意见？”

　　“意见没有，不过昔年你在第四层比我先踏入，我心有不甘，不如我们来比一局，看谁能在第五层撑得久，如何？”灵玄涯笑道。

　　“我为何要与你比？”

　　“你不敢？还是怕了？”

　　“哈哈……”灵玄豪大笑两声，脸色猛地一沉，“灵玄涯，你以为激将法对我有用么？”

　　“那就是不敢了。”灵玄涯眉毛一挑，眼中满是调侃之色。

　　“玄涯哥，三哥今日可能状态不佳，干脆就算了。”

　　“就是！输赢不过一场而已。”

　　“嫡系越来越不行了，还霸占着那么多的修炼资源，如果给玄涯哥用，说不定早就冲过第五层了。”其余三人连连说道，说到后面已经是很直接的嘲讽了。


第0789章 一刻钟

　　嫡系与旁系向来矛盾颇多，毕竟嫡系占据着六成以上的修炼资源，而剩余的四成才是旁系的，而旁系人员众多，这四成的修炼资源分摊下来后，旁系的子弟能拿到手的就更少了。

　　而嫡系人员只有数百而已，六成以上的修炼资源，分到每一位嫡系成员手中，极为的丰厚。

　　一般的旁系子弟自知不如，所以也没争夺的想法，但像灵玄涯这等在旁系之中位列顶尖的子弟，却是颇为不满，他们本身资质就弱于嫡系子弟，就因为血脉稀薄一些，所获的修炼资源就比嫡系差了不止一筹，凭什么？

　　放在以前，这等矛盾虽存在，但也不会如此坦然的说出来，因为历代嫡系子弟实力确实强大，特别是上一代，旁系无不为之叹服。

　　可是！

　　这一代的嫡系子弟颇有些青黄不接的迹象，除去大哥灵玄剑还颇让人敬服外，其余子弟的能耐就差强人意了，而且在老五之后，实力层次相差颇大，再加上这一代旁系子弟不断涌现出一些类似灵玄涯这样的绝顶资质之辈，以至于这一代的旁系与嫡系的矛盾越来越深。

　　“灵玄涯，你不觉得你们太无聊了么？嫡系所获资源多少，乃是先祖定下了，莫非你们连先祖都敢质疑？”灵玄豪瞥了五人一眼说道。

　　听到这句话，先前还颇为嚣张的那名旁系子弟脸色顿时变得难看起来，质疑先祖？这可不是开玩笑的，别说他们是旁系，就算是嫡系，一旦被族内长老们得知的话，可是要受到重罚的。

　　就连灵玄涯也没有再开口，虽然他与灵玄豪颇不对眼，但他也是灵神一脉的子弟，若是他们诋毁先祖这句话传出去，纵使不是他开的口，也会遭受到牵连责罚。

　　“灵玄涯，你要比可以，过几日我们再比。今日我只是陪八弟过来，没打算进入这自我秘境。”灵玄豪说道。

　　“八哥……”

　　灵玄涯等人这才注意到站于旁侧的林昊，虽然他们之前看到了，但却并不以为意，以为是哪一个不大认识的旁系子弟，毕竟这一代旁系有近十万人之多，他们也不可能一一认识。

　　当即！

　　五人望向林昊的眼神有了些许微妙的变化，他们早已听说了，六叔的独子回到族内了，如今一见一下，才发现林昊才尊者境界而已，这等实力放在这一代旁系之中也只是一般而已，算不上什么。

　　林昊自然察觉到了五人的目光，其中四人透出了些许耐人寻味的锋芒与不屑。

　　“原来是八哥……”一名旁系子弟说到后面，故意拉长了音调，“小弟失敬了，还望八哥见谅啊。”

　　“听说八哥回到族内，我等兄弟姐妹都没去拜访，真是有够失礼的，改日定然登门拜访。”

　　“八哥在外多年，如此年轻就已经是尊者层次了，我等实在惭愧，以后还望八哥不吝提点一二啊。”三名旁系子弟连连说道，目光斜视着林昊，嘴角不时掠起一抹似有似无的挑衅意味，他们自然是比不上灵玄豪，但却不认为自己会比排名位列第五位以后的嫡系子弟差多少。

　　毕竟，能够与灵玄涯在一起的，都是优秀的旁系子弟，这些人最差的都早已闯过了自我秘境的第三层了，在灵神一脉的同辈中，也是位列一流的层次了，再加上嫡系近年势弱，他们自然不会放弃这个压一压嫡系的机会。

　　“提点就不用了，我所修功法不适合切磋，就怕一个不小心，把诸位兄弟弄伤弄残了就不好了。”林昊淡淡说道。

　　对方一出现就对三哥冷嘲热讽，虽然是因为嫡系和旁系之间固有的矛盾，但他们却见到自己后，又将矛头指向自己，以林昊的性格，岂会任由他们这般的欺凌。

　　弄伤弄残……

　　几位旁系子弟脸色一阵发青，原本只是调侃林昊几句，却没想到这家伙如此狂傲，直接出言说自己等人不如他。

　　“看来八哥颇有自信啊，我就想看看，八哥实力如何，不知是否能够将我‘弄伤弄残’？”一名旁系子弟当即站了出来，脸色阴霾的盯着林昊，眼中透着浓浓的怒意。

　　眼看就要打起来了，灵玄豪担心林昊吃亏，赶紧跨出一步，“怎么？要打？我可以奉陪。”

　　那位旁系子弟的脸色顿时变得不自然起来，他自知自己的实力，与灵玄豪打根本没什么胜算，上去只是自讨苦吃而已。

　　“三哥，你这是以大欺小，既然你想玩玩，我就陪你打一场如何。”灵玄涯站了出来。

　　霎时！

　　二人四目相对，一阵电石火花。

　　场面变得凝重起来，眼看一触即发，其余旁系子弟已经退到了一旁。

　　昂！

　　一阵巨石推动的声响突然传来，打破了二人的僵持。

　　“自我秘境开启了。”一名早已等候多时的旁系子弟说道。

　　“看来，我不能陪三哥玩了，只能改日了。”灵玄涯朝旁侧退了一步，深深的看了灵玄豪一眼，说完，快步走向了自我秘境处。

　　秘境入口乃是一个巨大的漩涡，完全看不到里面有什么，原本排在前方的旁系子弟，见到灵玄涯走来，都纷纷让到了一旁，自我秘境每天只开启四个时辰，每一次只能一人进入。

　　不过每个进入者，最多也只能待上片刻时间而已。

　　由于人数少，排队者倒也不在意，而且众人也很期待，灵玄涯这一次能不能走过第五层。

　　对于众人来说，第五层乃是一道桎梏，这一代能踏过第五层进入第六层的也就只有灵玄剑一人而已，像灵玄豪等二批次者，也只渡过了第四层而已，勉强踏入第五层。

　　“八弟，我们等一会儿吧。”灵玄豪说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　所有人都在静静等待着，跟随灵玄涯前来的四名旁系子弟，不时的投来满是异样的目光。

　　大约一刻钟左右，灵玄涯走了出来，此刻的他脸色惨白如纸，浑身满是冷汗，不过神情却透着一丝笑意，而在门口的十层晶柱上，前四层晶柱都亮了，而第五层却亮了一半。

　　“恭喜玄涯哥。”

　　“没想到玄涯哥这一次在第五层过了一半了，再过个两三年，说不定就能破入第六层了。”

　　四名旁系子弟纷纷拥了上去，一个个满脸笑意，不时投向灵玄豪的目光，满是得意之色。

　　“侥幸而已。”灵玄涯摆了摆手，说是这么说，但挑衅的目光却投向了灵玄豪。

　　灵玄豪脸色沉着，一声不吭，显然没想到灵玄涯进步这么快，短短两个月就达到了第五层的一半了，如果他进入的话，要破入第五层的一半，恐怕还有点勉强。

　　“八弟，现在可以进入了，记住了，如果过不去，千万别勉强，三哥在外等你。”灵玄豪说道。

　　“嗯！”

　　林昊点头，旋即跨步朝着自我秘境走去，他心底带着些许期待和兴奋，因为这是他第一次进入秘境，也不知里面会发生什么事，不过他也不担心，这秘境的主要目的是修炼，并不是险地，若遭遇到危险的话，可以及时退出。

　　在林昊走向秘境的时候，排队的旁系子弟也纷纷让开了，毕竟林昊乃是嫡系的一员，而且还是六叔的独子，这倒是让人颇感期待了，要知道昔年六叔在灵神一脉之中，可是一位传奇人物。

　　就连灵玄涯等人也投去注目，特别是方才那位被林昊反唇相讥的旁系子弟，脸颊不自然的抽搐了几下。

　　“我敢打赌，他进不了第二层。”

　　“我赌他最多坚持二十个呼吸。”

　　“你们也太高看他了，就算他是六叔的独子又如何，第一次进入自我秘境，能够坚持十个呼吸就不错了。”

　　灵玄涯身侧的极为旁系子弟纷纷说道，言语中满是嘲讽和不屑，这也难怪，自我秘境在所有秘境之中，可以算是最诡异，也最难过的，纵使他们在知晓情况之下，第一次进入，都被打得措手不及，哪怕是昔年的灵玄涯，首次进入才坚持了三十个呼吸而已。

　　毕竟！

　　自我秘境是会根据进入者进行调整变化的，纵使提前知晓里面情况，也会有一些变化令人措手不及。

　　在众人注目下，林昊踏入了自我秘境的漩涡之中，他忽然感到自身被一种奇妙的力量包围，紧接着自己身上有一些东西被剥离了出来，这种感觉很奇怪，就像是自己被硬生生的拉扯而出似的。

　　待到林昊恢复反应的瞬间，他出现在了一个漆黑而浩瀚的空间之中，而在这个空间前方，站着一个人，此人正背对着自己，那一道背影给他的感觉，极为的熟悉。

　　猛然！

　　对方转过头。

　　见到眼前之人，林昊禁不住一愣，因为在对面，乃是一个与自己一模一样人，无论是五官和身段，还是神色都是一样，仿佛就像是将自己完全复制出来了一样，这实在太诡异了。

　　“自我秘境……”

　　林昊此刻才明白了这个秘境为何会起这个名字了，显然就是在这里战胜自我，从自我身上找出缺陷，无论哪个对手，都远远没有一个自我对手好，因为只有自我，才能了解自己，才能清晰的将自己的弱点展现出来。

　　没想到，这灵神一脉内竟会有这等玄妙无比的秘境。

　　咻……

　　对方突然一步横跨而出，令林昊心惊的是，对面的“自我”所用的乃是基础神技身法中的——“闪”，而且还是达到了大成境界的，虽然他用过无数次，但第一次见到“自我”用出，还是颇为心惊。

　　太快了！

　　林昊只感觉到对方只是闪烁了一下，一拳已经轰向了自己，而在这一拳中，蕴含着百万光点，赫然是大成“爆技”。


第0790章 大成震技

　　虽然施展了不知多少次“爆技”，但林昊还是首次正面的面对其威力，他没有丝毫犹豫，当场轰出了一拳，同样的大成“爆技”，二者力量冲击之下，同时被震退了一段距离。

　　威力相差无几，林昊深吸了一口气，体内气血涌动，显然眼前的“自我”并非是虚影，而是实实在在的存在。

　　陡然！

　　“自我”再度出手了，双瞳闪烁着特殊的韵律。

　　“残神术……”

　　林昊微微一怔，顿时意识到了，自己所会的，眼前的“自我”都会，而且实力与自己相差无几，随着残神术入体，自身的威能瞬息降低了三成，只剩下七成的威能而已。

　　“自我”再度闪烁，瞬息贴身而来，这一次使用的乃是小成的“震技”，十万振幅之下，指尖仿佛化作了十万道，宛若密集无比的神剑刺下，威力极为的惊人。

　　“来得好！”

　　林昊双瞳闪烁着兴奋之色，经历过仆殿之战的他，很久没有这么激动过了，特别眼前的对手乃是与自己相差无几的对手，而且还是一个懂得自己所有东西的“自我”，这样的对手，实在太难找了。

　　残神术！

　　双瞳闪烁道韵，打入了“自我”体内，很意外的出现了同样降低三成的效果，彼此之间的差距，再度拉平。

　　小成震技施展而出，林昊与对方颤斗在一起，二者身影交错，虚空泛起了道道剧烈颤抖的涟漪，只见一道道的锯齿状裂痕浮现，赫然是震技造成的虚空出现了细微裂缝。

　　嘭嘭嘭……

　　二者的力量不断相撞在一起，林昊越战越是亢奋，通过“自我”演示的小成震技，他不断的领悟着，对震技的理解逐步加深，虽然暂时还无法转化为直接的战力，但他有预感，如果继续这样修炼下去，只需要一段时日，震技有望达到大成。

　　当然！

　　林昊能够这么快捕获“自我”在施展小成震技的漏洞，完全在于他所具有的天觉。

　　大约三十个呼吸后，林昊发现“自我”出手所用的来来去去都是三大基础神技，并没有两种基础神技的融合，而且对方所用的力量，并非是混沌力量，而是与自己混沌力量威力相等的力量而已。

　　混沌力量蕴含着三十六种大道之威在里面，纵使“自我”的力量相当，但是在层次上却是相差了不少，短时间内能够打成平手，但随着时间推移，“自我”逐渐被混沌力量侵蚀，威力渐渐减弱。

　　除此之外，林昊还感觉到“自我”无法模仿出古魔血脉，显然这等神异的血脉在自我秘境内是无法模仿的。

　　“看来差不多了，这第一层的‘自我’在对基础神技的运用和领悟上，与如今的我相当，再继续下去，也难以再感悟到什么东西了。”林昊当即身躯一抖，右臂如神龙伸出，混沌力量彻底爆发而出，一拳砸在“自我”的胸膛上，威力灌入体内，直接将“自我”撕成碎片。

　　“第一层过了么？”

　　林昊遥望着前方，只见原本漆黑的空间，出现了一些异样的波动，然后化成了一个巨大的漩涡，与秘境入口没有多大的区别，他可以确定，自己已经通过第一层了。

　　没有急着过去，林昊站于原地，微微闭上眼，体悟着先前与第一层“自我”的对战，这是相当宝贵的战斗经验，不但能够找出自己的弱点，还可以从而增强自身。

　　“难怪三哥说这里是最佳的磨练神技的秘境，我才与第一层‘自我’对战了片刻，对于‘震技’的体悟比以往高了一层，虽然暂时还无法踏入大成的境界，但只要这样修炼下去，迟早会突破。”

　　林昊望着第二层，目光闪烁着一丝期待，“不知第二层的‘自我’会达到何等程度。”将状态调整到最佳后，跨入了通往第二层的漩涡中。

　　此刻，在林昊开始奋战第二层的时候，外面却是有些异样。

　　灵玄豪神色间满是担忧，因为都已经过了三十个呼吸的时间了，林昊居然还没出来，莫非出了什么事？还是说，他已经过了第一层了？如果真是如此的话，那还真有些让人吃惊了。

　　首次进入自我秘境，能够一次通过第一层者并不多见，第一层不但考验的是心智的坚韧程度，还有一个与自己实力相当的“自我”存在，突然间遇到这样一个完全与自己一模一样的对手，心智不坚韧者，几乎很难撑过去。

　　毕竟！

　　这个“自我”可是懂得自身所拥有的九成以上的能耐，而且“他”不知疲倦和恐惧，也不会有威能损耗，甚至还能根据自己所懂的所有东西来一一化解，这就等于面对一个几乎知晓自己底牌，而与自己实力差不多的对手。

　　这样的对手，对于任何人来说，无疑是最为头疼的，所以往往踏入者，几乎都是在支撑了片刻后就放弃了。

　　当然！

　　也有一次通过第一层者，但这很少见。

　　“希望八弟是通过第一层了……”灵玄豪心底想道。

　　“还没出来？”

　　“不会出什么事了吧？”

　　“都三十个呼吸了，难道这个八哥进入第二层了？”灵玄涯旁侧的四位旁系子弟议论道。

　　“渡过第一层？哪有这么容易，如果他经历过十几二十次，或许还有这个可能，怎么可能会在第一次就通过第一层，估计是在里面死撑着，打算延长一点时间，不至于太过丢人罢了。”先前那位不满的旁系子弟说道。

　　这句话引起了诸人的认同，就连灵玄涯也不例外。

　　“再等等看，说不定等下就灰头土脸出来了。”那位不满的旁系子弟咧嘴一笑道，他已经可以预见得到，届时林昊狼狈不堪的跑出，眼神透出惊恐和慌乱的样子了。

　　第二层中！

　　与第一层一样，同样是一位“自我”，一样的基础神技，一样的境界，但唯一不同的是，这位“自我”在对基础神技的运用上，远远超过了第一层的，特别是在爆技上，虽然同样是大成的爆技，但威力上却远胜第一层，甚至不下于林昊用混沌力量施展出来的爆技威力。

　　此刻，林昊已经忘了自己身在第二层中，他一边与“自我”交手，一边感悟着对方在“爆技”上的运用，同样的力量，同样威能，但在爆技运用上却发挥出了比起之前更强的威力。

　　耗费了上百个呼吸的时间，林昊最终付出了肩膀被撕伤的代价，将这位“自我”击败了。

　　闭目感悟了片刻，林昊踏入了第三层。

　　第三位“自我”，比起第二位更难对付，更可怕的是，已经懂得了两种基础神技的融合，威力还在林昊之上，而在基础神技的运用上，简直就是如行云流水，几乎是随心所欲。

　　没有丝毫迟疑，林昊率先出手。

　　一次次的轰击，连连被震退，气血翻涌不已，不过林昊没有丝毫的胆怯，反而越加兴奋，因为这第三位“自我”能让他学到更多的东西，也让他领悟了更多关于基础神技的运用。

　　一刻钟后！

　　林昊满身都是血，他已经遍体鳞伤，在付出不小的伤势后，终于解决掉了这一位“自我”。

　　“这还只是第三层，衍化出来的‘自我’就如此之强了，更别说第四层，第五层，甚至最后的第十层了。”林昊心道，前三层给他的感悟很多，特别是在“震技”的领会上，他获得了不少。

　　没急着踏入第四层，林昊盘膝而坐，一来恢复伤势，二来体悟着之前的所获，这些东西都是极为宝贵的，无人能够传授，只能依靠自己通过不断的战斗来进行体悟。

　　一会儿后，林昊睁开了双眼，眸光闪烁着一抹淡淡的喜悦，“‘震技’终于跨过了小成……”

　　小成之后，并不一定直接踏入大成，但是距离大成也就只有一段而已，他估计用不了多久，就能踏入到大成境界了。

　　唯一遗憾的是，爆技和闪这两项基础神技虽达到了大成，但却没有太大的感悟，要将之修到化境，实在太难了，林昊估计短时间内是无法达到的，索性他也不再去想，而是专心提升“震技”。

　　第四层！

　　林昊伤势已经恢复得差不多了，状态也调整到了巅峰，这里与第三层一样，一位“自我”就位于前方。

　　正当林昊准备出手之际，‘自我’缓缓转过头，眸光盯着林昊，“你很不错，但不是我的对手。”

　　“你会说话？”林昊微微一惊。

　　“当然，你所知的，所懂的我都懂，而我所懂的，你未必会懂，前三层是‘自我’，第四层到第六层则是‘本我’，所以哪怕你现在所想的事，我也知道，比如说你想直接用大成爆技对我出手。”“本我”面无表情的说道。

　　嘶……

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　这个“本我”果然不一般，难怪灵神一脉的弟子大部分都无法渡过第四层，拥有意识，又能知晓自己接下来的打算，这样的对手对任何一位修炼者来说，都是噩梦般的存在。

　　“你所懂的，我未必懂？”

　　林昊凝视着对方，他可以确定，这个“本我”比起前三层的“自我”更加神秘和强大。

　　“本我”没有开口，而是随手一挥。

　　呲……

　　虚空被撕裂了，满是锯齿的裂口长达一尺，更让人心惊的是，这裂口久久无法愈合。

　　撕裂虚空……

　　林昊瞳孔微微一缩，不止如此，对方所用的还是大成的震技，而林昊所会的不过是小成以上的震技而已，还远远达不到大成的程度，更古怪的是，对方的震技蕴含的威能，竟有些混沌力量的雏形，唯一没有的就是古魔血脉的威力在里面。


第0791章 你真是个妖孽

　　霎时！

　　林昊感受到了极大的压力，而这股压力没有让他有丝毫的胆怯，反而更加亢奋，这自我秘境果然不愧是绝佳的磨练神技之地，仅仅第四层的“本我”就掌握着他尚未领会的大成“震技”。

　　如果是第五层呢？恐怕对基础神技掌控的更高，而在这之上，还有六到十层。

　　“也不知道这自我秘境是谁留下的，莫不是哪一位天资卓绝的远古大能？”林昊心中想道。

　　“退回去吧，你不是我的对手。”“本我”缓缓说道。

　　“确实未必是你的对手，但就这么退走，实在太可惜了。”

　　林昊目光一凝，横身而起，化作光芒，临空一拳砸出，百万点爆之威，彻底爆发开来。

　　“本我”没多说什么，直接出手。

　　轰轰……

　　二者不断交错，同样的基础神技，但在“本我”手中发挥出来，威力更加的强盛，而林昊凭着天觉，从中找到了自己与“本我”的差距在何处。

　　虽然他的基础神技已经达到了大成，但在运用上，却还未达到心随意动的境界，除此之外，他感受到“本我”在基础神技的运用上，比自己发挥的更加自然，也更加的随心所欲。

　　林昊虽然能够用出古魔血脉和混沌力量击败对方，但他来这里的目的，不是为了冲击更高一层，而是为了修炼自己的基础神技，没有以古魔血脉来压制对手，而是直接以基础神技对战。

　　嘭嘭嘭……

　　不断的交手，林昊接连被震开，体内气血翻涌，嘴角溢出了一缕血液，但眼瞳却透出了炙热的战意。

　　“继续！”

　　林昊嘴角微微一翘，全神贯注的出手与“本我”交战，每一次交手，他都能够获得一点感悟，比起第三层，第四层对他来说，简直就是为了磨练他的基础神技而量身定做的。

　　当然，也要多亏了他的天觉。

　　在天觉出现后，无论是悟性，还是感知的敏锐度上，都有了极大的提升，这令他的反应超乎常人，往往在即将被重创的时刻，险而又险的避让开来。

　　一边对战，一边感悟，若是让其余闯过第四层的灵神一脉的子弟知晓的话，肯定会跌掉下巴。

　　要知道，第四层的“本我”比起第三层要强大得多，一般人对付第三层都颇为艰难，面对第四层的“本我”，几乎都是全神贯注的应战，哪还会有空闲去理会自己所用的神技是否有破绽之类的。

　　所以，几乎所有人都是在战后才细细回想，可是战后能够回想的东西能有多少？就算能全部回想起来，也比不上在临战那一刻的刹那间的感悟更为重要，所以几乎所有人都错失了在战斗中的最佳感悟时期。

　　在与“本我”对战的时候，林昊最开始几乎是被压得打，身上的伤口随着时间推移，越来越多。

　　而到了两刻钟的时候，林昊每十次出手，就有四次直接面对“本我”，而不是像最初那般被压得几乎没有还手之力，而他在对爆技和闪的掌握上，也随着感悟不断的提升。

　　痛快……

　　林昊心底有种要嘶吼出来的感觉。

　　在莫大的压力下，他的潜力被彻底的压榨，与“本我”交手的过程，他不断的比较着双方在基础神技上的运用，剔除掉一些多余的东西，留下的全都是精华部分。

　　战！

　　此刻的林昊已经忘记了世间，忘记了自己身在何处，忘记了一切，他的全身心完全投入到了战斗之中，体验着战斗带给自己的感觉，以及各种以往尚未领悟的一些东西……

　　此刻！

　　自我秘境外面。

　　灵玄豪的神色越加焦急，心情也不由有些急躁起来，因为林昊进入自我秘境已经一个时辰了。

　　整整一个时辰都没有出来，如果换做别的子弟，倒还没什么，因为那些子弟多少都进入过自我秘境内，知晓里面的凶险，关键是林昊是第一次进入，竟待了一个时辰，莫非是遇到危险了？

　　“都一个时辰了，还没出来，不会是出意外了吧？”方才那名旁系子弟挪揄的说道。

　　“给我闭嘴。”

　　灵玄豪脸色一沉，猛地怒视着那位旁系子弟，后者被这一瞪，顿时吓到了，悻悻的闭上了嘴。

　　“三哥，要不要找族长过来？”灵玄涯提醒道。

　　虽然他与灵玄豪看不对眼，但那毕竟是子弟之间的相互争斗而已，不管怎么说，他还是灵神一脉的子弟，也不愿看着林昊在里面出意外。

　　“找爷爷……”

　　灵玄豪脸颊鼓动了几下，微微点头，“嗯，我赶紧去找爷爷过来，打开自我秘境。”说完，返身就要赶过去，他不敢耽搁片刻，若是迟了一步，林昊出任何意外的话，他这辈子都不会心安。

　　之前不告诉林昊，是打算让林昊自己去体会一下自我秘境，这样做的话，会让神技磨练更好一些，可现在林昊却可能出了意外，若是这样的话，就算不是他的责任，他也会自责。

　　就在灵玄豪刚转身之际，突然传来一位旁系子弟的惊呼声，“快看，自我秘境打开了。”

　　听到这声音，所有人目光全都投向了自我秘境，灵玄豪也不例外，迅速止住了脚步，赶紧转身望去。

　　唪……

　　自我秘境的漩涡之中，一道人影有些趔趄的走出，不是林昊又是谁，只是此刻的他遍体鳞伤，大大小小的伤口令人看了都有种触目惊心的感觉，更可怕的是，他的胸膛被化开了一个大口子，从左肩延至右下腹。

　　见到林昊走出，灵玄豪吊在嗓子眼的心，稍稍沉了下来，瞬息挪了过去，“八弟，你怎么样？”

　　“没事！只是受了一些伤而已，这自我秘境果然不凡。”林昊脸色有些惨白，连笑容都颇为勉强，可见他的伤势并没有口中说的那么轻，其实他的伤势算起来还是挺重的。

　　“只要人回来就好。”

　　灵玄豪上下检查了一遍，确认林昊伤势不会涉及到性命后，才彻底安心，不过还是怪责道：“下次别这么倔了，一次过不去，下次再来就行了，要是不小心丢了性命，爷爷还不把我给劈了。”

　　“三哥放心，以后不会了。”林昊心中一暖，赶紧说道。

　　“不行就别逞强，浪费我们时间不说，还要替他担心。”灵玄涯旁侧的旁系子弟不悦的嘀咕道。

　　“就是！”

　　“第一次就在第一层硬撑了一个时辰，也不算太差。”

　　“只能算勉强而已，若不是六叔的泽恩眷顾，以这能耐，别想当嫡系子弟了。”

　　“也别这么说，他毕竟还年轻。”

　　“就是年轻才能看出潜质，这般年轻，潜质不行，以后再怎么努力，也没多大用处。”

　　其余几位旁系子弟也相互交流着自己的看法，就在这时，屹立在入口处的水晶柱亮了起来。

　　原本那些旁系子弟也没打算去看，因为在他们预料之中，可看到第一层完全亮了的时候，他们的目光猛地一定，原本交流的话题也停了下来，目光迥然的盯着水晶柱。

　　“第二层……”

　　“他第一次进入，就过了第二层？”

　　“这么厉害？”

　　“这怎么可能……”

　　旁系子弟们的眼神透出一丝异样，第一次就进入第二层，在历代之中不算什么，可在这一代中，也算是不多见的了，只有那些位列一流左右的人物才能做到这一点。

　　灵玄涯也讶异的瞥了林昊一眼。

　　“哈哈！八弟，不错啊，第一次就进入了第二层……”灵玄豪爽朗一笑，拍了一下林昊的肩膀，可话还未说完，不远处的旁系子弟发出一阵惊呼，“第二层亮了，一半，七成……九成……满了……”

　　当“满了”的这个字眼惊呼出来的时候，旁系子弟们脸上满是吃惊之色，而灵玄涯眼中的异样越来越甚。

　　“还在涨……”一名旁系子弟生涩的说道。

　　霎时！

　　所有人的目光全部集中在了晶柱上，看到第三层的亮光在不断上涨的时候，每个人的心脏都在剧烈砰然跳动，所有人都在想着，这亮光会停在何处，第三层的两成，一半？还是七八成左右？

　　灵玄涯眼睛死死的盯着晶柱，此刻的他也颇为紧张，首次进入自我秘境，就达到第三层的程度，哪怕是他也没做到过，灵神一脉的年轻一代之中，也就只有灵玄剑做出过这等惊人之举。

　　该停了吧，应该要停了吧……

　　所有人都在想着，可是亮光却似乎没有停滞的现象，一路攀升，从两成达到了九成，在最后那里顿了顿，就在所有人以为就要彻底停止下来的时候，亮光猛地一窜。

　　第四层……

　　旁系子弟们的瞳孔扩得大大的。

　　首次进入自我秘境，就进入了第四层，这实在太过于惊人了，更让人窒息的是，亮光还在继续上涨，所有人的心，也随着亮光上涨，搏动得越来越快，有的甚至咬紧了牙，捏紧了双拳，目光一动不动的盯着。

　　在达到第四层顶点的那一刻，亮光再度一突，仅仅是这么一突，令寂静下来的众人彻底沸腾了。

　　“第五层……”

　　“我的天啊，达到第五层了。”

　　“坏了，一定是晶柱坏了，第一次进入自我秘境，就踏入到第五层，这绝不可能……”

　　方才还在讽刺林昊的那位旁系子弟彻底傻眼了，口中喃喃自语，显然不愿相信，可是晶柱上的亮光却极为的刺眼，让他不能不相信。

　　终于停下了！

　　在第五层的时候，亮光终于停止了下来，如果再继续下去的话，在场之人担心自己的心脏会不会直接跳出来。

　　“八弟……你……你真是个妖孽……”三哥灵玄豪神色无比古怪的盯着林昊，良久才迸出这么一句话。


第0792章 大成的变化

　　灵神一脉的生活倒是颇为清闲，特别是嫡系子弟，几乎不用做什么，只需要修炼就行。

　　三个月时间眨眼就过去了，除去偶尔与三哥灵玄豪见一面，或是去给爷爷请安外。

　　林昊所有时间都放在了自我秘境修炼，在第一次闯入到第五层后，他没有急着去第五层，而是停在第四层，不断磨练着自己的基础神技，倒也过得颇为的充实。

　　这期间，东荒那边传来了昊天圣宗的消息，如今的昊天圣宗已经进入了高速发展期，在林昊提供的诸多高阶灵药和些许天地神物之下，副宗主烈焰已经开始在冲击尊王层次了。

　　而饕餮两兄妹也踏入了神道境界，兽王飞帝虽然还徘徊在天道巅峰，但最多一年时间就能进入神道境界，其余人都有着不小的进步，特别是那些五行族的年轻一辈，成长速度极为惊人。

　　昊天圣宗无恙，林昊也就安心了，继续修炼。

　　第四个月，修炼密室内。

　　嘭嘭嘭……

　　林昊一拳接一拳，带着可怕的振幅，轰击在殒石上，一个个的拳印不断浮现而出，然后渐渐消除，他没有停下，因为此刻的他有种感觉，自己的“震技”已经修炼到极致了，就差那么一点。

　　而这一点，正恰巧在林昊此刻领悟当头，看着上方不断浮现的而又消失的拳印，瞳孔接连凝缩，那一股股从拳头传达回来的振幅，令他感受到了一种源于力量本源“震”的真谛。

　　轰……

　　仿佛一道紧闭的大门被打开了，原本在眼中的振幅，发生了无比微妙的变化，林昊的心神在刹那间收缩，仿佛再度回到了昔日遇到的虚空裂缝中央，完完全全的置身其中，感受着百亿振幅的力量。

　　而此刻，他的身上浮现出了一缕奇特的振幅力量，比起原本的还要微弱，但在震颤度上，却远非之前的能够相提并论。

　　震技！

　　林昊即将扩散的瞳孔再度一凝，一拳砸出，下一瞬，他出现在陨石身后。

　　咔咔……

　　陨石剧烈颤动了起来，仿佛有种可怕的震力在传输，一道裂痕出现在了中央，仿佛涟漪般蔓延而出，遍布整个陨石，紧接着嘭的一声，陨石被彻底的震碎了，化为了无数拳头大小的碎块。

　　“终于大成了……”

　　林昊眼中闪烁着兴奋之色，经过了四个月的苦修，“震技”终于突破到了大成的境界，自身所掌握的三种基础神技，全都大成了，而此刻他有种莫名的脱胎换骨的感觉。

　　浑身上下竟涌起了一种奇妙的变化，这种变化令林昊颇为心惊。

　　“这是……”

　　林昊迅速查探自己的身躯，意外的发现，自己的身躯无处不充斥着“震技”和“爆技”蕴含的本源力量，也就是说，哪怕此刻他不施展出这两种基础神技，随意挥动攻击，都能发挥出“震技”的振幅和“爆技”的爆发之能。

　　除此之外，他感觉到自己的动作中，都蕴含着“闪”的迅疾，仿佛，三种大成基础神技的本源，完全融入了他的身躯内，完全形成了一种潜在的力量，随意挥动都能发出。

　　那如果修炼其余神技呢？岂不是说，在其余神技之中，还会包含着三种基础神技的威力在里面？如果是这样的话，那无论修炼何种神技，都会拥有着三种技出神技的加持？

　　“难道这才是基础神技的真正可怕的地方？成为了一种潜在的加持力量，这样的话，无论我以后使用哪种神技，都会拥有着那种神技和基础神技这两种神技的威力……”

　　林昊的心微微颤动了起来。

　　原本！

　　他以为基础神技只是打基础用的，为了以后学习更强的神技，却没想到将三种基础神技修到大成后，会带来这种极为惊人的变化，三种基础神技，完全融入了体内。

　　随意动用一种神技，发挥出来的力量，就能堪比两种神技的力量……

　　林昊顿时明白了，为何天宇神帝会如此推崇这基础神技了，蕴含着两种神技的力量，这实在太惊人了，要知道无论是谁，每一次都只能施展一种神技，哪怕是至高圣主也不例外。

　　两种神技叠加，也只是在施展完第一种后，再施展第二种。

　　“不知道是不是这样，不如去验证一下……”

　　林昊此刻极为的迫切，他想起了自己还未去神技殿学习任何神技，正好可以去试一试，一念及此，他迅速的推门而出，直接朝着神技殿快步走去。

　　“八哥！早！”

　　“八哥这么早去哪？”

　　“老八，要不要跟十八叔去狩猎荒兽？”过往的长辈和同辈们纷纷热情的打着招呼。

　　“早！”

　　“去神技殿看看。”

　　“不用了，下次吧，十八叔小心点。”

　　林昊一一礼貌的回应，这四个月虽然很少出门，但也认识了不少人，族内的族人关系非常不错，虽然会有争斗，但那也只是同辈之间的争斗而已，极少会有大矛盾。

　　这让林昊很喜欢这里，朴实的生活，简单的修炼，无需太多勾心斗角，他在想着，以后等自己达到极致后，找到父母后，干脆直接搬回到族内，并将昊天圣宗也搬过来算了。

　　当然！

　　这只是暂时的想法而已。

　　“八弟！”

　　一道粗厚的声音传来，来人乃是一位魁梧的大汉，此人满脸胡茬，面相老成，再加上穿着兽皮衣，就像是个猎户似的，但是此人却是嫡系中的老四灵玄飚，脾气颇为豪爽直接。

　　“四哥，你出关了？”林昊笑着打招呼。

　　“刚出关不久，浑身痒得难受，八弟要不要来打一场？”灵玄飚兴致勃勃的说道。

　　“打一场……算了，下一次吧。”林昊摆了摆手，上一次与灵玄飚切磋，几乎是完败，不过他也坚持了上百招，可正是因为这上百招，让灵玄飚兴奋不已，每隔一段时间就想找他打一场。

　　不敌也正常，林昊不大习惯切磋，因为从他修炼至今，出手只有一个目的，要么废掉对手，要么干掉对方，毕竟他遇到的对手，历来都是要夺他命的，以至于养成了出狠手的习惯，至今一直改不过来。

　　如果放开来拼，四哥就算能够击败他，也得付出重伤的代价。

　　所以！

　　在切磋上，林昊还是有些束手束脚，毕竟对方乃是自己四哥，下狠手是不可能的。

　　“来吧，来吧，怕什么，四哥让你一只手。”灵玄飚不依不饶，他就是刚学会了一种强大的神技，打算找人来试试招，而以他在灵神一脉的战斗疯子的名号，打不过他的，见到他都早已远远避开了，打得过的又不想被纠缠，也一样直接避开。

　　“四哥，今天真不行。”

　　“哎……八弟，你这可就不给面子了。”

　　林昊苦笑了一下，道：“四哥，你刚学了神技，就找我试招，而我还没学过其余神技呢。我如今正要去神技殿找一部神技学，等我学会了，来找你试招如何？”

　　“对哦，你还没学其他神技呢，与你打就是欺负你，好吧，这次放过你。老八，要我说，你干嘛抱着基础神技不放呢？那东西学到大成，威力也不大，原本劝你也不听，现在脑子开窍了？走，四哥陪你一起去，顺便给你做做参谋。”灵玄飚粗厚的大手拍在林昊肩膀上，随手一拽，迫不及待的朝神技殿走去。

　　神技殿！

　　乃是灵神一脉存放住多少神技之地，这些神技有些是历代先祖遗留下来的，也有的是从各处收罗来的，如今整个神技殿共有上千部神技，各种品级的都有，不过品级越高，就越难修炼。

　　“八弟，这风神灵斩，不但容易学，而且威力不弱，最适合入门了。”灵玄飚热情的指向其中一个封技阵。

　　“我看看。”林昊点了点头，“风神灵斩，十品上阶神技，第十八代先祖灵梦贤根据所获的残缺神技所创，学成后，如风神出击，攻速最高能够达到十倍界速……”

　　十倍界速……

　　界速乃是中荒对速度的称呼，一倍界速相当于两倍光速，林昊目前施展大成的闪，也只达到一倍界速而已，十倍界速，那就是大成的“闪”催发到极致都难以达到，除非他能够达到圣主层次，或许还有可能。

　　在出手速度上，这风神灵斩确实不错，林昊也没迟疑，当即取出灵神令，从中取出。

　　对于灵神令，灵玄飚并不意外，因为他早已得知爷爷将此物给了林昊，除去有些羡慕外，也没说什么，毕竟爷爷将灵神令给谁，那是爷爷的事，他还无法干涉，更不会去干涉。

　　见林昊拿下风神灵斩，灵玄飚颇为开心，毕竟是他推荐的。

　　“八弟，你先学风神灵斩，一个月后若是能学会的话，尽管来找四哥试招。”灵玄飚说道。

　　“一定。”林昊说完，继续朝前走去。

　　“天羽神步？这不是五哥学的身法么？”林昊看了一眼，直接开启，将之收了起来。

　　“对哦，八弟你还没有好的身法，这天羽神步不错，倒是可以学，我们走吧，这两种神技够你学一段时间了……哎？八弟？你去哪，‘天汲猛击’你也要？好吧，不过三种神技一起学，很费神的，你能应付得来么？八弟？你这……‘神猿通背拳’、‘金刚困’……”

　　灵玄飚看到林昊接连挑了十几种神技，不由愣了愣。

　　“八弟，你一下挑这么多做什么？”

　　“学啊！”林昊应了一声。

　　“学？”灵玄飚眼睛一瞪，“你打算全部都学？”

　　“试一试。”

　　“试一试……”

　　灵玄飚差点无语了，不过还是赶紧说道：“八弟，这每一部神技都融汇了历代先辈的大半生心血，就连他们都要参悟半生，我等要将这其中的任何一部修炼到大成，至少都要耗费数十年，甚至数百年的时间，更别说达到化境了，四哥自认贪恋修炼神技，但也不过才学了四五种，就已经感到乏力了。”

　　“人的精力是有限的，贪多嚼不烂，四哥建议你还是选两三部修炼吧，如果实在无法修炼，再来挑选。”灵玄飚劝说道。

　　“四哥，你放心，我心里有数，不会拿自己的前途开玩笑的。”林昊笑了笑道。

　　“你呀……”

　　见劝不动，灵玄飚彻底无语了，无奈的摇了摇头，算了，他也知道再劝也没用，等林昊吃点亏的时候，自然会明白这一点。


第0793章 交手

　　在获取了十余部神技后，林昊再度返回了自己的密室内，然后从中随意抽取出一部神技，此刻他的心中满是期待，想要验证一下，是否与自己之前所想的一样。

　　“风神灵斩！就先学它吧。”

　　林昊收起了其余神技，心神投入到了这一套神技之中，里面只有一斩而已，虽然只有一斩，但是所讲究的乃是以极速增力，速度越快，风神林斩的威力就越大，达到十倍界速的话，就是修炼到大成了。

　　仔仔细细的阅读了一遍，确认没有任何错误后，林昊微微闭上双眼，识海中浮现出了一个虚拟的场景，那是一道斩击，快得令人心惊，十倍界速，乃是二十倍光束了。

　　片刻！

　　林昊睁开了双眼，眸光闪过一丝灵光，化掌为刀，随手一挥，整只手臂彻底消失了。

　　咻……

　　一刀斩在了陨石上，待到林昊收回手的时候，重新运来的陨石顿时裂成了两半，就连密室后方的结界，都被斩得凹下去了一层，片刻才恢复过来。

　　“一倍五成的界速……”

　　林昊眼睛一亮，面容上浮现出欣喜之色，果然，三项大成的基础神技，完全融入了自己体内了，方才他只是初步领悟了风神灵斩而已，出手速度最多只能达到五成的界速，但是在基础神技“闪”的作用下，竟达到了一倍五成的界速，自然威力也更强了。

　　“为何爆技和震技没有出现效果？莫非因为风神灵斩是以速来提升威力的神技，所以对应的只是‘闪’的加持效果而已……”林昊估计道，旋即取出了另一部神技。

　　神猿通臂拳。

　　虽然名字不是很好听，但此神技却是位列九品上等，乃是第八代先祖偶然在外遇到一头恐怖的荒兽神猿与鲲鹏大战，通过神猿的出手，有所感悟，从中领悟出这神猿通臂拳。

　　这乃是以爆发为主的神技，林昊打算尝试一下，心神投入其中，在天觉的作用下，很快就初步学会了神猿通臂拳。

　　扭身一动，林昊一拳轰出，臂膀上涌现出了神猿的巨臂，虽然有些朦胧，但在这神猿之下，右臂如同神助，拳头涌现出了恐怖的爆发力量，狠狠的砸在另一块陨石上。

　　轰……

　　陨石彻底粉碎，而余力却冲入了结界中，震得结界剧烈颤动起来。

　　“果然是这样……”

　　林昊深深吐出一口浊气，很显然，每一次他只能用出一种基础神技作为加成，而若要有所加成，必须得是相应的其余神技才行。

　　随后！

　　林昊将十几部神技全部学习了一遍，发现除去四部神技能够引发出加成外，其余的神技都不能，看来并非所有神技都能得到基础神技的加成，不过对他来说，也足够了，因为他只是为了验证而已。

　　“该去自我秘境的第五层磨练了。”林昊心道。

　　虽然灵神一脉内有着诸多修炼秘境，但对林昊来说，目前最适合自己的还是自我秘境，毕竟他现在缺的乃是对神技的掌握，而且他想看看第五层的“本我”在基础神技上是否达到了大成境界以上，甚至达到化境层次。

　　自我秘境的人很少，因为很少会有人喜欢看着自己被“自我”肆虐，再说了，磨练神技的秘境并非只有自我秘境而已，一些秘境也能做到，就算最后能够战胜“自我”所获的感悟也不是很多。

　　毕竟！

　　灵神一脉中并没有人有林昊那般变态的天觉，能够在全神贯注的战斗中来体悟自己的不足，如果那样做的话，稍有不慎就可能会遭遇致命的凶险，没人会愿意拿自己的命来开玩笑的。

　　所以！

　　自我秘境，对于大部分弟子来说，是一次可怕的磨练，但对林昊来说，却是最佳的磨练神技的地方。

　　林昊到自我秘境的时候，只有两个旁系子弟而已，彼此之间并不熟，所以只是微微颔首致意了一下，排在最后的他，在等两位旁系子弟离开后，才踏入自我秘境中。

　　在本身修炼了四种神技后，“自我”的实力也暴涨了不少，特别是第三层的“自我”，四种神技都达到了大成，虽然林昊可以凭着三种基础神技的加持，直接灭杀第三层的“自我”，但他却没有。

　　第一天。

　　林昊拖着疲惫的身躯走出秘境，而身上也是伤痕累累，令人看了有种触目心惊的感觉。

　　“这不是八哥么？”几位随后而来的旁系子弟见到林昊，不由一怔。

　　“听说八哥第一次就冲过了第四层，直接进入第五层了，这一次来挑战自我秘境，莫非是打算冲击第六层？”一位旁系子弟目光炯炯的说道。

　　关于林昊第一次就冲入第五层的消息，早已在嫡系和主要的旁系中流传开来了，而他也第一次引起了灵神一脉的大部分注目，当然，也仅仅只是注目而已，一位绝顶天才要成长起来，光靠一次惊艳的举动是不够的。

　　“快去看看晶柱。”

　　“说不定一下进入第六层了。”

　　“不可能，连剑哥都在第五层徘徊了三年，可见第五层的‘本我’有多难应付了。”

　　一边说着，几位旁系子弟已经来到了晶柱处，当看到上方显示的亮度的时候，不由愣住了。

　　“第三层……”

　　“而且第三层才亮了七成，根本就没过……”

　　“怎么会这样？八哥不是之前通过了第四层了么？怎么这一次会连第三层都没过？”

　　旁系子弟们讶异不已。

　　“说不定八哥上一次是凭着一鼓作气冲过去了，到第四层已经是超常发挥了，现在只是发挥出了平日的水准罢了。”一名旁系子弟说道。

　　“原来是这样……”

　　“唉，可惜啊，还以为八哥会再度冲击更高，原来只是碰运气而已。”其余旁系子弟不由有些失望，原本他们很期待林昊冲击更高的，如今看来是不可能的了。

　　第二次连第三层都没过，这与上一次比起来，这等落差太大了，原本还对林昊抱着些许希望者，都不约而同的失望了。

　　第二天！

　　林昊再度来到了自我秘境，待到他离去的时候，依旧是遍体鳞伤，由于昨日那几位旁系子弟的传言，令一些不相信的旁系子弟都纷纷赶了过来，当看到这一次的晶柱显示的时候，那些不大相信的旁系子弟，终于相信了。

　　第三层的八成，比起昨日要稍好那么一点，但这个结果，比起第一次冲击相差了十万八千里。

　　“看来，八哥上一次是凭着气运啊。”

　　“气运虽是实力的一部分，但并不能长久眷顾，一旦失去了气运，就会跌落下来。在我们灵神一脉中，不乏有这样的先辈人物出现，最初的时候因为精气神十足，加上气运加身，首次就冲击到很高的层数，可接下来却屡屡受挫，最终泯然众人……”

　　原本还颇为关注林昊的一些人，顿时收回了目光，也没再过于理会了，倒是灵玄豪等人过来安慰了一番，让他不要过于在意之类的，对此，林昊自然不会过多解释什么，他在意的不是冲击层数的多少，而是自己能够在自我秘境中能够提升多少。

　　不过这样也好，关注少了，林昊也免于各种麻烦，可以专心去修炼。

　　一个月匆匆过去了。

　　林昊每天除去在密室领悟外，其余时间都放在自我秘境中磨练神技，在天觉作用下，四项神技提升极为惊人，随着时间的推移，每次从自我秘境中走出，身上都有着明显的变化。

　　伤势越来越少，精神越来越旺盛，而晶柱的层数也在一点点的增加，虽然每一次都只增加一成，但每一次的进步都极为明显，一个月的时间，他已经达到了第四层的顶点了。

　　咻……

　　虚空沉下去了，林昊从“本我”身后穿梭而过，这一次他毫发无损，而身后的“本我”浑身一颤，当场化为了平整的两半，赫然是神技风神灵斩的效果导致的。

　　“大成的风神灵斩……再加上‘闪’的加持，竟达到了十二倍的界速……”林昊深吸了一口气，虽然与十倍只相差了两个倍数，但二者却是完全不在一个层次上。

　　没有进入第五层，因为上一次林昊去试过，几乎是被完虐，差点还因此受了重伤，第五层的“本我”与第四层完全不是一个层次和境界的，就算现在进去，林昊除非放开手，全力而战，或许还有可能击败第五层，但这与他磨练神技的初衷不符。

　　随后！

　　林昊返身回到自己住处，可还未休息，一道粗厚的嗓音就从门外传来了，“八弟，修炼的怎么样了？”

　　“四哥！三哥也来了？”林昊讶然道。

　　“怎么？不欢迎我？”灵玄豪紧随其后，微微一笑道。

　　“三哥开玩笑了。”林昊回了一句。

　　“八弟，听说你这段时间都在修炼神技，怎么样？修炼的如何了？”灵玄豪问道。

　　“还行吧。”

　　“还行？那就是可以用了？嘿嘿，正好我最近没人陪打一场，来，四哥给你喂喂招！”灵玄飚双眼一亮。

　　“老四，你也好意思，八弟才尊者境界，你都尊王境界了，相差了整整一个层次，你这是在欺负八弟啊。”灵玄豪挪揄道。

　　“好吧，我把力量控制在尊者层次，如何？”

　　灵玄飚征询的目光投向了林昊，虽然压制了力量，但境界差距也大，说起来他还是占了不少便宜。

　　“正好上一次答应过四哥，好吧，我们就来打一场。”林昊笑了笑，他也想印证一下自己的神技能够达到何等程度，毕竟在自我秘境内，都是与“自我”和“本我”打，他还未与其余修炼者交过手。


第0794章 更强

　　“我来做见证。”

　　灵玄豪站于一旁，不过身子却是微微侧向林昊这一侧，主要是担心灵玄飚这个家伙打到兴奋之处，一下收不住手，伤了林昊，他在这一边，也能在关键时刻出手阻挡。

　　啪！

　　灵玄飚双拳狠狠撞击了一下，双目透出了炙热，他的力量已经用某种秘法压制在了尊者境界，纵使如此，浑身透出的气息却是极为浑厚，哪怕是翻天尊者与之相比，也相差了一筹。

　　“八弟，出手吧。”灵玄飚浑身一横。

　　“四哥，小心了。”

　　林昊说完，猛地一步跨出，身躯爆发出了一阵恐怖的嘶吼，只见一头巨大的神猿浮现而出，在这只神猿双眼中，竟是曜日与银月，二者遥呼相应，激荡出一种独特的恐怖力量。

　　仅仅一步，虚空都抖动起来了。

　　“小成的神猿通臂拳……”

　　灵玄豪面露讶然，此神技乃是灵神一脉特有的功法，不少人都学过，能够化出神猿之势，至少达到了小成境界，而能让神猿涌现出曜日与银月的，则是小成境界以上了。

　　“八弟学习族内神技，似乎才一个月左右……短短一个月就将神猿通背拳修炼到小成以上的境界……”灵玄豪心神微颤，这等修炼速度已经不能用惊人来形容了，简直就是个妖孽。

　　虽然神猿通背拳易掌握，但要将之修炼到小成，却是极难，需要长年累月的领悟和通透。

　　在灵神一脉历史上，最快将此功法修到小成的都耗时了三个月，而此人不是别人，正是六叔，林昊竟用了一个月就修炼到小成了……难道六叔早已教过他，一直没有展示而已？

　　想到这里，灵玄豪心中的颤动减弱了下来，应该是这样了，短短一个月学会神猿通背拳，并将之修炼到小成，这也太过妖孽了，哪怕是昔年的六叔也比不上，要知道六叔可是灵神一脉历代中最为妖孽的人物了。

　　纵使虎父无犬子，林昊也不可能在一个月达到这等程度，应该是之前早已学过了。

　　“神猿通背拳？”灵玄飚双目瞳孔，眼神透着无以伦比的战意，因为他所走的修炼之道，乃是以硬碰硬，他最喜欢这种拳拳到肉的打法，林昊用出这等神技，正和他意。

　　吼……

　　震天怒吼传出，灵玄飚身上也涌现出了一头神猿，赫然也是小成以上境界的神猿通背拳。

　　二人拳势未发，两头神猿已经冲撞在了一起，震得虚空连连抖动，还好灵神一脉的虚空坚韧无比，若是外面的话，恐怕已经被二人身上抖荡出来的气势震碎了。

　　“八弟的实力比我预想的还要高得多，竟凭着气势，就与老四不相上下了。”灵玄豪目露一丝欣喜，他自然希望自己的兄弟们越强越好，这也代表着灵神一脉在变强。

　　轰……

　　灵玄飚率先发拳了，虚空彻底被压得凹陷了下来，一拳之威，竟拥有着惊天动地之能。

　　轰……

　　林昊后发而至，身后的虚空也被压得凹陷，这一拳的声势，比起灵玄飚的要弱得多，声音完全被对方给掩盖过去了，二者冲击之下，虚空不断被压缩，气流都被荡除了。

　　“八弟，你太让四哥意外了，哈哈，我们来大战一场。”灵玄飚亢奋不已，因为他感受到了一点压力，当即挥动出了全部力量。

　　“好！”

　　林昊加大了威能。

　　“老四，别伤了八弟。”见到两人一出手就全力而为，灵玄豪脸色当即一变，赶紧喝道。

　　左右的虚空终于被压到了极致，两个拳头狠狠撞在了一起，就在灵玄豪准备出手帮林昊的时候，他的脚步忽然顿住了，愕然的看着被一拳砸得朝后爆退的灵玄飚。

　　“这……”灵玄豪哑然了。

　　不止是他，灵玄飚也被这一拳给轰得呆了呆，满脸讶异的看着林昊，同样的境界，同样的小成神猿通背拳，但却被林昊一拳给轰爆了，而那只化出的神猿也被击退了。

　　如果说灵玄飚的神猿乃是猿中之将的话，那林昊的神猿简直就是猿中的王者了。

　　“这是小成的神猿通背拳的威力？”

　　灵玄飚看着有些红肿的拳头，实在不敢相信，方才那一股可怕的爆发力量，远远超越了小成境界以上，同样的小成，可林昊发挥出来的爆发力量，却远超于他。

　　“四哥，小心了。”

　　林昊扑落而下，同样的小成神猿通背拳，但蕴含的爆发力量，就连位于一旁的灵玄豪都感到心惊。

　　嗷……

　　低吼一声，灵玄飚再度出手。

　　嘭……

　　一道人影被击退，灵玄飚此刻脸憋得通红，因为他再度被击退了，而林昊虽然也退了，但只是稍微退了几步而已。

　　怎么会这样？

　　不止是灵玄飚一人，就连灵玄豪也在想着这个问题。一个月前，林昊在灵玄飚手中，才勉强撑了百招而已，虽然当时后者没有压制境界，但一个月后，却被林昊反压，当然，这是在压制境界的情况下。

　　如果放在一个月前，灵玄飚有把握，就算压制境界，也能够压着林昊打，毕竟二者相差了不少。

　　可是！

　　一个月后，二者却换了一个位置。

　　这说明了什么问题？

　　说明了林昊的实力要么在短短一个月突飞猛进了，要么之前隐藏了真正的实力，不过后者的概率太低了，就算隐藏的话，也没必要隐藏得如此之多，所以，林昊这个月实力提升极为惊人。

　　“对了，八弟这个月天天初入自我秘境苦修，难道是因为在自我秘境内苦修，所以进步才如此之大？”灵玄豪想道，也就只有这个原因可以解释林昊为何进步这么快了。

　　不过！

　　自我秘境能让修炼者的提升如此快么？显然是不能的，不然灵玄豪等人早就天天守在自我秘境外了。

　　不管如何，林昊的实力提升是事实，不管他用了什么办法，反正提升了就是提升了。

　　“八弟，你太让我吃惊了。现在看来，我得放手一战了。”灵玄飚眼中战意越来越盛。

　　“老四，可以了。”

　　灵玄豪赶紧站出来阻止，如果灵玄飚放手一战的话，届时这家伙发起狂来，就算他要阻止也很难。

　　“好吧……”灵玄飚被阻拦，显得有些不甘，不过还是无奈的收起了手，反正以后还可以再找林昊打一场，而林昊越强，他就越兴奋，至少以后不怕没有对手了。

　　“八弟，你的进步还真是让我们刮目相看。”灵玄豪笑道。

　　“三哥夸奖了。”

　　“哪里是夸奖，这是事实。”

　　“你们两个就别磨叽了，走，我们找个地方吃点野味，喝点酒去。”灵玄飚大手一挥。

　　“八弟，如何？”

　　“既然三哥和四哥都有这个雅兴，那我也就却之不恭了。”林昊笑了笑，猛地察觉到了什么，目光投向了无尽的虚空中，可却又没察觉到什么，眉头微微一皱，本打算释放出感知，不过想到这乃是灵神一脉的族地，应该不会有什么问题，当即收起了感知。

　　这一次与灵玄飚一战，对林昊来说，倒是收获不了，其实他的神猿通臂拳早已修到了大成了，用出小成境界，是打算比较一下，如今看来，如果是大成的神猿通背拳的话，再加上加成，几招内击败压制境界的灵玄飚并不是什么难事。

　　三项基础神技大成出现这种意外的加持变化，不知三项基础神技达到化境，会拥有着什么样的变化……

　　当然，林昊只是想想而已，要达到化境，恐怕不是短时间内能够做到的。

　　随后！

　　三人并肩而行，有说有笑的离开了。

　　虚空中，一道人影缓缓浮现，目光如同烈日般迥然，只是神色有些惨白，显然有旧患在身，若是林昊等人在此，并见到这道人影的话，定然会大吃一惊，因为此人乃是灵战天。

　　“大哥，老六这独子倒是不错啊。”一位白发苍苍的高瘦老者出现在灵战天的身侧。

　　“确实，这小子才回来一个月，在同境界就已经力压玄飚这小子了，若再这样继续维持下去，过个百余年，恐怕能够直逼玄剑了。”另一位矮胖的老者出现在右侧。

　　这二人都是灵战天的兄弟，也是灵神一脉的长老，分管着各个旁系分支。

　　“你们有没感觉到，昊儿所用的神猿通臂拳与飚儿用的似乎有些微妙的不同。”灵战天忽然开口问道。

　　“不同？”

　　“不都是小成境界么？昊儿的威力似乎要大一些，估计是境界领悟的更高一些吧。”

　　“嗯，可能是小成以上，还未达到大成境界，比起飚儿所用的境界要高上一筹，所以威力才如此大。”两位长老不由说道。

　　“境界领悟更高一些么……”灵战天微微皱眉，不过却没再说什么，他隐隐感觉，林昊所用的神猿通背拳的境界，与灵玄飚的差不了多少，而二者的威力却相差了不少，这还真让人感到奇怪。

　　“大哥，昊儿如今的表现不错，他日成长起来，必将与剑儿比肩，我灵神一脉这一代，由他们二人支撑，绝对足够了，大哥无需担心太多。”

　　“是啊！大哥别担心太多了。”

　　“我也不想担心，百族大会距离现今还有两年半的时间。我们灵神一脉的这一代人员实力层次差距太大了，老五羽儿相比起上一次百族大会的参与者，也就勉强够资格而已。”

　　“确实，不过还有两年半时间，羽儿还能再冲击一下，届时应该达到了参加的资格，倒是剑儿，应该有把握能够冲入前一百中。”

　　“昊儿潜力也不差，可惜他太年轻了，如今才尊者层次，而百族大会上的尊者虽也有，但最差都是下品圣级的资质。”

　　“如果按照昊儿这样的成长速度，两年半后的百族大会，他也应该勉强有资格参加了。”两位长老说道。

　　一想到这一代的嫡系子弟，哪怕是两位长老也不由微微叹息，这一代资质并不是不行，而是还没成长起来，可是妖神族会给他们成长的机会么？两年半后的百族大会对灵神一脉来说，将会是一场劫难。

　　可是，灵神一脉却不能不参加，除非让出整个族群所获的银州区域，而这片区域，对于诸多神灵分支来说，也是很让他们眼馋的富饶之地了，凭着这块区域，只要灵神一脉再发展个两三代，就可以稳在银州四大远古神族分支中了。

　　“大哥，如果妖神族要是做得太过分，我等干脆就进行神战，与妖神族不死不休……”

　　“三弟别激动，届时看情况再说吧。”


第0795章 化境奥妙

　　修炼无岁月，也不知这句话是谁说的，对林昊来说，确实如此，不知不觉中在灵神一脉已经待了快三年，虽然每日都是枯燥的修炼，再修炼，但他却是过得极为充实。

　　除去修炼外，灵神一脉的亲情，特别是爷爷和三哥等人的照顾，让林昊倍感温馨。

　　这期间，林昊再度挑选了五种神技，一共九种，全部都修炼到了大成以上，而每修一种神技，在自我秘境修炼的难度就会高上一层，特别是修炼了九种后，在第五层没跨一步都极为艰难，不过他却颇为喜欢这种挑战的感觉。

　　随着百族大会即将召开，灵神一脉进入了紧张的筹备之中，上上下下都在准备着一切所需之物。

　　三百年一次的百族大会，乃是中荒远古神族的盛会，将会在中荒的神城举行，届时大大小小的远古神族分支都会参加，灵神一脉也不例外，因为这代表着整个族群的利益分割。

　　三年前妖神族主的方言，令整个灵神一脉感到了不安，在两年前，灵玄豪等人就已经在拼命苦修，并开始闭死关了，每隔三四个月才会出来喘一口气，毕竟这事关灵神一脉的尊严。

　　由于百族大会临近，这一代有资格参加的子弟，都在拼命闭关冲击，看能不能临阵磨枪，增加一些威能，或是破入更高一层的境界中，而自我秘境，在三个月前就已经很少有人来了。

　　这一天！

　　林昊再度来到了自我秘境。

　　“今天可以冲击一下了。”

　　林昊深吸了一口气，再度踏入了自我秘境之中，面对第一层的“自我”，他没有过多停留，随手一甩，十二倍界速的风神灵斩落下，当场将“自我”斩成了两半。

　　直接踏入第二层，一样的出手，“本我”再度被灭杀，一路过关斩将，在第四层的时候，遭受到了“本我”的一些抵抗，但林昊没有费丝毫力量，直接将第四层的“本我”斩杀。

　　第五层！

　　“本我”缓缓浮现，与第四层不同，这个“本我”拥有着类似古魔血脉的强大血脉力量，当然，也只是类似而已，完全比不上古魔血脉，除此之外，“本我”还拥有着林昊所懂的全部大成以上的神技。

　　修炼了两年，林昊的基础神技早已达到了大成以上，但却始终未能破入到化境这个阶段，他也知道，神技要达到化境极为不易，而且他才修炼了几年时间而已。

　　这一次他到第五层来，为的是验证自己这三年来的所学，看看自己能够发挥到何等程度。

　　咻……

　　林昊踏步而上，右手化刃，以十二倍界速斩向了“本我”。

　　嗷……

　　“本我”击出了大成以上的神猿通臂拳，一头神猿完全融入了拳头之中，恐怖的爆力轰击而来，二者撞击之下，消弭于无形，旋即迸发出了恐怖的力量冲击，震得整个秘境微微颤动。

　　林昊再度出手，整个人化身为烈日，散发出无尽的光和热，贴身而上，返身一掌拍落而下，虚空被扭转了过来，化作了一轮灼日，将“本我”困在了里面，这乃是十品上阶神技“烈阳绞杀”，大成的神技，发挥出了十成的力量，而在震技的加持下，达到了十二成以上。

　　咻……

　　“本我”已经脱身而出，浑身激荡起了各种奇特的羽翼，赫然是大成以上的天羽神步。

　　林昊嘴角掠起一抹弧度，同样施展出大成以上的天羽神步，不过他的速度更快，因为基础神技的“闪”加持之下，整个人居然达到了九倍界速的程度，攻击比身法更快，是因为攻击带动的只是肢体的一部分，而身法则带动的是全身，所以哪怕是天羽神步达到大成，也不过才七倍界速。

　　轰轰轰……

　　林昊与“本我”不断的轰击，各种大成神技尽显。

　　幸亏这是自我秘境，若是让灵神一脉的人见到，恐怕都会目瞪口呆，九种神技，全部达到大成以上，这已经让人心惊到了极致。

　　陡然！

　　“本我”突然收手，震退了一步后，静立于虚空之中，而在他身上，弥漫出了一缕缕的风，没错，就是风，这些风环绕在他身上，不断的从身躯各个部位流入和溢出。

　　刹那间！

　　整个虚空的气流完全停滞了下来，被“本我”彻底掌控了，仿佛他就是一位临天的风神。

　　林昊感受到了莫大的压力和危机，但他眼神却透出了兴奋和激动，因为他等的就是这个时候，这些年来一直无法突破第五层，是因为第五层的“本我”掌握着他还未掌握的化境神技。

　　而这一项神技，正是风神灵斩。

　　这是林昊目前从未掌握的，也是他一直在第五层铩羽而归的原因，以前好几处都接触到了，但每一次“本我”施展出来的时候，他都只能选择退出，这一次他不打算退出了，哪怕会有生命危险，他也要去体会这化境的神技威力。

　　“还不打算离开么？”“本我”缓缓说道。

　　“废话少说，来吧。”林昊凝目而视。

　　“本我”没再吭声，因为他已经出手了，虚空中的气流全部被抽出，整个虚空在刹那间变成了真空状态，强大的束缚力，将林昊困在了其中，而在看不见的虚空中，隐藏着恐怖的杀机。

　　咻……

　　一道光线，快，几乎洞穿了坚实的虚空，纵使是林昊拥有天觉，也仅仅看到了这一道光线出现的刹那，接着是一种临身的危机，他下意识准备避让，但是这一次他压制住了这个念头。

　　双眼猛地闭上了！

　　是的，纵使浑身寒毛竖起，生死危机来临，林昊还是闭上了双眼，甚至堵住了耳朵，将自己的六感全部封住，唯独只有第七感——天觉还存在，在六感消失的刹那，天觉变得极为敏锐。

　　他“看”到了，浩瀚无际的虚空中，一道光线以奇异的弧度划来，速度达到了惊人的百倍界速，这等速度，比起林昊的还要快上八倍以上，而蕴含的威力更是惊人无比，足以将密室的结界洞穿。

　　在这一道光线上，林昊感受到了一些特殊的东西，那不是神技的技巧，而是一种本源和精髓，这才是真正的神技核心所在，虽然他只是感受到了而已，但却让他捕抓到了那一线精髓变化。

　　化境！

　　这才是真正的风神灵斩的威力么……

　　林昊心头涌起了一抹喜色，他迅速睁开了双眼，身躯以微弱的弧度朝左侧一跃，左胸一阵剧痛，鲜血迸射，冲击的力量擦着他的心脏而过，就差那么一丝丝，他就毙命了。

　　轰……

　　全力一拳轰出，林昊狠狠砸在“本我”身上，古魔血脉力量涌现而出，仿佛星辰爆发般……

　　……

　　自我秘境外！

　　林昊走了出来，虽然此刻他左胸血肉模糊，但是脸上却洋溢着淡淡的喜色，这一次舍命出手，终于让他感悟到了化境神技的精髓，当然，他还需要继续体悟，不过他相信，很快就能将风神灵斩修到化境了。

　　看都没看晶柱，林昊直接离开了。

　　这时！

　　五道人影从另一侧走来。

　　“玄涯哥，你这一次说不定能够冲过第五层。”

　　“是啊，闭关了两年半，又将九品下阶神技‘天血三杀’修炼到了大成，肯定能冲过去的。”

　　“这样的话，玄涯哥可就超越了玄剑大哥，成为我族这一代第一个踏入自我秘境第六层的了。”几名旁系子弟恭维道。

　　“你们以为第五层这么容易过？就算我修炼了‘天血三杀’，能走到五成都已经算不错的了。”灵玄涯摇头说道。

　　第五层的“本我”比起第四层还要变态得多，百年时间来，他不知与之交手了多少次，每一次都只能熬到两三成左右，难以有所寸进，别说是他，就连玄剑也不过才徘徊在五成这样而已，根本无法渡过。

　　没进入第五层的人，是不会明白第五层的“本我”有多可怕，灵玄涯从未想过踏过第五层，他只是因为神技大成，打算来体验一下，稳固这大成的神技威力罢了。

　　从未想过，自己能够渡过第五层。

　　“咦？自我秘境刚刚有人出来过？”一名旁系子弟讶然道。这段时日所有子弟都在拼命修炼，自我秘境早已荒废了一段时日了，极少会有人来，而此刻竟有人进入过，这倒是有些令人吃惊啊。

　　“快看，晶柱……”另一位旁系子弟惊呼道：“第五层到顶了……有人过了第五层了。”

　　“什么？”

　　灵玄涯等人顿时大为震惊，赶紧投去目光，当看到晶柱上缓缓褪去的亮光的刹那，所有人皆愣在原地。

　　第五层……

　　竟然有人过了第五层。

　　这消息对在场之人来说，实在太心惊了，特别是灵玄涯，目光死死的盯着第五层，心底如同翻了五味瓶一样。

　　“到底是谁做的？”

　　“没看到人，估计已经走了。”

　　“莫非……是玄剑大哥？”一位旁系子弟说道。

　　“应该是吧，听说玄剑大哥已经游历回来了，说不定这些年有了不小提升，特意来冲击第五层。”

　　“应该是玄剑大哥。”

　　灵玄涯肯定的点头，“除了他以外，族内恐怕没人能够冲过第五层。哎，没想到还是比不上玄剑大哥。”

　　“玄涯哥也别气馁，你在我们旁系之中乃是当之无愧的第一，玄剑大哥本身就天资卓绝，又是嫡系，所获的修炼资源远超我等，冲过第五层是必然的，而且我们都还年轻，以后谁说得准，我们就不能登临绝顶。”一位旁系子弟劝慰道。

　　“这也是！”

　　灵玄涯微微点头，收回了目光，旋即眉心一亮，赫然是灵识传音，微微沉吟了一下，“六长老通知了，让我们尽快赶去议事大厅。”

　　……

　　此刻！

　　林昊已返回了自己的住处，才刚到门口，就见灵玄豪在外等候了。

　　“三哥！”林昊喊了一声，迎了上去。

　　“八弟你又跑去自我秘境了吧？”灵玄豪笑道。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　“你这家伙真是个修炼狂人，爷爷让我召集所有嫡系兄弟前往议事大厅，现在就差你了。”

　　“议事大厅？是有什么要事？”林昊不由问道。

　　“对，关于百族大会的人选之事。”灵玄豪点头。


第0796章 入选名额

　　灵神一脉议事大厅，身为族长的灵战天坐于上座，神情中充满了威严之色，十五位长老位列次座，各个神色肃然，嫡系子弟和旁系重要的长辈位列第三席位上，每个人都一言不发，静静的坐着。

　　整个议事大厅充满了沉重和肃然。

　　随后陆续进来的子弟和长辈们，也感受到了凝重的气氛，一声不吭的找到位置坐了下来。

　　林昊与灵玄豪来到了议事大厅内，然后来到了嫡系子弟所在的席位之中，除去四哥和五哥外，常年闭关的二哥灵玄芒也在场，见到林昊，他也微微点头，表示打过招呼。

　　没有人吭声，林昊也不会开口，坐下后，目光扫视着周边，嫡系中除去大哥灵玄剑外，其余人都来齐了。

　　很快！

　　通知到来者，都来到了议事大厅。

　　“今日通知大家到来，是商议一下关于此次参加百族大会的人选，我们灵神一脉由于上一届失利，暂时保住了十一个名额，而其中三个名额我已确定，分别给灵玄剑、灵玄芒和灵玄豪，大家有没意见？”灵战天浑厚的声音在议事大厅传出，打破了原有的凝重。

　　“玄豪等人的实力，按照往届的参加者，都足以位列前三百名，我等自然没有任何异议。”二长老说道。

　　其余人也纷纷点头。

　　灵玄剑等人的实力是有目共睹的，自然有获得名额的资格。

　　“族长，这一次百族大会，妖神族肯定会针对我等……玄剑等人前去参加，若是出个意外……”一位长老担忧的说道。

　　三年前，妖神族主携带十七位妖神之子到来，并放下豪言，要在百族大会上逼灵神一脉交出灵神血髓，此事弄得灵神一脉人心惶惶，如今妖神族势大，年轻一辈更是百花齐放，这一点灵神一脉是远远比不上的。

　　“十长老，此事你担心过多了，参加百族大会的又不止妖神族这个分支而已，还有诸族，未必会遇得上，就算遇到了，大不了认输，保住性命就足够了。”

　　“八长老说的没错，如果真打不过，认输就行了，只要小心一些，妖神族未必能够威胁得到我们。”另一位长老也开口了。

　　其实！

　　此事诸位长老早已考虑过了，最后都觉得想得太多了，百族大会有着三百分支参加，而参加者至少超过五千余人，真正能够与妖神族碰上的几率不是很大，就算碰上了，大不了丢点面子，保住性命就好了。

　　“嗯！接下来，我将五个名额给予旁系的灵玄涯等人，不知大家可有任何异议？”灵战天接着说道。

　　“玄涯等人实力也不弱，我等没异议。”

　　“嗯，一共去了八个名额，如今只剩下最后三个，大家可以保荐一下，将这三个名额给何人。”灵战天朗声说道。

　　“族长，我认为可以给分支的灵无修一个，此子虽然血脉稀薄，但是资质不弱，有资格获得一个。”

　　“我认为可以给附属分支的灵斩一个。”

　　“我认为给嫡系的灵玄飚一个。”

　　其余长老纷纷开口说道，仅存的沉重气氛，在诸位长老的开口中消散了，就连下方的子弟也陷入了激烈的讨论之中，而嫡系那一边，灵玄飚却是颇有些不悦，因为他没列入既定名额之中。

　　“老四，别担心，肯定会有你一个的。”灵玄豪劝道。

　　“是啊四哥，你肯定会有一个的。”

　　老五灵玄羽也点了点头，旋即叹了一口气，“我就差得多了，恐怕这一届是无缘了，不过可以跟去涨涨见识。”

　　对于诸人的讨论，灵战天没有打断，而是静静的听着。

　　“八弟，你这些年的进步也很大，说不定也有机会。”灵玄豪为免林昊被冷落，赶紧说道。

　　“希望吧。”林昊笑了笑，他也想去，但这并非是他能够决定的，所以只能看一看运气了。

　　这时！

　　门外忽然闪烁过一道可怕的锋芒，正在议论的众人纷纷停了下来，紧接着一名头发随意披散，身后背着一柄大剑，手持着一个酒壶的俊朗男子走了进来，面对众人的凝视，他耸肩一笑，随意灌了一口酒。

　　“抱歉，玄剑来迟了。”

　　俊朗男子一脸无奈的走进来，而那一道锋芒却是瞬间消失了，仿佛从未出现过似的。

　　大哥灵玄剑……

　　林昊第一次见到，与他想象中的有些不符，原本以为乃是一位神色沉稳之人，却没想到大哥灵玄剑竟有种闲云野鹤般的飘逸气质，除去气质外，大哥灵玄剑给他的感觉很可怕。

　　方才迸露出来的锋芒，林昊感觉就像是面对“本我”的最后化境一击，充满了可怕的凶机，当然，这并非是灵玄剑特意发出的，而是他本身就蕴含着这种能耐，无意透露出来的。

　　林昊不由想起了灵玄豪对大哥的描述，昔年大哥参加过上一届百族大会，以一己之力冲入了四十五名之中，这个成绩也算是顶尖的了，如今大哥突破了，昔年那些人也早已突破。

　　位列四十五名就这般可怕了，那位列前十的呢？

　　林昊顿时意识到了中荒远古神族的强大，以灵玄剑这等能耐，放在大荒四域之中足以横扫了，而这样的人物在大荒四域，无数万年都未必出一个，而在中荒每一代都有数十个。

　　差距！

　　这是大荒四域与中荒的差距啊。

　　“大哥来了！”

　　“玄剑哥！”

　　无论是嫡系还是旁系子弟，都纷纷面带微笑的打着招呼，毕竟眼前的可是同辈之中当之无愧的第一人啊。

　　灵玄剑也满脸微笑的与众人打招呼，旋即目光落在了林昊身上，“这位就是八弟吧？”

　　“大哥！”林昊站了起来。

　　“都是自家兄弟，无需多礼。”

　　灵玄剑微微抬手，挡住了林昊行礼，报以一个微笑后，大大方方的落座在一旁。

　　顿时间！

　　不少子弟挤了过来，纷纷开口询问着，有的询问这些年灵玄剑去了何处，有的则是询问灵玄剑可获得宝物之类的，对于每个人的问题，灵玄剑都一一详细的回答了，倒是没有一点大哥的架子。

　　“大哥脾气很好，在族内的人气可是比任何人都高啊。”灵玄豪笑道。

　　“确实！”

　　林昊微微点头。

　　这时！

　　灵玄涯快步走了过去，拱手说道：“恭喜玄剑大哥突破自我秘境第五层，进入第六层。”

　　“突破自我秘境第五层？”灵玄剑微微一怔，旋即摇头道：“玄涯说笑了，我回来虽有几日，但却没去过自我秘境，而且现在也没把握突破第五层，怎么可能进入第六层？”

　　“玄剑哥没去过自我秘境？”灵玄涯表情一僵。

　　“对，真没去过。你刚有人突破第五层了？是谁？”灵玄剑目光透出一丝讶然之色。

　　“不知道，我等去的时候，人已经走了，我还以为是玄剑哥呢。”灵玄涯微微摇头。

　　“该不会是我们族内哪位不愿声张的兄弟吧，有人突破第五层，这对我族来说可是好事啊。”

　　灵玄剑开心的说道：“反正不管如何，那位突破的兄弟不会没丝毫名气的，老三，不会是你吧？”

　　“我？”被问到的灵玄豪一怔，旋即苦笑道：“大哥别笑话我了，我现在只能勉强在第五层的一两成徘徊，最多达到三成而已，突破第五层，简直比登天都难。”说到这里，他忽然想起了一件事，之前忽略的事，古怪的目光瞥了一旁的林昊一眼。

　　难道是八弟？

　　灵玄豪没去询问，因为担心可能自己错认了，直接转头对灵玄涯问道：“你们看到有人突破第五层的时候是什么时候？当时有没有其余人在场？”

　　“三哥怎么忽然问这个事？”

　　“就问问而已。”

　　“半刻钟之前，我们去的时候，并没其他人。”

　　虽然二人有些恩怨，但这里乃是议事大厅，再加上大哥在场，灵玄涯自然不会这么不识趣，直接回了一声。

　　半刻钟前……

　　灵玄豪深吸了一口气，那时不正好是林昊前往自我秘境回来的时候么，时间对得上，而林昊胸口还有伤，显然经过了一场激烈的战斗，如今族内的大部分子弟都在闭关，极少会有人去自我秘境。

　　再联想到林昊之前第一次进入自我秘境就踏入到了第五层，灵玄豪几乎可以肯定，是林昊无疑了。

　　而此刻！

　　长老们已经慢慢停止了讨论，显然结果已经出来了。

　　“族长，我等一致认为，这剩余的三个名额人选为灵玄飚、灵无修和灵斩三人。”二长老开口说道。

　　“既然诸位已经定下，那剩余的三个名额就由……”灵战天朗声说道。

　　“爷爷，我对名额人选有异议。”灵玄豪站起来说道。

　　这一句话，顿时引起了众人的注目。

　　“玄豪别胡闹，这三人乃是由诸位长老经过商议确定下来的。”二长老皱眉说道。

　　“二爷爷，其实你们还漏了一个人。”灵玄豪说道。

　　“漏了一个？”

　　“不可能，族内优秀子弟都在场，无修等人实力都是有目共睹的，怎么可能会漏了一个。”

　　“玄豪，你说的漏的那个是谁？”灵战天开口说道。

　　“八弟！”灵玄豪朗声说道。

　　“老八？”

　　“昊儿虽然这三年的进步不小，但他的实力还是略差一些，而且他还年轻，倒是再等下一届。”三长老说道。

　　“八弟的进步何止是不小，恐怕老四都未必是现在八弟的对手了。”灵玄豪摇头说道。

　　这一句话，顿时掀起了一阵哗然。

　　“三哥，你举荐八哥，我没异议，可是你说八哥实力超过了四哥？你说出这话可有根据？四哥实力如何，大家都知道，可是八哥实力，我等却是毫不清楚，不过我可是知道，八哥三年前才回来的，才刚开始学习神技，莫非八哥这三年所学的神技，已经超过了四哥数十年所学？”灵玄涯站了起来，缓缓说道。

　　“如果你知道八弟在自我秘境通过第五层的话，你就不会说这句话了。”灵玄豪瞥了一眼，淡淡说道。

　　这一句话刚出，宛若霹雳般震住了在场之人，所有长老满脸讶然和吃惊之色，而灵玄涯更是愣在原地。

　　“你……你说什么？通过第五层的是八哥？”灵玄涯生涩的说道：“不可能，你绝对在胡说。”

　　“我胡说？”

　　“肯定是在胡说，怎么可能是八哥。”

　　“你们二人别吵了。”灵战天开口了，二人纷纷闭嘴，他缓缓站起来，目光投向了林昊，眼神透出询问之色，“昊儿，是否如同你三哥所说的，你已经通过了自我秘境第五层？”

　　霎时！

　　所有目光都集中在了林昊身上。

　　就连灵玄剑也不例外，目光望着林昊，眼中带着一丝期待，整个议事大厅顿时安静了下来。

　　林昊缓缓站起身，拱手行礼道：“回禀爷爷，孙儿方才确实通过了自我秘境第五层。”

　　此话一出，仪事大厅所有人同时一震。

　　灵战天微微颔首，眼神透出了欣慰之色，他本就对林昊报以厚望，果然没有让他失望，这份资质已经不下于灵玄剑了，甚至还有超出，若是成长起来，他日不在灵玄剑之下。

　　“嗯！既然昊儿通过了自我秘境第五层，这三个名额中的一个，给予昊儿，不知大家可有异议？”灵战天面带微笑道。

　　诸位长老面面相觑，有些欲言又止，可在想到自我秘境都突破了第五层这个铁定的事实面前，无奈的闭上了嘴，连自我秘境第五层都过了，如果再没资格参加这一次百族大会的话，那就说不过去了。

　　“既然大家没异议，那昊儿就入选一个名额。”


第0797章 凰族公主

　　在林昊冲到自我秘境第六层后，族内长老和子弟望向他的眼神都有些不同了，而在灵神一脉的地位也与日俱增，毕竟自我秘境第六层可是连灵玄剑都没能进入。

　　当然！

　　族内对林昊的关注也只是一部分而已，虽然进入了自我秘境第六层，但也只是代表着资质极高而已，如今不过才尊者层次，若要成长还需要一段时间，而对于林昊这一次参加百族大会，无论是灵战天还是诸位长老，都抱着让他涨涨见识的想法罢了，从未想过他能冲击到多少名次。

　　在确定所有参加的名额后，灵神一脉开始进行了紧张的布置，为的就是一个月后的百族大会。

　　而入选的子弟都在紧锣密鼓的冲刺和修炼，几乎所有人都足不出户，而林昊也没浪费时间，开始在第六层中历练，不过相比起前五层的进度，第六层可谓是惨不忍睹，几乎是每跨一步，就极为艰难，面对的“本我”已经不止是强了，简直就是变态。

　　不过，林昊的收获也不小，虽然其余神技都没能进入化境，但已经越过了原本的大成，或许是因为早已将风神灵斩修到了化境的缘故，其余神技的修炼进度比以前快了不少。

　　一个月匆匆过去了。

　　一大早！

　　林昊就赶往了族内大殿，才刚走到，就已经看到聚集了一群子弟，年龄有大有小，大的数百岁，小的十余岁左右，这些子弟每个人脸上都洋溢着兴奋和激动之色。

　　“八弟！”灵玄豪迎面走来，微笑的打着招呼。

　　“三哥，怎么这么多人？”林昊不由问道：“这些兄弟姐妹都是一起参加这一次百族大会的？”

　　“他们是去观摩的，毕竟百族大会乃是远古神族三百年一次的盛会，届时会有三百余支远古神族从中荒各地赶到神城，为了不让族内的子弟失去竞争力，各个远古神族的分支都会带一些有潜力的年轻后辈前去，为的是让他们感受气氛和压力，努力修炼。”灵玄豪解释道。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　此举确实有很大用处，毕竟各个远古神族分支平日都在自己族群内修炼，很少接触到外界，虽然能够保全他们的安危，但是这样下去，对于各个分支的发展极为不利。

　　长期处于安然的环境内，迟早会磨灭进取心，这倒还是其次，严重的话，甚至会导致整个族群灭亡，让优秀而有潜力的子弟前去观摩百族大会，才能让他们清楚的意识到自己的不足，激发出他们的竞争感。

　　这时！

　　灵战天与一众长老出现了。

　　林昊等人迅速聚集在前面，包括灵玄剑在内，一共十一名嫡系和旁系的子弟参加。

　　“八哥，以前有得罪之处，还望多多担待。”灵玄涯走了过来，当场摆低了姿态。

　　“过去的就过去了，不管如何，我们都是同处一脉的兄弟，在族内竞争是正常的，而到了外面，我们就是一体的，荣辱与共。”林昊笑了笑道。

　　其实灵玄涯的本性不坏，就是稍微傲了一些，这也难怪，他在旁系之中，可是被誉为旁系第一人，这样的人物，岂会没有一点傲心，至于之前的事，他从未在意过。

　　而灵玄涯此人能够拿得起放得下，若是成长起来，以后也将是个人物。

　　“八哥说的对，在外我们是一体的，荣辱与共。”灵玄涯重重点头。

　　轰……

　　一道剧烈的声响传来，只见虚空顿时裂开了，仿佛末日降临般，令在场的子弟都禁不住为之心颤，紧接着一个狰狞无比的神虎头颅浮现而出，腥红的双目充满了极致的戾气。

　　在场所有弟子，包括嫡系子弟都禁不住脊背泛寒，哪怕是林昊都感到心脏猛地一跳。

　　“八弟，这是爷爷的战兽‘血战神虎’，此兽在中荒所有荒兽中，位列第三十二位，乃是荒兽中的王者。神虎通灵，辈分与爷爷相当，昔年我们灵神一脉遭遇了一次大难，就是神虎拼死相护，若不是如此的话，恐怕我们灵神一脉早就毁了，千万别对虎爷不敬，知道么？”灵玄豪目光带着敬畏，赶紧说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首。

　　以他的天觉，自然能够感受到这“血战神虎”那恐怖至极的力量，比起爷爷灵战天都有过之而无不及。

　　虚空裂开的越来越大，神虎露出了整个身子，赫然有千丈之大，宛若一座小型的山峰似的，仅仅只是一动，虚空就完全碎裂了，这还只是神虎的气力导致的，若是它发威的话，扫平整个灵神一脉的驻地都不是什么难事。

　　“这一次参加百族大会，由我与二长老等四人带队，规矩你们也知道，我也就不废话了，时间也不早了，出发。”

　　灵战天横跨一步，人已经站在“血战神虎”背上了，二长老等三人随后也飞了上去，不过他们的神情都颇为恭敬。

　　然后是大哥灵玄剑等人依次上去。

　　“八弟走吧，等到了神城，三哥带你去见识一下。”灵玄豪笑了笑，率先飞身而起，林昊紧随而上。

　　片刻后！

　　所有人都站在了神虎身上。

　　灵战天没多说什么，心念与血战神虎交流了一下，后者低吼一声，宛若晴天霹雳，身上激荡起了一道血色的力量护罩，将所有人笼罩在里面，脚步一踏，已经跃入了虚空中。

　　咻……

　　流光从后方不断后退，除去灵战天外，无人知道血战神虎的速度到底有多快，只能感觉到连光都被远远的抛到了后面。

　　“好快的速度，这血战神虎的速度几乎相当于虚空兽全力传送的速度了……”林昊心惊道。

　　而且！

　　虚空兽只能传送一次，一次十万里之遥。

　　而血战神虎却像是闲庭漫步一样，每一瞬就是十万里，二者一比，就相差了不知多少倍。

　　“三哥，这神城是什么样的？”林昊不由问道，对于神城，他只有个模糊的概念，据说乃是所有远古神族的神灵诞生之地，神灵消逝之后，那里成为了远古神族分支的圣地。

　　“神城？那里可是一处神地，拥有着诸多天地神物，还有神灵先辈的寝宫和修炼之地存在。”

　　“诸多天地神物……还有神灵寝宫和修炼之地……”林昊心中微颤。

　　“如果我们灵神一脉能够在神城内建立族内驻地的话，只需千年时间，就能超过妖神族了，可惜，我们一直都没有这个机会，听说我们在万古时代的先祖，就有资格在神城建立驻地。”灵玄豪微微叹了一口气。

　　“远古神族分支还能在神城建立驻地？”林昊讶然道。

　　“当然，不过这个资格很难获得，所需的条件太难了。”

　　“需要什么条件？”

　　“目前有两种条件，第一种则是连续三届百族大会有子弟都进入前十内，并通过神城考验，而第二种则是连续三届百族大会都获得第一，无需参加考验，就有资格在神城建立驻地。听说还有第三种，不过要获得第一才能知晓，可是获得第一是何等困难……哪怕是玄剑大哥，昔年也不过才闯入了前五十而已。”灵玄豪无奈说道。

　　神城的修炼资源，远超灵神一脉驻地，别说一千年，哪怕只需要三百年，灵神一脉都能在银州从第四大族踏入到前二名，并彻底稳固下来，无需像这样般，在第四大族中摇摆不定，随时都可能会掉到第五。

　　“连续三届，这确实太难了……”林昊也认同的点了点头，偶然进入前十对于一些滋生了绝顶之资后裔的分支来说并不困难，就像他父亲当年，就闯入过第二名。

　　可是，要连续三届进入，可就困难了。

　　要知道！

　　远古神族历代，不可能连续出现绝顶之资的，只有运气绝佳的，才能连续两代都出现绝顶之资，但这种个例极为罕见，数十万年都未必会出现一次。

　　而且！

　　参加百族大会也是有限制的，骨龄不得超过五百岁，也就是说，一位子弟一生最多只能参加两次，这也就杜绝了有人凭着自己绝顶能力，连续三届都闯入前十，从而得到入住神城的资格。

　　不过！

　　林昊对于神城的兴趣却是极大，不光是修炼资源，还有那些神灵的寝居和修炼之地，这些都是灵神一脉没有的东西，而这些东西可都是无价之宝啊，此刻他对神城倒是颇感期待。

　　……

　　虚无的空间中，九道烈阳浮现而出，随着它们慢慢挪近，赫然是九头燃烧着无尽神炎的火凤。

　　这九头火凤嘴巴咬着一根巨大而古朴的铁索，而在铁索后方，则是一辆火焰神车，车身乃是梧桐神木所制，上方刻印着大量的凤凰神纹，每一道神纹都蕴含着恐怖至极的灼烧力量。

　　过往的一些荒兽纷纷敬畏的避让，就连前往神城的一些远古神族都赶紧退到一侧。

　　“竟用九头火凤拉车……这车内的是谁啊？”一位远古神族后裔心惊道。

　　成年火凤在荒兽之中可是位列前五十的，每一只都拥有着极为恐怖的力量，哪怕是整个族群出手，都未必能奈何得了一头，如今竟有人用九头火凤来拉车，这实在太惊人了。

　　“别乱说，这是凰族主脉的九凤神车。”族内的长老赶紧训斥道。

　　“原来是凰族主脉的。”其余远古神族后裔深吸了一口气，望向九凤神车的目光满是羡慕之色。

　　凰族！

　　乃是中荒中的一大族，虽略逊于远古神族，但也不差太少，而主脉更是凰族中的皇者，堪比神城内的远古神族的主族。

　　神车内！

　　一名风华绝代的女子痴痴的看着前方，似乎在想着什么，眼神透出一阵黯然，时不时还会叹一口气。

　　“怎么？还在想着他？”宛若仙音般的声音传来，只见一位雍容华贵的美妇人走来，此人眉心上有着一道银色的凤印，有这等印记者，在凰族中也是地位极高的人物。

　　“姐姐……我没有……”女子摇头。

　　“傻丫头，你还想瞒着姐姐？唉，姐姐能理解你心中所想，但是你要明白，你乃是凰族公主，执掌着半个凰印，无论是身份和地位，都远非一般人能够相提并论。”

　　美妇人说到这里，顿了顿语气，“而你的身份注定，你所心仪之人，最差都得是今后的中荒霸主，不然族内是不会同意的，这一点你自己也应该清楚，至于心中所想的他，还是放下吧，他注定不是你的归宿。”

　　女子微微低着头，没有再说什么，眼神更加黯淡了。

　　“好了，别想太多了，这一次我们到神城观礼，说不定能够遇到更好的年轻俊杰，听说远古神族的主族出了好几位中品圣级的人物，这些人若是不殒落，今后必将成为中荒霸主一流……”


第0798章 再度挑衅

　　血战神虎跨出虚空后，一改之前的狂傲姿态，压低了头颅，显然对于神城带着一丝畏惧。

　　而在众人的视野中，乃是一座古朴而恢弘的青铜古城，此座城不知有多大，但凡视野遍及之处，都是青铜古城的一小部分，城墙上方布满了各种图腾和符文，以及诸多神灵的影像。

　　这些刻录的神灵宛若活物一般，散发着令人心悸的神威，纵使有神虎的力量防护，但里面的灵神一脉的子弟都感受到了可怕的压力，甚至心中还产生了一丝莫名的恐惧和敬畏。

　　相比起子弟，长老们面色如常，不止是他们境界够高，而且他们也不是第一次来神城了。

　　很可怕……

　　林昊心中颤动，他拥有着常人没有的天觉，隐约感受到这座神城潜伏着足以震动荒宇的恐怖力量，哪怕是天狱古地的天宇神帝的九座玄台，都无法与眼前这一座神城相提并论。

　　仿佛！

　　整座神城浑然一体，宛若一位沉睡上古神灵般，一旦被惊醒，将会引发出毁天灭地的威能。

　　只是，这一丝古怪的触动，瞬间就消失了，林昊再去感知，都无法再察觉到神城蕴含的特殊，不过那股令人心悸的神威却依旧存在，连他都感受到了庞然的压力。

　　如果没有血战神虎抵挡大部分的神威的话，恐怕在场之人除去爷爷灵战天等人外，其余子弟都会当场被压垮。

　　嘶……

　　古怪的声音传来。

　　只见一头巨大的金色蝙蝠破开虚空而出，它的体型比起血战神虎还要大上一倍，双翼横展达到了万丈左右，青色的眼眸死死的盯着血战神虎，嘴里发出吱吱的声响，仿佛在挑衅似的。

　　吼……

　　血战神虎浑身一抖，嘶吼着回应，双瞳透出了双色神芒，仿佛天生的死仇般，怒视着金色蝙蝠，随时都可能扑上去将之撕裂。

　　“天邪鬼蝠……这是妖神族主的战兽，在荒兽中位列第四十位，妖神族主曾给它喂食过一些特殊之物，让它的实力比其余天邪鬼蝠都要强得多，比起虎爷都不弱多少。”灵玄豪说道。

　　“爷爷和妖神族主交过手？”林昊不由问道。

　　“何止是交过手，听说很早以前还大打出手过，最后爷爷略胜一筹，重创了妖神族主，不过爷爷也受伤不轻。”灵玄豪说道。

　　就在二人交谈的时候，金色蝙蝠双翼上泛起了一阵古怪的波光，只见六名体型硕壮，浑身布满粗厚妖神纹的男子从波光中脱身而出，除去最末尾的一位脸色有些泛白外，其余人脸色依旧如初。

　　特别是为首的男子，虽没丝毫的威势，但给人的感觉，却是如同万里重岳般，难以撼动分毫。

　　“这个是妖神第一子妖无法，与大哥一同参加过上一届的百族大会，闯到了三十名，才三百年没见，这妖无法更加深不可测了，恐怕这一次他准备要冲击前十了。”灵玄豪面露凝重的说道。

　　“冲击前十……”

　　林昊凝目而视，通过敏锐的感知，他能察觉到妖无法身上溢出的一些微末的力量气息，感受到这股力量气息，他禁不住深吸了一口冷气，这是一股非常强而纯正的血脉力量。

　　至少达到了三成左右，在远古神族后裔之中，起码是第五代左右的水准，而大哥灵玄剑的血脉浓度，林昊也察觉过，两成六左右，相当于第六代偏上的水准而已。

　　神灵后裔的力量源自于血脉，血脉越是纯正，发挥出的力量就越强，而修炼和成长速度也越快。

　　三年前虽见过妖神十七子，但当时并没有太过于关注他们，如今一见之下，林昊才意识到妖神族的这一代有多强，前六子除去第一子外，其余的血脉最弱都达到了两成二左右，都跨入了第六代行列中了。

　　而灵神一脉，除去大哥灵玄剑一人达到第六代外，其余人，包括二哥血脉浓度也就只有一成九而已，三哥较高一些，达到了两成一，勉强跨入第六代的行列，但是他较为年轻，这些年由于痴迷于各种奇物，修炼上只能算勉强。

　　真正比起来的话，灵神一脉在这一代上确实不如妖神族。

　　“灵玄剑，你终于出现了。”妖神第六子妖无炎目光炯炯的盯着灵玄剑，眼神中透着浓得化不开的怒意。

　　“我从未躲过，何来终于出现这一说？”

　　大哥灵玄剑一步跨出防护罩，淡淡的瞥了妖无炎一眼，然后目光投向了第一子妖无法，“看来你这些年的进步不小。”

　　“你也不差，不过你进步再大，也已经不是我对手了。”

　　妖无法漠然的应了一声，旋即说道：“其实你们不该来参加这一届的百族大会，最好是从此退出百族大会，你们已无资格争夺更高名次和更多资源了，何必来白白送命。”

　　如果说前一句是对大哥灵玄剑的藐视的话，那么后一句就是针对整个灵神一脉了，一些情绪激动的子弟甚至打算站出来，可才刚跨出防护罩半步，腿部就微微一软，差点瘫倒在地。

　　“胡闹，都给我退下。”四长老喝了一声。

　　众位子弟面红耳赤，但还是依言退了回去。

　　“如果你敢这么做的话……”一向性格洒脱的灵玄剑眼眸猛地一凛，他自然能听出妖无法言语中的自信和挑衅，三年前妖神族主放言威胁爷爷之事，他也早已知晓。

　　在祖祭之日，妖神族主带着十七子上门，威胁索要灵神血髓，若是不给，就在百族大会上下死手，这句话虽没挑明，但却已经暗示了，这已经硬生生在灵神一脉的脸上打了一巴掌。

　　昔年之事，一直被诸位子弟记在心里，三年来都在拼命修炼，为的就是能够在百族大会上一雪前耻。

　　没想到，百族大会临近，妖神族又来挑衅，哪怕是性格随和的灵玄剑都忍不住了，更何况是其余子弟，特别是脾气直率的四哥灵玄飚，气得浑身发抖，若不是其余人拦着，早就冲上去厮杀一场了。

　　林昊漠然的看着妖神十七子，身为灵神一脉的一员，此刻的他心底也升起了一股熊熊怒焰。

　　“多说无用，百族大会上见，希望你能撑入前五十，到时候或许你还有机会与我交手。”妖无法淡淡说道。

　　“那你就等着吧。”灵玄剑沉声道，身后的巨阖神剑嗡鸣。

　　“灵神一脉的小家伙们，洗干净你们的脖子。”

　　第六子妖无炎面露狰狞，伸手在脖子做了横手一刀的姿势，其余妖神之子也掠起嘴角，目光透出残忍之色，赫然在他们眼里，灵神一脉已经是砧板上的肉，任由他们宰割。

　　这一举动，令灵神一脉的子弟胸腔满是怒意，双眼通红的瞪视着。

　　猛然！

　　第二子到第十七子，十六人猛地一喝，通体迸发出了恐怖至极的气势，这十六股气势合并在一起，排山倒海的压落而下，直接将灵神一脉子弟凝聚的气势压得粉碎。

　　噔噔……

　　数十名子弟脸色煞白，纷纷倒退，就连灵玄飚等人都被震退了三步，还能站着，却没有动的也就只有灵玄豪三人，以及站于一侧的林昊而已。

　　“哈哈……”十六子发出狂笑。

　　“连我等气势都挡不住，还妄图参加百族大会，真是笑话。”

　　“他们只是去涨见识而已，何必与他们一般见识呢。”妖神十六子连连发出嘲笑。

　　灵神一脉的子弟脸色难看至极，一个个捏紧了双拳，浑身颤抖不已，可偏偏又无话反驳，他们确实在实力上，远远及不上妖神十六子，可是却没想到差距会如此之大。

　　近百位子弟散发出来的气势，竟被十六子联合气势所破，可见二者的差距有多大了。

　　纵使是三位长老，脸色也颇不好看，可他们又无法插手，毕竟这是年轻一代的首次交锋，而在与妖神族的交锋中，不但吃了亏，而且还败得如此惨烈，唯一能够让他们心里有所慰藉的，就是灵玄豪等人还能站着。

　　至少！

　　灵神一脉还没落魄到没有撑场的子弟在的情况，不过对于这一次的百族大会，三位长老都不大乐观，因为他们已得到消息，这一届出了不少妖孽人物，比起往届的竞争更加激烈。

　　恐怕，灵玄剑要想在这一届进入前五十都困难。

　　虽然不期望灵神一脉能够获得更高名次，但长老们也不想灵神一脉败得太过难看。

　　“希望玄剑这一次能够发挥稳定。”

　　“只要保住族地就够了。”

　　“唉，只能等下一代成长起来了，希望下一代会出现多一些血脉纯度较高的子弟，这样我们灵神一脉才能保持如今的势头。”

　　“难啊，我们的驻地只能算是四品驻地而已，妖神族有三品驻地，除非能够得到三品或是更高的两品驻地。”

　　“三品都是奢望，更别说两品了……”

　　三位长老心底连连叹气，交流了片刻后，无奈收起了灵识，越谈越伤感，与其如此，不如不谈。

　　金色蝙蝠双翼一展，已经远去了。

　　就在血色战虎即将动身之际，远处传来了一道声音，“哟，这不是‘战虎’灵战天族长么？好久不见了。”

　　随着声音浮现，一艘巨大的五彩神舟浮现，而在舟上站着上百年轻男女，为首的乃是一名颇胖的老者，此人惦着一个大肚子，一对小眼睛不时闪烁着精明的光泽。

　　“金尤钱……”灵战天脸色微微一沉，其余三位长老脸色也不大好看。

　　“又是这个暴发户……”灵玄豪脸颊抽搐了几下，显得颇为厌恶。

　　“暴发户？”林昊面露不解。

　　“嗯！此人名为金尤钱，原本是依附在我们灵神一脉下的一位强者，此人颇有通商本事，在一次意外之下，此人偶然获得了大际遇，得到一位神灵血脉传承，然后脱离了族里，成立了金神一族。”

　　灵玄豪说到这里，脸上满是气愤之色，“他脱离自立门户，我等无异议，但是他这些年却在我们灵神一脉偷偷克扣了大量资源，用这些资源培养了他的后人，花了六千多年的时间，跻身到了银州第五远古神族分支的行列。这也就算了，偏偏他还与妖神一族联手，挤压我们灵神一脉，而且还垂涎我们驻地多年。”


第0799章 请留步

　　“我们灵神一脉昔年对他可是仁至义尽，爷爷也颇为信任他，将大部分资源都交由给他打理，而他的后人也能进入各种秘境内修炼，可他现在不但不念旧情，还联手妖神一族，拼命挤压我们灵神一脉……”越说，灵玄豪眼神透出的怨怒更甚。

　　原本，对于这个面相有些滑稽，但却双眼咕噜直转的胖子，林昊本就没多少好感，因为此人给他的感觉与熟知的一人极为相像，那就是昔日在大荒四域中遭遇到的宝光道人。

　　如今，再听三哥令玄豪这么一说，林昊的神情也禁不住微微沉了下来，看来宝光道人与此人比起来，无耻程度还差上一筹。

　　灵战天脸色变得沉冷了下来，瞪了金尤钱一眼，“确实好久不见了，金族长还活得如此滋润，实在难得啊。”在说到族长两个字的时候，刻意加重了一些语调。

　　“灵族长都没死，我怎么会死那么早。”金尤钱丝毫不在意的咧嘴一笑，目光却是毫不避让的盯着灵战天，虽然没有丝毫气势爆发出来，但那目光中却蕴含着丝丝布满锐意的可怕电芒。

　　下方的灵神一脉的子弟们，也死死盯着对面的金神一族的子弟，后者不但没有丝毫畏惧，反而瞪视起来。

　　气氛顿时变得凝重。

　　这也难怪，灵神一脉与金神一族向来积怨很深，二族相隔不远，外出的两族子弟常常因为一言不合而大打出手，虽没人死，但重伤却是难免的，而这几年，金神一族扩张了区域，早已逼到了灵神一脉的驻地边缘。

　　除此之外！

　　金尤钱与灵神一脉的渊源和恩怨，也是两族矛盾毛发的导火线，毕竟前者出自灵神一脉，却又反过来对付灵神一脉，这种忘恩负义之辈，灵神一脉早就恨不得将之碎尸万段。

　　可偏偏金尤钱获得了金神的传承，成为了远古神族分支的金神一族的开创者，身份与灵战天平齐，除非引发两族神战，不然是无法对付金尤钱，更何况此人精明无比，根本找不到任何破绽。

　　以往没机会，现在更加困难，金神一族在银州之中已经一跃挤入了前五，又与妖神一族有着密切的联系，几乎无法下手。

　　金尤钱粗略扫视了一眼灵玄剑等人，小眼睛闪烁着一丝意味深长的笑意，“灵族长，你们灵神一脉这一代的阵容……还真是一代不如一代啊……”言语中蕴含着深深的嘲讽和不屑。

　　“金尤钱，闭上你的臭嘴……”二长老勃然大怒。

　　“二长老脾气还是老样子啊，怎么？要打一场？不过二长老还是先看清楚，这里是神城附近，若是出手的话，带来麻烦可就不好了。”金尤钱笑看着二长老，脸上满是得意之色。

　　“哼！”

　　二长老脸色微变了一下，咬了咬牙，冷哼一声不再说话，论起口舌之利，他们自然比不上常年行商的金尤钱，而且此人极为奸猾，说不定三言两语就着了他的道。

　　“金尤钱，我们灵神一脉如何，由不到你来关心。”灵战天面色沉冷，双目蕴含着怒意。

　　先是被妖神一族挑衅，现在又被金尤钱嘲讽，纵使灵战天这些年脾气好了不少，还是不由感到恼怒无比，相比起妖神一族，金尤钱更加可恨，若不是此人昔年暗中转移了大量修炼资源，导致灵神一脉的资源紧缩，最终不得不停下培养新一代子弟，这才导致了灵神一脉如今新生一代没能及时补充上来。

　　“灵族长，不管怎么说，我毕竟在灵神一脉待过。唉，也不想看着灵神一脉逐渐没落，对了，听说你们现在手头资源不够了，要不我借你们一点？”金尤钱眯着眼笑道。

　　听到这句话，在场的灵神一脉子弟脸沉了下来，特别是那些年长的，知道当年些许恩怨的子弟，目光死死盯着金尤钱。

　　“你……”

　　灵战天的脸顿时煞白无比，也不知是气急了还是什么缘故，差点一口气提不上来，浑身一颤，一缕鲜血从嘴角流淌而出，而他身上的庞然气息，也变得起伏不定起来。

　　“爷爷……”灵玄豪等人大惊失色，赶紧上前搀扶。

　　见到这一幕，金尤钱目光闪烁过一丝异芒，“果然，‘战虎’灵战天有伤在身，气急之下，导致伤势发作了，妖神族主猜得没错，战虎这伤势恐怕是逆天神丹都难治了，估计撑不了几年了。”

　　“我没事……”灵战天缓过气来后，摆了摆手，但是嘴角那殷红的血液，却是令人感到触目惊心，灵玄豪等人不敢离去，护在一侧，唯恐灵战天出点什么意外。

　　“哎呀，灵族长原来有伤在身啊。”金尤钱再度火上浇油。

　　“够了，金尤钱。”

　　“闭上你的嘴。”

　　“若是大哥有什么意外，我们定倾尽全族之力，不惜与你们金神一族展开神战。”三位长老纷纷怒斥。

　　“神战？呵呵，三位吓我不成？”

　　金尤钱脸色当即冷了下来，扫视了一圈所有灵神一脉的成员，“啧啧，这些人能成什么气候啊，既然你们打算神战，那我等着你们，不过，你们还是好好想想怎么在这一次百族大会上保住你们的驻地吧，若是进不去前五十的话，你们就得搬离了啊……”

　　三位长老脸色顿时变得极为难看起来，保住驻地乃是他们这一次参加百族大会的最终目标。

　　“此事无需你操心。”二长老强压着怒火说道。

　　“怎么能不操心呢，因为很快着驻地就要归我们金神一族了啊。”金尤钱咧嘴一笑道。

　　“就凭你们？”三长老冷声道。

　　金尤钱笑了笑，没说什么，而是朝后随手一拂，五彩神舟护罩打开了，露出了里面上百位金神一脉的子弟，站于最前方乃是九名年轻男女，赫然是这一次参加百族大会的人选。

　　“大爷爷，这些家伙就是我们的对手？”

　　一名长着三角眼的瘦弱男子瞥了灵玄剑一眼，嘴角露出一丝不屑，“也不过如此而已。”

　　“你说什么？”灵玄飚怒道。

　　“说什么？你耳朵聋了么？这点实力都敢来参加百族大会，也不怕丢人现眼么？”瘦弱男子漠然说道。

　　“放你的屁，有胆你跟我打一场。”

　　“不用打了，你不是我对手。”

　　瘦弱男子话音一落，通体泛起了无尽的阴森锐芒，庞然无尽的锐意将虚空都遮掩了。

　　噌噌……

　　灵玄飚被气势震得倒退了三步，脸色顿时阴晴不定起来。

　　灵神一脉的子弟们脸色也变得颇为难看，虽然他们实力有强有弱，但眼光却是不差，能够看得出来，这瘦弱男子的实力几乎堪比三哥灵玄豪了，而此人的站位，竟然在第七的位置上。

　　那岂不是说，前面六人更强？

　　金神一族什么时候变得这么强了？

　　而瘦弱男子和其余几人的模样极为陌生，显然是金神一族特意将之暗藏培养至今，如今带出来，就准备在百族大会上一鸣惊人。

　　“你……”灵玄飚勃然大怒，就要跨出一步。

　　“老四，别冲动。”

　　灵玄豪赶紧拉住，面色沉冷的看着金神一族，以他的实力，自然能够感受到瘦弱男子等人带来的威胁，特别是为首的一位带着半个面具的男子，此人浑身散发着阴冷至极的可怕气息，而在其中还蕴含着恐怖的金锐。

　　相比起大哥灵玄剑，此人都不逞多让。

　　虽然不愿承认，但毕竟眼前的乃是事实，金神一族这一代远超灵神一脉，毕竟，现在灵神一脉中，能够撑场的也就只有大哥灵玄剑一人而已，至于二哥和灵玄豪二人，实力与大哥相差了整整一个层次，相当于出现了一个断层。

　　而金神一族的年轻一代实力，却是逐次减弱。

　　“灵玄剑……有意思的对手。”面具男子发出金属般的森冷声音，“希望你不要败得太快。”说话间，他的皮肤上浮现出了一些古怪的金属纹路，瞬息遍布了他的周身。

　　见到这些金属纹路，灵神一脉的子弟眉头微微一皱，有些看不明白，但三位长老脸色却是变了。

　　“三成五的极等血脉……”

　　“金神一族竟出现这等人物……”

　　“他看起来颇为年轻，应该不足百岁……”三位长老在得出结论后，心底一阵泛凉。

　　比不上妖神一族也就罢了，如今连金神一族的年轻一代都彻底力压灵神一脉，而且还出了一个极等血脉的后裔，虽然灵玄剑的血脉也在三成，但二者相差了半成的血脉。

　　别小看这半成，若是此人修炼到同等境界，拥有相当的资质的话，灵玄剑对上此人，胜算最多只有一成左右而已，这就是血脉多寡带来的差距，在远古神族之中，乃是恒古不变的定律。

　　一念及此，三位长老的心沉入了谷底。

　　没想到，竟在有生之年看到，灵神一脉跨入到没落的状态，虽然现在还没完全没落，但也不远了，这不得不说是一种悲哀。

　　“百族大会上见，对了，灵族长，我也需要一滴灵神血髓。当然，灵族长现在自然不会愿意拿出，不过没关系，很快就会了，你们最好祈祷一下，别遇到我们了……”金尤钱说完，昂头大笑起来，衣袖挥动之下，准备带人离开。

　　灵神一脉的所有人脸色阴沉到了极致，胸腔蕴含着滔天怒火，可偏偏又释放不出来。

　　灵战天神色更加难看了，面容也变得有些惨白起来，目光死死的盯着准备离去的金尤钱等人。

　　“金族长留步。”

　　这时，一道清朗的声音从灵神一脉传出，紧接着一道人影横穿而出，屹立于众人面前，在神城的威压下，身躯挺直如枪杆。

　　“八弟……”灵玄豪等人见到站出的是林昊，不由一怔。


第0800章 出一口气

　　就连灵战天和三位长老，都有些讶异的看着林昊，不知他这个时候站出来到底想做什么。

　　“昊儿，别胡闹……”二长老赶紧准备拦下林昊。

　　他面带着焦急和担忧，这也难怪，灵神一脉这一代人才凋零，只有灵玄剑一人是无法撑起整个灵神一脉的，还好，他们还有一个希望，而这个希望无疑就是林昊。

　　虽然只有尊者境界的实力，但是林昊极为年轻，不到五十的骨龄，在远古神族之中，只能算是才刚成长起来的年轻一代，但是他却冲过了自我秘境的第五层，在灵神一脉这三万年来，能够通过第五层的只有三个人而已。

　　而这三人，无一不是声明显赫者，其中包括灵战天，林昊的父亲，前二人，一个是灵神一脉当之无愧的第一强者，而另一个则是昔年百族大会的第二名，可惜林昊父亲失踪已久，若是还在话，一旦继任下一代族长，灵神一脉将会有机会跻身银州第一远古神族分支。

　　所以！

　　对于林昊，三位长老也是报以厚望，不过现在林昊还未成长起来，他们自然不会让林昊出任何差池，不然灵神一脉这一代就要没落了。

　　“让他去！”灵战天阻止道。

　　“大哥，昊儿他……”

　　“没事，我们看着呢，金尤钱不会丧心病狂对昊儿下手，除非他活腻了。”灵战天摆了摆手，然后深深吸了一口气，望向林昊的目光带着疑惑。

　　二长老只能无奈点头，没有去阻止。

　　这时！

　　几乎所有人的目光全都集中在了林昊身上，就连金神一族也不例外，都面露不解的看着。

　　金尤钱缓缓转过身，豆大的眼珠扫视了一遍林昊，微笑道：“这位小兄弟找本族长有何事？莫非仰慕我金神一族，想要加入？这没问题，只要你愿意入赘我金神一族就可以了。小兄弟应该是个明白人，灵神一族已经没落了，根本比不上如日中天的金神一族，这样吧，我族内的未婚女眷随你选。”

　　听此一言，灵神一脉的子弟都气得浑身颤抖不已，竟在他们面前公然招纳林昊入赘，这已经不是嘲讽了，而是直接挑衅灵神一脉的底线。

　　林昊不以为意的笑了笑，“金族长的美意，林昊心领了。金神一族确实是‘如日中天’，可林昊并非忘恩负祖之人。”

　　听到这句话，金尤钱笑容瞬间收敛，沉了下来，他如何听不出，眼前小子讽刺他反出灵神一脉，还忘恩负义。

　　“那你找我做什么？”金尤钱沉声道。

　　“我只是想知道，金族长可否记得灵将臣？”林昊缓缓说道。

　　灵将臣……

　　这个名字仿佛有着莫大的魔力，令金尤钱肥胖的身躯微微一颤，目光中顿时透出了咬牙切齿的浓烈恨意，他确实要恨，因为拥有这个名字者，在昔年将金神一族参加百族大会的弟子，全部废了，几乎差点让金神一族的上一代出现断层，如今还有好几个始终躺在床上，连生活都不能自理。

　　不止是金尤钱，在场的金神一族的众人听到这个名字，都禁不住脸色剧变，年轻一辈的还好，年长者甚至情不自禁的颤栗起来，特别是真正与之交手过者，脸色惨白如纸，仿佛噩梦重临。

　　灵战天等人皆是微微一怔。

　　“这不是六叔的名字么，八弟好好的怎么突然在这里提出自己父亲的名字来？”灵玄豪暗自嘀咕。

　　咔嚓……

　　金尤钱的拳头发出骨头爆碎的声响。

　　二长老等人顿时面露警惕，缓缓分散到三面，与林昊形成三角的趋势，一旦有任何动静，他们将会全力出手，护住林昊。

　　“你是灵将臣什么人？”

　　金尤钱一字一句迸出，每一个字中都蕴含着极致的恨意，因为他几个疼爱的孩子，就被此人所废。

　　“灵将臣乃是我父亲。”林昊说道。

　　“你父亲……”

　　金尤钱瞳孔猛地一缩，眼神透出了一缕森森的杀意，而在后方的灵战天身上激荡起了恐怖的气势，令他禁不住收敛了这一缕杀意，目光深深的看了林昊一眼，“原来你就是灵将臣的儿子，倒是有点能耐，不过比起你父亲还差得太远了，你父亲若知道儿子如此不堪，不知会不会气得吐血？”言语中充满了嘲讽，说到后面，甚至嘿嘿冷笑起来。

　　“我确实很不堪，不过对付你们金神一族的这些家伙足够了。”

　　林昊指向了金尤钱身后的那九个参加百族大会的子弟，朗声道：“你们听着，我父亲给了你们父辈一个永远无法磨灭的噩梦，而我，也会同样让你们明白，在百族大会上遇到我，也是你们终生都无法忘记的噩梦，甚至可能你们都无法再做梦。”

　　声音朗朗，震得虚空晃动。

　　什么？

　　在场之人皆是一愣。

　　开始还有人在发蒙，不大明白话里是什么意思，等反应过来后，顿时明白了，林昊这是在下生死战书，对所有金神一族的子弟下的生死战书，而且还直言，让昔年的噩梦再度延续。

　　霎时！

　　金神一脉的人脸色难看至极，特别是金尤钱，像是被人硬生生的打了一巴掌似的，火辣辣的痛。

　　这一席话，顿时让憋闷无比的灵神一脉的子弟大大的出了一口气，爽，太爽了，他们也听过当年父辈提及六叔的事迹，那时候压得金神一族的同辈连气都喘不过来。

　　而金尤钱在当年在百族大会上，脸一直都是黑的。

　　不止是子弟们，就连在场的长辈和三位长老，都像是吐出一大口闷气般，舒坦啊，而在看到金尤钱那猪肝般阴沉无比的脸色后，这种感觉更像是吃了人参果似的，无比爽快，这比直接一巴掌打在对方脸上还要痛快得多。

　　灵战天脸上透出了一丝难得的欣慰。

　　“好！八弟说的好。”灵玄飚拍手大笑。

　　“反正我们要战，就一起战……”灵玄豪浑身豪气，跨步并肩而上。

　　“我也来！”二哥灵玄弧也走了上来。

　　“说的对，就让我等在百族大会上一战。”大哥灵玄剑双目透出了无尽的锋芒，滔天战意涌现。

　　“我们也战！”

　　上百灵神一脉的子弟，一扫之前的颓然，士气如虹贯通九天，纷纷朝前踏出一步，宛如百战之师，这等气势，就连金神一族都感到心惊，这已经不是一种气势了，而是一种特殊的势，万众一心之下，能够迸发出超越自身气势的“势”，就如同战场上出鞘的锋芒，锐不可挡。

　　金尤钱脸颊抽搐了几下，他自然能够感受得到，这些子弟万众一心之下，散发出来的“势”是何等可怕，纵使这些人实力高低不一，但是他们的心却在此刻融成了一体，简直就是难以堪破。

　　如果这群人成长起来，并保持着这种昂然的一心战意的话，灵神一脉还何愁起不来？

　　“该死……”金尤钱心中恼怒无比，原本他在面对灵战天的时候，就已经开始设计了，先是打击灵战天，导致他旧伤复发，然后再刺激灵神一脉的子弟们，让他们被仇恨蒙住双眼，届时在百族大会上，这些人发挥都会受限，最多发出九成的战力就不错了。

　　可是！

　　却因为林昊的一席话，不但彻底绞碎了他的计划，反而还让灵神一脉的子弟齐聚众心，焕发出了潜在的势，如果这种势保持下去的话，灵神一脉的子弟在百族大会上，将会超常发挥出十成以上的战力。

　　这也就罢了！

　　更让金尤钱吐血的是，金神一族参加百族大会的九个子弟中，其中有三个受到的影响最大，因为这三人的父辈就是被林昊父亲废掉的，一生都躺在床上不能自理，而这三人从小就目睹父辈的惨状，早已在心底埋下了梦魇，如今被旧事重提，十成实力降到了八成。

　　臭小子……

　　金尤钱对林昊痛恨不已，恨不得将之碎尸万段，可偏偏在这里又无法出手，就算能出手，灵战天也不会眼睁睁看着，定然会出手，届时神城介入的话，最终吃亏的还是他。

　　“让我们无法再做梦么？希望你有这个能耐……”

　　面具男子抬起头，森冷的右眼看了林昊一眼，神色没有丝毫感情，旋即微微低下头，没有再说什么，因为此刻说什么都没用，一切都只能在百族大会上见分晓。

　　“我们等着你……”

　　“小子，希望你能通过大会考核，不然就太没趣了。”

　　“你的话，我同样返回给你，别让我遇到你们灵神一脉的弟子，不然我会成为你们永远的噩梦。”

　　金神一脉的子弟，都纷纷放下了狠话，不过相比起上百灵神一脉凝聚的气势，他们却是声大气势低，没办法，他们就算凝聚全部气势，也无法抵挡这股聚集一心的“势”。

　　“走！”

　　金尤钱冷哼一声，返身回到了五彩神舟，在离去的时候，目光死死的盯了林昊一眼。

　　随着五彩神舟离去，灵神一脉的子弟发出了雀跃的欢呼，之前被妖神一族压得喘不过气来，如今能在金神一族身上发出，倒是让他们颇为舒坦，而且金神一族最后无奈离开的模样，更是让他们感到舒爽无比。

　　虽然暂时出了一口气，但事情却没有太大变化，特别是对灵战天和三位长老来说，灵神一脉还是太弱了。

　　林昊等人被灵战天召集了过去。

　　“爷爷！”

　　“如今的形势你们也看到了，昊儿虽刚刚帮我们出了一口气，但我们灵神一脉的状况，你们心底应该清楚，实话告诉你们，这一届强者极多，乃是历届罕见的盛况，恐怕就连剑儿都未必能够闯入前五十。”灵战天说道。

　　“连大哥都闯不到前五十？”

　　“这……那我们的驻地岂不是……”

　　灵玄豪等人神色满是担忧，如果冲不进前五十的话，那就代表着灵神一脉要搬出现有的驻地了。

　　“只是未必而已，剑儿还是有机会进入的。可是，金神一族和妖神一族却不会这么容易让我们好过，如果不遇到他们还好，倘若遇到的话……”灵战天顿了顿语气，无奈的叹了一口气，道：“立即认输出场。”

　　“什么……”

　　“爷爷，我们确实不如他们，可三哥他们还有一战之力，直接认输，岂不是让金神一族和妖神一族笑话我等不成？”灵玄飚说道。

　　“笑话就笑话，总比丢了命好。这样吧，除去老三他们三人外，你们其余人若是遇到这两族之人，立即认输。”

　　“好吧……”灵玄飚等人虽然有些不甘，但也知道这是没办法之事，他们确实太弱了一些。


第0801章 难道是他

　　神城入口处！

　　血战神虎缓缓落下，并匍匐在地上，令林昊等人惊异的是，除去之前见过的妖神一族族主的天邪鬼蝠外，还有诸多强大无比的荒兽。

　　“哇，好多荒兽。”

　　“看，那里有一只离龙。”

　　“这可是荒兽中排名第二十三位的离龙，也不知是谁驯服的，有这么强大的魄力。”

　　一众灵神一脉的子弟，见到下方的各色荒兽，连连发出惊叹，有的更是瞪大了眼睛，目光满是羡慕，恨不得这其中一只是自己收服的，这也难怪，中荒内的荒兽极多。

　　能够收服一头实力强大的荒兽，不但能够用来代步，而且还能在战斗中平添一大助力。

　　不过！

　　荒兽可不是这么好收服的，哪怕是最弱的荒兽，也不是一般人能够收服得了的，要知道荒兽可有不弱于人族的灵智，它们更为排斥外族，要想收服荒兽，难度可不是一般的高。

　　“大家快看，九凤梧桐神车。”

　　“九头成年火凤啊……每一只都不下于虎爷，竟被用来拉车，也不知是谁，竟拥有如此可怕的魄力。”灵神一脉的弟子望着不远处的九只火凤，心中满是惊叹和向往。

　　“太浪费了，要是给我一头就好了。”

　　“你别做梦了。”

　　“都闭嘴，别乱嚼舌头。”二长老训斥道。

　　原本还在议论纷纷的子弟们，立即闭上嘴，他们虽然在开玩笑，但也知道，能用九头火凤拉车的，身份地位高得吓人，若是被有心人听去，可能会给灵神一脉引来祸端。

　　“这是凰族的九凤梧桐车，只有拥有九凰血脉的嫡系才能坐，看来凰族有嫡系来神城内观摩百族大会了。你们要谨记，凰族乃是中荒一大族，比起我们远古神族也不逞多让，而嫡系更是凰族的王者，进入神城后，千万别到处惹是生非，知道么？”二长老喝道。

　　“是！”

　　在场灵神一脉的子弟肃然应声。

　　说是如此说，但还是有些子弟不断的偷偷瞄着那些自己梦寐以求的荒兽，双眼泛着期待的光芒。

　　对此，诸位长老面面相觑，无奈摇头一笑，其实这些子弟的反应在他们的预料之中，昔年他们第一次来神城的时候，反应也不比这些子弟好多少，如今他们成为了长老，赫然有种宛若昨日之感。

　　“来的可是灵神一脉？”

　　一道沉厚的声音响起，只见一名矮胖的老者出现在了前方，此人身着锦衣华袍，而在这件衣袍之上，竟刻印着上百道神纹，每一道都蕴含着强大的力量，这身衣服赫然是一件绝世宝物。

　　不止是衣衫，老者的腰带上的玉佩，以及身上的一些挂饰，都蕴含着强大的灵性，赫然都是顶级的宝物。

　　“正是，在下灵神一脉的族主灵战天。”灵战天快步上前，拱手略带恭敬的说道。

　　“嗯！既然是，那就随我来，你们的地方已经安排好了。”矮胖老者不咸不淡的说道：“规矩你们应该清楚，我也就不多重复了，神城内有诸多禁区，是不允许擅闯，明白么？”

　　“明白！”灵战天赶紧点头。

　　旋即！

　　矮胖老者没再理会，返身朝着神城内走去。

　　灵战天带着众人紧随而上。

　　“这老头是什么人？怎么这么臭屁？”灵玄飚有些不悦的传音说道。

　　“老四，修要胡说，这老者可是神殿的使者，若是得罪了他，我们可就麻烦了。”灵玄豪传音喝道。

　　“原来是神殿使者……”灵玄飚立即悻悻的闭上嘴。

　　关于神殿，林昊在来之前已听三哥说过，乃是远古神族最高的总殿，而里面神殿的使者，都是选自各大远古神族分支的，总殿代表着所有分支的利益，并决定远古神族的诸多大事。

　　可以这么说，在远古神族之中，神殿乃是最高的存在。

　　“八弟，昔年六叔也是神殿的使者。”三哥灵玄豪说道。

　　“父亲也是神殿使者？”林昊有些讶然。

　　“嗯！也是我们灵神一脉所出的第三个神殿使者，而且还是银令使者。”灵玄豪点了点头。

　　“银令使者？”

　　“神殿内使者也有等级之分，分为不入级、铜、银、金和苍穹五个级别，每一个级别都有着特殊的划分，代表着在神殿内的地位，眼前这位使者就是不入级的。”

　　灵玄豪说到这里，顿了顿语气，“唉，如果不是六叔失踪多年的话，他的神殿使者身份也不会被收回。”

　　“成为神殿使者有什么好处？”林昊好奇的问道。

　　“当然有好处了，据说使者等级越高，就越有机会进入神灵的修炼之地去参悟，如果达到苍穹级使者层次的话，神城内任何一处地方都可以随意进出，无人敢阻拦，除此之外，还能享受人人都羡慕的修炼资源。”灵玄豪说道。

　　“那怎么才能成为神殿使者？”林昊继续问道。

　　“参加百族大会，进入前十，就有机会获得参加使者考核的名额，不过能够通过的几率极低，哪怕是位列第一都未必有这个机会。”灵玄豪说道。

　　随着二人传音之际，一行人已经踏入了神城内。

　　地面布满了密集的神纹，脚踩在地上，都能感受到神纹蕴含的恐怖力量，林昊甚至能够感知到这些地面的硬度达到了何等可怕的程度，哪怕是他全力出手，也未必能在这地面的古铜砖上留下一道细微的痕迹。

　　而在神城之中，各种古朴的大殿耸立其中，宛若一座座巨大的神峰，每一座大殿都散发出恒古而慑人的气息。

　　纵使林昊见多识广，在见到这些大殿后，都禁不住发出惊叹，此地不愧是神灵居住之地，哪怕一砖一瓦，都蕴含着恐怖的力量。

　　旋即，他不由想起了圣宗的遗迹，那些破落的大殿，似乎与这些大殿极为类似，只是没有神纹罢了。

　　看了几眼后，林昊收回了目光。

　　神城内有着特殊的力量滋扰，在这里灵识被压缩到了极致，甚至连感知都被封禁到了十丈范围。

　　由于百族大会，从中荒各地赶来的各个远古神族分支不少，有一些神族分支的外形颇为特殊，浑身由火焰组成的乃是火神一族的分支，而通体鳞甲的则是水神一族的。

　　大荒世界在远古时代有多少神灵，无人清楚，但在典故中留下的有名字的神灵就多达上千位之多，而这些神灵的后裔中，还会有人晋升成为新的神灵，数量更是难以辨清。

　　不过！

　　林昊却是发现一个问题，大荒世界在三千世界之中，似乎有些不大一样，因为不但有着天宇神帝在此葬身成仙，而且此地还有着诸多神殿存在，一个位列三千世界末尾的世界，竟有这般多的神迹，实在太令人匪夷所思了。

　　或许！

　　远古时期发生了什么事，又或者大荒世界本身就存在着一些特殊的秘密。

　　没有再细想下去，林昊跟着三哥等人继续前行。

　　……

　　神城中，人来人往。

　　百族大会不但汇集了所有远古神族分支，连中荒的一些特殊种族也来观摩，除此之外，神城内有着诸多主族的后裔存在，这些后裔中除去获得血脉的修炼者外，还有大量的普通人。

　　这时！

　　过往之人的目光，彻底被迎面走来的五名女子给吸引住了，有些甚至在原地驻足，呆呆的看着。

　　五名女子都是一等一的容貌，特别是被众人围拢的那位，身着凤羽长纱，姿容本是倾城绝色，再加上那雍容的气质，吸引了不少男性修炼者，有些打算上前，可在看到五人身上溢出的特殊气息后，当即止住了步伐。

　　莺莺燕燕的四名女子，不时小声交谈，偶尔露出清脆动人的娇笑，至于过往者的目光，她们没有丝毫的在意。

　　而被四名女子拥簇在中间的绝色女子，始终默不吭声。

　　四名女子在交谈了片刻，见中央的绝色女子还是没有吭声，当即互相交换了一下眼色。

　　“霜妹！怎么了？闷闷不乐的？”为首的女子不由问道。

　　“没事，只是在想一些事罢了。”绝色女子勉强一笑，然后很快就收起了笑容。

　　见绝色女子不愿多说什么，其余三人也没再多问，倒是年纪最小的一位少女，则是传音道：“霜姐姐，你不会是在想他吧？”

　　“琳儿你这小丫头。”

　　被道中心事，绝色女子脸微微一红，旋即收敛了娇羞，美目望着远处，露出了惆怅之色，“也不知道他现在怎么样了，以他的能耐，应该能够完全在大荒四域立足下来，今后成为四域霸主应该也不是什么难事。”

　　“霜姐，你所想的那个他，是个什么人啊？能不能跟我说说？他很厉害么？”名为琳儿的少女好奇的问道。

　　“他？”

　　绝色少女美目透出一丝异样，“如果论实力的话，他在大荒四域还算可以，不过在这中荒就显得有些平凡无奇。不过，他很特殊。”

　　“很特殊？”

　　“嗯！他的成长很快，而身上像是拥有着数不尽的秘密，每当你以为他要陷入绝境的时候，他总能力缆狂澜，每一次见到他，他总会给我很特别的惊喜，你总以为他成长到了极限，但是他却会屡次突破你所想的极限……”

　　“这么厉害？”

　　“不止是厉害，他还很独特。”说到这里，绝色女子动人的嘴角微微上扬，像是想到了什么让她开心之色。

　　“霜姐，既然他这么厉害，为什么不去找他？这样的人，如果让族主知道的话，说不定会招他为婿，届时你们不就可以在一起了？”少女问道。

　　“不可能的，父亲不会招他为婿的……”绝色女子苦涩的摇了摇头。

　　“为何？”

　　绝色女子不愿再说下去，美目望着神城外无尽的天空，思绪飘向了远方，二人的出身不同，她乃是中荒的凰族公主，纵使她愿意，凰族也绝不会答应，她甚至恨不得抛弃这个所谓尊贵的身份，可是却不能，流淌在她体内的凰族血脉注定了她永远摆脱不了这个身份。

　　正当要收回目光的时候，绝色女子忽然见到前方出现了一群人，而在这一群人中，有着一张熟悉的侧脸，霎时，莲步顿时停了下来，绝色女子浑身微颤，怔怔的看着那张侧脸。

　　“是他……”绝色女子美目透出复杂之色，里面蕴含着深深的情愫。

　　“霜妹，怎么了？”四名女子停下脚步。

　　“没什么，我见到一位熟人，我先去打个招呼。”

　　绝色女子说完，迫不及待的朝前方追去，可走到原本的路口，那一群人已不见了踪影。

　　站在路口处，绝色女子满是焦急，“去哪了？怎么不见了？一定是他，绝对是他……”

　　“霜姐姐，你怎么了？”那名少女赶了过来。

　　“我见到他了。”绝色女子下意识脱口而出。

　　“霜姐姐日思月想的他？真的？在哪？”

　　“不知道，他跟着远古神族分支，不知去了何处。”绝色女子摇头。

　　“跟着远古神族分支？难道是来参加百族大会的？”少女歪着头说道。

　　“参加百族大会的……”绝色女子顿时反应过来，“对啊，他拥有远古神族分支的血脉，这一次到中荒，定然是返回族内了，说不定他这一次来是参加百族大会的，届时在百族大会上定然能够遇到他。”一念及此，女子心中微定，一扫之前的颓然。


第0802章 第一阶段

　　次日一早。

　　林昊刚修炼完毕，殿内晨钟就已经响起了，紧接着各种神音在大殿中来回缭绕。

　　“百族大会终于要开始了。”林昊站了起来，稍微洗涮了一下，赶到了大殿处。

　　大哥灵玄剑等人早已到了，站于最前方，一个个脸色肃然，因为即将要开始一场新的征程了，除去大哥还较为镇定外，其余参加者多少都有些紧张，当然他们神色上也带着兴奋之色。

　　“八弟来了。”

　　“这边！”

　　灵玄豪等人连连招手。

　　林昊与大哥颔首打了个招呼，然后快步走了过去。

　　“八弟，你一晚上都在修炼？”灵玄豪不由问道。

　　“嗯！”林昊也不否认。

　　“你真是刻苦……”

　　“难怪八弟进步这么大，连要参加百族大会的前日都在努力，我等真是惭愧啊……”五哥灵玄羽微微摇头，昨日他们一天都在歇息，有的甚至跑出去玩了一趟。

　　“对了，听说没有，这一次百族大会好像有着逆天极宝作为奖励。”

　　“是什么样的逆天极宝？”

　　“不知道，暂时还没公布。”

　　“就算没有逆天极宝，百族大会历届前一百都会有丰厚的奖励，上一届大哥就获得了一颗滋养神血的顶级神丹，在吞服后，自身的血脉从二成九达到了三成一。”

　　“何止是这些，前十还有机会进入神灵的修炼之地去观摩一段时日，听说历届那些观摩的强者，每一个走出都在短期内实力大进，甚至有的触碰到了圣主这一境界的门槛。”

　　在场的灵神一脉子弟兴奋的说着。

　　参加者越听越激动，这一次百族大会，不但是一次崭露头角的机会，如果获得好的名次的话，甚至会得到丰厚的奖励，而这些奖励是灵神一脉内没有，却又是众人所欠缺的。

　　像大哥所获的滋养神血的顶级神丹，就是灵神一脉难以拥有之物，这样的东西对于任何一位神灵后裔来说，可是无价之宝，哪怕只增加那么一点血脉浓度，也是弥足珍贵的了。

　　更别说那更加罕见的进入神灵修炼之地的观摩名额了，要知道，整个中荒之中，也就只有神城内拥有神灵的修炼之地，其余地方是没有的，哪怕是最强的分支也没有。

　　这次没机会参加者也尤为兴奋，虽然这一次无法参加，但下一次呢，谁也说不准他们或许在下一届就有机会获取到。

　　当然！

　　兴奋归兴奋，众人也明白，能够进入前一百是他们最大的目标了，至于获得更多，那是不可能的，不过前一百也有奖励，哪怕是最差的，对众人来说也是极为罕见的宝物。

　　这时！

　　灵战天协同三位长老前来。

　　“剑儿，这个你拿着。”灵战天取出了一个银色令牌，递了过去。

　　“爷爷，这是什么？怎么只有大哥有？我们没有？”灵玄飚见状，赶紧开口说道。

　　“这是剑儿在上一届获得前五十的种子令牌，可以直接进入第二轮，无需参加第一轮，如果你这一届能够获得前五十，下一届也可以获得种子令牌。”二长老没声好气的说道。

　　“前五十……”

　　灵玄飚悻悻的缩了缩脑袋，不再吭声了，他自然清楚自己的能耐，别说前五十了，这一次能不能过第一轮都很难说，而这一次参加百族大会，只是重在参与罢了。

　　“剑儿你参加过上一届，对于百族大会的流程颇为熟悉，就无需再与你多说了，豪儿你们是第一次参加，所以暂时还不清楚，现在先跟你们说一下，第一轮不会进行排名，而是考核。而这一次考核是什么，除了神殿布置者外，暂时无人清楚。”四长老缓缓说道。

　　“考核？那还不简单，一般考核不在话下。”灵玄飚笑道。

　　“简单？”

　　四长老哼了一声，“玄飚你别笑太早，昔年的考核，通过考核者不足三成，上一届参加者有六千余人，四千人在第一次考核就被淘汰了，其中不乏那些强大的分支的嫡系子弟，那些子弟的能耐，甚至不比老三差，有些还略高一两层。”

　　听到此话，灵玄豪等人脸色微微一变，特别是灵玄飚当即闭口不言了，如果放出大话，届时连第一次考核都过不去的话，那岂不是丢人了。

　　“你们也无需担心，根据历届的考核来看，每一次考核并非是在考验你们现今的实力，而是你们的潜力，毕竟每个人修炼年限都不一，所以有强有弱，但是有一样是永远不会变的，那就是潜力。”

　　四长老继续说道：“历届有不少才刚突破到尊者境界，就轻松通过考核的，所以你们无需想太多，专心参加考核就行了。”说话的时候，看了林昊一眼，显然是在安慰他。

　　灵玄飚这才大大的吐出一口气，在众人之中，他的实力可以算是垫底的，参加这一次百族大会，只是为了凑数而已，因为族内比他强的都已经有名额了，剩下的同辈都是比他弱的。

　　唯一庆幸的是，还有林昊陪着。

　　虽然现在林昊与他平齐，但他知道，以林昊的能耐，迟早会超过自己，不过那是以后了。

　　“八弟，看来我们得努力了。”灵玄飚拍了拍林昊的肩膀，一对难兄难弟的模样。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　随后！

　　四长老说了一些在百族大会上的注意事项，并鼓励了一番之类的话语，才大手一挥，“出发！”

　　玄地境山！

　　乃是这一次考核的地点，位于神城的西面，乃是一座特殊的悬浮山峰，这座山峰看起来不大，但里面的空间地域却是广阔无比，仿佛一个小型的世界被容纳在里面。

　　山峰下方，已经聚集了参加百族大会的各大分支，每一个分支多则数十人，少则两三个。

　　放眼望去，大约有八千余人左右，这些人都是参加百族大会的，而没有参加者则在外面等候观摩。

　　林昊等参加者直接走入了里面，而灵战天则率领着其余人来到了一处悬浮的高台上，这里已经聚集了不少观摩者，包括没资格参加的子弟，以及带队前来的族长和长老们。

　　“灵族长来了。”一些与灵战天熟悉的族长，纷纷拱手施礼。

　　“诸位好！”灵战天一一回应。

　　“这就是灵神一脉参加的子弟么？不错。上一届灵神一脉的灵玄剑获得了前五十，这一届看来要冲击前三十了。”几位交好的族长笑道。

　　“看运气吧。”灵战天心情也不错，爽朗笑道。

　　“运气这东西可说不准啊。”

　　一道尖锐的声音传来，只见一位肥胖的老者迎面走来，不正是金尤钱又是谁，“灵族长，听说由于这一届的参与人员较多，加上实力层次高于上一届，神殿决定将考核难度增加一层，唉！看来我族九个小家伙，有那么一两个是过不去了，不知道你们族内能够通过第一次考核的能有几个啊。”

　　“能有几个是几个。”

　　“希望别除了灵玄剑外，其余人都无法通过。”金尤钱尖酸的说道。

　　“多说无益，等考核结果吧。”灵战天早已吃过多次口舌之亏，当即甩手没再理会。

　　金尤钱笑了笑，没有再说下去，目光扫视了一圈灵神一脉的十一人，最终眼神落在了林昊身上，瞳孔微微一缩，眼眸闪过一丝异芒，这一丝异芒出现的很快，消失的也很快。

　　“小子，希望你别在第一次考核被刷下，不然到时就没意思了。”金尤钱心中冷哼。

　　与此同时！

　　林昊等人所在的区域中，被两伙人死死盯着，自然是妖神一族和金神一族这两帮人。

　　灵玄飚等人也丝毫不惧的与对方瞪视着，不过这举动在两族的年轻强者看来，只是垂死的挣扎罢了，如果说他们在神城外还有所忌惮的话，那现在可以说是肆无忌惮，甚至有的透出了森森杀意。

　　这时！

　　虚空一阵晃动，只见像是被斩开一样，紧接着三名身着古铜色长袍的神殿使者出现。

　　为首的乃是一位美妇人，身姿动人，但却无人敢对其产生任何亵渎，因为此人乃是铜级使者，身份地位远在分支族长之上，后面则是一位白发苍苍的老者和一名中年男子。

　　“这一次考核为在一炷香内登临顶峰，只要登临就能通过这一次考核，进入第二轮。”美妇人声音动人，但音调却是不冷不热。

　　“只是登临顶峰？”

　　“这么简单？”

　　“还以为是什么考核呢，原来是这等考核，别说一炷香的时间，我只要一瞬就能登顶。”

　　下方的参加者听闻，纷纷议论了起来，不是考核太难，而是考核简直太过于简单了，从这山峰脚下往上望，顶多才上百里的路程，这等路程对于在场考核者来说，几乎是一瞬间就能到达。

　　不过！

　　也有不少人没有带着轻视之心，毕竟这是神殿布置的考核，看似简单，但可能却是极难。

　　“考核！开始！”

　　随着美妇人声音落下，整座山峰顿时浮现出了一种独特的氤氲之色，像是被层层雾霾挡住。

　　虽然时间有一炷香，但对一些参加者来说，每一秒过去都是在浪费时间，不过，还是有些心思沉稳者没有急着上前，只有数十人率先冲了上去。

　　“我们别急，等一下再上。”灵玄豪说道。

　　“嗯！”

　　其余子弟纷纷点头，没有急着上前。

　　林昊也没急着上去，而是看着那些攀上去的参加者，大约三四个呼吸后，刚开始还在攀登者，忽然神色变得慌乱了起来，有的快速在左右挪动，而每一次挪动，他们的力量都在急剧消耗着。

　　更让人吃惊的是，竟有人直接对着山峰岩壁出手，像是拼死大敌一样。

　　砰砰砰……

　　大半的参加者被弹飞而出，而剩余者也极为吃力，他们像是在躲避什么攻杀之法似的，拼命挪移，实在挪不过去了，当场就被震飞而出，只是十个呼吸的时间，率先登上山峰者都被拍落下来。

　　“落下的失去资格，可以离去了。”美妇人面无表情的说道。

　　“这不公平，有人偷袭我……”

　　“对！这山峰有古怪，在我们攀登的时候，有神秘人出手偷袭，一定是有人做了手脚。”

　　被淘汰者忿忿不平。

　　“这乃是考核，任何可能都会出现，甚至可能会死，在来的时候你们长辈没跟你们说过么？技不如人，退出去，再在此滋扰，将对你们问责。”美妇人冷声说道。

　　听到此言，被淘汰者面露沮丧的离开了。


第0803章 比试

　　“这山峰定然有古怪。”灵玄飚说道。

　　其余人微微点头，满脸的凝重，因为被淘汰下来的神灵后裔中，不乏一些实力强的，其中还有好几个气势就不弱于三哥灵玄豪的，连这样的人物都被淘汰了，那他们岂不是更难渡过了？

　　看着这一次要通过第一轮的考核很难了，如果要是全军覆没的话，岂不是丢尽了灵神一脉的脸？

　　“灵神一脉的，你们缩在这里，莫非是怕了？”一道挪揄的声音传来，只见金神一族参加的八名子弟已经走了过来。

　　“他们定然是怕了。”

　　“这不奇怪，这一轮他们能有一两个通过考核，已经算是烧高香了，我记得上一届，也就只有灵玄剑一人过了考核，而那一届比起如今这些家伙，还要强上那么一点。”金神一脉的八名子弟接连讥讽道。

　　“你们说什么？”灵玄飚勃然大怒。

　　“老四。”灵玄豪赶紧拉住。

　　“有胆子就一起来比一比，看谁能率先上峰顶。”为首的一名金神一族子弟冷笑道。

　　“比就比……”灵玄飚朝前一站。

　　“老四……”

　　“老三，别说了，我们输人不输阵。”二哥灵玄狐也站了出来，接连被金族子弟挤兑，这已经不止关乎在场兄弟的脸面了，还有灵神一脉的脸面，若再继续示弱下去，只会被金神一族看笑话。

　　“就比谁先上去么？”

　　“当然！”

　　为首的金神一族的子弟笑道：“不过，光比谁先上去没太大意思，敢不敢加点筹码？”

　　“什么筹码？”灵玄狐瞳孔一缩。

　　“二哥，别上当，这是金神一族的诡计，他特意这么说，就是为了引我们上当。”灵玄豪赶紧传音。

　　“没事，先听他说说。”灵玄狐回话道。

　　金神一族的子弟们相互交换了一下眼神，显然在进行着灵识交流，片刻后他们微微点头，嘴角不约而同的掠起一抹弧度。

　　“输的一方，向另一方跪地磕头。”为首的金神一族的子弟开口说道。

　　什么……

　　灵神一脉的众人脸色变得不大好看起来，这不止是输赢问题了，而是尊严上的问题，如果输了，不止是丢脸，简直就是丢尽了脸面，届时输的一方将会成为所有神族分支的笑柄。

　　相比起金神一族，灵神一脉更在乎脸面，因为这一脉乃是从远古传承下来的，聚集了历代先祖的荣光，一旦在百族大会上丢了脸面，那可不是短时间就能抹开的。

　　哪怕是有些信心的二哥灵玄狐，此刻也沉默了下来，因为这关乎着灵神一脉的颜面。

　　此刻的平台上。

　　灵战天等人始终在关注着灵玄豪等人，自然也从传音中听到了金神一脉提出的比试的要求。

　　输了跪地磕头？

　　如果灵神一脉拥有上一届的水准的话，或许还可以比一下，可如今这一届，除去老二和老三还能勉强撑一撑外，其余人根本就没机会，而且金神一族敢开口立下这等恶毒的赌约，肯定有所依仗，无论怎么看，都是必输无疑。

　　“胡闹，别管他们，参加考核要紧。”二长老赶紧传音。

　　“灵神一脉自远古传承至今，拥有着恢弘的先祖荣耀，竟连这小小的比试都不敢，真是让我失望啊。”金尤钱禁不住插上一句话，眼角洋溢着若有若无的嘲讽笑意。

　　这一席话，令灵战天等人脸色发沉，偏偏又无法反驳，硬生生憋着一口怒气，却始终发不出来，这又有什么办法，灵神一脉这一届实在太弱了一些。

　　金神一族脸上的笑意更浓了，目光扫视了灵玄豪等人一圈。

　　“怎么？怕了？”

　　“早说怕了，何必浪费这么多时间呢。”

　　“灵神一脉已经废了，还参加百族大会做什么，趁早回去吧。”金神一族的子弟纷纷嘲笑道。

　　灵玄狐等人双拳紧捏，已经怒不可揭了，可偏偏又没办法，这不是他们单独能够决定的事，要是输了，恐怕就成为灵神一脉的千古罪人了。

　　“比就比。”一道清朗的声音从旁侧传来。

　　这一句话，令灵玄狐等人一怔，就连在嘲笑的金神一族也闭上了嘴，目光投向了说话之人。

　　“八弟，别胡闹……”灵玄豪见说话的乃是林昊，赶紧说道。

　　“八弟，此事事关重大……”灵玄狐也禁不住开口了，他担心林昊中了对方的激将法。

　　“几位兄长莫急，此事确实事关重大，但我们也不是没赢的机会。难道兄长们还没看出来，这考核并非针对实力，而是某种特殊的考核，就算这八个家伙实力比我们强，也未必能够全部通过。”

　　林昊传音说道：“这帮家伙一再欺凌我们灵神一脉，继续再忍气吞声的话，只会让他们以为我们好欺负，再说了，这些人用的是从我们灵神一脉盗取的资源提升起来的，他们忘恩负义也就罢了，还反戈相向，屡次欺辱我等，难道我们不该反击么？让他们知道我们灵神一脉，可不是好欺负的。”最后一句话，可谓是铿锵坚决。

　　听到这一席话，哪怕是成熟稳重的灵玄狐，此刻再也压抑不住内心的怒焰和热血了，其余人更是被激起了盛意，没错，被别人看扁无所谓，但却唯独不能被金神一脉看扁。

　　“八弟，我们自然想要比，出一口恶气，可爷爷那边……”灵玄豪犹豫道。

　　“我来处理。”

　　林昊说完，目光投向了灵战天所在之处，一缕罡识透出，与之接驳在一起，与此同时，二长老等人也用灵识接驳。

　　“昊儿，下面发生了什么事？”

　　“你刚刚与他们说什么？”

　　二长老等人接连问道，他们无法听到下方讲话，只能通过灵玄豪等人传音了解事情。

　　“爷爷，三位长老，我们都想与他们比一比。”林昊说道。

　　“胡闹！真是胡闹。”

　　“昊儿，这岂能是儿戏啊。”

　　“别跟他们闹，虽然不愿承认，但不得不说，如今的你们比起金神一族还要弱得多，这一次比试肯定是输多赢少，在大众之下磕头，这不是让我们灵神一脉的脸面丢尽了么。”

　　三位长老立即反驳。

　　灵战天没有吭声，而是盯着林昊许久，那是一张坚毅而自信的脸庞，恍惚之间，这张脸的神情竟与他记忆中那个日月思念的老六有着极其相似之处，昔年灵神一脉虽然没有这一次那么弱，但也差不多。

　　但是老六却满脸自信，而他做到了，成为了当初那一届最大的黑马，一路冲到了最后，给灵神一脉带回了无上的荣光，让中荒百族看到了，灵神一脉并没有没落。

　　刹那间，灵战天想到了很多，他只所以偏爱老六，是因为这个孩子像他，性格与他一样，敢打敢杀，不畏惧任何艰难困惑，一路冲向前，而凭着这个性格，他在中荒闯下了“战虎”这个威名。

　　随着年纪增长，灵战天被岁月磨砺了很多，包括昔年的激情和战意，接连的打击，让他差点颓然下来，战虎被磨掉了爪牙，失去了傲意，以至于被金神一族接连欺辱，甚至骑到了头上。

　　可是在此刻的林昊身上，他看到了一些昔年自己的影子。

　　再看那些族内的子弟，一个个斗志昂然，灵战天心中微微一阵错愕，他第一次感受到了他们的燃烧的斗志，而这斗志在以往，他从未见过，而这一切皆是因林昊引发出来的。

　　他感觉到，如果这一次灵神一脉不比的话，那将会消磨掉这些孩子的斗志，灵神一脉绝对会继续没落下去，直至最后消失。

　　陡然！

　　灵战天目光透出了强大的斗志，他也被点燃了，失败又如何，这是一场历练而已，只要这些孩子还在，只要斗志不灭，灵神一脉何愁不起来。

　　“放手去比吧，输了爷爷担着。”灵战天大手一挥。

　　“大哥……”

　　“大哥你……”

　　三位长老顿时一惊，目光纷纷望向灵战天。

　　“你们不觉得，我们灵神一脉沉寂太久了么？正因为如此，我们灵神一脉才会被金神一族这才刚成立不到万年的所谓分支骑在头上。如今，昊儿让我明白了，为何我们资源远超金神一族，却会被他们压到这等地步，不是因为金神一族，而是我们自己，早已失去了斗志，瞻前顾后，害怕我们成为灵神一脉的千古罪人，以至于不敢放手去做，我们压制自己也就罢了，还压制了下一代，甚至好几代，为何不放手呢？让他们去战，他们是我们灵神一脉的未来，一切由他们自己去创造……”

　　灵战天身上涌现出了强大的战意，仿佛一头沉睡多年的战虎，再度觉醒了过来，这不是力量上的变化，而是心灵上的蜕变，随着这一蜕变，他的修为境界竟朝前跨了一步。

　　三位长老察觉到这一幕，顿时又惊又喜。

　　“大哥……你有所突破了……”

　　“恭喜大哥，贺喜大哥啊……”

　　“哈哈……大哥修为停滞三千余年，终于再度有进步了。”三位长老满脸笑意。

　　灵战天越强，灵神一脉就越稳固。

　　而在一旁的金尤钱，胖脸上的笑意顿时凝固了一下，灵战天境界有所进展，这对他来说，简直比刮他的心还要难受，不过在想到灵战天还有难以消除的旧患在身后，心底才好受一些。

　　“灵战天，就算你修为有点进展也没用，灵神一脉终究要没落。等比试结果出来，看你们还能不能笑得出来。”金尤钱面露狰狞，目光冷冷的看着灵玄豪等人，他已经预想到这些人输了以后，跪地的场面了，一想到这里，他的心情豁然开朗了不少。

　　……

　　“八弟，怎么样？”灵玄狐等人见林昊收回目光，赶紧问道。

　　“爷爷说……”林昊故意顿了顿语气。

　　“爷爷怎么说？”

　　“快说啊，别吊我胃口，真被你急死了。”

　　“爷爷说，让我们放手去做，无论输赢，一定要让金神一族明白，我们灵神一脉绝不会被他们欺压。”林昊朗声说道。

　　“放手去做……”

　　“爷爷真这么说？”

　　“哈哈……金神一族的崽子们，来比吧。”灵玄飚等人压抑的斗志，在此刻彻底释放而出。


第0804章 连连顿悟

　　感受到灵玄飚等人身上的旺盛斗志，金神一族的八个人脸色微微一变，这等斗志太强了，哪怕是他们想不感受都难。

　　难道，灵神一族真有把握？

　　金神一族的八个人顿时心神恍惚起来，他们之前从未想过会输，可是这一次他们想到了输的后果，一想到要在百族面前，向灵神一脉跪下磕头，他们就感到不寒而栗。

　　“怕什么，灵神一脉早已没落，十个人加起来也比不上我们三个，就让他们看看，他们与我们之间，有着难以弥补的差距，想想他们跪地磕头的模样，今后他们见到我们都要绕道走了，哈哈……”为首的金神一族的子弟说到后面，狂笑了起来。

　　原本还有些受到影响的金神一族的子弟，当即恢复了自信，冷笑的看着灵玄豪等人。

　　“你们准备好没有？”为首的金神一族子弟问道。

　　“早已准备好了，要来就来。”灵玄飚开口说道。

　　“好！”

　　“开始！”

　　随着话音一落。

　　灵神一脉和金神一族所有参加的子弟，如箭一般冲向了山峰，林昊则是紧跟在最后方，他选择在灵玄涯身后，这么做是为了观察山峰的异状，看是否与自己所想的一样。

　　在这之前，林昊一直在细心观察着被击落的神灵后裔的情况，拥有敏锐感知的他察觉到，这些被击落的神灵后裔并非是被人击落的，似乎是被某种幻象影响到了，至于具体如何，得在踏上山峰后才清楚。

　　灵玄狐和灵玄羽的速度最快，二人所擅长的都是身法，早已将后面的人拉了十丈之远。

　　紧随而至的是灵玄涯和三哥，其余人位于第三方阵。

　　而金神一族的速度相差不大，八个人只相隔一丈左右而已，与灵玄涯所在的第二方阵并齐。

　　“冲得快有什么用，如果快能够上得了峰顶的话，早就有不少人冲上去了，哪会被接连撞下。”

　　“就是，冲得快，被淘汰的更快。”

　　金神一族的子弟面露讥笑，他们依旧有条不紊按照计划行事，并未因为一时负气而蛮冲直撞。

　　这时！

　　唯一第一方阵的灵玄狐二人，已经踏上了氤氲区域，就在步伐跨入的刹那，二人的速度瞬间降低了下来，而脸色也变得阴晴不定，目光溃散，像是喝醉了一样，左摆右摇。

　　二哥灵玄狐还好一些，倒是灵玄羽已经东倒西歪，脸庞涨得通红，瞳孔朝四周散开，速度越来越慢，到了最后，几乎与普通人一样，艰难的跨步，而他身躯也在快速的左右摇晃，似乎在躲避着什么，偶尔神色透出惊慌和恐惧。

　　“啊……”灵玄羽口中发出一阵惨叫，紧接着他整个人身躯被震飞而出。

　　“老五……”

　　“五哥！”

　　后方的灵玄豪等人大惊失色，正欲要出手去接，灵玄羽忽然定在了虚空中，紧接着被一股力量转移了出去，落在了山峰脚下。

　　“淘汰！”美妇人不带任何感情的声音传来。

　　听到这声音，刚反应过来的灵玄羽微微一阵错愕，旋即面容上满是沮丧之色，没想到他只是跨出了三四里左右，就被淘汰，这对原本自信满满的他来说，乃是一大打击，而这一次不但是考核，而且还是一场极为重要的比试。

　　悬浮台上！

　　灵战天等人已经看到了这一幕，三位长老脸色微微一变，不由的连叹了一口气，而后方的子弟则是心中微微一紧，没想到灵玄羽会是第一个被淘汰的，而且才刚踏出步伐。

　　反观金尤钱，此刻脸上浮现出了一抹笑意，能够看到灵神一族的子弟被淘汰，这很让他感到欣喜，不过他最关注的不是灵神一脉的淘汰，而是比试结束后的磕头那一幕。

　　嘭！

　　一阵声响再度传来，只见灵玄狐被弹飞了出去。

　　“什么……”

　　“玄狐也被淘汰了……”

　　这一幕，让灵神一脉众人的心再度提了起来，而三位长老的脸色更加难看了，如果说灵玄羽被淘汰是意料之中的事的话，那么灵玄狐被淘汰可是意料之外的事了。

　　要知道，灵玄狐在众位子弟之中，无论是实力还是能耐，都是当之无愧的第二人选，在此之前，众人对灵玄狐抱有很大的希望，虽然他很难闯入前一百，但通过第一轮应该没问题，可却没想到，第一轮才刚走了三十里就被淘汰了。

　　被淘汰下来的灵玄狐低着头，满脸的颓然和不甘，他显然也没想到自己会这么快就被淘汰。

　　就在这时！

　　一名金神一族的子弟被弹出来了。

　　这一幕，倒是让灵神一脉紧绷的心稍稍松弛了一些，毕竟灵玄狐被淘汰给他们的打击有些大，若再继续淘汰下去，恐怕最后能够站着的没有几个了。

　　嘭嘭嘭……

　　山峰四周不断有人被弹出，有的是刚踏上山峰就被弹出，这倒还不算可惜的，毕竟才刚开始，最可惜的是那些快走到山峰顶部，却被弹飞而出者，这些人没当场气得吐血已经算不错的了。

　　此刻！

　　林昊已经踏上了山峰，在步伐触及的刹那，浑身猛地一收紧，一股奇特的力量袭来，将他笼罩在其中，与此同时，视野中的山峰消失了，取而代之的是一个古怪的画面。

　　幻境？

　　林昊眉头一皱，不，这似乎不单单只是幻境，因为他感到了强烈的不安，仿佛冥冥中有种力量在控制他的情绪似的，而在此刻，心灵之中出现了一些古怪的破绽。

　　“林昊，拿命来！”

　　充满怨怒的声音直入林昊心底，只见虚空中一道人影挥动着强大的大术灭杀而来，再看此人，通体鲜血淋漓，而此人面容有些熟悉，待看清后，他不由一怔，竟是昔年在玄木族中伏击自己的五个人之一。

　　此人只是一位二阶灵士而已，林昊随手就可以捏死，管是幻境还是什么，直接一拳轰出，可在出拳的刹那，他脸色顿时变了，因为自身的实力竟降到了灵士以下，拳头绵软无力，而对方挥动的乃是一柄利器，如果拳头触碰到利器的话，绝对会被砍断。

　　突如其来的变故，令林昊措不及防，下意识的避让开来，可是对方却如鬼魂般，无论他如何躲避，都会在恰当的时候挥出一道，恰好卡在他要躲避的路线上，如果慢上一分，就会被砍中。

　　这是一种特殊的幻境，林昊猜得到，如果被砍中的话，身体或许不会受伤，但绝对会被淘汰。

　　可这么躲避下去也不是办法，原本是尊者，如今修为被禁锢成为了一个普通人，落差太大了，若不是林昊感知无比敏锐，恐怕早就被砍中，并淘汰出局了。

　　如果淘汰出局的话，那灵神一脉岂不是要输了？二哥已经被淘汰了，三哥等人很难说得准，届时要向金神一脉磕头的话，无法抬头做人还是其次，关键是他之前答应过爷爷，一定会赢。

　　咻咻……

　　林昊连连躲避，凭着敏锐感知避让，但他知道这么下去不行，强压住内心的狂躁和不安，目光盯着前方，眼前之人早已死了，绝对是特殊幻境凝成的，可是为何这幻境会知道自己昔年灭杀的伏击自己的仇人呢？

　　猛然间！

　　他想起了在踏入山峰氤氲的刹那，心境受到了一些影响。

　　“能够只直人内心的特殊幻境……”林昊顿时间明白了些什么，当即封闭了六感，任由天觉放大出来，他知道自己在冒险，但现在不得不冒险，因为他已经避不开这一击了。

　　就在天觉涌现的刹那，林昊“看”到了一些奇妙的事物，那是一种说不清道不明的东西，很难用言语来表达，而在那一刻，他的心灵竟泛起了一阵阵古怪的涟漪。

　　识海中！

　　自我秘境的一幕幕不断浮现而出。

　　与“自我”、“本我”的无数次对抗，面对这些完全知晓自己弱点，完全懂得自己所懂的一切的虚幻对手，林昊一次次的出手，虽然时常会受伤，会被击败，但最终，他还是击败了“他们”。

　　如今看来，这山峰内的特殊幻境，与自我秘境岂不是有着异曲同工之妙？其实说白了，这就是一个特殊的自我幻境罢了，前者面对的是自己，后者面对的是自己心中最软弱和恐惧的一面。

　　既然能够战胜自己，那么还有什么不可战胜的？

　　林昊猛地睁开双眼，眼眸变成了水晶色，散发出了一种特殊的力量，那是源自于天觉的力量，在佛修者那里，一直流传着关于第七识的传闻，第七识乃是破开世间一切虚妄，回归本质的力量。

　　而在此刻，林昊竟掌控住了一点天觉的力量，而这一点力量蕴含着破开虚妄，看透本质的能力。

　　面对斩来的刀，林昊没有躲避，而是迎面而上，心灵中的悸动消失了，取而代之的乃是如同平静而没有任何涟漪的湖面，难以泛起一丝波澜，纵使有着特殊力量影响，都无法破开。

　　嘭！

　　斩刀破碎了，人影也随之爆碎。

　　不过！

　　这只是开始而已，一个个熟悉的人影不断浮现出来，昔年林昊所杀过的那些恶徒，一个个不断的浮现，有时候甚至是很多个一起，除此之外，还有他遭遇过的那些可怕的人物，都不断的涌现。

　　这就是为何许多人无法通过考核的原因，心智不够坚定者，几乎很难去抵御这些不断直指内心深处的弱点。

　　当然，一般人的幻象没这么可怕，林昊之所以会出现这么多幻象的原因，是在于他的天觉开启，引动了整个山峰的特殊幻境聚集了大量的幻境力量，直接针对他一个。

　　面对这一个个昔年的对手，林昊没有退怯，反而迎面而上。

　　“既然以往我能灭杀你们，现在也能。”林昊连连出手，不断的打破一道道的虚妄。

　　而人影也开始变了，仆殿遭遇到的那些考验的人物也出现了，不过这一次更强，力量也更可怕，林昊依旧全部灭杀，没有丝毫犹豫和迟疑，接下来一个个人影不断浮现而出。

　　这些“人”，与林昊一模一样，都是不久之前他所击败的“自我”和“本我”，相比起自我秘境的“自我”和“本我”，这些特殊幻境凝聚的更为可怕，而在他们身上，涌现出了各种化境神技力量。

　　化境神技……

　　林昊不惊反喜，没想到特殊幻境会凝聚出如此多的“自我”和“本我”，而且各个都会他还未悟透的其余八种化境“神技”，而在他水晶般的瞳孔中，这些化境神技第一次显露出了它们的本质……

　　天觉能看透世间一切本质，哪怕是神技也不例外，林昊此刻就如同饥饿的大树般，疯狂的吸纳着各种养分，各种化境神技连连施展之下，本质被他一一洞悉，脑海中频频生出各种顿悟。

　　此刻，林昊已经忘记了一切，忘记了自己还身处考核中，在天觉之下，他拼命吸收和顿悟着，很多之前难以想通的东西，都在此刻迎刃而解。

　　与此同时！

　　监考的美妇人三人脸色微变，身为铜牌使者的他们早已与这一次考核布置下来的亚神结界有所联系，如今他们感觉到，这个特殊的结界力量在快速的流失之中。

　　“出什么事了？”

　　“不知道，结界力量在快速流失。”

　　“难道是结界出问题了？”

　　“不可能，这是神殿的天阵大师布置出来的，早已经过无数次测试了，万无一失。”

　　“应该是进入的人比较多，所以结界力量流失稍快了一点，两位无需担心太多。”美妇人迟疑了片刻，安慰两人道。

　　“也许是这样。”

　　二人也想不出个所以然来，无奈的认同了，而他们三人不知道，结界力量流失如此快，是因为一个人导致的，而这个人，此刻还位于山脚附近，正在连连顿悟中……


第0805章 醒转过来

　　时间过了大约半柱香左右，八千余名神族后裔全都踏入了山峰中，而被淘汰的已经超过了四千多人。

　　没被淘汰的依旧在努力的朝峰顶前行，走得越高，速度反而越慢，最快的神族后裔的速度，与普通人狂奔的速度相当，这等速度已经算是非常快的了，而更慢的则每挪一步都极为吃力。

　　山峰不时发出阵阵惨叫，每一声惨叫都像是尖锥一样，深深的刺入那些还在前行的神族后裔。

　　这些来参加百族大会的神族后裔，不但肩负着分支的重担，也在为自己的未来拼搏，所有人都卯足了劲，不断的攀爬，每个人的速度有快有慢，很快已经有人踏上了峰顶，这更是大大的刺激了在场的神族后裔。

　　悬浮台上！

　　各个神族分支的族长等人，目不转睛的盯着，甚至有些紧张者不由捏紧了拳头。

　　嘭……

　　一阵爆响之下，老七灵玄枫被震飞而出，当场被淘汰。

　　灵战天脸颊微微紧绷，表情有些凝重，而三位长老此刻的心已经提到了嗓子眼，因为现在灵神一脉只剩下三个人了，一个是灵玄涯，另一个是灵玄豪，还有一个林昊。

　　而看灵玄涯和灵玄豪极为吃力的模样，显然已经快达到极限了，而山峰的路途显然只走完了三分之二，还剩下一百余里路，这段路对于他们如今一步一挪的速度来说，就算不被震飞，也难以在一炷香内走完。

　　如果说灵玄涯和灵玄豪还有那么一丝希望的话，那么从始至终都在山脚附近徘徊的林昊，已经完全丧失了机会了。

　　“昊儿到底在做什么。”

　　“他一直在山脚附近徘徊，难道是出了什么事？”

　　“不知道，不过看他的样子，像是被什么东西给困住了。”由于距离太远，三位长老只能模糊的看到林昊一直在周围十丈附近徘徊，没有前进，也没有后退，反而像没头苍蝇一样乱转。

　　见到这一幕，三位长老与一众子弟的心顿时沉入了谷底。

　　这一次参加的十位子弟，恐怕要全军覆没了，这也就罢了，关键是之前的比试赌约，难道真要输给金神一族？

　　再看金神一族，如今还剩五人，另外三人早已被淘汰了，除去最后面的三人速度有些慢外，前面两人的速度在所有神灵后裔中算是中上的了，而他们早已超过了灵玄涯二人，相隔距离有两里左右。

　　相隔两里，纵使灵玄涯等人发力，也很难追得上，毕竟对方的速度相对已经算是快的了。

　　“哈哈……”

　　刺耳的大笑从旁侧传来，金尤钱一副意气风发的模样，“真是不好意思啊，让你们输了，百族大会这么多人看着，让你们磕头实在太为难你们了，我们也就勉强承受便是了，年轻人受点挫折，总比以后在外闯荡，明知不敌还去硬头皮上，以至于身殒好得多，我想灵族长也是这么想的，对吧？”说话间，满脸笑意的看着灵战天。

　　看着金尤钱这副得意的模样，三位长老气得肺都炸了，他们没有接声，免得又被奚落，老脸紧绷，神色满是恼羞，虽然不愿承认，但是灵神一脉的败势已经很明显了。

　　“结果还未出现，你急什么。”灵战天沉声道。

　　“灵族长说的没错，结果还未出现，确实不急，不过灵族长难道看不出么，你们灵神一脉已经撑不下去了，靠那两人？以他们这等速度，想要在剩余的半柱香内踏足峰顶，恐怕比登天还难。”

　　金尤钱挑了一下眼皮，涎着胖脸挤兑道：“还是靠那个说大话的小子？我还以为灵将臣的独子会如同他父亲一般，有着莫大能耐，却没想到只是会放几句狠话罢了，如今竟在山脚徘徊了半柱香都不敢前进，显然是怕了，这样的小子，还想让我们金神一族的子弟无法再做梦？真是笑话。”

　　“金尤钱，你说够了吧？”二长老震怒道。

　　“我说又如何，怎么？二长老莫非要在这动手不成？别忘了，这里可是神城……”金尤钱冷冷一笑。

　　“你……”

　　二长老怒不可揭，一口气堵在胸口上，差点上不来。

　　“咦？玄涯追上去了。”三长老忽然说道。

　　“真的？”

　　二长老等人声音有些发颤，立即转过头，当看到一直在艰难步行的灵玄涯突然快速冲击的时候，他们的心顿时吊到了嗓子眼，眼中即将消逝的希望，再度燃了起来。

　　谁也没想到，在这个关键时刻，灵玄涯竟忽然发力。

　　这是希望，灵神一脉的希望啊。

　　顿时间，所有人的目光全都集中在了灵玄涯身上，一动不动的盯着，所有人都屏住了呼吸，在为他鼓气。

　　见到这一幕，金尤钱笑容微微收敛了起来，目光闪烁不定，他的嘴唇微微一动，一种特殊的灵识传音方式传播了出去。

　　正在前方快速行进的两位金神一族的子弟忽然停了下来，凝神将传音收入了识海中。

　　“那个灵玄涯追上来了，我们还真是低估了这旁系出来的小子，竟然有这般能耐，想办法淘汰他，就算不能淘汰，也要让他无法通过考核，如果可以，废了他……”

　　“知道！”

　　“我们明白怎么做。”

　　两位金神一族的子弟对视了一眼，目光闪过残忍之色，他们迅速朝后望了一眼，然后做出一副惊慌的模样，接着速度放慢下来。

　　而正在追赶上来的灵玄涯见到二人不济，眼中透出一抹喜色，如果他能赢下这一局，不但能够立灵神一脉之威，还能为旁系争取到更多资源，甚至可能因此而被当成嫡系来培养。

　　当即！

　　灵玄涯猛地一加速，他将所有速度都用了出来，而那些幻象对他的影响已经在减弱了，再加上他常年在自我秘境内修炼，如今发现在自我秘境修炼的好处出来，竟能抵挡这些幻象。

　　大约二十个呼吸的时间，灵玄涯已经冲上去了，距离两位金神一族的子弟只有十丈左右，而以他的加速和对方的速度来看，最多三四个呼吸就能超过他们，届时只要登顶，那么一切就将成为定局了。

　　灵神一脉的所有人的心紧绷到了极致，而他们眼中开始闪烁着兴奋之色，心底在不断鼓着气，呐喊着。

　　“超过他们……”

　　“玄涯哥，快超过他们……”

　　“我们要赢了，要赢了……”

　　所有人心中满是激动和兴奋，因为他们看到，灵玄涯距离而两位金神一族的子弟只有一丈左右了，超过他们是必然的事。

　　陡然！

　　正在狂冲的灵玄涯身形猛地一顿，紧接着嘭的一声，被震飞而出，他的嘴里吐出了大口的鲜血。

　　“淘汰！”伴随着美妇人毫无感情的声音。

　　灵神一脉的众人只感到轰的一声巨响，宛若晴天霹雳一般，生生的将所有人震住了，他们顿时呆若木鸡。

　　“怎么会这样……”

　　“玄涯哥怎么会突然被淘汰了……”

　　“这……不可能……”

　　灵神一脉的众多子弟喃喃道，原本兴奋和激动，仿佛烈火被一盆冷水给浇熄了一样，完了，这一次要输了。

　　这时！

　　山峰下方，灵玄涯躺倒在地上，不知死活，神殿的人员立即将之抬了出来，二长老等人迅速赶了过去，检查完他身上的伤势后，脸色阴沉到了极致，虽然不至于致命，但这等伤势已经触及到了骨血，就差一分，灵玄涯就废了。

　　而这等伤势，起码要好几年才彻底恢复过来，很显然，灵玄涯被金神一脉的两位子弟偷袭了。

　　“金尤钱，你竟然让子弟偷袭玄涯……”二长老勃然大怒。

　　什么？

　　灵玄涯被金神一脉的两个子弟偷袭了？

　　听到此言，在场的灵神一脉的子弟顿时爆发了，一个个怒意滔天，当即就要冲向金神一脉。

　　“干什么？都给我回来。”灵战天身形一动，挡在所有子弟前方。

　　“族长！”

　　“爷爷！金神一脉太无耻了，见比不过就下黑手。”

　　“就算我们不敌，也不会让他们好过。”一些性格直率的子弟满眼血丝，恨不得将金神一族碎尸万段。

　　“都退回去，这里是神城。”灵战天喝道。

　　在场子弟顿时被喝退，但是怨怒的目光却死死盯着金神一族，后者满脸的得意和不屑，甚至还有的露出挑衅之色。

　　“金族长，这件事你该给我族一个交代吧。”灵战天沉声说道。高大的身躯环绕着恐怖的气势，这股气势几乎化为了实质，其余的远古神族的分支都纷纷望向此处。

　　“交代？灵族长你在开玩笑吧？我为何要给你们灵神一脉交代？”金尤钱神色不变的说道。

　　“你的子弟偷袭我们玄涯，难道不该给个交代？”二长老怒道。

　　“原来是此事啊，你们也太小题大做了。”金尤钱笑了笑，道：“莫非你们忘了，这是百族大会，交手难免会出现伤亡，而且这一次考核也没说过，不能对其余人出手啊。”

　　“你……”二长老气得差点吐血。

　　“二弟，算了！”

　　灵战天无奈的挥了挥手，考核他们是无法插手的，金尤钱说的没错，无论是考核还是后面的比试，都可能会出现伤亡，而这些伤亡是被允许的，无论对错，都无法追责。

　　二长老也明白这一点的，但他感到憋闷啊。

　　灵玄涯被偷袭，灵神一脉这一次比试是输定了，被偷袭也就罢了，后面还要给金神一脉磕头……

　　而如今整个灵神一脉，只剩下灵玄豪和林昊了，前者速度虽加快了一些，但要追上那两个灵神一脉的子弟，几乎是不可能的，至于林昊，几乎可以忽略不计了，因为他此刻还在山脚下。

　　顿时间！

　　失败的阴霾笼罩在灵神一脉中，所有人心情极为沉重，脸上满是羞愤之色。

　　与此同时！

　　山脚处，正在来回转圈的林昊忽然停下了步伐，他缓缓的睁开了双眼，水晶般的瞳孔竟像是穿梭了无数时空似的，旋即这水晶般的颜色消失了，取而代之的乃是原本的黝黑瞳孔。

　　林昊的嘴角掠起一抹微笑，没想到这一次的考核，竟给他带来如此大的好处，让他频频顿悟，虽然暂时还无法完全将剩余八种神技提升到化境，但他相信全部达到化境，只需要一些时间罢了。

　　“对了，我还在考核中……”

　　林昊警醒过来，抬起头望着悬浮的沙漏，上方的白晶沙已经漏掉了一半了，显然时间已经过了一半，他赶紧望向山顶，当看到金神一族的弟子距离峰顶还有二十余里的时候，微微松了一口气。

　　三百里么……

　　林昊嘴角翘起弧度，一步跨出，身形猛地横移到了三里处，而幻化出来的幻象，就像是被神剑穿透似的，支离破碎……


第0806章 吐血了

　　灵玄豪被拉得越来越远，灵神一脉众人的心越来越沉，败局显而易见了，原本仅存的一丝希望，顿时荡然无存，就连灵战天，此刻神色也极为凝重，至于三位长老，神色黯然。

　　大部分人已经收回了目光，没有再继续看下去。

　　呼呼……

　　灵玄豪大口喘着气，他已经到极限了，如今的他只能维持如今的速度，虽然能够在半柱香的时间登临峰顶，但却无法超越两位金神一族的子弟，一想到要输掉这一次比试，他的嘴角满是苦涩。

　　“三哥！”

　　一道熟悉的声音从身后传来。

　　灵玄豪浑身一颤，迅速转过头，当看到林昊就在身后十丈处的时候，神情露出错愕之色，“八弟……”

　　如果不是眼前所见，灵玄豪真以为看花眼了，因为在十个呼吸之前，他回头看过一眼，当时林昊还在山脚下转圈，可现在竟然已经在他身后十丈左右了，这实在太不可思议了。

　　“三哥，你还能坚持么？”林昊问道。

　　“可……可以……”灵玄豪赶紧点头，那一丝即将丧失的希望，再度燃了起来。

　　“那好，我先追上去。”林昊说道。

　　“好……好……你快去……”

　　灵玄豪声音有些发颤，忽然想起了什么，赶紧说道：“八弟，你小心一点，刚刚玄涯被金神一脉偷袭，被打断了几根肋骨，若不是他躲得快，恐怕连骨血都会被废掉。”

　　“灵玄涯被偷袭，还差点被废掉？”林昊猛地转过头，双目闪烁了一下。

　　见到这一道目光，灵玄豪浑身一凛，仿佛置身于冰窖中似的，如果可以的话，他打死都不想面对林昊这道慑人的目光，他能感觉得到，一向性格随和的八弟真的动怒了。

　　而他的怒是如此的可怕，灵玄豪有种庆幸自己是他的兄长，而不是仇人，不然的话，恐怕很难想象后果……

　　咻……

　　林昊已经失去了踪影。

　　等到灵玄豪反应过来的时候，才察觉到林昊已经在三里之外了，当即再度愣在原地。

　　“一瞬三里……八弟这等速度……”

　　灵玄豪眼中的希望越来越强烈，他有预感，灵神一脉要崛起了，将会因为林昊而崛起，当然并非是眼前，而是以后，只要林昊继续成长下去，灵神一脉将有可能会压过妖神一脉，成为银州远古神族分支之首。

　　就在心神恍惚之际，灵玄豪想起了什么，“对了，赶紧通知爷爷他们……告诉他们，八弟已经赶上去了。”一念及此，立即传音过去。

　　灵战天眼神迷蒙，他在想着自己这一次是不是做错了，就在这时得到了一道传音，虎躯顿时猛地一颤。

　　“昊儿追上去了？”灵战天下意识脱口而出。

　　“大哥你说什么？”

　　“什么追上去了？”二长老等人正一脸愁眉和恼怒，猛地听到这一句话，一时没反应过来。

　　“昊儿追过去了，他距离金神一族还有六里……”灵战天目光闪烁着一缕兴奋。

　　“六里……”

　　二长老等人猛地反应过来，全部人将目光重新集中到了山峰上，找寻了一下，终于找到了林昊所在之处，不看还好，这一看之下，让灵神一脉的所有人都禁不住倒吸了一口冷气。

　　哪里是六里，距离金神一脉最后的三个人只有三里了，而且林昊每跨出一步，就是一里，这样的速度已经不能用惊人来形容了，简直就是惊掉所有人的下巴，要知道越接近山峰，神族后裔的速度就越慢。

　　最快的也得十步才能走上一里，而林昊竟一步一里，速度比起最快的神族后裔都要快十倍。

　　顿时，原本已经丧失希望的灵神一脉，再度燃起了希望，而这一次的希望比起上一次更清晰，因为林昊的速度快得惊人，如果这样还追不上的话，那谁还能追上？

　　“八哥他……”

　　“八哥追上了，他快追上了……”

　　“快，八哥冲上去。”

　　几名灵神一脉的后裔率先喊了起来，其余人反应过来后，也加入了呐喊之中，虽然林昊听不到，但他们却还是要喊，随着林昊追近，他们的神情变得越来越激动。

　　二长老等人脸涨得通红，神色上满是激动，情不自禁的捏紧了袖口，十指因为用力，青筋迸露，甚至连袖口被扯裂了口子都没察觉到。

　　“快！快……”

　　“追上那两个兔崽子，超过他们。”二长老都禁不住吼出来了，之前憋在胸腔的怒焰在这一刻爆发出来了。

　　反观另一侧，金尤钱笑容渐渐消退，然后僵住了，紧接着双眼透出惊愕之色，最后脸一阵红一阵白，肥胖的身躯开始抖动了起来，原本自信满满的他，此刻有些慌了。

　　“这小子……他不是在山脚么，怎么追得上来，速度还快到这等程度……”金尤钱顿时失去了方寸，因为他看到，林昊距离最快的两位金神一族的子弟，只有三里了。

　　而这三里，对林昊的速度来说，最多四个呼吸而已。

　　而两位金神一族的子弟，距离峰顶还有十三里左右，以他们的速度，至少要三十个呼吸左右。

　　也就是说，林昊将会后来居上，并赶超二人。

　　“快冲，别让他超过……”金尤钱忍不住传音催促。

　　两位金神一族的子弟早就知道林昊追上来了，已经拼命在加速了，但是对方的速度实在太快了，两位子弟实在想不明白，原本位于山脚的林昊是如何在这般短的时间追上来的，而且速度如此之快，难道这家伙没有受到幻境影响么？

　　卯足了劲，两位金神一族的子弟咬牙狂冲，他们的速度快了一截，但是林昊却已经紧咬在他们身后了。

　　距离峰顶还有大约八里，这段距离不算远，可随着林昊提速，他们顿时意识到了，比拼速度他们绝对要输，而他们已经走到了这里，就要登顶了，在最后还要输的话，不但要承受屈辱的下跪磕头，还会丢尽自己和金神一族的颜面。

　　“废了他，彻底废了他……”金尤钱冷冽的声音在两位子弟心中响起。

　　“对！”

　　“废了他！”

　　两位子弟眼中闪过阴霾，他们二人乃是尊王层次的强者，要废掉一位尊者还不是轻而易举之事，当即二人重施故技，左侧的子弟猛地脚下一滑，朝着身后林昊撞去。

　　“昊儿，小心……”灵战天神色一变，赶紧传音。

　　可是！

　　一切都来得太快了，灵战天发现的时候，迟了半步，仅仅这么半步，那位摔倒的子弟忽然一拳砸在了林昊的脑后三寸，这是神灵血脉传承的骨血位置，对于神灵后裔来说，可是最致命的弱点，若那根骨血被击碎的话，血脉轻则受到影响，重则丧失神灵血脉，就如同修炼者气海被废一样，彻底成为废人。

　　“滚吧，小子，以后就躺在床上度日吧。”那位子弟面露狰狞的笑容，可在手掌触及的刹那，他忽然感到了不对劲，因为这不是触碰到对方后脑的感觉，像是打空了。

　　陡然！

　　一道光影打来，速度快到了极致，那位子弟虽然察觉到了，但偏偏这个时候被幻境限制，十成实力发挥不出一成。

　　咔嚓！

　　一阵骨头爆碎的声响传来，那位子弟发出一声惨叫，就在要昏厥的时候，他感觉到自己的血脉力量在快速消失，这显然是骨血被打碎的现象，顿时间他陷入了绝望。

　　可更让他绝望的是，一股恐怖的罡识刺入，直接穿透了他的意识和魂魄，主导意识的三魂中的主魂顿时丧失了，那位子弟连最后一点反抗都没有，就彻底丧失了意识，如同木偶般被震飞出去。

　　“五弟……”另一位子弟大惊失色。

　　“轮到你了！”林昊闪身出现，宛若鬼魅般在其身后，紧接着光影打落了下来。

　　那位子弟虽有所防备，但却被限制了境界，难以彻底发挥出来，顿时遭受了同伴兄弟的命运，骨血被废，主魂被灭，表情呆滞的被震飞而出。

　　“不……”

　　金尤钱眼前一阵发黑，身形摇摆了几下，差点栽倒在地上，好不容易控住身子，满脸狰狞的望向灵战天，“灵战天，你好毒的心肠，竟让你后人废我后人骨血……”

　　“金族长，刚刚你子弟偷袭玄涯的时候，你似乎说过一句话来着，叫什么了……唉，年纪大了，都记不住了，二弟，你记得是什么话么？”灵战天装出一副老糊涂的模样，目光投向了二长老。

　　二长老心中的恼怒，早已随着这两个子弟被废而化为乌有，整个人就像是吃了人参果一样，满面红光，不由笑了笑道：“当然记得，金族长说过，百族大会交手，难免会出现伤亡，而且这一次考核也没说过，不能对其余人出手啊。我说的没错吧，金族长。”说话间，故意得意的瞥了金尤钱一眼。

　　噌噌……

　　金尤钱连连朝后退了三步，好不容易才挺住，此刻的他脸已经成了猪肝色，先前他确实说过这句话，没想到还没到半刻钟，就被人原话返回，而两位子弟是被彻底废掉的，相比起来，灵玄涯的伤已经算很轻的了。

　　“族长，你快看他们二人……”

　　一位金神一族的长老惊慌失措的跑来，而身后则是两个被抬来的废掉的子弟，只见二人满脸呆滞，像是失去了魂魄一样，金尤钱心脏猛地剧烈一跳，赶紧埋身检查。

　　不检查还好，这一检查之下，金尤钱脸色一变再变，识海受创，魂魄受损，而且伤得还是主魂，这二人已经成为了彻彻底底的废人了，一辈子都不可能恢复过来。

　　噗……

　　逆血上涌，金尤钱吐出一大口血。

　　“哇，金族长你吐血了？”二长老忙不迭惊呼道。

　　这一句话，令刚咽下半口血的金尤钱，差点再次吐出来，他气得肺都要炸了，可偏偏又无法发作，只能憋着，此刻他终于感受到了二长老等人先前的感觉了，他的目光望向了林昊，充满了森森杀意。

　　与此同时，林昊似乎有所感应似的，转过头，与金尤钱对视了起来，眼睛微微一眯，露出了一个意味深长的微笑，旋即回过头，看着下方追赶上来的三位金神一族的三位子弟。

　　见到林昊的举动，金尤钱的心脏猛地剧烈一跳，神色变得难看至极。


第0807章 全军覆没

　　恍惚间，金尤钱想起了在神城外的时候，林昊说过的一句话。

　　“我父亲是你们上一辈人的噩梦，那我也将成为你们的噩梦，甚至让你们无法做梦……”

　　这句话，以区区尊者实力的林昊说出来，在当时的金尤钱看来，极为的可笑，可是现在，他却隐隐感到，这句话可能会成真，一念及此，心中猛地泛起一阵冰冷的寒意。

　　这时！

　　林昊扭转过身，猛地跨出一步，瞬息横移了二里。

　　见到林昊不去攀上峰顶，反而沿着原路返回，灵神一脉的众人微微一愣。

　　“昊儿怎么返回了？”

　　“返回做什么？直接攀上峰顶啊。”

　　“八哥打算做什么？”

　　就在众人疑惑之际，林昊迎面朝着三位金神一族的子弟掠去，他的速度极快，眨眼的功夫，与对方相隔不过百丈左右。

　　“八弟他……”

　　灵玄豪忽然想起了什么，双目闪烁了起来，其中蕴含着兴奋之色，他不由加快了步伐，纵使无法帮忙，他也要争取通过这一次考核。

　　“他难道……打算将这三位金神一族的子弟淘汰？”二长老声音有些发颤，从林昊的做法，他已经感觉到了这种可能性。

　　“这么做太危险了，快传音让他返回，没必要这么做。”三长老担忧道。毕竟林昊只有尊者层次的实力而已，后面的三位可都是尊王层次的，而且在同等境界中都算是一等一的存在。

　　“不用！”灵战天挥手阻止道。

　　“大哥，昊儿的实力还不足，这般举动太过冒险了，依我看，还是让他先返回，没必要为了淘汰这三人，让自己也面临淘汰的结果……”

　　三长老越来越担忧，毕竟现在林昊已经稳步踏入第二轮了，没必要在这第一轮较劲。

　　“昊儿性格并不鲁莽，他这么做应该有把握。而且，我们就算阻止也没用，昊儿从小就靠着自己成长起来的，他有自己的主见，无需我们去干涉，今后的路，将由他们自己去走啊。”灵战天缓缓说道，不过目光始终死死的盯着林昊，眼神多少还是透出了一丝担忧。

　　当即！

　　三位长老没再说什么，目光全集中在了林昊身上，有的捏紧了长袍袖口，只希望不出意外。

　　眼看林昊返身而来，三位金神一族的子弟先是一怔，旋即脸色阴沉无比，目光透出了无比的怨恨和杀意，因为他们已得知，两位偷袭的子弟被林昊废了，彻底成为了废人。

　　“该死的小子，竟还敢返身回来，真是不知死活。”

　　“真以为我们如同五弟和六弟一样好对付？”

　　“废了他！废掉他的骨血，让他彻底成为一个废人！”

　　三位金神一族的子弟强忍着幻境带来的影响，纷纷挪步而出，但相比起林昊的速度，他们的速度根本就不值一提，纵使他们拥有着尊王境界的可怕能耐，但在此地却被限制到了极致。

　　见到三位金神一族的子弟要出手，金尤钱心中的不安越来越强烈，犹豫再三，咬牙喝道：“都退回去，别与他动手，这幻境对他的影响比你们要小，别上他的当，老四，你缠住他，老三和老二两人尽快登顶。”

　　三位金神一族的子弟得到传音，微微顿了一下身子，犹豫起来了。

　　“怎么？怕了？你们竟然也有怕的时候？”林昊朗声笑道：“就凭你们这些家伙，也配来参加百族大会？赶紧回去多修炼几年吧，三位尊王竟还怕我这尊者，你们真给金神一族丢脸。”

　　顿时，三位金神一族的子弟脸一阵红一阵白，因为这些话是他们之前嘲讽灵神一脉的时候说的，却没想到会被对方还回来，加上之前的积怨，此刻他们胸腔充满了滔天怒焰，再不释放，恐怕就爆开了。

　　三位尊王，还怕一位尊者？

　　一念及此，三位金神一族的子弟抛开了金尤钱的告诫，当即从三个方向掠向林昊，三股恐怖绝伦的威能迸发而出，宛若三轮金日升空而起，他们尽可能的发挥出了自己全部的力量。

　　林昊嘴角掠起一抹弧度，身形微微一晃，以更快的速度出手了。

　　风神灵斩！

　　化境的神技第一次施展而出，在基础神技“闪”的加持下，纵使有幻境影响，但还是达到了六倍的界速。

　　这等速度，在外面的话，三位金神一族的子弟还是能抵挡得住，可是现在他们受到幻境影响太重，连感知都被削弱了不少，根本就看不到林昊是如何出手的，只能感觉到一道光在眼前闪过。

　　咻……

　　林昊从一名金神一族的子弟身后出现，而那名子弟身躯微微一颤，在他的脖子后面，骨血咔嚓爆碎，而他的主魂也被罡识穿透了，从始至终他都没有机会能够反抗。

　　这时！

　　另外两名金神一族的子弟的攻杀之威才到。

　　林昊从容不迫的扭身，步伐如羽毛般，在两人的攻杀之中来回晃动，以极快的频率躲避着，幸亏这是幻境内，若是在外面，他很难完全躲得过，甚至可能会被二人重创。

　　毕竟，这二人在百族大会内，实力也是足以位列前三百的人物，比起三哥灵玄豪还要强上两三筹，换做在外面，林昊力拼一人算是不错的了，若对上两人绝对没胜算。

　　可惜，这里不是外面，而是幻境中。

　　在天觉之下，林昊受到幻境影响根本不值一提，除了他自己外，无人知道他此刻能够发挥出九成左右的实力。

　　对方不足一成，而林昊九成，结果可想而知了。

　　见到攻杀之威被林昊全部躲过，两位金神一族的子弟脸色彻底变了，他们顿时从震怒中惊醒过来。

　　此时，林昊嘴角掠起一抹淡淡的微笑，整个人化为了一道光。

　　“三弟小心……”年长的子弟大喝。

　　“知道了……”

　　排行第三的子弟早已察觉到了林昊要动手，神色一直保持着高度警惕，见到那道光袭来，他赶紧避让，可是他却忘了，自己还身处幻境中，各种幻象陡然浮现而出。

　　不好……

　　那名子弟神色剧变，等他反应过来的时候，光芒已经穿透了他的胸膛，紧接着脑后传来骨血爆碎的声响，还未等他发出惨叫，识海爆开了，主魂像是被利刺穿透了一样。

　　“三弟……”年长的子弟嘶吼道。

　　“老二，退出来，放弃考核……”

　　金尤钱的大吼声传来，此刻他满眼通红，无比怨恨的目光死死的盯着林昊，如果可以的话，他恨不得将林昊当场碎尸万段。

　　听到这句话，年长的子弟咬了咬牙，怨怒的盯了林昊一眼，迅速放弃了对抗幻象，随着放弃抵御，他的身躯被某种力量狠狠的震了一下，朝外弹射而出，显然他被淘汰了。

　　“你以为被淘汰就跑得掉？”

　　噩梦一般的声音在这名子弟耳边响起，他浑身一凛，当看到林昊在他身前一丈的刹那，整个人仿佛坠入了无尽的冰窖中，他想要抵抗，可是却被淘汰的力量限制住了。

　　更让他绝望的是，林昊竟不受淘汰力量限制，一手化光抓来。

　　咔嚓……

　　骨血爆碎的声音传来。

　　“不……”

　　那位子弟惊慌失措的大吼，与此同时，一道冷刺穿透入他的识海，眼看主魂就要被刺穿了，那股淘汰力量猛地将他拉了出去，在刹那间，他感觉到拥有意识是那么的美好，眼角余光瞥到了林昊的刹那，他赶紧缩回目光，眼神充满了极致的恐惧。

　　啪嗒！

　　这名金神一族的子弟砸落在地上，而他双目却保持着空洞状态，目光中充满了恐惧，他被废了，但比起极为兄弟更惨，今后的每一个晚上，梦里都会浮现出一个人影，让他日日夜夜都做着同一个噩梦，永远都无法消逝……

　　金神一族除去面具男子因为成为种子选手外，其余八人，无一意外，全部折损了，其中五人更是彻底被废掉，几乎等于全军覆没，这等结果对于金神一族来说，简直就是灭顶之灾。

　　噗……

　　金尤钱一口逆血上涌，猛地喷了满地，矮胖的身形微微发软，险些栽倒在地上，金神一族的众人一个个脸色阴沉无比，那些年轻子弟甚至连大气都不敢吭一声。

　　这时！

　　灵神一脉那边发出了震天的欢呼声。

　　“登顶了，八哥登顶了。”

　　“我们赢了。”

　　“哈哈……我们真的赢了。”

　　“八哥，八哥……”

　　灵神一脉所有人满脸亢奋和激动，三位长老更是浑身颤抖不已，而灵战天也罕有的露出了笑容。

　　因为林昊已经登顶了，进入了第二轮，不止如此，金神一族的五位年轻子弟，更是被他一人废掉，这对灵神一脉来说，简直就是普天同庆的大喜事，那些昔年外出被金神一脉死死压一头的年轻子弟，更是大大的出了一口气。

　　“三哥也登顶了……”

　　“两个登顶……”

　　随着灵玄豪在最后关头登顶，灵神一脉再度掀起了欢呼的狂潮，其余一些神族分支的族长纷纷带人前来恭贺，灵战天等人满面红光，喜不胜收。

　　而此刻的金神一族，一个个脸发黑，金尤钱更是捂着胸口，一副有气出不来的模样。

　　“灵神一脉，你们以为你们赢了？等第三轮后，你们会体会到什么叫做绝望……我们金神一脉还有妖儿一个，足够灭杀你们三个后裔，特别是林昊这个小子，我要让他生不如死。”金尤钱面容狰狞，旋即挥手，“我们走。”

　　“金族长，这么快就走了？难道金族长忘了，我们之前的比试赌约么？”林昊和灵玄豪二人正返身回来，见到金尤钱要带人离去，不由开口说道。

　　听到这句话，金尤钱的脸颊抽搐了几下，望向林昊的目光闪过浓烈至极的杀意。

　　咻……

　　灵战天出现在林昊二人身前，虎目直盯着金尤钱。

　　“金族长，昊儿说的对，之前的赌约是否该履行了？”灵战天沉声说道：“莫非金族长之前说过的话不算话？”

　　“灵族长，这只是小辈之间负气的赌约而已，何必劳驾你大驾。你们三个，还不履行赌约。”金尤钱横目瞪着那三人。

　　“是……”

　　三位子弟面红耳赤的走上来，满眼不甘的在众目睽睽之下跪了下来，并迅速磕了一个头，做完这一切后，迅速钻入人群中，消失了。

　　金尤钱冷哼一声，带着其余人离开了，在离去之前，深深的看了林昊一眼。

　　在另一座隐形的平台上，坐着来自中荒各族的使者，其中有一道美目正盯着位于下方的林昊，目光透出复杂和激动，还有一丝深深的情愫，“果然是他，他真的是远古神灵分支，不知他是哪一族的。”

　　旁侧另一道目光却盯着美目的主人，赫然是一位美妇，她的眉头不由微微一皱，“霜妹一直盯着下方一处，神情还有些激动和异样……”美妇顺着目光望去，眉头皱得更深了。

　　“难道这小子就是霜妹心仪之人？”美妇柳眉皱得更深了，以她的目光如何看不出，下方那个男子样貌平凡无奇，这也就罢了，对方才只有尊者境界的实力而已。

　　这等实力，在诸多参加的远古神族分支的子弟中，顶多位列中下流而已，越看美妇眉头紧皱之下，微微摇了摇，显然不是很满意，而且也不大看好。


第0808章 区区分支后裔

　　百族大会的第一轮考核已经落下帷幕，八千余人参加，只有一千三百四十六人进入第二轮，这个概率创造了自万古岁月以来，百族大会的最低记录，因为这一届的第一轮考核是最难的。

　　不过，参加这一届百族大会的天才不计其数，水平远远高于前面几届，可以说是中荒远古神族五万年来迎来的一次盛世。

　　第一轮考核后，有人欢喜有人愁。

　　灵神一脉这一次可是大大的长了一次脸，除去灵玄剑外，有二人获得了进入第二轮的名额，一共三个人，比起上一届虽少了一个，但这一届的弟子实力比上届还差，更何况上一届可是有二十个名额，比起这一届多出了近一倍。

　　所以，比起上一届，其实这一届已经不算差了。

　　最主要的是，甩了金神一族一巴掌，让灵神一脉狠狠的出了一大口气，若不是这里是神城的话，恐怕灵神一脉早已好好的庆贺一番了。

　　殿内！

　　二长老等人满眼笑意，望向林昊的目光满是赞许和欣慰，今天能够大大的出这一口气，还是因为林昊的缘故。

　　此刻！

　　林昊被族内的诸位兄弟姐妹围着，有的祝贺，有的热情的询问着，也有不少眼中满是仰慕的年轻子弟。

　　对于各位兄弟姐妹的询问，林昊都一一回答，不过面对越来越热情的众人，他还真有些吃不消。

　　“八弟，今天你可给我们长了大脸了。”就连大哥灵玄剑都走过来，欣慰的拍了拍林昊的肩膀。

　　“只是有些运气罢了，如果不是我受到的幻境影响比较小，他们任何一个，我都未必是对手。”林昊笑道。

　　“运气也是实力的一部分，难怪八弟你能闯到自我秘境第六层，看来你的心智历练比我等都要高得多。”灵玄剑笑道。

　　随后，三哥等人也走上来，与林昊闲聊了几句，话语中的赞赏几乎是毫不吝啬的道出。

　　“咳……”

　　伴随着一道咳嗽声，灵战天走了进来，虽然神色依旧肃穆，但之前紧皱的眉宇早已缓缓舒展开来。

　　“族长来了。”

　　众人纷纷散开，静静的站在一旁，喧嚣声也开始平静下来。

　　灵战天目光缓缓的扫视了一眼众人，在看到林昊的时候，微微点了点头，目光透出赞许之色。

　　“今天大家表现都不错，没给我们灵神一脉丢脸，昊儿这一次算是立功了，这笔功劳等回族内后，再进行奖赏，豪儿也进入了第二轮，同样给予奖赏，而玄涯这一次比较可惜，若不是出了意外，将也会进入第二轮，以玄涯的资质，继续待在旁系会被埋没，待回去后，列入嫡系一行。”灵战天朗声说道。

　　在场不少人面露欣喜，特别是旁系，虽然他们这一次没得到奖励，但只要以后表现好，就有机会像灵玄涯这般，进入嫡系行列，得到更高的培养。

　　“剑儿和昊儿，还有豪儿三人留下，其余人先散去吧。”灵战天开口说道。

　　霎时！

　　除去三位长老和被点名的林昊三人外，其余人都纷纷退出了大殿。

　　待到最后一人离开后，灵战天目光欣慰的看着林昊三人，旋即才缓缓说道：“虽然第一轮考核我们的成绩非常不错，但是要戒骄戒躁。而且，这一次我们与金神一族可谓是结下了死仇，以金尤钱的睚眦必报的性格，是不会这么轻易就算了。”

　　“确实，接下来的第二轮和第三轮，才会是百族大会的主旋律。”二长老微微点头，收敛了笑意，面露凝重道：“三日后就是第二轮了，届时昊儿和豪儿都要参加，虽然这一次金神一族没人参加第二轮，但据我所知，妖神一族却有十子进入了第二轮。”

　　“十子？”灵玄豪面露惊色。

　　妖神一族才十七字，除去获得种子令进入第三轮的第一子外，竟有十子进入了第二轮。

　　仅有六人被淘汰，妖神一族的强大可想而知，其余十六子的实力如何，灵玄豪不知道，但是第十七子却是与他差不多，顶多略差一筹而已，昔年大哥灵玄剑与第六子交过手，二者在伯仲之间。

　　“妖神族主对我族的灵神血髓图谋已久，更是扬言在这一次百族大会上让我们心甘情愿的交出灵神血髓，当然，他们不敢在百族大会上耍花招，顶多会让进入第二轮的十子来钳制昊儿和豪儿你们二人。”二长老目光望向林昊和灵玄豪二人，眼中透着深深的担忧。

　　“所以，我们商量过了，如果你们二人遇到妖神一族的十子的话，立即放弃，千万不要与之力拼，知道么？”三长老满脸凝重的说道。

　　其实他们也不想这样做，但是林昊和灵玄豪的实力确实差了那么一点，如果再强一些的话，倒是可以打一场。

　　虽然林昊在第一轮中废掉了金神一族的五个子弟，但那是借助了幻境的限制，若是真正在外的话，任何一个都能轻松击败林昊，这等取巧方式，在第二轮未必会有用。

　　“是！”灵玄豪无奈点头。

　　“三爷爷，我等未必会遇到妖神一族的十子。”林昊说道。

　　“确实未必会，但不怕一万，就怕万一。”三长老说道。

　　“嗯！我明白怎么做。”林昊微微颔首，如果真不敌的话，他也不会拼死去战，毕竟他如今的实力达到何等层次，他自己很清楚，在不用化境神技的时候，顶多与三哥差不多罢了。

　　不过，林昊还有三天的缓冲时间，而这段时间正好可以好好的消化一下在幻境所获的各种感悟。

　　随后！

　　在灵战天等人的郑重叮嘱下，三人各自散去了。

　　还有三天就要进行第二轮了，三人都打算去闭关，特别是灵玄剑，从来到神城之后，就很少出现过，哪怕第一轮考核，他也没去看，而是一直在修炼，他的负担是众人中最重的。

　　只有进入前五十，才能保住灵神一脉现有的族地，不然灵神一脉将会搬离到更差的地域去。

　　不止是灵神一脉，各大分支都在争取保住自己的族地，又或是争取更好的族地，毕竟，中荒中，资源丰厚的地域不多，一级地域也就只有三处而已，远古神族分支有三百余个，要争取只能靠在百族大会上获得的名次，名次越高，族地就越好。

　　对于灵神一脉的这一代来说，争取更高是不可能的，唯一能做的就是保住现有的族地。

　　走出大殿，林昊与灵玄剑二人挥手道别后，准备前往自己的住处，就在这时，一名年轻的子弟跑了过来。

　　“八哥，有四位仙子找你呢。”那位年轻的子弟说话间，还不时的挤了一下眼睛，满眼羡慕。

　　“四位仙子？”林昊眉头微微一皱。

　　“是啊！四位仙子都很漂亮，说不定是其余远古神族的，可能是因为八哥你在第一轮上一展雄风，她们心生仰慕，所以跑来找你了。”年轻子弟连连兴奋的说道。

　　“这样啊，你就说我在闭关。”

　　林昊犹豫了一下，摆了摆手，他根本就不认识什么仙子，如果是仰慕者就算了，他还要回去消化一下之前的感悟，可没时间去谈儿女私情，说完，不等那位年轻子弟开口，返身就离开了。

　　“八哥……这……”

　　年轻子弟愣了下，等回过神后，叹了一口气，“难怪八哥实力这么强，都已经通过第一轮了，竟还要苦修，看来我也不能偷懒了，去和那四位仙子说一声，也赶紧去修炼，争取下一届参加百族大会。”

　　此刻！

　　易天殿外，站着四位穿着火羽炎纱的美貌女子，四人仙姿卓绝，无论是样貌还是气质，都是一等一的。

　　过往者无不纷纷侧目，就连进出的灵神一脉的子弟，都禁不住驻足观望，他们也不是没见过漂亮的女子，但像这等拥有着仙灵气质的女子，而且还是四位，却是颇为罕见。

　　可以说，四人就像是易天殿外的一道亮丽的风景线，无论是谁过去，都会忍不住多看几眼。

　　“怎么还没来？”为首的女子不由皱眉。

　　“是啊！六姐，你霜姐心里喜欢的那个家伙确实是灵神一脉的？那个叫做灵什么来着？”另一位凤目女子不由问道。

　　“灵（林）昊！”

　　“对，就是他。”

　　“你们也太小瞧我的关系网了，在这神城内，我要打听一个人在何处，还不是轻而易举的事，应该没错，三姐亲口跟我说的，当时在第一轮的时候，霜妹就一直盯着那个家伙，眼睛一眨不眨的，目光还带着情愫，绝对没有错。”名为六姐的女子说道，声音显得有些豪爽。

　　“既然这样，那我们就看看这家伙如何，能不能配得上霜姐。”

　　“配得上？十三妹，这家伙岂能配得上我们霜妹，他不过一个神族分支后裔罢了，如果是主族倒还可以考虑一下，就算真配得上，也不是我们说了算，族主可不会答应。”

　　“这倒是，那我们今天来这里是？”

　　“看看人如何，顺便告诉他，让他死了心。”

　　“六姐，这不大好吧……”名为十三妹的女子犹豫道。

　　“你不懂，霜妹乃是我族的凤凰神体，必然是今后的我族下一任继承者，以她的身份，要选择配偶的话，身份最差也得是主族的第二继承人才行，其余人根本就配不上。”

　　“确实。”

　　三位女子连连说道，那位十三妹满脸无奈，不知该说些什么。

　　“怎么还不出来？”为首的女子俏颜微变，显然已经等得不大耐烦了，其余两位女子也是如此。

　　这时！

　　那位年轻子弟快步走了出来。

　　“人呢？”见到只有年轻子弟一人，四名女子满脸迷惑。

　　“四位仙子，八哥正在闭关的关头，暂时无法见客，实在见谅。”年轻子弟有些歉意的说道。

　　“什么？”

　　“闭关不见？”

　　三位女子俏颜彻底变了，她们是何等身份，乃是凰族高高在上的郡主，四位郡主一同前来见一个远古神族分支后裔，已经算是很给对方颜面了，在这等了许久不说，最后对方竟以闭关不见为由，拒绝了与她们会见，这让原本满肚子询问的她们，一时找不到发泄口。

　　“气死了，让我们白白等这么久不说，竟还拒绝见我们。”

　　“说不定这林昊真在闭关冲击境界的关键时候呢……”十三妹微弱的说道。

　　“什么闭关冲击境界，分明就是怕见我们。”

　　“这家伙不见我们就罢了，何必理会他，等下回去告诉三姐，这家伙太过傲慢，不过区区一个远古神族分支后裔而已，还真当自己是主族嫡系不成。”三位女子气愤不已。


第0809章 五大主族

　　三日匆匆过去了。

　　百族大会第二轮即将开始，相比起第一轮的考核，第二轮才是真正较量的开始，这不止是远古神族三百年一次的盛会，而且还是远古神族争夺宝地和资源的地方。

　　此刻！

　　大殿已经聚满了人，除去灵玄剑还在闭关外，灵神一脉的人都差不多来齐了，每一个人脸上洋溢着些许激动，特别是年轻子弟，尤为兴奋，因为他们即将参与这一次盛会，并见识到中荒远古神族年轻一代的真正实力。

　　“昊儿还没来？”灵战天见到下方只有灵玄豪一人，不由开口问道。

　　“八弟确实还没到，不会还在修炼吧？”灵玄豪这才注意到，林昊并未在人群中。

　　“爷爷，我去喊八弟。”灵玄飚说道。

　　“嗯，还有一个时辰，你速速去吧。”灵战天微微颔首。

　　当即！

　　灵玄飚退出了大殿，迅速朝林昊住处飞奔而去，片刻就来到了住处，见到入口大门紧闭，结界开启，顿时意识到林昊还在修炼中。

　　“八弟还在修炼，稍微等等，如果半个时辰还未出来，再喊他。”

　　灵玄飚担心林昊在修炼关头，所以没敢直接喊，以免令其分心，导致修炼出岔子。

　　要是这样的话，他还不被爷爷活生生的扒了一层皮，要知道现在林昊在灵神一脉中的人气直逼大哥灵玄剑，而且又进入了第二轮，现在正是关键时刻，他可不敢因为自己大大咧咧的脾气，导致林昊出什么差池。

　　吼……

　　震耳欲聋的巨吼冲击而出，整个密室顿时被涨得鼓鼓的，像是被吹胀的兽皮袋似的，而结界在这股巨吼冲撞下，竟出现了些许裂痕，就连站于外面的灵玄飚都被吼声震退了三步，浑身气血涌动。

　　当即！

　　灵玄飚双目一瞪，眼神透出了一丝慌乱，因为他听得出来，这声音似乎是强大的荒兽所发。

　　此地乃是神城，怎么会有强大的荒兽混入？

　　莫非是人为？

　　陡然间，灵玄飚想起了金神一族，心中猛地一沉，该不会金神一族暗中下毒手，打算在密室杀掉林昊？

　　“八弟……”

　　灵玄飚来不及细想了，结界已经开始碎裂，他犹豫了一下，咬牙猛地一拳砸出，刚猛绝伦的拳头，顿时将原本裂开的结界给震爆了，雄壮的身躯直接冲入了里面。

　　“八弟，八弟……”刚踏入门内的灵玄飚焦急的喊着，就在这时，一道如同小山峰的身影化出巨大的阴影，那雄壮无比的体魄充满了恐怖绝伦的爆发力，只见这头巨兽缓缓转过头，左眼如烈日般炙热，右眼如银月般冰冷，两种截然不同的力量浮现而出。

　　恐怖……

　　灵玄飚胸膛一阵窒息，望向黑影的目光带着惊惧之色。

　　阴影的脸庞显露了出来，头颅如猿类，但额头上却有着一根水晶般的独角，布满的金色毛发，每一根都如同神纹般，散发出恐怖的力量波动，灵玄飚在刹那间产生了一种无力感。

　　“荒古神猿……怎么会是荒古神猿……”灵玄飚脸色惨白无比，浑身已被冷汗浸透了。

　　荒古神猿乃是荒兽中位列前十的存在，每一头都拥有着惊天动地的恐怖力量，据说在远古时代，一头幼年的荒古神猿，就能双手持抓日月为器，挥动之下，哪怕是灵战天这等层次的惊世强者，也难以与之对敌。

　　无论荒古神猿是否成年，都具有着常人难以想象的神力，只有远古时代的神灵才有可能将之降服。

　　这样一头恐怖的巨兽出现在眼前，灵玄飚没被吓得当场瘫倒已经算是不错的了。

　　神猿缓缓转过身，只是这一举动，就让灵玄飚彻底的放弃了抵抗，看着神猿，他的心底涌现出绝望。

　　“四哥，你怎么来了？”神猿忽然开口道。

　　“四哥……”

　　灵玄飚浑身一凛，因为他听出了，这是林昊的声音。

　　紧接着神猿身影渐渐淡去，林昊的模样显露而出，灵玄飚顿时愣住，他目瞪口呆的看着林昊，久久无法开声。

　　“八……八弟，这神猿是你所化？”灵玄飚反应过来后，不由问道。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　得到肯定后，灵玄飚的脸一阵燥红，因为他刚才差点被吓瘫了，旋即想起了什么，不由拍了一下自己的脑袋，神城乃是远古神灵的圣地，神猿就算胆子再大也不敢贸然潜伏进来。

　　“八弟，你刚化的神猿，可是大成以上的神猿通背拳？”灵玄飚想到了什么，眼中一阵炙热。

　　“没错。”林昊点头。

　　灵玄飚瞪大了双目，眼神古怪的盯着林昊，“八弟，你真是个妖孽，神猿通背拳你才学了多久，竟修炼到了大成，这样下去，恐怕要不到百年，你就能将它修到化境了啊。”说话间，眼中透着深深的羡慕之色。

　　大成？

　　林昊一怔，显然四哥将他化境灵神通背拳错当成大成境界了，不过想想也不奇怪，族内子弟能够将神技修炼到大成的极为罕见，毕竟每一项神技都不是那么容易提升的。

　　悟性强的，数十年就能达到小成，而要达到大成，至少得数百年的时间，悟性弱一些的，要将一项神技修炼到大成可是极为不易，甚至有的一辈子都无法达到大成。

　　除去族内那些长老将神技修炼到大成外，年轻一代中能够将神技修炼到大成的屈指可数。

　　灵玄飚的神猿同背拳才达到小成阶段，他从未见识过大成境界的，自然会错认，而且，就算没错认，他也不敢相信林昊会将这项神技直接修炼到化境这等程度……

　　其实，灵玄飚并不知，林昊现在掌握的化境神技不止一种，而是三种，分别对应三项基础神技，或许是因为有基础神技这等基础存在，他对神猿通背拳和天羽神步这两种神技的领悟极快，所以这三天他专心领悟这两项神技，终于在不久之前将之修到了化境。

　　当然！

　　其余六种神技，林昊也没放弃，依旧在一点点的消化之前所获的领悟，至于何时修到化境，他也不清楚，不过他也没担心，有了三项化境神技，参加百族大会的第二轮，把握大了不小。

　　随后！

　　林昊二人来到了大殿汇合，灵战天郑重交代了一番后，便带着众人前往了百族大会第二轮所在之地——封神台，第二轮和第三轮将会以对战的方式来进行，一来是检验年轻一代的实力，二来能够让远古神族所有分支都看清各族之间年轻一代的实力差距。

　　封神台！

　　区域遍及千万里，分为八块区域，每一块区域都有着普通和特殊的比试场所存在。

　　待到灵神一脉到来的时候，封神台的主台上已经汇集了上百万名远古神族后裔，除此之外，还有数之不清的神城原住民，人数之多，令人惊叹。

　　第二轮还未开始，主台上已经人声鼎沸，灵神一脉的子弟感受到这般气氛，都禁不住满脸激动。

　　过往之处，几乎人人都在谈论着各种话题，而最多的乃是这一次百族大会前十的入选者预测了。

　　“要我说，这一届最有可能获得第一的乃是主族之首的天罚神族的霸羽殿下，这位殿下参加上一届百族大会的时候才四十六岁，当时就成就了第三名，若不是因为他年纪太小，修炼年限不够，早就冲击第一了，以他如今的能耐，绝对能够冲击第一。”

　　“霸羽殿下确实有机会问鼎第一，但你别忘了，我们神城这一代可不止有霸羽殿下，还有其余四大主族的神子殿下，这些人无论是天资还是能耐，都不下于霸羽殿下，鹿死谁手，还很难说呢。”

　　“主族是强，但是分支也有不少，排位在分支前十的远古神族的后裔，可都不是泛泛之辈，上一届在前五十中可是占据了三十二个位置，特别是上一届进入前十的光神一族的光列，此人也有问鼎的机会。”

　　“你们说的都是上一届的老历史了，这些人我不否认他们都有问鼎的机会。但是听说这三百年来，五大主族又出现了一些不比昔年霸羽等人弱的，其中身为主族的冥神一族就有一个名为冥羽嫣的女殿下，据说她达到了顶阶圣级的资质，比起霸羽等人的上高阶圣级资质还高一筹，她也有问鼎第一的可能。”

　　“不管如何说，神城五大主族和分支位列前十的后裔，都有可能问鼎，这一届前二十绝对有他们在里面，其余分支就差强人意了！”

　　“说不定会出一些黑马呢？”

　　“黑马？几乎不可能。”

　　“谁说不可能，六百年前那一届百族大会，就有一只超大的黑马出现，听说此人出自哪个神族分支了……我想想……对了，灵神一脉，这个分支乃是从远古传承至今，可惜早已没落了，不过在六百年前却是大大的惊艳了一把，那个子弟一举冲入了第二，差点争到第一，好像此人叫做灵将臣，对，就是他了。”

　　“灵神一脉？这个分支我看到过，一届比一届差，除去上一届有个勉强进入前五十获得种子令进入第三轮外，只有二人通过第二轮而已，而那二人在第一轮的成绩，属于中下罢了，不可能再出现六百年前那一次的惊艳之举了。”

　　在灵战天的带领下，众人来到了安排好的位置。

　　这一路上，林昊听到了不少人的谈论，他敏锐的察觉到，这些人谈论最多的乃是五大主族。

　　五大主族！

　　乃是所有远古神族之首，每一个主族都拥有着极为悠远的历史，几乎不下于灵神一脉，当然，五大主族的实力，也是所有远古神族分支之首，据说五大主族还执掌着神殿一部分的权势。

　　可以说，五大主族就是远古神族分支中的王者，而灵神一脉这些分支，只能算是将领这等层次而已。


第0810章 败了

　　“二爷爷，八弟和三哥分在哪个区域？”灵玄飚有些坐不住了，挪了位置跑过去，小心翼翼的询问道。

　　“暂时还不知，不过应该快了，历届第二轮只有在快开始的时候，才会由上方的神之晶进行分配。”二长老摇头道。

　　“在快开始才分配？”

　　“对！这是为了公平起见，如果在比试开始前知晓对方的底细的话，那么就没有任何变数可言了，而百族大会的举办也没多大意义了。今后你们都要在中荒行走，而你们也无法预知，自己会遇到什么样的凶险和什么样的对手，这百族大会对你们来说，乃是一次难得的历练，明白吗？”二长老循循告诫道。

　　“是！”

　　众位子弟连连颔首听教。

　　这时！

　　虚空晃动，一道道古怪的弧光浮现。

　　紧接着，四位身着银袍的使者出现，赫然是银令使者，而这些人男女老少皆有，为首的是一个头颅比一般人大两倍的长须老者，模样和蔼可亲，而身后乃是一对中年男女，男的英挺不凡，女的美艳不可方物，而在最后，竟还有一个五六岁大小的孩童。

　　只不过，这位孩童稚嫩的脸上，却充斥着与他年龄不符的成熟和沧桑，显然乃是修炼了某种特殊功法导致样貌如此。

　　与此同时！

　　十六位铜令使者出现，每四位分散在一位银令使者身后，除此之外，还有一百二十八名普通使者紧随而至。

　　“这些使者乃是这第二轮的监督者。”四长老对众人解释道。

　　“第一场的分配要开始了，据说这一次与上一届一样，第一场为淘汰比试，这一次通过第一轮的一共有一千三百四十六人，最后只会有三百二十人进入第三轮。”三长老说道。

　　“三百二十人？那不是要淘汰掉一千多人？”

　　“这就是百族大会的残酷啊。”

　　三长老感叹道：“第一场恐怕会直接淘汰掉大半，剩余的六百四十人争夺剩余的三百二十人的名额，所以昊儿和豪儿会有两到三场的比试，无论你们的对手是谁，都不要去拼命，明白吗？保住自己才是最重要的。”

　　“知道了，三爷爷。”林昊二人纷纷点头。

　　此刻！

　　五位银令使者已经悬浮在神之晶面前，他们每人伸出一只手，压在了上面，只见神之晶上浮现出了玄奥莫测的纹路，不断的变幻着，不知过了多久，这些纹路纷纷停了下来。

　　嘭！

　　一千三百四十六道光点爆射而出，仿佛有灵性般，落向了下方的所有通过第一轮的神族后裔的手中。

　　“分配出来了。”

　　二长老等人赶紧聚到了获得光点的林昊和灵玄豪二人身侧，目光透着一丝迫切。

　　虽然他们不奢望二人能够冲入前五十，但也不想二人在第二轮的第一场就被淘汰，好歹撑到第二场，这样灵神一脉的脸面也好看一些。

　　“三哥，你的对手是谁？”灵玄飚迫不及待的问道。

　　“看来我运气还算不错，遇到了月神一族的弧月，在第四十八场。”灵玄豪笑了笑道。

　　“月神一族的？”

　　“看来豪儿的运气不差，第一场对手竟是月神一族的。”

　　三位长老紧皱的眉头顿时舒展开了。

　　月神一族在所有远古神族分支中，位列末流，主要是因为月神一族擅长的并非是攻杀神威，乃是一种特殊的治愈神威，所以在攻杀上，月神一族比起其余远古神族都要弱得多。

　　自从一千二百年前起，月神一族就没人能够进入过第二轮，而这一届也就只有一人勉强进入第二轮而已，所以月神一族的实力是众远古神族中公认的较弱的一支。

　　在第一场就遇到月神一族，这简直就是撞大运了。

　　可以说！

　　灵玄豪有八成把握能够进入第二场了。

　　“昊儿，你的对手呢？”二长老询问道。

　　所有人目光都望向了林昊，眼中满是期待，希望也能撞个大运，与灵玄豪一起进入第二场。

　　“土神一族的岩讨。”林昊说道。对于此人，他并没丝毫印象，不止是此人，百族大会上，他较为熟知的也就只有金神一族和妖神一族而已，其余人他连听都没听说过。

　　“你遇到了土神一族的子弟……”二长老等人微微一怔，旋即无奈的叹了一口气。

　　“八弟……你这运气……”

　　灵玄豪也有些不知该说什么了，如果说他的运气大旺的话，那林昊的运气简直就是大衰。

　　土神一族在中荒三百余个分支中，乃是位列中上的，整体实力比起妖神一族略差一些，但也差不了太多，而这一次土神一族一共三十个名额，就有十七人进入了第二轮。

　　最主要的是，土神一族在攻杀神威上虽略显不足，但却拥有着一种其余神族分支都感到头疼的能耐，那就是厚土神躯，防御极为的恐怖，面对同等能耐的对手，几乎算是立于不败之地了。

　　而这个名为岩讨的家伙，在土神一族的十七人中，也算是中上流的了，纵使是灵玄豪对上，也没有必胜的把握，如今第一场林昊就遇上这样的对手，运气实在不能以差来形容了。

　　“昊儿，这一次参加百族大会，对你是一次不错的历练，尽力就行了，别太在意输赢。”灵战天拍了拍林昊的肩膀安慰道。

　　“嗯！我明白。”林昊点头道。

　　很快！

　　进入第二轮的神族后裔，分散在八大区域中，而林昊和灵玄豪都位于第六个区域，灵神一脉当即转移到了第六个区域上，这是一片由诸多岛屿和海洋形成的地形，四周遍布各种结界。

　　比试的区域一共有十六块，每一块进行一组比试，进入里面的神族后裔，可以运用自己能够运用到的一切，没有平局，只有胜负之分，唯一的结果就是，对手认输或是被灭杀。

　　灵玄豪位于第四十八场，而林昊则是第六十七场，根据区域的区分，前者比试过后，就到后者了。

　　由于还未到轮到二人，所以灵神一脉的众人分散在十六块的结界外，观摩着进入场内的神族后裔。

　　第一场是淘汰赛，一旦输了就会被淘汰，但凡参加的神族后裔都发挥出了全部能耐，战斗场面极为的激烈，甚至达到了生死相搏的地步，这一场场的比试，让灵神一脉的子弟们大开眼界，也让他们意识到了自己与参加者实力的差距到底达到了何等程度。

　　毕竟！

　　灵神一脉的子弟从小就在族内成长，极少外出，根本没经历过生死之战，眼前的一幕幕比试，冲击着他们固有的想法，让他们明白了中荒神灵后裔之间的竞争的残酷。

　　林昊也在观摩着。

　　不得不说，眼前这十六场比斗的水准非常的高，任何一位神灵后裔都拥有着在大荒四域称雄的能耐，在观摩中，他发现天觉能够洞悉这些对手使用的神技，甚至能够在偶然间看透对方的破绽。

　　“没想到天觉还有这般能耐……不过就算看到破绽，寻常人也很难在瞬息捕抓到那些破绽，从而击败对方。”林昊心道，他不断的观摩着，虽然在场的神灵后裔施展的神技最多达到小成，但却能够不断的给他启迪，并印证自己所学的神技，虽然不能顿悟，但也让他收获良多。

　　果然！

　　战斗才是提升的最佳途径，只有在生死之战中，才能发挥出全部潜力，虽然观摩他人的生死之战效果要差得多，但总比没有的好，林昊时而望上一眼，时而沉思，不知不觉已经进入到了一种自我的修炼状态。

　　时间流逝！

　　一场场的比试很快就分出胜负，淘汰者面露黯然，也有的当场被灭杀的，而获胜者也不轻松，几乎都负伤，只有少数一些实力强绝者安好无损。

　　“八弟，别发呆，快看三哥上场了。”灵玄飚说道。

　　“三哥上场了？这么快？”

　　林昊从自我修炼状态中恢复过来，不由微微愣神，他感觉不过才过了一会儿而已，却没想到已经轮到三哥了。

　　第十一个区域的海岛上，灵玄豪早已立身在场上，而在他面前的乃是一位身着黑色束身纱衣的年轻女子。

　　此女一头亮银色长发，随意的束在脑后，面容被黑纱遮掩了，不过从轮廓和娇美的身段来看，乃是一位姿色绝佳的女子，她只是站在原地，就给人一种无尽的黑暗感，像是面对夜空似的。

　　看到这名女子，林昊眉头微微一皱，虽然这名女子恬静无比，没有丝毫声威，但他却敏锐的感觉到了一丝危险，可惜场地被隔绝了，连灵战天都无法用灵识穿透，难以提醒三哥。

　　“三哥平日看似有些轻浮，但在成熟稳重上却不下于大哥，应该不会有太大问题的。”林昊心中安慰了一番自己。

　　灵神一脉的所有人，目光都集中在灵玄豪这一场比试上，虽然早已预料到了胜局，但还是想看看灵玄豪如何展现灵神一脉子弟的风采。

　　“你不是我对手，认输吧。”灵玄豪说道。

　　“这句话应该是由我来说吧，能挡下我这一击，算你赢。”弧月声音充满了特殊的磁性，没见她有任何动作，海岛顿时被无尽的黑暗笼罩了，仿佛大地陷入了暗夜中似的，而在虚空中，一轮银月浮现而出，更让人心悸的是，这一轮银月竟化为了巨器斩落而下。

　　无暇的银月洒落大地，宛若水银般无孔不入，蕴含的恐怖威能，更是让人心颤到了极致。

　　灵玄豪还未出手，就已经被逼得连连后退了。

　　“她竟掌握了月神复生诀……”灵战天神色大变。

　　“月神复生诀不是治愈神技么？怎么会拥有这般威力……难道她已经修炼到了……不可能，这女子看起来如此年轻，怎么可能将此法修炼到……”二长老脸色也随之变了，话说到后面顿时断了。

　　“确实是化境，月神复生诀在大成之前，几乎没攻杀之力，可在达到化境后，将会彻底逆反，治愈神技变成强大的攻杀神威……”灵战天脸色无比凝重，没想到会出这等意外。

　　“那玄豪……”

　　“看来玄豪气运不是不好，而是出了意外……”灵战天深深叹了一口气，以他的能耐，如何看不出结果。

　　面对化境神技，灵玄豪连连出手，打出了自身掌握的大成神技，奈何面对这无孔不入的攻杀神威，却有力无处发，当场被银光覆满身躯，苦苦支撑半刻钟左右，才被击败。

　　“三哥败了……”

　　“这……”

　　“怎么会这样？”

　　灵神一脉的子弟面面相觑，每个人脸上都满是震惊之色，谁能想到，先前有着八成胜算的灵玄豪，竟被对方力压，撑了半刻钟，最后败了，形势来了个大逆转。


第0811章 惊艳一斩

　　灵玄豪略带沮丧和颓然的走了下来。

　　“三哥！”

　　“三哥别想多了，这只是个意外而已。”灵玄飚等人拥了上去，安慰了一番道。

　　对于众人的安慰，灵玄豪报以苦笑，不愿多说什么，不管怎么说，他还是太大意了一些，如果在弧月出手之前抢先出手的话，他还不一定败得这么快，甚至还可能会获胜。

　　可是，这些现在说来还是太迟了一些。

　　“豪儿，这一次失败，对你来说未必是坏事。”灵战天说道：“幸好这是百族大会，不是在外历练，不然你不只是失败，甚至可能会因此而丧命，这个教训不是坏事。”

　　灵玄豪浑身一凛，旋即明白了什么，赶紧拱手道：“爷爷告诫得是，玄豪以后不会再犯这等错误。”

　　“三哥，别想多了，以后还有机会的。”林昊走了上来。

　　“嗯！”灵玄豪微微点头，“八弟，接下来就到你了，加油吧。”

　　“会的！”

　　大约半刻钟的时间，十六个区域的比试陆续结束，胜负也分了出来，与前面一轮差不多。

　　灵玄豪的失败，多少影响了灵神一脉的众人，虽然之前早已预料到林昊二人无法冲入第三轮，但也不想在第一场就败下阵，至于接下来的林昊的比试，众人心底多少不大看好。

　　随着下一场比试开始，三十二名神族后裔陆续走上了各自分配的区域，林昊也不例外。

　　“昊儿，若是不敌，立即放弃，别鲁莽。”二长老提醒道。

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　“八哥加油。”

　　“八哥你是最棒的。”

　　“就算是输，也不能输了气势。”一名子弟开口嚷道。

　　这一嚷，顿时引来众人怒目相视，这名子弟不由缩了缩脑袋，满脸迷惑和不解，我难道说错了什么？

　　当林昊根据神之晶指引，进入一片岩石区域的时候，二长老等人脸色顿时微微一变，纷纷无奈的叹了一口气。

　　什么叫做倒霉到极致？

　　眼前就是，遇到土神一族的岩讨也就罢了，而进入的区域竟然还是一片岩石荒区，这个区域对其余神灵后裔来说，根本不会有任何影响，但是对土神一族来说，却是极佳的天然战斗区域。

　　因为土神所掌控的乃是厚土神威，岩石乃是厚土的一部分，在这样的区域对土神一族来说，足以让他们发挥出比往日高一两成的神威，也就是说，土神一族占据了实力和地利的优势。

　　在这双重优势上，哪怕是同等层次的神灵后裔，胜算最多也就只有三成而已，更别说林昊的实力只有尊者境界。

　　岩讨浑身皮肤布满裂痕，如同一块块刚硬无比的岩石，身躯高达三丈，宛若巨人般，在他手里握着一柄布满裂痕的石斧，在裂痕中有着红色荧光在流转，仿佛沸腾的岩浆般。

　　岩讨仅仅只是站在场上，就让灵神一脉的子弟有种莫名的窒息感，这种感觉丝毫不下于面对二哥灵玄狐。

　　“八哥能赢了……”一位子弟生涩的说道。

　　“不知道……”

　　另一位子弟摇头，其实他想说的是，必输无疑，但却不敢说出口，以免被二长老等人责罚。

　　场上！

　　林昊站定。

　　这时，岩讨将石斧随手一甩，嘭的一声巨响，斧面斩入了大地中，他挥了挥厚实的右手，“真是无趣，竟遇到这么弱的对手，小家伙，别浪费时间，现在赶紧认输，不然等下将你撕成两半。”

　　林昊淡淡的瞥了一眼，没说什么。

　　“你耳聋了？”岩讨眉头一皱，“让你认输，你听到没有？”

　　“你废话真多。”林昊应了一声。

　　“什么？你敢说我废话多，不过区区尊者实力，还敢来参加百族大会，真是不知死活。”岩讨勃然大怒，身子动了，宛若万里山川移动，整个区域都剧烈晃动了起来。

　　大地片片龟裂，岩讨浑身遍布土黄神光，土神之威赫然而显，举起手就一掌拍向林昊，他没施展任何神技，不过以他尊王层次的实力，发挥出的神威，也足矣了。

　　“八弟快退……”灵玄豪等人心中一紧，也顾不上传音被阻隔，赶紧呼喊道。

　　林昊自然听不到，他没有后退，反而是迎向了岩讨，没有施展出任何神技，蕴含着三十六种大道的混沌力量，伴随着拳头横空砸出。

　　拳掌交加……

　　轰！

　　宛若晴天霹雳的爆响传来，整片区域的岩石全数被震爆，林昊被震退了十丈之远。

　　岩讨没有退，但他的右手掌心微微颤抖着，发麻了，他竟被这一拳震得手掌发麻了，刚那股古怪的力量，竟拥有着如此恐怖的爆发力，以区区尊者的能耐施展出来，居然不比他的威能弱多少。

　　如果不是土神一族防御惊人，换做其余神灵后裔的话，恐怕一样会被震得飞退。

　　灵神一脉众人不由一怔，原本他们还以为林昊会受伤，却没想到只是被震退了而已。

　　“昊儿才尊者境界，蕴含的神威竟比起岩讨弱一些而已……这……”二长老面露愕然道。

　　“如果是这样的话，说不定有机会……”三长老目光透出了一丝希翼。

　　“别高兴太早，昊儿毕竟在境界上弱了一层，如果是其余神族，倒还有一些机会，可面对的是注重防御的土神一族的话……”四长老摇头说道。众人心中的希望顿时被磨灭了不少，不过还是有不少人眼中带着期盼之色。

　　岩讨目光投向林昊，冷声道：“倒是有点能耐，但你绝对要输。”说话间，他浑身一震。

　　天岩落！

　　轰隆隆……

　　岩讨身形晃动，竟带动了整片大地，席卷向林昊，这乃是土神一族的十品中阶神技，早已被他修到了大成，虽然在攻杀神威上，土神一族要比其余神族弱得多，但这等神威用来对付区区尊者境界的林昊，已经足够了。

　　“小心……”

　　“八弟，速速避开。”灵玄豪等人大惊，虽相隔百里，但他们还是能感受到这神技的威力有多强。

　　林昊缓缓抬起手，整只手臂浮现出了亮银色的光芒，无尽的气流涌动其中，强大至极的力量涌现。

　　“这是大成的风神灵斩……”

　　“昊儿竟将这神技修到大成了？他回族内还不到一年……”这一次连灵战天也为之动容了。

　　至于三位长老，脸上浮现出了一丝激动，一年不到将一项神技修炼到大成，这等悟性已经极为惊人了，就算林昊这一次在百族大会的第二轮第一场失败也没关系。

　　下一届，只要回族内全力培养的话，今后成就将不下于灵玄剑，有了这二人支撑这一代，灵神一脉足矣了。

　　咻……

　　林昊挥手横斩而出。

　　风神灵斩切过大地，将其切掉了三分之一，速度之快，令人心惊，别人看不到，但灵战天和三位长老却是感觉到了，这风神灵斩的速度比预期中的还要快得多。

　　“昊儿的风神灵斩速度……”

　　“似乎不止十倍界速……”

　　“是十二倍界速。”灵战天目光闪烁的说道。

　　“十二倍界速，怎么可能，这难道不是大成，而是大成以上的风神灵斩？”四长老声音有些发颤，他已经开始有些抑制不住内心的激动了，原本以为林昊修炼到了大成而已，却没想到早已突破大成了。

　　二者看起来都属于大成，但是差距却是不一样，短短一年不到，就将神技修炼到这等程度，在灵神一脉历史上，也就只有少数几位先辈能够做到而已，近年来也就只有林昊的父亲灵将臣，也才达到这等程度。

　　“莫非昊儿继承了将臣的悟性了……”四长老颤声道。

　　三分之一……

　　林昊眉头微微一皱，不是很满意，不过在想到土神一族的防御，还有对方的境界高自己一个层次后，也就释然了，之前的出手，他只是在试探和判断其余远古神族后裔的实力层次而已。

　　“看来我全力发挥的话，应该能够进入前百的行列了，这主要是因为我的境界较低的缘故，如果达到尊王层次，九种神技达到化境的话……”林昊心中思索道。

　　相比起林昊的皱眉，岩讨可是被吓了一跳，因为他的天落岩神技不但饱含着攻杀神威，防御威力也是极强，却被对方直接切掉了三分之一。

　　“这小子的攻杀神技怎么会如此厉害？”岩讨心惊道。

　　咻……

　　白光泛起！

　　风神灵斩再度杀来。

　　岩讨已经知晓此神技的攻杀威力足以威胁到自己，迅速扭转力量，将大地扭转过来。

　　“厚土神护！”

　　岩讨低吼一声，施展出了土神一族特有的防御，这是他最为擅长的防御，同境界之中无人能破，随着神技施展，他浑身被土黄神光包裹，皮肤增厚了两倍，如同厚实的巨岩。

　　嘭！

　　风神灵斩落在防御上，只是斩入了三分，就无法再进一步了。

　　“小子，你死定了。”

　　岩讨见状，冷冷一笑，目光投向林昊，眼神充满了怨怒，身为土神一族的后裔，竟被一个名不见经传的小子逼到防御的地步，而且对方实力还比自己低一个层次，这实在太丢人了。

　　轰轰轰……

　　岩讨跨步而来，宛若神峰般，气势逼人，厚实的双手摄空抓了下来，大地被弥漫出的神威禁锢住了，仿佛无形的囚笼，将林昊锁在了里面。

　　见到这一幕，灵神一脉的众人神色剧变。

　　“不好！”

　　“八哥快认输……”

　　子弟们担心林昊的安危，赶紧喊道。

　　林昊微微抬起头，瞥了岩讨一眼，整个人身形一晃，彻底消失在了众人的眼前，就像他没有出现过似的。

　　“这是……”

　　“难道是……”

　　“昊儿他不会已经……”

　　灵战天和三位长老瞳孔猛地一缩，呼吸当场变得急促起来，目光死死的盯着四周。

　　“八哥呢？”

　　“怎么不见了？”

　　众位子弟却不明情况。

　　陡然！

　　一道光束横空而出，区域内的气流全部被凝聚在光束上，所有人忽然有种暴风冲击心脏的感觉，那种锋利之极的切割感，令观看着心脏猛然抽搐，甚至有的还感到了剧痛。

　　唪……

　　区域内只剩下一道声音了。

　　林昊身影在岩讨身后渐渐浮现，而大跨步而来的岩讨，依旧在朝前冲，步伐沉重无比，可随着狂奔，他胸口浮现出了一道白光，而白光迅速扩大，从左肩一直蔓延至右下腹。

　　轰……

　　岩讨胸口爆开了，厚实无比的皮肤爆碎，而狂奔的他猛地一头栽倒在地上，彻底昏死了过去。

　　霎时！

　　灵神一脉的子弟怔住了。

　　赢了？

　　这就赢了？

　　灵玄豪等人也是满脸意外，神情更透出了不可思议。

　　而接下来二长老的一句话，更是让他们浑身为之一震，“昊儿竟将风神灵斩修到了化境……”二长老的音调带着颤意和难以掩饰的欣喜。


第0812章 太意外了

　　化境……

　　灵玄豪等人纷纷不由深吸了一口冷气，他们年岁最大的近百岁了，能将神技修炼到大成却没有几个，倒是有不少在小成阶段，而林昊才回到族内不到一年，就已经将风神灵斩这等神技修炼到了化境。

　　整个灵神一脉内，能够将神技修炼到化境的，也就只有少数几人而已，大部分都是活了上千岁的长老辈的人物了。

　　“难怪八弟从始至终都满脸自信，原来早已将神技修炼到了化境。”回想起当时的担忧，灵玄豪不由自嘲一笑，自己的担心明显是多余的。

　　这时！

　　林昊走了回来。

　　顿时间，所有目光全部盯住他，不少人的眼神中透着无比的炙热和激动。

　　“怎么？我脸上难道有东西？”林昊摸了摸自己的脸，并没任何异样。

　　“八弟！”灵玄飚率先冲了过来，狠狠一巴掌拍在林昊肩膀上，“恭喜你通过第一战。”

　　“哈哈……八弟，你真是让人意外啊，竟将风神灵斩修到了化境。”

　　“对啊，也不早跟我们说，害我们担心你还会在这一战上受伤。”

　　“你这家伙！”

　　众位嫡系兄弟纷纷走上来，或是拍肩膀，或是轻轻捶了林昊一下，每个人脸上都洋溢着激动之色。

　　而被众人围拢在其中的林昊，感受到了一种久违的温情，他能感觉得出来，在场的兄弟对他的祝贺是发自内心的，除此之外，还有一种特殊的东西，那就是期望。

　　灵神一脉同源而生，所有人都流着同一代先祖的血脉，每个人都肩负着先祖赋予的使命，那就是将灵神一脉发扬光大，而这种使命流淌在每个人的体内，哪怕是林昊也不例外。

　　此刻！

　　林昊深深的感受到了一种责任，虽然这种责任有些艰辛，但他必须去担任。

　　百族大会……

　　原本林昊只是抱着无所谓的心情去参加，主要是想见识一下中荒同辈人的实力而已，如今他意识到，如果再用这种态度去参加的话，那就辜负了所有人的一片心意了。

　　而这一次百族大会对灵神一脉的意义重大，保住族地，乃是灵神一脉参加百族大会的主要目的，也是所有人心中最为热切的期盼，灵玄剑有些许把握做到，但还不够。

　　如今！

　　整个灵神一脉在这一次百族大会上，只剩下他和大哥灵玄剑两人了，而所有人的期盼都放在了他们的身上。

　　冲入前五十！

　　林昊定下了暂时的目标。

　　“都散去吧，让昊儿好好歇息一会，下面还会有第二场要战。”二长老走上来说道，望向林昊的目光充满了欣慰和些许意外，还有浓浓的长辈对后辈的关爱之情。

　　“对！都散开。”

　　“别打扰八哥了，等以后有空了，再向八哥讨教。”

　　众位子弟纷纷识趣的退开了，若再干扰林昊，影响了下一场的发挥，那就得不偿失了。

　　其实！

　　林昊并没有太大的消耗，以他的古魔血脉，方才一战的消耗早已补充回来了，当然，比起被众人围着，他还是比较喜欢清静一点。

　　“昊儿，下面一场放手去战，不过要保护好自己，输赢倒是无所谓。”灵战天走来说道，原本肃然的神情，此刻变得柔和了不少。

　　“知道了，爷爷！”林昊点头。

　　大约三个时辰后，第一场比试落下了帷幕，一千四百三十六人除去被淘汰的一半人外，还有数十人因为重伤不得不弃权，到最后剩下的只有六百四十二人，而这些人将争夺接下来的三百二十个名额。

　　八个区域，被整合成为了四个大区域。

　　神之晶再度射出光点，落入了六百四十二人的手里，林昊手中也捏着一颗，并从中知晓了自己接下来的对手。

　　“昊儿，是哪一族的？”二长老迫不及待的问道。

　　“是血神一族的血祭。”林昊说道。

　　“看来昊儿这次运气不算差。”二长老等人微微松了一口气。

　　“嗯！血神一族与我们灵神一脉一样，都是从远古传承下来的神族分支，不过这血神一族因为在万古岁月时期遭遇大祸，以至于分支从顶尖落到了最底下，这一千二百年来都没能冲入第二轮。”

　　“血神一族传承断了不少，但也不可小看，昊儿还是要小心一二。”灵战天告诫了一声。

　　第二场很快开始了。

　　林昊比较靠前，在前面比了之后，就轮到他了。

　　场上！

　　对手乃是一名瘦弱的男子，此人面相颇为年轻，眉宇之间充斥着淡淡的血气，实力也只有尊者境界而已，浑身释放出来的气息比起一般的尊者要强大得多。

　　“我看过你上一场的出手。”血祭忽然开口说道。

　　“哦？”林昊不知为何对方会说出这么一句话。

　　“连土神一族的岩讨都不是你的对手，我自知现在不是你的对手，不过我不会轻易认输，如果你能接下我这一招神技，我就认输。”血祭说到这里，颇为无奈的叹了一口气，但眼角却闪过一丝狡黠之色。

　　寻常人很难察觉得到，但林昊的感知是何等的敏锐。

　　“你真的会认输？”林昊嘴角微微翘起，露出意味深长的微笑。

　　见到林昊的笑容，血祭脸颊微微抽搐了一下，目光闪过一缕慌乱，不经意瞥了一眼他的脚下。

　　虽然这只是个小动作，但林昊已经察觉到了，血祭脚下有古怪。

　　“竟然被你发现了……”血祭知道自己已经败露了，不由苦笑道：“原本设下了这血神陷，没想到会被你察觉到。既然如此，那就只能打一场了，血神陷，起！”

　　血祭随手一勾，大地顿时被染成了一片血红，宛若血盆大口般，迅速蔓延而出，所过之处，一切都被吞噬掉了，恐怖的神威化作了巨大血兽，朝着林昊一口吞了下去。

　　咻……

　　风神灵斩！

　　林昊横手一挥，直接将巨大血兽斩碎，庞然无匹的混沌力量，直接破开了血神力量，斩向了血祭，后者一怔，旋即眼眸透出了颓然和遗憾，因为他知道，自己输了，而接下来的将可能是死亡的局面。

　　血祭无奈的闭上了双眼，恍惚间，他想起了族内的父辈，尚未成长起来的弟弟妹妹们，还有白发苍苍的族长，每个人眼中的期待，期待着他能够在百族大会上一展血神之族昔日雄威。

　　可是！

　　他还是败了，在第二场败了，不过他却有种解脱的感觉，或许死亡也不是不可接受，可以卸下一切重担，一切期望。

　　陡然！

　　斩来的力量消失了，就这么凭空消失了，而血祭感到自己的发梢被切成了两半，他顿时睁开眼睛，有些愕然的看着林昊。

　　“认输吧，你还年轻，以后还有机会，没必要在现在来争夺，下一届才是你的舞台。”林昊缓缓说道，之所有收手，是因为血祭在闭目之前，眼神中释放出的一些东西，让他心中泛起了同感。

　　而看此人出手的方式，并非是大奸大恶之辈，倒是颇为光明磊落，至少此人不会不承认自己的失败。

　　“下一届……”血祭面露苦涩。

　　“死亡固然可以解脱，但你别忘了，你背负着所有人的期盼，而这一次能够进入百族大会第二轮，对你们血神一族来说，其实已经达到了你族人对你的期盼了，只是你对自己要求太高，但却没足够实力罢了……”林昊缓缓说道。

　　“对自己要求太高……”

　　血祭浑身一颤，旋即转过头，望向了人群中的血神一族的族人，只见众人在对他颔首微笑，顿时间他明白了什么，缓缓收回头，深吸了一口气，看着林昊，道：“谢谢你留我一命，你的话我记住了，等我有足够的实力，能否找你一战？”

　　“可以！”林昊点头。

　　“我认输！”血祭伸起右手。

　　当即！

　　一颗米粒大小的神之晶碎片落入了林昊手里，他再度获得了这一场的胜利，直接进入了第三场。

　　“八哥又赢了！”

　　“还有一场，就可以进入第一百六十名内，若是再赢一场，进入分支的八十名内，就可以进入第三轮了。”灵神一脉的众位子弟纷纷说道。

　　如果林昊进入第三轮的话，那可是破了上一届的记录了，要知道上一届也不过只有灵玄剑进入第三轮而已，其余人都在第二轮被淘汰了。

　　“看来昊儿有望进入第三轮……”

　　“二哥别太乐观了，接下来还有两场，而经过前两场的淘汰，接下来能站着的，无一不是实力强大的同辈人物，任何一个恐怕都不下于豪儿的实力，如果遇到更强的话，恐怕……”三长老说道。

　　“老三，你这乌鸦嘴。”

　　第二场结束后，只剩下三百二十人遗留在比试区域中，而这一次再度进行了排位，也不知是因为第一场运气太差的缘故，还是什么，林昊后面的运气却是大好，遇到的下一个对手与血祭差不多，来自差点断了传承的远古神族分支。

　　当第三场最末尾的时候，林昊上场了，虽然对手比血祭强了一些，但最终还是无奈落败了，毕竟林昊拥有着三十六种大道所化的混沌力量，而古魔血脉又提供了源源不绝的力量，纵使不依靠神技，拖都能拖死对方。

　　“分支一百六十名内了……”

　　“八哥还有一场，就可以进入第三轮中了，说不定八哥有机会进入到前百的行列中……”

　　灵神一脉的众人越加的兴奋和激动，望向林昊的目光渐渐的带上了崇拜之色，虽然这几场运气成分居多，但能够冲到后面，却是极为难得的，连三哥都在第一场滑铁卢了。

　　“昊儿，赶紧休息一下，你还有一场呢。”二长老等人难掩脸上激动之色，如果林昊冲入第三轮的话，那灵神一脉在这一届百族大会上，也算是长了不小的脸。

　　林昊依言休息。

　　四大区域的比试开始进入了尾声，神族分支的后裔只剩下一百六十人了，其余的都早已被淘汰。

　　神之晶再次亮了起来。

　　当获得颗粒的刹那，林昊神色出现了一丝怪异。

　　“八弟，这一次的对手是谁？”灵玄飚迫不及待的问道。

　　“一个颇为意外的对手。”林昊望了一眼灵玄豪。

　　“八弟看着我做什么？”

　　“三哥，我下一个对手是月神一族的弧月。”林昊说道。

　　“是她……”

　　灵玄豪脸色霎时一变，他之所以在第一场被淘汰，就是因为对手就是这个月神一族的弧月，没想到最后一场，林昊竟与她成为了对手，这实在太过于巧合和意外了。


第0813章 化境之门

　　“八弟，没想到你会遇到她，虽然月神一族也不大擅长攻杀神技，但她却是例外，看她年纪不会太大，能将月神复生诀修到化境，她对神技的悟性绝对惊人，你要小心一些，必须在她施展出月神复生诀之前出手。”

　　灵玄豪神色凝重的告诫道，之前他可是吃了一次大亏，被逼得几乎无还手之力，最终只能落败，他倒是不纠结了，毕竟他自己技不如人。

　　“我明白！”

　　林昊颔首。

　　至于接下来怎么做，他心底很清楚，不过能遇到这样一位懂得化境神技的对手，倒是让他颇为期待。

　　当然，林昊也不会放松警惕，因为弧月的月神复生诀确实很强，连三哥都被逼得没有还手之力，最终落败。

　　可以说，这是一个强劲的对手。

　　等待了片刻后，林昊终于迎来了第二轮的最后一场比试，也是最为关键的一场比试，能否进入第三轮，就看这一场了。

　　相比起林昊的淡定，灵玄豪等人相对要紧张得多，毕竟这事关灵神一脉的荣耀，如果能冲入第三轮的话，那么这一届上灵神一脉纵使不会大放异彩，但也比之前期望获得的高得多。

　　“昊儿，放手去战吧，无需顾虑太多，不管出什么事，你都是我们灵神一脉的一员。”灵战天拍了拍林昊的肩膀，眼中满是欣慰，原本他对林昊并不抱太大的希望，毕竟他太年轻了。

　　可是！

　　这小子却如同他父亲一般，给自己带来了诸多惊喜，是否还会延续下去，没人清楚。

　　不过可以肯定的是，林昊这一届就算冲不入第三轮，以其资质和悟性，下一届百族大会上定然会大放光彩，所以灵战天不想给林昊太多压力，让他好好的体会一下百族大会的同辈强者实力，也是有着诸多好处的。

　　可惜！

　　灵战天并不知，林昊从修炼至今，在大荒四域之中遭遇到的，做出的事，每一件都几乎可以成为传世典故，而遇到的凶险和危机，百族大会与之相比，简直不如一提。

　　要知道，在场的百族大会的神族后裔，几乎都没怎么经历过凶险的，就算有，也是极少数，像林昊在低境界的时候就遭遇到更高境界的对手，甚至九死一生者，几乎没有。

　　多年的历练，早已让林昊拥有了超越同龄人的坚韧，以及对生死之间的把控能力。

　　在灵神一脉众人的注目下，林昊来到了比试区域中，这是一片黑暗的大地，虚空中浮现出了一轮满月，大地上布满了各种高耸无比的参天大树，这些树无论是硬度还是强度，都远超一般树木。

　　咻……

　　一道窈窕的黑影浮现，弧月依旧那一套紧身黑衣，银白色的秀发随意的扎在脑后，顺着背部延至膝盖位置，她就这么站着，整个人就像是与夜色融为了一体似的。

　　“你是灵神一脉的吧。”

　　弧月忽然开口问道：“第一场的那个灵神一脉的家伙是你什么人？兄长？弟弟？”

　　“是我三哥。”林昊回道。

　　“原来是你哥哥，你比你哥要强，但是要想胜我，恐怕也没这么容易。”弧月说到这里，碧色的瞳孔透出了无暇银芒，虚空中的满月迅速变大，不，不是在变大，而是在朝下落。

　　落在地上的月光，顿时变得冰冷至极，每一缕都像是被引动了似的，散发出惊人的神威。

　　陡然！

　　月光悄然化为了银色之刺，其中饱含着强大的神威，仿佛雨点般，无声无息的从后方射向林昊。

　　弧月碧色眼眸透出一丝淡淡的喜色，这乃是她所修的神技中的一项，名为月光之刺，虽然只有大成的境界，但其无声无息的效果，在对付一些难以应付的对手的时候，极为有效。

　　而且！

　　这月光之刺，乃是她第一次用出，为的就是等关键时刻出手，毕竟这项神技一旦暴露出来，将会被有心人察觉，接下来比试的对手都会有所防范，很难再起到出其不意的效果。

　　瞬息间，上万根银色之刺已经逼近了林昊背部三尺，在如此大范围的攻势下，根本就无法躲避，就算现在察觉，也已经晚了。

　　“你输了！”弧月随手一挥。

　　咻……

　　上万根银色之刺速度暴涨，竟达到了六倍界速，虚空微微被压迫得凹了几分。

　　陡然！

　　林昊反手一挥，一道弧光令整个虚空完全凹陷了下去，穿刺而来的上万根银色之刺，彻底被斩碎了。

　　弧月微微一怔，碧色眼眸透着惊异之色。

　　“大成的风神灵斩……怎么可能速度会这么快，威力还比想象中的强……”弧月感受到银色之刺传达来的力量，心惊道。

　　在此之前，她专程去查了一下大部分神族分支的诸多神技，其中就包括风神灵斩，此神技乃是灵神一脉专有，虽无修炼之法，但却有着其功效和威力的注明在里面。

　　要知道，百族大会从远古时代就已经开始了，每三百年一届，经过多年总结下来，每个神族分支拥有哪种神技，有什么效果，只要细心去查的话，并不难查出。

　　这时！

　　林昊动了，浑身化羽，宛若展翅的大鹏般，瞬息横移而过。

　　“这是天羽神步……”

　　“大成的天羽神步！”

　　“昊儿竟将天羽神步修到了大成，这……”

　　灵战天等人再次动容了，顿时面面相觑，从对方的眼神看到了惊叹和微微的震动，风神灵斩达到化境也就罢了，天羽神步竟还修到了大成，这悟性也太妖孽了吧。

　　灵玄豪等人纷纷倒吸了一口冷气。

　　“难怪八弟这么从容，原来早已将天羽神步修炼到了大成……”

　　“八弟是怎么修炼的？”

　　“难道是六叔传授？”

　　“不可能，六叔无法传授，所有功法都是封存的，哪怕我们懂得，也无法传授给其余人。”

　　“不是六叔传授的话，那八弟修炼这些神技才多久……”

　　“三年而已，就一项化境，一项大成了……”

　　说到这里，灵玄豪等人望向林昊的目光变得古怪之极，有羡慕，但更多的是一种看妖孽般的眼神。

　　眼见林昊瞬息到身前，弧月神色透出一丝慌乱，不过她倒是没有被惊到，直接出手。

　　月神复生诀！

　　虚空中的满月遥呼相应，绽放出了无穷无尽的银月之芒，宛若无数柄利剑，又像是柔软无比的细丝，宛若水银般无孔不入，将大地化为了银色，而位于里面的月芒，仿佛沸腾的烈焰，席卷向林昊。

　　“化境神技，终于出现了……”

　　林昊双瞳微微一缩，神色变得肃然起来，因为他能感觉到这化境神技的威力的可怕，当即运转天羽神步，连连挪动，与此同时他的感知全部投入到了月神复生诀中。

　　不够！

　　林昊感觉到自己的感知还不够，无法完全洞悉，继续催动感知，与此同时，他不断的闪避，每一次都险之又险的避开银月之芒，看得灵玄豪等人紧张得捏紧了拳头。

　　银月之芒铺天盖地的袭来，在天空圆月的加持下，威力比起当初对付灵玄豪的时候还要强得多。

　　“八弟，小心。”

　　“左边，快避开，不能硬挡。”灵玄豪连连喊道，虽然林昊未必听得到，但他还是要喊。

　　此刻！

　　灵神一脉的众人的心提到了嗓子眼，所有人都紧张得不行，有的手心已经捏出了一把汗。

　　银月之芒已经将区域差不多笼罩了，空旷的区域正在被填满，灵神一脉的众人的心紧绷到了极致，就连二长老等人都不由憋红了脸，他们很清楚化境月神复生诀的可怕之处，一旦整个区域被覆盖，那么林昊将再无躲避的余地，只能拼着消耗。

　　虽然林昊掌握了化境的风神灵斩，但他的境界只有尊者层次而已，而弧月乃是尊王，如今又占据了地利优势，再加上月神复生诀这项神技以悠长绵延为特点，耗到最后，林昊绝对会输。

　　还是不够……

　　林昊微微摇头，自己的感知虽已达到了最大，但却始终无法开启天觉之眼，难道是自己做错了？还是当日开启只是意外而已？随着感知渗透，他感觉到了一丝特殊的意境。

　　没错，这是达到化境的月神复生诀的奥秘所在，可他只能模糊感知到，却无法完全看清。

　　纵使只是一缕模糊的奥秘，但也给了林昊极大的启发，原本停滞不动的六种大成神技，竟隐隐有了突破的迹象，很显然，这月神复生诀内蕴含着某种特殊的奥秘，如果能够对比这等奥秘，对他将其余六种神技修到化境有着极大的帮助。

　　再来！

　　林昊干脆放弃了躲避，直直定在原地，全部感知投入到其中，虽然这很冒险，很有可能会输掉这一场，但现在却是一大良机，因为他无法肯定，接下来是否会再遇到将神技修炼到化境的神灵后裔。

　　就算有，也无法像月神复生诀这般，拥有着启发之能。

　　所以！

　　这对林昊来说，乃是一大良机，仅仅一缕模糊的奥秘，就让他的六种大成神技提升了不少，若是清晰的呢？

　　如果按照寻常修炼，要将九种神技全部修炼到化境的话，林昊估计要很长一段时间，这一次百族大会上是不可能的了，但是现在，却有了那么一线的可能，所以他不能放过这一次机会。

　　“当时我开启天觉之眼的时候，是所有感知全部收回，只遗留天觉在外，而那一刻，我的心灵无比的宁静，像是沉寂在平静的湖泊上一样……”林昊回想起昔日的感觉。

　　至于能不能开启，他无法肯定，只能冒险尝试一下。

　　面对着袭来的银月之芒，林昊闭上双眼，封闭了六感，心神也彻底沉浸入了体内，待到心情完全平静下来的刹那，他感受到了一种若有若无的模糊的奥秘，那是一种特殊的变化。

　　由极柔转化到了极刚，这种变化吸引住了林昊，令他沉入了其中，与此同时，漆黑色的眼瞳渐渐变成了水晶色，而那变化也越来越清晰，六种大成神技在体内自主的交替运转起来。

　　赫然！

　　轰……

　　一声莫名的震响在林昊灵魂深处传出，仿佛一扇未知的大门缓缓开启，所懂得的三种化境神技，交互缭绕，虽然它们各有不同，但却最终指向了大门，大道归一……

　　“化境之门……这就是化境之门么……”林昊水晶色的眼瞳出现了一丝异样的颤动。


第0814章 本源力量

　　见到林昊被卷入银月之芒，灵神一脉众人的心瞬时提到了嗓子眼，然后再彻底一沉。

　　“完了……”

　　灵玄豪身躯紧绷到了极致，眼中满是黯然，他是最清楚达到化境的月神复生诀的可怕，一旦被卷入，将会不断消磨自身的神威，哪怕懂得化境的风神灵斩也没用，只能进入无止境的消耗中，最终被击败。

　　所有人的期望在渐渐化去，不过对于林昊也没太过于感到失望，毕竟能够走到这一步，比预期的要好得多。

　　“可惜，昊儿才尊者境界，若是达到尊王境界的话，或许还有一搏之力。”二长老微微叹息道。

　　“没事，还有下一届呢。”

　　“对！下一届才是昊儿真正发挥的时候，这一届能走到这一步，已经算是很不错的了。”

　　“回去后，将族内一部分修炼资源调取出来，给昊儿用吧。”三长老提议道。

　　“嗯！”

　　“可以！”

　　其余两位长老毫不犹豫的同意。

　　毕竟！

　　林昊已经展现出了足够的资质和能耐，如今只是欠缺时间的历练而已，只要再过个三百年，光凭他那妖孽般的悟性，超越现今的灵玄剑并非难事，届时说不定能够冲入前二十。

　　三百年，对于中荒的普通人来说，可能是一辈子，但对于神族后裔来说，并不算太长，毕竟拥有神灵血脉的他们，哪怕不修炼，也拥有着五六百年的寿元，而达到尊王层次后，活个四五千年都不是什么难事，至于圣主层次以上，至少三四万年左右。

　　不过！

　　由于神族后裔的寿元太长，导致了他们的血脉传承并不是很多，而诞生后裔比起普通人要难上百倍，再加上大部分神族后裔都在专心修炼，很少有在三百岁前生子的。

　　林昊被卷入，显然败局已定。

　　众人也不再多想。

　　可是！

　　等待了许久，却依旧没见到林昊认输，而月神复生诀还在维持，但是此刻的弧月眉头却紧瞥，碧色的眼睛中透出了一丝惊异，因为她感觉得到，林昊身上的神威极为古怪。

　　无比坚韧也就罢了，蕴含的力量也比同境界的强得多，这让她的消耗比平日要快上一些。

　　“这个灵神一脉的子弟力量怎么会如此醇厚，他到底修炼了什么神功？而且他光凭自身神威，没有施展神技，就能够抗衡我化境的月神复生诀如此之久……如果要是施展出神技呢？为何他没有用神技？”

　　越想，弧月越加感到心惊，虽然看似她占据了上风，赢面非常大，但谁能明白她此刻的苦，纵使有圆月这等地利加持，她都感到消耗极大，反观林昊，神威仿佛滔滔不尽似的。

　　“再等等，他的神威再强，也总有耗尽的时候。”弧月咬牙坚持着，不断的释放出自身的神威，维持着月神复生诀，同时吸纳着虚空圆月的力量，可随着时间推移，她脸色越变越难看。

　　因为！

　　林昊的神威竟还没有多少损耗的迹象，而她已经耗掉了近半的神威了，原本的优势不但被拉平，反而她还处于劣势。

　　“他的神威如此强横，为何没出手？难道是因为他哥哥被我击败，所以想藉此来羞辱我不成？”

　　弧月俏颜浮现出怒色，她认为林昊原本就隐藏了真正的实力，本可以一举击败她，但此人却不这么做，反而一点点消磨她的力量，打算以此来击溃她的信心，并羞辱她。

　　一想到这里，弧月的怒色更甚了，但她却又没有办法，此刻的她已经快要撑不住了。

　　当即！

　　弧月打算收回月神复生诀，可就在她准备收手的时候，却惊愕的发现，无法将这神技收回了，那些银月之芒就像是黏在了林昊身上一样，无论她打出什么样的手势，都难以收回一分。

　　“怎么会这样……”弧月俏颜剧变，她根本就没遇到这种情况，更是连听都没听说过。

　　“收！”

　　贝齿一咬，弧月猛地朝回拉，可是银月之芒却是没动分毫，像是彻底失去了掌控一样。

　　陡然！

　　林昊睁开了双眼，水晶般的瞳孔一闪。

　　轰……

　　弧月宛若遭受雷击般，浑身一颤，因为她在方才感受到了一股极为强大的化境的力量，那并非是神技施展而出的，而是一种潜在的化境的本源力量，这股本源力量寻常人是察觉不到的，只有将一项神技修炼到化境，并处于如今的情况，才能有所察觉。

　　在这种化境本源力量面前，弧月终于体会到了为何自己的月神复生诀会失控了，因为那是一种比她掌控的化境神技还要强大的力量，属于更深一层的化境的力量。

　　“灭！”

　　林昊轻吐出一个字。

　　嘭！

　　无所不在的银月之芒，顿时消失于无形，就像是从未出现过一样，而林昊除去身上有些轻微的伤势外，并没有受到其余伤，缓步走了出来，看着前方的弧月，不见他有任何动作，虚空猛地沉了下去。

　　咻……

　　五十倍界速的风神灵斩，直接将虚空斩开了，一道裂缝迅速蔓延向了弧月的白嫩的颈部。

　　死亡的窒息感袭来，弧月想要拼命躲避，可是她发现，无论自己朝哪里躲，都没有用，因为太快了，这神技根本不是她能够躲避的了的，也不是她能够抵挡得住的。

　　陡然！

　　在裂缝即将撕碎弧月的时候，突然停了下来。

　　死亡窒息感渐渐消逝了，弧月好半响才反应过来，再看林昊，依旧站于原地，淡漠的看着她。

　　霎时！

　　弧月才发现，浑身已经被冷汗浸透了。

　　“我输了……”

　　弧月无奈抬起右手，她很清楚，再打下去已经没有任何意义了，而且林昊已经放了她一条生路，不过想起方才那一击，她依旧心有余悸，太可怕了，纵使她全力出手，也挡不住这一击。

　　那是化境的风神灵斩没错，但比起当初林昊出手的时候，速度更快，威力更大。

　　原本心存的怨怒，顿时荡然无存。

　　弧月深深的看了林昊一眼，她有预感，灵神一脉有此人在，不但会在百族大会上走得更远，甚至可能会在五百余年后崛起，她在考虑着，是不是将此事禀告族长，与灵神一脉建立联盟关系。

　　虽然月神一族已经开始恢复了，但在远古神灵分支中还是处于中下流，不过月神一族有着其余族没有的优势，那就是月神复生之法，这是诸多神灵分支梦寐以求的能力，也是月神一族能残存至今的缘故。

　　弧月想什么，林昊不清楚，此刻他心情还沉浸在方才开启的化境之门中，这个并不能让六种神技直接达到化境，但在感悟化境之门后，林昊就像是感悟到了神技的真谛。

　　以后修炼神技，光凭化境之门，就能达到事半功倍的效果，再加上天觉的辅助，林昊在考虑着，回族内后是不是该修炼九品的神技了，虽然与十品只相差了一品，但是九品神技的难度却是要高上百倍。

　　当初！

　　林昊也尝试过，但光靠天觉要将之修炼到大成，至少得耗费百年的时间，如今化境之门开启，修炼时间肯定会缩减不少，具体达到何等程度，他暂时还不清楚，只能到时尝试才清楚。

　　而九品神技的威力，自然比十品更强。

　　随着弧月那一颗神之晶落入手里，林昊直接进入了第三轮，而看到这一幕的灵神一脉众人，顿时呆立当场，因为此事来得太突然了，原本还即将落败的林昊，居然翻盘了。

　　“第三轮了……”

　　“八弟进入第三轮了。”

　　“再加上大哥，我们灵神一脉这一届就有两人进入第三轮了。上一届获得前五十的都有种子令，加上八十人就是一百三十位，而届时五大主族还会有七十个名额分入，也就是说，八弟进入了前两百的行列了。”

　　“百族大会上前两百的行列……”

　　“八哥好像还不到五十岁。”

　　“如果能进入前一百的话，下一届八哥不是有机会冲击前二十了？”

　　“前二十啊……”

　　灵神一脉的子弟们再也难掩激动之色。

　　灵战天面露微笑，三位长老也是满脸激动和兴奋，他们万万没想到，林昊竟能闯入到第三轮，这等成绩已经超出了他们的预料了，简直给他们带来了更大的意外。

　　……

　　风袭殿中！

　　这是妖神一族在神城的住处，妖神族主正与金神一族的金尤钱交谈着。

　　“恭喜妖兄，这一次你们妖神一族可是大大长脸了，有五位妖子进入了第三轮中，加上第一妖子，就是六人了，这等数量，在所有神族分支中，也是位于前十的。”金尤钱恭维道。

　　“还行吧。”

　　妖神族主说是如此说，但眼中却难掩笑意，“倒是你们金神一族这一次运气有些欠佳啊。”

　　听到这句话，金尤钱胖脸一沉，脸颊抽搐了几下，“如果不是林昊那小子搞鬼的话，我们金神一族至少也会有两人进入第三轮。”一想到此事，他就恨不得将林昊撕碎。

　　“不过是个凭靠运势的小子罢了，何必理会他，反正他也进不了第三轮。金兄莫气，灵神一脉在第三轮还有灵玄剑，此子才是灵神一脉未来的命脉，以你们族内的假面，再加上我族六人，遇到他的机会不小。届时只要他敢上场，我等就有机会获得灵神血髓了，其余事比起此事，完全不足一提。”妖神族主说道。

　　“妖兄，这灵神血髓真有如此大的秘密？”

　　“当然，这个秘密乃是我偶然所获，据说只有第二代灵神族主才知晓，可惜这位族主意外身故，而留下的这个秘密也遗失了，幸亏他留下了这个秘密，我才清楚，若是有这灵神血髓的话，我等别说达到二世尊，成为三世尊，问鼎神灵也不是什么难事。”妖神族主说道。

　　听到这句话，金尤钱心动了，就在这时，一道传音落入他识海中，顿时令他的脸色猛地一变。

　　“金兄，怎么了？”妖神族主不由问道。

　　“林昊那小子进入第三轮了……”金尤钱脸颊剧烈抽搐起来，神色变得阴霾无比。

　　“进入第三轮了？”

　　妖神族主眉头微微一皱，神色带着些许意外，旋即呵呵一笑道：“进入就进入了，这又不是什么坏事，多他一个，我等机会就多一倍，还怕灵战天不交出灵神血髓么。”

　　“如果是别人的话，我倒还不惧，但是不知为何，每次看到这小子，总会有种强烈的不安感。”

　　“金兄想多了吧？”

　　“如果这小子是其余人之子，我倒还不担心，关键是，他是灵将臣的独子……”

　　“灵将臣的独子……”

　　妖神族主眼眸猛地一缩，没有再吭声，而是沉思了许久，才缓缓开口说道：“如果他是灵将臣的独子的话，确实有些麻烦，看来不能以他作为威胁了，必须得废了他，不然再让灵神一脉出一个灵将臣的话……”

　　“妖兄，这可是神城，我等如果出手，必将引来灭族之祸。”

　　“谁说我们出手了，此子要进入第三轮，如果他运气好也罢了，若是运气不好，撞到我族的妖子手上，他就绝对跑不掉……”妖神族主沉声说道，目光透出一丝狠戾。


第0815章 中品神源

　　百族大会在进行了前两轮后，终于决出了八十位进入第三轮的神族后裔，而此刻整个神城和三百余支远古神族分支，都在期待着第三轮的开始，因为这代表着远古神族之间，同辈翘楚的交锋。

　　不过，第三轮得在七日之后才举行，而这间隔时间，主要是让入选第三轮的神族后裔恢复到巅峰状态。

　　易天殿内。

　　“爷爷，你叫我？”林昊走入殿内。

　　“嗯！”

　　灵战天微微颔首，转过头看着林昊，目光透着一丝难掩的欣慰，许久才开口说道：“昊儿，你能进入第三轮，爷爷很高兴，也很意外。但是，你也要戒骄戒躁，第三轮可比第二轮还要艰难得多，不止是那些分支的神族后裔，还有主族和上一届获得种子令的，很多人实力都不比你大哥弱，甚至还要更强一些。”

　　“昊儿明白。”林昊点头。

　　“你如今才尊者层次，而这一次进入第三轮的，除去少数几个与你境界平齐外，无一不是达到尊王境界的，甚至在主族中，都不乏已经跨入到了半圣主境界的后裔。”灵战天缓缓说道。

　　“五百岁之前达到半圣主……”林昊心中微微一惊，要知道半圣主可是领悟了些许圣主的奥秘，在大荒四域中，这类人物向来都是各个超级势力的守护者般的存在，地位凌驾于宗主之上。

　　远古神族的百族大会上，竟有这等人物……

　　不过想想也就释然了，主族拥有着神城的资源，每隔一段时间都有机会进入神灵修炼之地参悟和修炼，这个优势是分支所没有的，再加上丰厚的资源培养之下，只要资质不差，境界提升自然要快。

　　而且！

　　神城内的天地元气浓如液态，在这等环境下出生者，除非是没有任何血脉传承，又无法修炼的普通人，不然将会有很大机会出现血脉醇厚，或是资质达到逆天层次以上，甚至是翻天层次的修炼者。

　　占据这等地利条件，若是修炼再慢就说不过去了。

　　“你的境界已经稳定在尊者层次了，估计也快到了瓶颈，要突破的话还需要一段时日，可要在七日内再行突破却是不易。这次喊你来，是有一物给你，看你能否藉此突破，缩短与第三轮的修炼者的差距。”

　　说话间，灵战天郑重的取出了一个巴掌大小的玉盒，这个盒子上方刻印着诸多神纹，每一道都蕴含着强横至极的封印力量，赫然里面封印着一件极为珍贵之物。

　　旋即！

　　灵战天随手一拂，玉盒打开了。

　　一颗拇指大小，宛若紫水晶般的晶体浮现，而在晶体中央，涌现着上百星云和荒宇。

　　“神源……”林昊讶然道。

　　他也有一颗，不过比起眼前这颗，那一颗只有一个星云存在而已，不像这颗蕴含着上百星云，甚至还有荒宇，之前他就从三哥那里打听过，神源极为罕见，哪怕是远古神族分支也没多少。

　　任何一颗价格都堪比天价，因为神源能够精炼神族后裔的血脉，增加他们的血脉度，增加的度有多少，林昊并不清楚，如果不是看到这颗神源的话，他都快将那颗下品神源给忘了。

　　“嗯，这是一颗中品神源，它能够精炼我们的血脉，并令血脉提升，昔年我偶然获得三颗，第一颗我用了，而第二颗给了你父亲，至于这第三颗我一直留着，现在将它给你。”灵战天缓缓说道。

　　“多谢爷爷！”林昊自然不会拒绝，当场接了过来。

　　“好好修炼，还有七日，你可以冲击一下，无论能否突破都不要紧，千万别急功近利。”灵战天告诫道。

　　“知道了。”林昊颔首。

　　目送林昊离去，灵战天轻轻叹了一口气。

　　“大哥！你将这唯一一颗中品神源给昊儿，莫非是希望他在百族大会上走得更远？”二长老走了过来，不由问道。

　　“走得更远，难啊，纵使昊儿能够达到尊者巅峰，拥有一项化境神技，放在上一届，或许能够进入前一百，但这一届太难了，主族那边这一届出了不少天资卓绝之辈，这些后裔放在任何一个时代，都是叱咤风云的人物，如今全集中在此时此刻，恐怕不久后的中荒要变天了……”灵战天深深的叹息道。

　　“唉，今后中荒如何，我等也管不上，只要能保住我族命脉，并将之延续下去就足够了。我们灵神一脉也不算差，剑儿再过几年就能独撑大局了，届时豪儿等人，还有昊儿再起来，足以支撑我族了。”二长老说到后面，神情上露出了欣慰之色。

　　特别是林昊在百族大会上的表现，冲入第三轮，再加上他的年纪尚轻，等他日成长起来，灵神一脉也将会在他的带领下，走得更远一些。

　　灵战天微微颔首，不再说什么。

　　……

　　走出殿外，林昊正打算回密室，这时一名年轻子弟喊住了他。

　　“八哥，有人要见你。”

　　“谁？”

　　“是个女子，她说她是什么圣女，好像是太一，不对……”年轻子弟有些尴尬的说道。

　　“天一圣女？”林昊忙不迭说道。

　　“对，就是她。”年轻子弟恍然道。

　　“她在何处？”

　　“在侧殿的仙荷池那边。”

　　“我知道了，马上就过去。”

　　林昊说完，返身朝着仙荷池走去，步伐极快，在行走之际，他心底颇感到讶异。

　　天一圣女竟然来到了中荒，而且还进入了神城，要知道，神城只有远古神族后裔才能进入的，其余人是无法踏入，莫非这天一圣女的真实身份是一位远古神族分支后裔不成？

　　忽然间，林昊想起了昔年天一圣女颜无霜离开时候说过的话，说的是什么可能以后可能没机会见面了之类的，他原本不大在意，如今看来，颜无霜并不是无故离开的。

　　过往的灵神一脉的子弟，见到林昊，纷纷打着招呼。

　　“八哥！”

　　“八哥好！”

　　林昊此刻正在想着天一圣女的问题，粗略的点头应了一声后，继续朝前走去，令过往的一些子弟不由面露迷惑和不解。

　　“八哥这是怎么了？”

　　“对啊，行色匆匆的，不会是发生什么事了吧？”

　　“要不要跟去看看？”

　　“算了，说不定是八哥有什么私事，我们还是别去凑这个热闹了。”

　　疑惑归疑惑，众位子弟也不会不识趣的跟上去。

　　仙荷池处！

　　这里开满了各种奇异的莲花荷叶，一时之间，荷香迎面扑鼻而来，而在一座位于池中的亭台上，一道熟悉的倩影正立于台中，赫然是天一圣女颜无霜无疑，不过此刻的她身着五彩凰纱，比起昔日的素纱清雅，多了一份雍容华贵，更是多了一些潜在的威严。

　　“林道友，许久不见了。”颜无霜淡淡一笑道，美目中充斥着一丝异样的激动，不过很快就消逝了。

　　“确实，已经过去三年多了。”林昊感叹道。

　　“没想到林道友竟是远古神灵分支后裔，昔年无霜眼拙了。”

　　“我也眼拙了，圣女殿下能进入神城，身份定然不凡。”林昊笑了笑道。

　　颜无霜微微笑着摇了摇头，没再多说什么。

　　不过，林昊却是察觉到她笑容中泛着一些苦涩，不由开口问道：“颜道友是否遇到了麻烦？若有需要的话，林某必当鼎立相助。”

　　“没有麻烦，只是族内有些忧扰罢了。”颜无霜说道。

　　“哦！”

　　既然是颜无霜族内之事，林昊也不好插手，自然不会再问下去了，毕竟他乃是一个外人，不能无故去插手别族内事。

　　“三年了，一晃眼三年就过去了。”林昊感叹道，如今重遇故人，让他不免想起了昔年之事。

　　“是啊，记得当初第一次见到林道友时，道友不过才灵王境界，短短十年道友就达到了尊者境界，更是远古神族分支后裔，世事太多变了……”颜无霜也颇为感慨，不过回想起昔年之事，美目中透出了一丝眷恋和不舍，或许那是她过得最开心的时光。

　　“不说这些了，不知颜道友是哪个神族分支的？他日有空我等可以聚一聚。”

　　“我来自……”颜无霜话刚脱口而出，立即想到了什么，她这一次是偷跑出来的，为的就是见林昊一面而已，而她的身份相当敏感，一旦道出的话，会给林昊带来莫大的压力。

　　如果只是凰族一位普通族人的话，倒还无所谓，关键是她乃是凰族的公主，下一任的凰族族长继承人。

　　“他日有空，我会来找道友相聚，这一次前来，是为了感谢道友昔日在万罡殿的相救之恩。”颜无霜说道。

　　“万罡殿……”

　　林昊一怔，徐徐说道：“那一次颜道友也救了在下，恩情早还了……”那一次何止是救了他，还让他领悟了“震技”。

　　“无霜是无意之举，道友却是倾力相助，我等岂能一样。”

　　颜无霜说到这里，随手取出了一个玉袋，上方有着密密麻麻的神纹，不过与远古神族的神纹不同，这些神纹蕴含着极致的火焰力量，哪怕只是取出，都有种慑人的炙热感。

　　“我不能收……”林昊摇头拒绝。

　　“若你不收，我就将它丢弃……”颜无霜娇嗔道。摆出一副蛮横无理的模样，一副林昊不收，她真会丢掉的模样。

　　“这……”

　　林昊迟疑了一下，叹了口气，“好吧，我收。”对于女人这副模样，他还真没什么办法。

　　“那就好。”

　　颜无霜展颜一笑，“林道友，我还有要事在身，先行一步了，来日有空再找你聚一聚。”

　　“嗯！”

　　随着林昊话音落下的时候，颜无霜已经返身离开了，也不知她用的是何种身法，短短瞬息就走出了仙荷池。

　　在此遇到颜无霜，令林昊颇多感叹，忽然想起了那个赠予的玉袋，随手打开了，当看到里面之物的时候，心中猛地一震。

　　“中品神源……”

　　林昊深吸了一口气，在袋子内躺着一颗中品神源，大约有半个拳头大小，比起爷爷所给的还要大得多，而蕴含的星云竟达到了五百多个。

　　原本还以为颜无霜赠送的是一些较为贵重之物，却没想到会是这等珍贵无比的神源，如果相较于价值来看的话，这一颗中品神源比起爷爷所给的价值要高数十倍以上。

　　如果说爷爷给的，在中品神源中算是较低等次的话，那颜无霜给予的乃是高品质的。

　　中品神源罕见至极，而体积越大，就越稀有，像颜无霜给予的这一颗，足以让无数神灵后裔为其挣破头颅。

　　“她是怕我知道这是中品神源不肯收，所以才立即离开么？这个傻女人啊……”

　　林昊无奈摇头，他能感觉得到颜无霜看向自己的时候，眼神有些特殊，他并非是傻瓜，自然能读懂那是什么东西，不过当时不大确定，如今再看到这颗中品神源，他已经可以确定了。

　　又欠了一份情债……

　　林昊叹了一口气，没有想太多，等以后有机会，再补偿颜无霜吧，至于情意上，只能看以后的缘分了。


第0816章 吸纳

　　“八弟，恭喜你进入第三轮。”大哥灵玄剑忽然走了过来，神情上满是欣慰的微笑。

　　“大哥出关了？”

　　“嗯！我修炼已经达到瓶颈，原本打算再做突破，但却始终无法再进一步，听闻你进入第三轮，我也没打算再闭关了，如今整个灵神一脉内，就只有你我二人进入第三轮，你境界虽低一个层次，但也无妨，还有进步空间。”

　　灵玄剑说到这里，顿了顿语气，继续道：“不知八弟可有空？趁着还有七日时间，你我二人切磋一番如何？”

　　切磋……

　　林昊目光微微一闪。

　　虽然知道大哥灵玄剑的实力很强，但具体强到什么地步，他还不是很清楚，而听爷爷说，第三轮的对手有不少与大哥实力相当，甚至还要强得多的神灵后裔，这些人可都是百族大会上的劲敌啊。

　　之前第二轮的对手都太弱了，而其余比试的神族后裔，能够进入前八十者，几乎都隐藏了实力，但具体隐藏多少，林昊也无法估算，所以对于第三轮他也没多少底。

　　原本是打算去找灵玄剑的，可是大哥一直在闭关，林昊也不好打扰，如今对方提出切磋之意，倒是正合他意。

　　当然！

　　林昊看得出来，灵玄剑之所以从闭关中出来与自己切磋，可能是爷爷授意，也可能是大哥自己的想法，为的是让自己明白第三轮百族大会的神灵后裔的实力到底有多强，让自己提前有底。

　　无论是哪一种，这份情林昊都得领。

　　“多谢大哥。”林昊拱手道。

　　“自家兄弟，何须客气，我们去大密室，那里没多少人，我们也能尽情的发挥一番，我对八弟你的化境神技可是期待已久啊。”灵玄剑笑道。目光有意无意的扫视了一番周围。

　　这番举动，倒是让林昊察觉到了，显然大哥是在看是否有人在探听，这等谨慎的做法，顿时让他意识到，大哥能够达到如今这等层次，不止是实力够强而已，还有极为缜密的心思。

　　以大哥的能耐，今后执掌灵神一脉的话，纵使无法更加辉煌，也不会没落。

　　大密室中！

　　轰轰……

　　两股强绝的力量不断冲撞在一起，神技连连施展而出，如果不是密室的结界足够抵御圣主之威的话，恐怕早就冲碎了，纵使如此，结界还是摇晃不定，可见这打斗的激烈程度。

　　身影不断晃动，林昊与灵玄剑二人时而交错，时而震开，在他们的身周激荡出一股股恐怖的力量波动。

　　唪……

　　一道剑芒突生，密室完全暗了下来，一切都像是被剑芒吸住了似的，哪怕是已施展出大成天羽神步的林昊，都被吸了过去，身形完全不由自主的落向了剑芒之处。

　　这时！

　　林昊眼眸猛地一闪。

　　从上至下，横手劈出了化境的风神灵斩，瞬息达到五十倍界速，所有黑暗被斩灭了，就连那一道无坚不摧的剑芒，都被其斩碎，而风神灵斩也随之消失了，强大的余波，将二人震得同时后退了百丈。

　　“看来我还是错估了八弟你的实力……”灵玄剑目光透出讶异之色，没想到林昊比他想象中的还要强悍得多。

　　“还是大哥厉害，将修为压制到了尊者层次，最后我都不得不施展出化境神技来抵御。”林昊摇头说道。

　　“八弟谦虚了，为兄虽压制了修为，但是境界依旧是尊王层次，本就占了你不小的便宜，而方才那一剑，乃是我所修的九品下位神技之一的暗灵圣剑的三大杀招的第一招。”

　　“那大哥还有两招？”林昊眼睛一亮。

　　“准确来说是一招半，最后第三招我只是初步修炼成而已，勉强能够施展出来。”

　　“我还真想见识一下。”

　　“以后有机会的话，会让你见识的，不过现在还不行，后面两招威力太大，一出手就是势在必得的杀招，连我都很难收手。”灵玄剑摇头说道。

　　“好吧，那以后再尝试。”林昊也只能点头。

　　不过这一次与大哥切磋，让他大略的了解了百族大会第三轮的强者实力大概有多少了，其实从切磋到现在，他都没施展出全力，只用了七成的实力罢了，而大哥估计也没用全力。

　　当然！

　　林昊还有两项神技没施展出来，如果施展出来的话，应该能与降低了境界的大哥全力出手有得一拼。

　　当然，大哥若是没降低境界的话，林昊绝对是不敌的，他估计自己现在的实力，只要不遇到太强的对手，绝对有机会进入到前百，这是以他目前的实力来估算的。

　　而距百族大会第三轮开幕还有六天，这六天里面，林昊还有机会再度进行突破和提升。

　　“八弟，以你如今的实力，只要不出意外，进入前两百是必然的，至于前一百，只能看气运了……”

　　灵玄剑说到这里，接着安慰道：“你也别想太多，你可是比大哥当年还要强得多，以你的资质和能耐，下一届你有很大的机会冲击前十，所以这一届就当历练吧。”

　　“我明白，我尽力就行了。”

　　“好，还剩六天时间，你好好修炼吧，大哥就不打扰了。”灵玄剑笑着说道。

　　“多谢大哥提点。”

　　“兄弟之间无需客气，先走一步了。”

　　甩了甩手，灵玄剑拿起葫芦，狠狠的灌了一大口酒，背起那柄青铜大剑，转身就走出了大密室。

　　目送灵玄剑离去，林昊收起了心思，闭目思索起了之前二人的对战，这种战后体悟极为重要，甚至可能会从中发现自己的弱点和优势。

　　大密室外！

　　“剑儿，你与昊儿的切磋如何了？”

　　灵战天和三位长老走了过来，让灵玄剑与林昊切磋，是他们的主意，主要是为了让林昊明白第三轮的对手实力大略有多强，让他有个心理准备，以免届时交手，被打得措不及防，从而出现受伤的情况。

　　心中有底，届时交手才会有把握，这是灵战天特意安排的，当然他们也想知道林昊的实力底线在何处，虽然当时林昊已经在第二轮发挥出了超乎他们意料的实力，但他们总感觉这还不止是林昊的全部实力。

　　“回禀爷爷，八弟的实力比我们预期的恐怕要强，有一定机会冲击前百。”灵玄剑拱手回道。

　　“哦？怎么说？”灵战天和三位长老眼睛同时一亮，原本他们预定林昊冲入前二百就不错了，没想到灵玄剑对其的评价如此高，显然林昊的全力比他们预想的要强不止一点。

　　“八弟的神威极为浑厚，我虽将实力降低到了与他同等境界的程度，但在最后还是被逼出了暗灵圣剑的第一招。”

　　“连你都被逼出暗灵圣剑第一招了……”二长老等人眼睛越来越亮，神色带着些许惊喜。

　　“而且我们势均力敌……”灵玄剑倒出了这句话。

　　“势均力敌……”这一次连灵战天都微微动容了，暗灵圣剑乃是灵神一脉的高品神技之一，威力极大，哪怕是第一招，也足以灭杀同境界的实力较低的神族后裔了。

　　旋即！

　　灵战天与二长老等人对视了一眼，从对方的目光中，皆看到了一丝难掩的惊喜。

　　族内的子弟越强，他们自然越开心，而林昊给他们的惊喜还真是太多了，从第一轮，再到第二轮，如今第三轮还未开始，若不是灵玄剑去找林昊切磋，还真难以知晓林昊的实力底线在何处。

　　“大哥，如果昊儿这六日炼化了那块中品神源的话，指不定能冲入尊者巅峰层次，届时以他的能耐，冲入前一百绝不是什么难事……”二长老兴奋的说道。

　　“如果冲入前五十的话……”三长老再也压抑不住内心的狂喜了。

　　“三弟，别高兴太早，如果是上一届的话，或许有可能，但是这一届的对手太强了，就连剑儿都没十足的把握呢。而且，那块中品神源能否让昊儿冲入尊者巅峰，还是未知数，就算达到尊者巅峰，能否与我等所想的那样，还无法确定。”二长老说道。

　　“这倒是……”三长老收敛喜色，微微颔首。

　　“别多想了，这一届尽量保住族地，若是不能，我们三百年后再夺回来便是了，以昊儿如今的资质，再过三百年，进入前五十不是什么难事。”灵战天开口说道。

　　“大哥说的对。”

　　“我等大不了多等三百年罢了。”

　　二长老等人连连颔首，他们的心情放松了很多，毕竟后继有人了，这比起失去族地三百年还要重要得多。

　　大密室中。

　　沉浸在方才切磋过程中的林昊睁开双眼，看了一下时间，才发现自己体悟已经过了六个时辰了。

　　“还剩下五天时间了，得尽快吸纳神源了。”林昊忙不迭从天罡戒中取出了那一颗下品神源，此物只有拇指大小，上方环绕着一团星云，眼睛盯着总会陷入一种浩瀚的状态中。

　　对于神源的吸收，林昊早已听爷爷说过了，看了片刻后，五指微微握住了下品神源。

　　心念一动，威能注入到是下品神源内。

　　陡然！

　　轰……

　　下品神源释放出了浩瀚无匹的奇特力量，这股力量顺着臂膀流入，只见林昊的右臂完全变成了乌黑透明，仿佛星空一般的颜色，而在臂内，可以清晰的看到一道道如同星辰的光点汇集而入。

　　这时！

　　古魔血脉涌出，狂吞着那些光点和乌黑，随着不断吞噬，原本汇集在小腹部位，只有三缕发丝大小的血脉，竟缓缓的汇合在一起，除此之外，体内的灵神血脉也在不断凝合滋生。

　　感觉像是过了片刻，又像是过了许久，三缕发丝大小的血脉最终融合成了一团，像是一颗黄豆大小的血脉之珠，盘旋在林昊的体内，很显然，这古魔血脉变强了不少。

　　唪……

　　林昊抖动出了混沌力量，神情上透出了满意之色，“混沌力量增强了三成左右，而我的灵神血脉则从一成九达到了两成，算是真正进入了嫡系血脉的行列之中了。”

　　一成九只能算是勉强进入嫡系，而两成才是真正的判断嫡系血脉的标准，灵战天之所以让林昊加入嫡系，除去是亲人关系外，最主要的是对其进行补偿，不然以族规来论，是无法进入嫡系的。

　　“我的境界只提升了一些，算是勉强达到了中阶尊者的层次，以这等境界参加百族大会，要进入前五十颇难……”林昊心道，当即他取出了爷爷给予的中品神源。

　　虽然同时吸收神源，会让神源效果降低，但此刻他也没时间去理会这些消耗了，当即捏住了中品神源，紧接着一股更为强猛的神秘力量冲入体内，古魔血脉仿佛受到了刺激似的，拼命的吸收着，比起先前的吞噬还要快得多……


第0817章 突破

　　大约半个时辰后，中品神源的力量被吸纳得差不多了。

　　“还是没提升……”

　　林昊皱眉看着身躯，原本只有黄豆大小的古魔血脉，达到了半个拇指大小，可是自身的境界却没有丝毫提升，至于本身的灵神血脉却是达到了两成四的程度了。

　　难道中品神源和下品神源的效果不同？

　　一念及此，林昊摇了摇头，不可能会出现这种情况的，如果要解释的话，那说明古魔血脉太强悍了，将这中品神源的力量全部吸收了，以至于自身的境界无法突破。

　　“到了现在这个地步，不冲击一把太可惜了。”林昊思索了片刻，毅然取出了半个拳头大小的中品神源，反正放着也是放着，干脆将它化掉，若是再不能达到尊者巅峰的话，他也没办法了。

　　心念一动！

　　手心上的中品神源瞬间化掉了。

　　轰！

　　一股惊天动地的神源力量，冲入了林昊的体内，右臂传来了无以伦比的撕裂痛苦，就像是无尽的刀刃在切割似的。

　　如果说爷爷给予的中品神源蕴含的力量是一条大河的话，那么这颗中品神源就像是汪洋似的，滔滔不绝。

　　席卷而来的神源力量，冲入了林昊的体内，他霎时感受到了死亡的危机，这股神源力量实在太强了，他根本就驾驭不住，一旦彻底充斥周身的话，绝对会爆体而亡。

　　怎么办……

　　林昊此刻只能勉强动一下左手而已，根本就无法站起，他倒是想冲出去了，可却没办法，死亡危机越来越浓烈，神源力量已经冲入胸膛部位了，他最多只有三个呼吸的时间。

　　而此刻大密室内没有其余人，就算有也来不及了。

　　“这神源力量太强了，必须得化掉，可以我的实力，要将之化到能够承受的范围却是极难……唯一的办法只能借助其余力量……”林昊想起了身上还有一滴低等神灵的精血，那是唯一拥有强大力量之物。

　　生死危机之下，林昊来不及多想，当即取出了那一滴低等神灵的精血，直接打开。

　　霎时！

　　浩瀚的神灵之威冲天而起，撞得密室结界扭曲晃动，几乎崩碎，这只是一位低等神灵的精血，就拥有这般可怕的能耐，若是真正的神灵降临的话，别说这区区结界，哪怕是神城也会被瞬间摧毁。

　　左手一捏，精血化去，浩瀚无尽的神灵之威灌入了林昊的体内，他赶紧调动这股力量去冲击神源力量，可就在触及到神源力量的刹那，异变突生了，神灵之威不但没给神源力量造成任何冲击，反而融入了其中，让神源力量变得比更强，也更狂躁。

　　就像是油滴入了烈焰中似的，不但没扑灭烈焰，反而助长了烈焰的威力。

　　“怎么会这样……”

　　林昊心脏猛地一滞，他万万没想到神灵之威居然会助长神源力量，如果知道的话，他绝对不会这么做。

　　看着神源力量以更狂猛的攻势冲入体内，林昊咬住了牙，哪怕是死，他也要撑到最后。

　　陡然！

　　盘旋在腹部的古魔血脉，忽然激发出了浩瀚无垠的恐怖气势，这股气势就像是古魔降生，轰开一座星域的那一幕似的，这股恐怖气势瞬息落入了林昊的周身，狂猛的神源力量，像是遭遇到了克星，在翻腾了几下后，被这股恐怖气势彻底压制了下来。

　　紧接着神源力量被不断崩碎，然后一点点的沉入到了林昊的骨头和血液之中。

　　轰！

　　一道震响传来，紧接着林昊感受到了天地大道的莫名吸引，而身上的混沌力量快速爆涨。

　　“突破了……尊者巅峰……”林昊心中微微一颤。

　　与此同时，神灵之魂睁开了双眼，天觉也随之开启了，一种潜在的桎梏，像是被崩断了似的，完全断裂了。

　　而在林昊的识海中，一种接一种的神技在不断的浮现，从初窥门径，到彻底掌握，再到小成、大成，最后达到化境……不断的演化，不断的改变，每一种神技中蕴含的奥秘，也由朦胧达到清晰状态……

　　化境之门再度开启了，而且不像之前那般只开了一道缝隙，而是彻底的开启了，林昊虽不知为何出现这等事，但他也知道这乃是好事，迅速将心沉入到化境之门内，去感悟着其余六种神技的各种变化……

　　……

　　七日时间匆匆过去了，第三轮比试即将开始，这是所有远古神族分支和主族最为重视的时刻，因为这将决定着接下来的三百年时间，分支能否获得更好的族地和发展。

　　虽然仅有三百年时间，但也足以培养出新一代人，如果有更好的资源和族地，那么这一代人只要不差，都会超过上一代人，届时在百族大会上，保住族地，再有序的发展下去。

　　这是所有远古神族分支的期望，也是他们来参加百族大会的最终目的。

　　所以！

　　第三轮将会决定各类族地的归属，神族后裔的战斗也会越加的激烈。

　　易天殿中，灵神一脉的众人早早就已经聚集在此地，与往日的轻松相比，此刻的他们神色颇为凝重，每个人都很少开口，因为这第三轮才是百族大会的主旋律，关乎着他们能否保住族地。

　　就连站于最前端的大哥灵玄剑，神色都出现了罕见的肃穆，毕竟所有的期望都压在了他的身上，能否保住族地，一切都要看他的发挥，所以他的压力是众人之中最大的。

　　“剑儿。”灵战天招了招手。

　　“爷爷！”灵玄剑快步走了过去，拱手行礼。

　　“你参加过上一届的百族大会，这将是你最后一次参加，无论如何，放手去战，若是不敌，力保住自己，就算这一次失去族地也不要紧，下一届我们再重新夺回便是了。”灵战天缓声说道。

　　“孙儿明白，不会鲁莽的。”灵玄剑点头应声道。

　　“嗯，那就好。”

　　灵战天微微颔首，对于灵玄剑他还是颇为放心的，毕竟他在这一代中年纪最大，也最为稳重，而且心思极为缜密，再加上不差的资质，他日成长起来，也不会比自己差多少。

　　“昊儿还没来么？”灵战天扫视了一圈众人，却始终不见林昊的身影。

　　“该不会还在闭关吧？”灵玄剑说道。

　　“我去喊八弟吧。”灵玄豪走了出来，正说着准备转身，这时一道人影从远处赶来，瞬息之间，就落在了他的身侧，而四周一切却没有丝毫的变化，连气流都未曾受到影响。

　　“谁？”

　　灵玄飚反应过来后，立即转过头，当看到来人，不由一怔，“八弟……是你啊……我还以为是什么人混入进来了。”

　　显然！

　　站在灵玄豪身侧的乃是林昊，此刻他身着一套灵神一脉的嫡系子弟服，显得比以前更加有精神了，再加上日益成熟的面容，虽然不是很俊朗，但却颇为的耐看，而那一对黝黑的眼眸，宛若无尽的暗夜，令人看了都禁不住深陷其中。

　　相比起灵玄飚的大大咧咧，灵玄剑却是察觉到了什么。

　　“八弟，你达到尊者巅峰了？”灵玄剑试探的问了一句。

　　“真突破了？”

　　灵玄豪等人的目光全部集中在了林昊身上，而灵战天等人虽然看出来了，但也不敢确定，因为林昊身上的神威起伏不定，波动古怪，甚至连他们都难以完全查探清楚，所以他们也在望着林昊。

　　“嗯！三日前突破的。”林昊颔首说道。

　　得到肯定，灵战天等人沉着的脸上透出了欣慰之色，而灵玄豪等人则是满脸惊喜，纷纷开口。

　　“尊者巅峰，距离尊王只有一线之差了，而以八弟你的能耐，这次进入前百机会更大了。”

　　“没错！努力冲击前百。”

　　“如果有机会，冲击前五十。”

　　“对对，不管容不容易，还是要试一试。”灵玄豪等人围着林昊，每个人脸上都洋溢着开心之色。

　　只是前百么……

　　林昊淡淡一笑，没说什么，这一次冲击尊者巅峰出了一些预料外的事，中品神源于低等神灵精血融合了，他差点就死在密室内，但在关键时刻，古魔血脉发挥出了它的能力。

　　将所有神源力量全部震碎，化入了他的体内。

　　当时自身吸收了三成左右的神源力量，古魔血脉达到了拇指大小，而自身的灵神血脉则达到了三成，已经和大哥灵玄剑的血脉纯度差不多了，除此之外，剩余的七成神源力量还沉浸在林昊的体内。

　　可惜！

　　这些神源力量林昊暂时没时间去炼化吸收，只能任由它先沉浸在体内，不过他相信，若是吸收完这些神源力量的话，自身将有可能突破到尊王境界，而灵神血脉也将会达到三成五左右。

　　“如果再给我几个月时间，炼化体内的神源力量的话……那这一次百族大会上，倒是可以冲击前十了……”林昊心道，不过百族大会不可能等他几个月的，所以他只能看着做打算了。

　　除去自身境界提升外，林昊还意外的进入了化境之门，并将六种神技的奥秘都看透了，就差临门一脚，就能破入化境，具体要到什么时候，他暂时无法确定，因为这东西太玄妙，可能是下一瞬破入，也可能是数年，甚至数十年后，这主要看个人。

　　不过对林昊来说，并不会太久，所以他倒也不是很急。

　　“昊儿，准备好了吗？”灵战天问道。

　　“爷爷，我已经准备好了。”林昊微微颔首说道。

　　“嗯！我们出发。”

　　随着灵战天话音一落，众人紧随其后，浩浩荡荡的朝着百族大会第三轮的场地前行，这一次要前往的乃是一处上古战场，至于为何选则在那里比试，除去神殿外，无人清楚其缘由。


第0818章 临时更改

　　上古战场，追溯到它存在的时代，无人知晓，哪怕是历史最为恒远的远古神族也不清楚上古战场何时出现的，而当先祖神灵发现这里的时候，此地早已成为了一片遗迹。

　　这座战场位于中荒的一个神秘区域内，只有神城和其他几个罕见的地区能够进入此地。

　　神城内早已用特殊结界布置了多个影像区域，所以就算不进入上古战场，都能看到它的面貌，那是一片荒凉贫瘠的大地，布满了各种灰质岩，仅仅只是看一眼，都能感受到其古朴沧桑的气息。

　　不仅如此，上古战场中还残留着上古种族交战时遗留下来的冲天杀意，这等杀意哪怕是透过影像，也让观看者多少受到影响。

　　神城的住殿广场顶上，布满了一座座悬浮的精玉玄台，时而有人从远处落在上面，不过最顶上的精玉玄台，却是无人靠近，因为这是给神殿地位尊贵无比的神长老准备的。

　　广场上已经汇集了上百万神族后裔，其中大部分都是神城内的，只有三成是来自远古神族分支的。

　　这时！

　　五道身影从天而降，这些人身着晶丝长袍，在他们的袖口处绣着代表神殿金级使者的身份。

　　“参见使者大人。”上百万神族后裔不约而同的拱手施礼，就连那些族长们也不例外。

　　不过灵战天却是没有行礼，依旧站于原地。

　　这倒是让林昊颇感奇怪。

　　“大哥乃是一世尊，达到世尊层次后，可以免去行礼。”二长老察觉到林昊脸上的异色，不由说道。

　　“哦！”

　　林昊明白的点了点头。

　　无论在哪里，都是强者为尊，而那些行礼族长应该都是没达到一世尊层次实力的。

　　“二爷爷，神殿最强实力有多高？一世尊？还是二世尊？”林昊不由问道。

　　“二世尊……你也知道这个层次？”二长老倒是有些讶异了，他之所以知晓这些，是因为他的身份和实力足够接触到这一层次，可林昊如此年轻，竟然都知晓这些了。

　　讶异归讶异，二长老还是开口说道：“神殿的最强实力有没有达到二世尊的境界，我不是很清楚，不过可以肯定的是，金级的使者都有一世尊的实力和能耐，说不定神殿会有二世尊的存在。”

　　“那三世尊呢？中荒有没有？”

　　“远古时代可能会有，但是现在就不清楚了，估计也不会有吧，毕竟，达到世尊层次后，会多少影响到大荒世界，一般最多只听闻过二世尊滞留这个世界，三世尊恐怕早已到了更高层次的世界了……不说这些了，对你来说，提这些还早，别去奢求太高，还是好好修炼。昊儿，以你的资质，他日指不定进入一世尊层次，届时可能你就会自然而然的接触到这个层次了。”二长老说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，没再问下去。

　　就算继续问，二长老也未必知晓多少，不过他倒是得到了一些证实，中荒可能会有二世尊存在，而这些才是中荒最顶尖的力量，当然这些人不可能会随意出现在众人面前。

　　也就是说，二世尊才是中荒的顶级力量，若是达到三世尊的话，那就有机会成为神灵的，像这样的人物，自然就会前往神域，追寻更强的力量，肯定不会再逗留在大荒世界了。

　　忽然间，林昊想起了一事。

　　那就是舞天七世尊曾说过，达到至高圣主层次的实力，就会进入神域，可在场的族长，包括爷爷为何没进入神域？这倒是让他感到奇怪的地方，莫非发生了什么事？

　　正想着，一阵呜呜的号角声传遍了整个神城。

　　陡然！

　　一座巨大的古朴堡垒横空而现，所有人的目光皆被吸引了，当看到堡垒上密布的臂膀粗厚的神纹，都禁不住为之心颤。

　　“这是……”

　　“五大主族的神灵堡垒。”灵战天缓声说道。

　　“主族的人来了。”灵玄剑瞳孔微微一缩，神色变得更加肃然。

　　这时！

　　堡垒五面开启了，一道道人影横空而出，每一个面孔都颇为年轻，但这些人出现时涌现出来的气势，却是让远古神族分支后裔们感到心颤，哪怕是参加过前两轮的神灵后裔，都不得不承认自己远远不如这些人。

　　当然！

　　并非是每个人都会散发出气势的，也有一些默默的飞掠出来，直接落在另一座玄台上。

　　感受到这些人的气势，灵玄豪等人的脸色都彻底变了，任何一个的气势都丝毫不差于大哥灵玄剑。

　　这就是第三轮的百族大会么？

　　如果不是亲眼见识到的话，灵玄豪等人还真不敢相信，主族的年轻一辈实力竟达到这般恐怖的地步，原本在他们看来，大哥灵玄剑已经算是遥不可及的了，可现在他们才发现，自己实在是井底之蛙。

　　不止是灵神一脉的众位子弟，其余神族分支的子弟见到这一幕，也禁不住呆若木鸡。

　　很显然！

　　神灵主族的出现，几乎颠覆了那些神族分支子弟固有的实力层次概念。

　　其实！

　　这才是神族分支执掌者带子弟后裔来观摩百族大会的真正目的，让他们见识到主族的强大，让他们明白自己眼界的局限，让他们知道，一山还有一山高，以此来激励他们。

　　这一幕并不是这一届独有的，每一届都有，神族分支的执掌者和长老们以前也在长辈带领下来观摩过，也见识过这一幕，昔年他们也被狠狠的震了一下，然后从此发奋修炼，才因此成为中荒强者。

　　这是一次历练，对神族分支子弟的历练。

　　“主族本身就拥有着分支难以企及的资源和优势，还能够进入神灵修炼之地潜修，在这一点上你们是无法与之相比的，所以你们的天资其实并不比他们差，只是起点稍弱了一些，只要你们努力，迟早有一天会超越他们大多数人。”二长老见状，忙开口喝道。

　　被这一喝，灵玄豪等人反应了过来，每一个人眼中都透出了一丝不甘与对自我的激励。

　　灵战天等人见此，微微满意的颔首，他们就是要激起灵神一脉年轻一代的斗志，相信灵玄豪等人在经历这一次百族大会后，回去后将会更加的努力和勤奋，也会更加的用心。

　　陡然！

　　一道霸道无匹的气势从最中央的出口冲击而出，狂暴的压住了大部分人的气势，就如同一位霸者似的，在这股气势之下，一名高达两丈的男子横空而现，一头黑发无风狂舞，上方布满了疾驰的狂雷。

　　在这股气势之下，主族的年轻后裔气势被压得难以抵御，这些人横目瞪向那名高大的男子，但也仅仅如此而已，因为他们知道，眼前这个狂人乃是个实力强绝之辈。

　　“八弟，这位是天罚神族的霸羽殿下，此人四十六岁就参加了上一届的百族大会，而且一举冲入到了第三名，若不是因为他过于年轻的话，恐怕有机会问鼎首位。”

　　灵玄剑沉声说道：“三百年过去了，此人比以前更加狂傲，但实力也更加的恐怖，哪怕是我对上，十招之内我必败……”

　　“大哥连十招都撑不过？”林昊讶然道。

　　“你不知道这家伙的可怕，上一届我虽没和他交手，但却是亲眼见过他出手，此人出手极为霸道无匹，根本无人能挡，哪怕是位列前二那两位都不敢硬拼，昔年都如此了，他修炼了三百年，实力定然更恐怖，甚至说不定已经达到了半圣主的层次，最差也达到了尊王巅峰……所以，如果你对上他，千万别想着与他交手，立即认输，不然就再也没机会认输了……”灵玄剑说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，不过望向霸羽的目光却散发着一丝炙热与战意，当然他不会显露出来，这会让爷爷等人担心，毕竟这霸羽可是最有机会问鼎的人物，连大哥都撑不过十招，更何况是他。

　　这时！

　　正释放恐怖气势的霸羽，猛地收敛了气势，目光投向了冥神一族的一位被黑暗裹住，只遗留身形的人，此人从朦胧的身段来看，赫然是一位女子。

　　“冥羽嫣，这一次百族大会我会击败你的。记住我们的约定，若是你输了，就嫁给我。”霸羽声如滚雷，丝毫不顾及在场之人耳膜震得剧痛的后果。

　　“你能赢我再说。”幽然的声音从女子口中传来，给人一种幽暗到极致的感觉。

　　听到这二人的交谈，底下顿时炸开了锅。

　　“霸羽殿下和冥羽嫣殿下竟有约定？”

　　“难道二人之前交过手了？霸羽殿下不敌？”

　　“冥羽嫣殿下若是输了，就要嫁给霸羽殿下，那霸羽殿下输了呢？难道要入赘冥神一族？”

　　“别胡说，二人定然是有什么约定。听说冥羽嫣殿下乃是我们中荒的绝色，可惜极少有人见过她的模样，不过能让霸羽殿下都心动的，绝对是个罕见的妙人。”

　　“这一届的百族大会真有意思，两位有机会问鼎首位的人物，竟立下了这等约定，届时肯定会全力出手……”

　　不少神族后裔都激动了起来，光是想想那个场面都让人感到热血沸腾，当然也有没理会者。

　　周边人的交谈，以林昊的敏锐感知，自然都能听到，从中他倒是获得了不少信息，除去上一届的种子令获得者，还有八十入选第三轮的神族分支后裔外，主族派出了近两百人。

　　也就是说，第三轮将会有三百名强者。

　　而这一次不是淘汰比试，而是以小组的形式来分组，一共分为二十组，十五人一组，每组每个人将会轮流与五个人战上五场，无论输赢，然后以积分排名，最后前三名进入半决赛。

　　至于排名上，会以积分和场上表现来算。

　　猛然！

　　号角再度响起，而且是连响三次。

　　“诸位，神殿决定，弃用之前立下的第三轮的比试规则，将改用新的比试方式来进行。”为首的金级使者突然站起来说道，声音不大，但却传入了所有人的耳中。


第0819章 两组对战

　　此言一出，顿时令整个广场的神族后裔掀起一阵哗然。

　　“临时更改新的比试方式？”

　　“不按往届来进行？”

　　“神殿怎么会临时更改呢？难道发生了什么事？”

　　“别胡说八道，神殿做出更改未必是坏事，说不定是为了更加的公平一些罢了。”

　　广场内一阵喧闹，所有人议论纷纷，但大部分都是长老和神族后裔，不少族长皆皱眉深思。

　　“行了，神殿既然用新的比试方式来进行，那就用新的比试方式吧。”一名白发老者朗声说道。

　　此人乃是神灵分支中最强的一支虚空神族的族长，无论是身份还是威望在众神族分支中都是极高的，话一出，不少神族后裔都悄然收起了声音。

　　“使者大人，不知新的比试方式规则是？”另一位族长站了出来，拱手问道，所有人的目光全部望向了那位使者。

　　“比试方式规则我已刻录，现传给你们。”金级使者说完，眉心射出数百道灵识，纷纷落入了在场的神族分支的族长和执掌者的识海中，这是一种传递信息的方式。

　　做完这一切后，金级使者坐了回去，不再多说半句。

　　旋即！

　　所有神族后裔都聚集在了族长和执掌者那边，等候着被告知新的比试规则。

　　灵神一脉的众位子弟也围拢在灵战天身侧，后者眉头微皱，正在观阅着新的比试规则。

　　林昊也颇为好奇，新的比试规则是什么。

　　片刻后，灵战天收回心神，深深的叹了一口气，眉头皱得更深了，这一变化让众人感到了些许不妙。

　　“大哥，莫非这新的比试规则对我们很不利？”二长老迫不及待的问道。

　　“有利有弊吧，不过危险性比起以往要高得多……”

　　灵战天说到这里，接着说道：“这一次比试规则进行了一次大改，进入第三轮的分为八组，每一组大约有四十人左右，每两组进行一次比试，分为蓝黑两个队伍，各自争夺对方所在区域一种特殊宝物，夺得宝物者就可以进入前十六，至于前一百的评定，则根据在里面对战击败的对手来积分，积分高的占据的名额越高。”

　　听到这句话，在场之人顿时一惊。

　　这还是比试么？

　　简直就是在对战了，而且是两组人进入，也就是说，届时可能会有八十余人进行混战，这种混战比起往届的比试将更加惨烈。

　　“神殿这么改，主族占据了优势，而我们分支岂不是要吃大亏？”二长老不忿道。

　　“确实，主族只有五个，而每一个主族都有至少十余名实力强大的后裔，他们若是联手的话，那还有谁能够与之对敌？”三长老也是颇为不悦，这对分支太不公平了。

　　“这不公平是必然的，不过神殿应该不会让太多不公平出现，所以分成了八组，每个主族平均分配下来，顶多也就三四个人在一组而已，所以倒不会出现所有主族分在一组的情况下，如果真这样的话，那倒还是我们分支占了便宜了。”四长老说道。

　　“嗯，四弟说的对。”

　　灵战天微微颔首，旋即接着说道：“所以这个比试有利有弊，有利的是，两组人对战，可以选择弱的对手来增加积分，这样我们多了进入前五十，保住族地的机会，而弊端也明显，四十余人对战之下，会有诸多意外出现，而且妖神一族那边肯定会有所准备……”

　　听到这句话，二长老等人神色也变得凝重了起来，虽然这个比试是个不错的冲击前五十的契机，但也会带来巨大的风险，最让他们担心的莫过于妖神一族会不会威胁到林昊和灵玄剑二人的性命。

　　“爷爷，现在担心也没用，遭遇妖神一族的妖子是必然的，若是不敌，我会立即认输。”

　　灵玄剑开口说道：“所有妖子中，除去第一妖子妖无法，我没太大把握与之对战外，其余妖子要想在一招击败我也不可能。”说到后面，神色透出了无以伦比的自信，这不是盲目的自信，而是对自己实力的肯定。

　　“剑儿说的没错，畏首畏尾也没用，而且分组还没出来，遭遇到妖无法的机会不是很大。”二长老微微颔首道。

　　“不管如何，你们都要以保住性命为前提，切莫鲁莽行事，这一次比试不同以往，可能乃是一场多人大战，什么事都可能会发生，若以之前比试的方式去对敌，那会给你带来致命凶险，你们知道了吗？”灵战天肃然道。

　　“知道了！”

　　林昊和灵玄剑赶紧应声。

　　混战？

　　对于林昊来说，这临时更改的比试才更加的有意思，从修炼至今，他参加过的混战已经数不清了。

　　此刻！

　　妖神一族所在之地。

　　“妖兄，这一次可是天赐良机啊。”金尤钱在得到新的比试规则后，乐得嘴都合不上了。

　　“灵神一脉想不交出灵神血髓都难了。”妖神族主双瞳透着异样的喜色，为了这灵神血脉，他已经耗费了上千年的时间，可却始终没机会获得，如今机会终于来了。

　　如果是像以往的比试规则的话，要遭遇到灵神一脉，几率并不大，但现在至少有五成以上的几率。

　　“不止是灵神血髓，还有林昊和灵玄剑这两个小子，一定要将他们废了，没了这两个小子，灵神一脉紧靠灵玄豪这帮人，是干不出什么事来的，灵神一脉会慢慢因此没落，恐怕灵战天这老匹夫都不会想到，这一次百族大会是灵神一脉没落的开始……”金尤钱眼中闪烁着极致的恨意。

　　很快！

　　新比试规则被众人所得知，可谓是有人欢喜有人忧愁，不过在场的神族后裔也改变不了什么，毕竟这是神殿更改的，除去神殿外，根本就没人有权利将之更改回来。

　　所以！

　　就算不大接受的，也默然的接受了新规则比试。

　　“诸位都应该清楚新的比试规则了，那么开始分组。”为首的金级使者站了起来，随手对着神之晶一指。

　　呲……

　　神之晶爆射出了三百道光点，落入了进入第三轮的神族后裔手里。

　　“如何？”

　　“是第几组？”

　　各族都在询问着参加的神族后裔。

　　有的直接明说，但有的却隐晦的传音，告知可信任者。

　　灵神一脉那边，众人也在紧张的看着林昊和灵玄剑二人。

　　“剑儿第几组？”二长老最先问道。

　　“第二组。”灵玄剑回道。

　　“那不是第一场？”

　　“很快就要开始了，你们分散出去，去打听一下，看第二组有哪些人。”二长老赶紧发布命令。

　　“对！快去。”

　　“走！”

　　灵神一脉的神族后裔，纷纷散开了，迅速前去打听消息。

　　“昊儿呢？”

　　“第三组！”林昊说道。

　　“那就是第二场了。”二长老立即传音给了另外一些子弟，让他们也去打听第二场的人员。

　　过了一会儿后，各个子弟略带失望的走回了，显然他们没能打听到任何消息，对于这一点，二长老等人倒也没感到意外，毕竟这事关各族的利益，没人会将自己族内参加第三轮比试的子弟场次泄露出去。

　　呜……

　　号角响起了。

　　“第一和第二组的参加者，全部到传送台上来。”以为银级使者朗声说道，随着话音落下，四十余人纷纷站了出来。

　　“灵玄剑，你的运气看来不是很好啊。”一道阴冷的声音传来，只见第六子妖无炎就位于人群中。

　　“你运气也不怎么样。”

　　灵玄剑冷冷的回了一句，目光扫视着了一圈，显然妖神一族只有第六子妖无炎进入了第一场。

　　灵战天等人也看到了妖无炎，不过他们倒是暗暗松了口气，虽然第六子实力不弱，但比起灵玄剑还有些差距，只要小心一些，妖无炎是无法对灵玄剑带来麻烦的。

　　除此之外，更让灵神一脉略感欣喜的是，这一场的比试者，除去六个主族实力较强的外，其余的实力都不是太强，这意味着，灵玄剑有八成以上的机会冲击前五十。

　　“剑儿，这一次争取进入前五十就行了，其余的就不必去奢求太多，明白吗？”灵战天再度提醒道。

　　“爷爷方向，剑儿不会鲁莽的。”灵玄剑微微颔首。

　　旋即！

　　第一组和第二组已经准备就绪了。

　　“开始！”银级使者话音一落，两个传送阵启动了，四十六人被送入到了远古战场中，与此同时，所有光幕开启了，映射出了远古战场比试区的每一个详细的位置。

　　所有人都紧张的盯着光幕。

　　这时！

　　一阵惊呼和叫骂传来。

　　“卑鄙！”

　　“混蛋，同组都偷袭，这家伙太卑鄙了。”一个神族分支的子弟怒骂不已，每个人眼中都饱含着怨怒。

　　只见在一个光幕上，一名瘦弱的神族后裔偷袭了同组的人，并将之打成重伤，夺取了对方身上的神之晶，这等变化来的太快了，那位同组的参加者才刚反应过来，就被淘汰了，当场送了出来。

　　这一幕让在场的所有神族后裔心神一凛，他们顿时意识到了，这一场比试的残酷，不止要防备对手，还有同组的人，这已经不是普通的比试了，而是一场激烈无比的争斗和厮杀。

　　灵玄豪等人外出历练过，对此倒是没有太大的抵触，反而那些没出过族内的子弟却被震住了，他们心思太过单纯，并不明白这个世界上人心险恶，如今这一幕也让他们意识到，修炼者世界的残酷。

　　灵玄剑毕竟在外历练多年，见识广博，在同组的主族对其余神族分支出手的时候，他已经迅速退却了，然后进入了附近的丛林中，如同鱼游入海似的，在其中穿梭。

　　“大哥对局势的把握比我等强太多了……”灵玄豪都不得不感叹道。

　　“嗯！大哥能冲入前五十的。”

　　时间一分一秒过去了，灵玄剑击败了两位神族分支后裔，并夺得了二人的神之晶。

　　“两颗了……”

　　“只要夺得七颗，就能稳入前五十了。”众人既激动而又紧张。

　　此刻的妖神一族所在之地，妖神族主双眼泛着异样的光芒。

　　“妖兄，这灵玄剑实力比妖无炎还要高一截，无炎能对付得了他么？”金尤钱皱眉说道。

　　“你看着就知道了，灵战天估计在等着这小子冲击前五十保住族地，我会让他知道，什么叫做在希望即将来临的时候，面临的是绝望……”妖神族主冷冷一笑。


第0820章 算盘落空

　　两组对战，场面激烈程度，超乎想象，而且各种手段的运用，更是让神族后裔们领略到了多人激战的残酷，这是两人对决无法比拟的，特别是两者在打到两败俱伤的时候，第三者渔翁得利。

　　还有联手，或是单独行动的，也有以身试险，当做诱饵的，无论是哪种都为了争夺对方的神之晶，和进入对方的宝物所在地，夺得那进入前二十四的名次。

　　除此之外，还有神族后裔实力的差距，实力差距大的，强者甚至一招灭杀弱者，大约半个时辰过去了，被淘汰的人已达到了二十六人，场上现在只剩二十个人了。

　　而灵神一脉的众人此刻已经激动的捏紧了拳头，就连二长老等人都紧张得呼吸有些急促。

　　“五颗了……”

　　“还有两颗，最后两颗，大哥就能稳入前五十了。”

　　灵玄豪等人脸色涨红，保住族地是他们来参加百族大会的第一目的，也是最为重要的。

　　灵玄剑在中央地区来回游走，这等举动，倒是很让灵战天感到欣慰，因为只有不急不躁，才有可能走得更远，而灵玄剑的表现，很让他满意，现在剩下的就只能看运气了。

　　这时！

　　一道人影忽然横出，挡在了灵玄剑面前。

　　“灵玄剑！”出现者咧嘴一笑。

　　“是你……”

　　灵玄剑瞳孔微微一缩，因为出现的不是别人，正是妖神一族的第六妖神之子妖无炎。

　　“我说过，你会后悔遇到我的。”妖无炎笑道。

　　“谁后悔还说不定呢。”灵玄剑从背后抽出了那一柄青铜古剑，单手虚握，目光漠然的看着对方。

　　“你真以为我是巧遇你么？其实你在进入此地之后，我就已经知道了你所有一切，包括你获得的五颗神之晶，再给你夺得一颗，就有很大机会保住灵神一脉的族地了，这也是你背负的使命，可惜，你完成不了了。”妖无炎笑容变得越来越灿烂。

　　“凭你就想阻止我？你大哥倒是可以，但你做不到。”灵玄剑沉声道，不知为何，他感受到了一股强烈的不安。

　　“我确实做不到，但是我给你带了一位同伴。”妖无炎瞥了一眼身后，“迪兄，出来吧。”

　　随着话音一落，一名浑身裹着破碎黑袍，完全看不清面容的枯瘦男子走了出来，他浑身散发着死亡的气息，就像是从地狱走出的死神似的。

　　“死神一族……”灵玄剑神色陡然一变。

　　“没错，这位就是死神一族的司迪兄弟，虽然在对战上，我们未必会如你，但你别忘了，死神一族拥有着一种特殊的神威，迪兄，让这家伙见识一下你所修的死亡心念。”妖无炎缓缓说道。

　　“好！”

　　如同骨头摩擦的声音传出，死神一族的后裔缓缓抬起了双手，霎时整个区域变了，大地被浸染成了乌黑，遍地浮现出大量的枯骨，这些骨头如同植被般迅速生长，将灵玄剑笼罩在了其中。

　　喝……

　　灵玄剑低声一喝，手中青铜古剑递出。

　　霎时！

　　虚空的一切静止了，所有一切都被这古剑上蕴含的恐怖力量给压制住了，剑锋所指之处，枯骨纷纷被斩碎，就连被死亡笼罩的区域，都被当场给震碎了，这乃是灵玄剑的三大杀招的第一招。

　　“死亡心念，也不过如此。”灵玄剑淡淡说道。

　　“灵玄剑，你再看看四周。”妖无炎嗤笑声传来。

　　灵玄剑迅速抬起头，当看到四周依旧遍布枯骨，大地始终被死亡弥漫的刹那，他的脸色彻底变了。

　　“怎么会……我明明刺碎了……”灵玄剑讶然道。

　　“死亡心念乃是死神一族最强神技，如果你能完全施展出暗灵圣剑第三招，倒是可以直接破去，不过看你的模样，这第三招应该还未完全掌握吧？所以，注定你只能倒霉了，落入我的手里。”妖无炎身影消失了。

　　陡然！

　　一阵剧痛从灵玄剑的右臂传来，只见他的右臂被下方的骨刺给击穿了，从始至终他都没察觉到，这一丝变故，令他手中的青铜古剑差点掉落，但他依旧死死捏着。

　　暗灵圣剑——覆灭！

　　灵玄剑咬牙施展出了第二招，方圆百里区域，全部被化为了虚无，就连妖无炎二人的身躯也被斩碎了。

　　“我都说了没用的，死亡心念你是破不掉的。”妖无炎身躯再度凝聚，望向灵玄剑的目光带着嘲弄。

　　见到这一幕，灵玄剑的心沉入了谷底。

　　难道要施展出第三招？

　　此刻！

　　灵神一脉所有人都在紧张的盯着，每个人脸上满是担忧和迷惑，因为他们看到灵玄剑愣愣的站于原地，而妖无炎则在一步步的挪动，距离他大约只有五步之遥了。

　　“大哥这是怎么了？”

　　“怎么在这个时候发呆？妖无炎已经走近了……”

　　“难道出了什么事？”

　　灵战天神色变得无比凝重，二长老等人的心也紧绷到了极致，目光一动不动的看着灵玄剑，他们意识到肯定出了什么事，不然灵玄剑不会出现这种异样的情况的。

　　“大哥，能否看到出什么事了？”

　　“有些古怪，这个感觉好像……”灵战天猛地想起了什么，脸色一阵煞白，“这是死神一族的死亡心念。”

　　“什么……”

　　“死亡心念……”

　　二长老等人脸色也变得惨白无比。

　　死神一族早已没落，但昔年却有过一项可怕的神技，此神技一出，哪怕是比其实力强一个层次的神族后裔都难以抵御，最终被击败，甚至灭杀，而这一诡异神技就是死亡心念。

　　虽然没领教过这诡异神技，但二长老等人还是听说过。

　　被死亡心念击中，根本就无法控制自身，那岂不是失去了反抗能力？甚至自保都做不到。

　　霎时！

　　二长老等人明白了妖神族主为何如此自信的要在百族大会上得到灵神血髓了，显然对方早已计划好了。

　　“大哥……”

　　“妖无炎，我定杀了你……”灵玄飚目呲欲裂，所有在场的灵神一脉的子弟都是满眼怒意。

　　二长老等人迅速转过头，当看到上方的情景的时候，胸膛冲击出一股冲天怒意。

　　只见灵玄剑浑然未知的被妖无炎掐住脖子，高高的抬了起来，后者不但如此做，还随手一指穿透了灵玄剑的左胸，鲜血顿时从伤口飚射而出，妖无炎还朝光幕方向投来挑衅的目光。

　　“灵族长，现在我们可以谈一下灵神血髓了吧？”妖神族主不知何时出现在了灵战天身侧。

　　“妖无邪，你太卑鄙了……”

　　“还不快放了剑儿。”

　　“妖无邪，你想挑起两族神战的话，我们如你所愿。”二长老等人眼睛布满了血丝，死死的盯着妖神族主。

　　“挑起两族神战？三位长老这话说重了一些吧，就算真挑起又如何，你们灵神一脉真能打得赢我们妖神一族么？现在不说这些，还是来谈谈灵神血髓，灵族长，我要两滴。”妖神族主笑道。

　　“你做梦……”二长老怒道。

　　“呵呵！”妖神族主笑了笑，没多说什么，目光有意无意的瞥向光幕所在之处。

　　呲……

　　灵玄剑的四肢纷纷被洞穿了，鲜血不断涌出，而他却始终木然的望着前方。

　　“大哥……”

　　“妖无炎，我定将你碎尸万段。”灵神一脉的众位子弟浑身颤抖，拳头捏得紧紧的，咬牙切齿的盯着光幕。

　　见到这一幕，灵战天和三位长老脸颊一阵抽搐，后者望向妖神族主的目光已经通红了。

　　“灵族长，我也不想废话，两滴灵神血髓，换取灵玄剑一命。”妖神族主嘴角微微翘起，一副势在必得的模样。

　　灵战天没有吭声，目光深深的看着灵玄剑。

　　三位长老此刻也没了主意，保住灵神血髓的话，那灵玄剑就没命了，而保住后者，先祖传承下来的灵神血髓就会损失两滴，无论是哪一种都不是他们愿意选择的。

　　“我可以给你们时间考虑，我等得起，但是灵玄剑未必等得起，他身上的血在流，恐怕最对只能支持十个呼吸而已……”妖神族主缓缓说道。

　　十个呼吸……

　　灵战天和三位长老神色变幻不定起来。

　　在众人震怒之时，却唯独一人目光一直盯着光幕，对于周边的一切却没有理会，而此人正是林昊，此刻他眉心不断闪耀，天觉已经开启，全部感知化为一缕，落向了进入远古战场的传送阵。

　　他不知道能不能接触到大哥，但他想要试一试。

　　当感知落入传送阵的刹那，林昊的感知被无限拉长了，他的心头猛地出现一丝喜意，因为感知进入了远古战场了，很快就接触到了灵玄剑的识海，就在触及的刹那，他感受到了一种来自识海的封禁。

　　“这就是死亡心念么？”

　　林昊感受到了这股封禁的诡异，尝试着释放出罡识，顺着感知很快就触及到了那股封禁。

　　二者在触及的刹那，顿时迸发出了激烈的碰撞。

　　“我的罡识竟可以克制这死亡心念……”林昊颇有些意外，但也让他意识到这是个突破口。

　　当即！

　　林昊释放出全部的罡识，在他达到尊者巅峰后，罡识已经达到了尊王巅峰的层次了，而在天罡神诀第四层的运转下，更加的凝聚，如同神针般，瞬息就穿透了封禁。

　　“大哥，快醒醒，你正被封禁……”林昊赶紧传音。

　　“八弟？”灵玄剑的意识传来回馈。

　　“你现在正落在妖无炎手里，妖神族主以你性命威胁爷爷等人，让他们交出两滴灵神血髓……”林昊简略的将事情始末传达，同时用尽了全部罡识不断的撕裂封禁。

　　当封禁被撕开一道口子后，灵玄剑的意识出现了短暂的恢复，虽然只是暂时的恢复，但对他来说，已经足够了，迷离的双眼恢复如初，当看到下方的妖无炎的时候，他猛地聚集了全部的力量。

　　暗灵圣剑——降临！

　　青铜古剑猛地花成光芒，深深的插入了灵玄剑的后脑，紧接着一股恐怖至极的力量冲击而出。

　　正一脸笑意的妖无炎没想到会出现这等异变，一时来不及之下，被震开了右臂，整个人吐血倒飞而出。

　　“我认输……”灵玄剑猛地一挥手，六颗神之晶甩出。

　　“灵玄剑，你跑不掉……”妖无炎冲了过来，但已经来不及了，传送力量打在了灵玄剑身上。

　　咻！

　　灵玄剑消失了，被传送了出去。

　　异变来得太快，灵神一脉愣了一下后，才反应过来。

　　“大哥挣脱了……”

　　“剑儿脱离了……”

　　众人顿时转忧为喜。

　　正在考虑的灵战天等人也是大喜过望，反观妖神族主，此刻却是满脸发黑，脸颊不断的抽搐着，原本势在必得的，却没想到最后被灵玄剑给挣脱了。

　　“哼……”妖神族主冷哼了一声，甩手离去。


第0821章 死亡之组

　　传送出来的灵玄剑脚步一阵趔趄，差点栽倒在地，灵玄豪等人赶紧上前，将其搀扶。

　　“大哥！你怎么样？”

　　“剑儿，伤势如何？”灵战天赶紧问道。

　　“我没事，只是失血过多，稍微调养一下就好了。”灵玄剑脸色惨白如纸，身躯有些虚弱，若不是他是神族后裔的话，流如此多的血，纵使不死也会元气大伤。

　　灵战天查探了一番，确认灵战天身体并无大碍后，才微微松了一口气，在场其余人也是如此。

　　“大哥，这次剑儿能够化险为夷，倒不是坏事。不过接下来昊儿就要参加第二场比试了，妖神族主从千年前就在图谋我族的灵神血髓，第一场已经对剑儿下手，第二场绝对会对昊儿动手……”

　　“二哥说的对，妖神一族还有六名妖子，任何一位都不比妖无炎差多少，而且金神一族还有金无忌，此人实力据说不比第一妖子差多少，若是昊儿遭遇到他们的话，恐怕凶多吉少。”三长老也开口说道。

　　“那你们觉得……”灵战天微微颔首，他也担心这个问题，当即征询的目光投向了三位长老。

　　“我们认为，不如放弃这一场比试，大不了失去族地，等三百年后，昊儿成长起来，我们再参加百族大会，夺回族地。”二长老说道。

　　“嗯！”

　　灵战天犹豫了片刻，微微点头同意了，其实他也担心会再出一次意外，方才若不是灵玄剑运气够好的话，绝对会被废掉。

　　“昊儿，爷爷与三位长老商议了一番，决定第二场放弃，不知你觉得如何？”灵战天目光投向了林昊。

　　“放弃？”林昊眉头一皱，“爷爷，为何要放弃？就因为妖神一族的威胁不成？”

　　“妖神族主诡计多端，此人说不定还留有更难应付的后手，剑儿已经差点殒落，若是你再出点什么事，我等心中难安。昊儿，你还有机会，以你的能耐，下一届百族大会上将会大放光彩，忍一时之辱，总比懊悔莫及好。”二长老劝说道。

　　听到此话的灵玄豪等人也微微点头，方才大哥遭难，他们的心都快跳出来了，如果再来一次的话，他们也不知该怎么办才好。

　　无疑，灵战天等人的担忧是正常的，但是林昊却不担心这个问题，他不怕遇到妖神一族的妖子，就怕遇不到，大哥被威胁那一幕，他可是亲眼看在眼底，伤害自己亲人，他可不会这么轻易就算了。

　　所以，放弃是不可能的。

　　“爷爷，我不想放弃，我想去参加！”林昊说道。

　　“昊儿，你别这么固执，不是不让你参加，而是等下一届后，等实力足够的时候再参加，这样稳妥一些。”

　　“是啊，昊儿，听你二爷爷的话。”

　　“你能走到这里，已经足够了，没必要为了一时之气，而将自己给搭上，明白吗？”

　　二长老等人赶紧劝说。

　　林昊深深的吸了一口气，目光望向了灵战天，“爷爷，你一生征战无数，可曾怯战过？”

　　灵战天微微一怔，深深的看了一眼林昊，摇头道：“我一生征战不知多少场，从未怕过任何人，纵使实力比我高者，在我无畏之心下，也能将之击败，所以我从未怯战过……”

　　“既然爷爷你没怯战过，那我该怯战么？如果我今天不参加，不等于让妖神一族看我们灵神一脉的笑话？让他们始终压在我们头上？如果连这点麻烦都解决不了，那我们修炼还有何意义？”林昊连连反问。

　　这一席话，顿时令二长老等人一阵语塞，不知该如何反驳。

　　没错！

　　林昊说的确实很有道理。

　　灵战天没有吭声，而是皱眉思索着，他确实没有理由阻止林昊，毕竟这不止关乎灵神一脉的荣耀，还有林昊自己本身的斗志。

　　“爷爷，诸位长老，以后我们终将要成长起来，在外游历的，遭遇到的凶险，恐怕比起现在都要可怕得多，如果连这点麻烦都战胜不了，那以后该如何面对更大的凶险？”林昊声音铿锵有力。

　　“爷爷，让八弟去吧。”

　　灵玄剑忽然开口说道：“这是八弟的路，该让他自己去走，修炼者，纵死也无悔。”

　　良久！

　　灵战天叹了一口气，拍了拍林昊的肩膀，语重心长的说道：“嗯，你去参加吧，记住保住自己性命最关键，若是不敌，立即认输，明白吗？人回来才重要，其余的东西，以后还有机会获得。”

　　“是！”林昊双目一亮，赶紧拱手应声。

　　“大哥……”

　　二长老等人见状，准备组织，可灵战天却摆了摆手，示意他们不用再多说什么了。

　　呜……

　　号角响起，第一场已经结束了，最终两个名额被主族的两位强者获得，其余神族分支则根据所获的神之晶来排名，灵玄剑无一例外，排在了末尾这一行中，显然与前五十已经无缘了。

　　在众人交代小心后，林昊走向了传送阵。

　　目送林昊离去，二长老等人心中满是担忧，他们也怕再出一次意外。

　　“剑儿，你刚传音说在危急时刻，真的是昊儿及时唤醒你的？”灵战天忽然回过头问道。

　　听到这一句话，二长老等人顿时一惊。

　　“什么？”

　　“剑儿是被昊儿唤醒的？”

　　“这不大可能吧，远古战场距离此地相隔不知多少万里，若不是传送阵的话，我等就算飞掠也要数年，昊儿怎么可能唤醒得了剑儿，而且当时剑儿可是被死神一族的死亡心念困住了。”三位长老惊道。

　　纵使是他们三人，也未必能够将灵识传递得这么远，就算可以，到了尽头灵识也就耗尽了，更别说唤醒灵玄剑了。

　　“是八弟没错，我不会听错的，我当时意识全部封禁了，但是却听到了八弟的声音，而且他还帮我撕开了死亡心念……”灵玄剑肯定的说道。

　　“这……”不止三位长老满脸惊疑，就连灵战天神色都出现了一丝异样。

　　“或许，昊儿可能办得到。”

　　灵战天忽然开口说道：“他的母亲来历不凡，也许传授了昊儿某些特别的神技，从而让他拥有这等能力。”

　　“昊儿的母亲……”

　　三位长老回忆起昔年，神色透出了些许古怪，对于林昊母亲的来历，他们曾查过，根本就查不出来，甚至最后请求神殿去查，才知道他的母亲可能来自那最顶层的神秘世界。

　　“昊儿应该有些保命手段，不然他也不会如此自信的要参加这一次比试，希望他能够安然回来……”灵战天望着早已走上传送台等待的林昊。

　　此刻！

　　妖神一族所在之地。

　　“族主，灵神一脉那小子上传送台了。”一位妖神一族的长者欣喜的说道。

　　“哦？”

　　正一脸发沉的妖神族主听到此话，立即转过头，当看到位于传送台上的林昊的时候，双眼顿时一亮。

　　“爷爷，看来灵神一脉是死猪不怕开水烫啊，竟还敢让这小子上场。”第五妖子目光闪烁着激动之色。

　　“恐怕这一次灵神一脉想不交出灵神血髓都难了，他们恐怕想不到，我和二哥还有老五都在这一场比试中……”第四妖子咧嘴一笑。

　　“这次不要让他跑了，先断了他口舌，让他无法认输……”妖神族主目光透出无比的阴霾。

　　“是！”

　　“他跑不掉的……”

　　“爷爷放心，我们三人联手，这小子绝对没认输的机会。”

　　三位妖子咧嘴一笑。

　　呜……

　　伴随着一声号角响彻神城广场，参加第二场的第三和第四组的神族后裔，纷纷走向了传送阵。

　　随着这些人的出现，在场神族后裔都禁不住惊呼出声，有的远古神族分支族长更是脸色煞白无比。

　　“谛神主族的谛息殿下，焱神主族的焱破天殿下……两位神子竟同时在第二场出现……”

　　“何止！还有十位上一届的种子令获得者，这些人都是前五十的实力，除此之外，其余人都是这一代崛起之辈，像那位空域神族的空离，还有兽神一族的狩雷等人，实力据说都不下于种子令获得者。”

　　“第二场就这般阵容……恐怕那几个没名气的分支后裔要倒霉了，这些人恐怕最终会沦为炮灰。”

　　“死亡之组啊，谁进谁倒霉，别说冲击名次了，要我的话，在传送进去后，立即认输。”

　　这第二场的神族后裔比起第一场，简直就是强得离谱，四十余人中，就有一半拥有上一场的那两个获得前二十四名额的主族后裔的实力，其余十余人只是稍差一个层次而已。

　　更令人心惊的是，还有两位神子，这可是位列顶尖的神族后裔啊，实力足以进入前十的存在。

　　很显然！

　　这一次的名额争夺已经没多大悬念了，必然是两位神子。

　　灵神一脉所在之地。

　　二长老等人愕然的看着位于传送台上的两组阵容，灵玄豪等人的脸色颇为难看，因为谁都想不到，这一场的对手竟远超上一场，而且还不是一筹两筹，不说那两位神子，其中半数都拥有着不下于大哥的实力。

　　这还怎么打？

　　别说争夺名次了，进入远古战场后，直接认输还实在一些。

　　“三位妖子也在……”

　　“是第二、第四和第五妖子，他们任何一个的实力都比妖无炎要强，特别是第二妖子，实力还强过大哥……”灵玄豪等人神色一变再变。

　　死亡之组也就罢了，还出现了三位妖子，而这三人的目光，始终盯着林昊，显然是打算在远古战场内动手。

　　“爷爷，要不让八弟进入远古战场后就认输吧。”

　　“嗯，这一场比试根本就没任何机会。”灵玄豪等人提议道，输了无所谓，就怕林昊出事。

　　灵战天没有回答，而是望着位于传送阵上的林昊，此刻的他依旧满脸从容，没有丝毫畏惧和神色上的变化，看着这个才回到族内不久的孙儿，他看到了昔日最疼爱的儿子的固执和自信。

　　“让昊儿去试试吧，他不会拿自己性命开玩笑的。”灵战天缓缓回了一句，众人听闻，便不再多言了。

　　灵战天决定的事，是没人能够更改的。

　　他们现在唯一能做的，就是祈祷林昊不要受伤，更不要被妖神一族钳制就行了，哪怕是在进入远古战场就认输，也不会埋怨他，因为谁都知道，这一场比试根本没任何胜算。


第0822章 判若两人

　　第三组中。

　　除去主族的神子外，其余人都在观察着身侧的所谓同伴，还有对面的第四组的对手。

　　“小子，你是灵神一脉的吧？”一道低沉沙哑的传音传来，林昊顺着传音方向望去，只见在不远处站着一名瘦弱而满脸胡茬的男子，此人双目腥红似血，浑身散发着浑厚而恐怖的气势，靠近此人的两位神族分支后裔，早已退到了十丈之外，不愿与之靠近。

　　“有什么事吗？”

　　“进入远古战场后，交出你的神之晶，然后自动认输，我留你一条命。”瘦弱的胡茬男子沉声道。

　　林昊淡淡的瞥了此人一眼，没有再说什么。

　　“你不交是吧？”瘦弱胡茬男子眼眸一阵泛冷，透出了强烈的杀意，“你这样的小子我见多了，不见棺材不落泪，敢无视我的话，等进入远古战场后，我会让你永远留在那里。”

　　微微摇头，林昊不想多说什么，因为此刻他看到了三道人影，而这三人也正盯着他。

　　“三个妖子，运气还算不差……”林昊瞳孔微微一缩，“既然你们遇到了我，就不要再离开了。”

　　“二哥，那小子在盯着我们。”

　　“我看到了。”

　　“这小子一点都不害怕我们，莫非真有什么杀手锏不成？”第五妖子皱眉说道。

　　“五弟你想多了，就算这小子有什么能耐，能敌得过我们三人联手？别说他，就算灵玄剑也未必挡得住我们三兄弟联手。”

　　“这倒是。”

　　“等进入远古战场，立即锁定他的位置，届时让他插翅难逃。”第二妖子冷声说道。

　　其余两位妖子咧嘴一笑，微微颔首。

　　呜……

　　第二场的号角响起了。

　　原本就有些紧张的几位分支后裔，此刻的心顿时提到了嗓子眼，他们已经做好了准备，进入远古战场后立即认输，毕竟这场的对手太可怕了，他们没有任何机会能获得更高的排名，既然如此，何必去送死呢。

　　这时！

　　两个传送阵亮起了，两组神族后裔，顿时化为白光消失了。

　　“爷爷，八弟进入远古战场了……”

　　“我知道……”

　　灵战天微微颔首，虽然他神色如初，但是厚实的手掌却下意识的拽住了袖口，目光一动不动的盯着光幕。

　　二长老等人的心提到了嗓子眼。

　　咻……

　　眼前一黑，再度一亮，林昊恢复了视野，展现在眼前的乃是一片荒寂的大地，布满了黄土和黄沙，虽然已经过了无数万年了，但空气中依旧飘荡着浓厚的血腥味和可怕的肃杀之意。

　　这肃杀之意无比凝聚，显然昔年的远古大战不知有多少生灵参与，至少都是上亿以上。

　　在这样一块地方，若是心智不够坚定者，很容易受到肃杀之意的影响，林昊倒是不会被影响到，因为他心智早已坚韧如神铁，而且又有天觉，可以堪破一切虚妄。

　　有神族后裔来了……

　　林昊猛地转过头，只见一道黑光激射而来，显然是一位神族后裔，此人似乎意识到自己被察觉了，赶紧放慢了速度。

　　“这位兄弟，在下是荒神一族的，没想到会进入死亡之组，这运气实在太差了，本想直接弃权，可又觉得太可惜了，不如便宜他人，正好遇到你，就便宜你了。”那位神族后裔露出无害的笑容，然后随手一甩，一颗神之晶脱手而出。

　　看着神之晶射来，林昊眉头微微一皱。

　　陡然！

　　那位神族后裔笑容变得狰狞起来，紧随着一指点出，百里天地当场化为了囚笼，一指之下，天地竟被洞穿了，无尽的黑气宛若陀螺般，击向了林昊的额头处，这一招神技在出手之前无声无息，而其蕴含的威力更是惊人无比。

　　这一招的力量，几乎不下于灵玄剑施展第一招暗灵圣剑的力量了，而且此人出手如此仓促，显然实力不再灵玄剑之下。

　　轰……

　　林昊身躯被洞穿了。

　　“傻子，我只是骗你而已，真以为我会放弃？”那位神族后裔冷冷一笑，可下一瞬他的笑容僵住了，因为那破碎的身躯没有任何血肉溅出，哪怕是一点衣角碎片都没有。

　　这时！

　　一道光斩横生而出，天地间的光线全部被其吸纳，它的速度快得惊人，神族后裔才看到它出现，正欲要躲避，可胸膛传来一阵钻心的刺痛，紧接着心脏停止了跳动。

　　咻……

　　林昊落在了神族后裔身后。

　　“你……你……”神族后裔心惊道。

　　“你骗其他人可以，想骗我还嫩了点。”

　　林昊微微抬起手指，轻轻弯了一下，那位神族后裔身躯顿时爆成了飞灰，而那一颗神之晶落入了他的手中。

　　不过，林昊没立即离开，而是头也不回的说道：“你看了这么久了，也该出来了吧？”

　　“果然有点能耐，难怪敢无视我的话，不过你以为这点能耐就能与我为敌，你也太自信了，我说过，你必将死在我手上……”瘦弱的胡茬男子缓步走来，每跨出一步，虚空就融入一分，而他的身躯也在慢慢的淡化，像是彻底融入了虚空中似的。

　　“差点忘了告诉你，我是虚无神族的，我们的身躯和神威可以融入虚空中，我无所不在，所以你伤不了我，而你将会死在我手上。”

　　瘦弱的胡茬男子话音一落，虚空出现了一个巨大的手掌，蕴含着恐怖神威，拍向了林昊。

　　“果然有点意思，不过你的废话太多了。”林昊浑身上下浮现出了无尽的羽毛，每一道羽毛都蕴含着强横的轻灵之意。

　　天羽神步！

　　化境的天羽神步之下，林昊瞬息消失了。

　　手掌拍落而下，却当场拍空。

　　“人呢？”

　　位于虚空中的胡茬男子讶异不已，因为他只能依稀感觉到一道极快的光影闪过，但却无法捕抓到此人的下落。

　　“在这呢！”

　　林昊突然凭空而现，目光盯紧了虚空一处，“我还以为你能融入虚空呢，看来你还没达到你先祖神灵那种无处不在的程度……”

　　“你……你怎么可能发现得到我……”胡茬男子慌了，因为林昊此刻就盯着他。

　　“没有什么是不可能的。”

　　风神灵斩！

　　百里虚空瞬间被斩碎，位于虚空中的胡茬男子根本来不及躲避这达到五十倍界速的攻杀神威，当场被斩成了两半，第二颗神之晶，再度落入了林昊的手中，看都没看碎片一眼，随便朝一个方向掠去。

　　此刻！

　　灵神一脉的众人已经目瞪口呆了。

　　“这……这真的是八弟？”灵玄飚眼睛都快瞪出来了，如果不是亲眼所见，他实在无法相信，连续两次出手，灭杀掉对手的竟然是林昊，而那两人的实力比起大哥也就差那么一筹而已。

　　二长老等人不断的吞咽唾沫，三长老更是连连用衣袖擦拭自己的眼睛，唯恐自己是不是看错了。

　　“没想到我还是错估了八弟的真正实力了……估计他当时在与我切磋的时候，至少隐藏了三成左右的力量。”

　　灵玄剑惊愕了一下，旋即苦笑起来，原本他还在担心林昊实力太弱，现在看来，林昊实力不比他弱多少，而且更让他心惊的是，林昊才尊者巅峰而已，在临战之际，完全变了一个人似的。

　　平日里，林昊脾气颇为随和，也很好说话，可在生死搏杀之中，却变得狠辣果决无比，出手之下，完全不给对方任何一点机会，这等搏杀之道和心境，可不是短期内可以练出来的。

　　“杀伐果决，出手狠辣而不留余力……”

　　灵战天眼眸的越来越强烈，活到他这等年纪，经历了无数大风大浪，自然很清楚这意味着什么，这意味着以后林昊将很有机会在修炼一途走得更远，比起他所预料的还要更远。

　　而林昊的这等冷静和判断，更是让灵战天感到心惊，光凭这一份能耐，同辈之中几乎没人能比得上，除非是那些修炼多年的老怪物，才会有这份冷静的判断能力。

　　“昊儿还不到五十啊……这些年这孩子恐怕吃了不少苦吧……”灵战天估计林昊这些年来在大荒四域中，经历了多次生死危机，因为只有这样才能练就出这等能耐来。

　　相比起来，林昊除去境界不足外，无论哪一方面，都远非灵玄豪等人能比的，哪怕是灵玄剑也要差得多。

　　如果说最开始林昊给予的是一个小惊喜的话，那么接下来的一幕，更是颠覆了灵战天等人原本对他的估算。

　　因为一位主族的后裔，此人拥有着比灵玄剑还强一筹实力，在面对林昊的片刻时间，就被击败了，并不得不交出了神之晶，不是对方实力不够，而是在临场对战上，对时机的把握，以及各种因素影响下，对方根本就比不上林昊。

　　这并不奇怪！

　　林昊从修炼开始，就频频遭遇到各种凶险，在对危机的把握和处理上，同辈之中无人能与之相比。

　　主族的后裔虽强，但此人没怎么经受过生死历练，就算实力够强，但最终还是会落败。

　　“第三颗了……”

　　“没想到八弟实力不比大哥弱，这家伙藏得还真深……两项化境神技……”灵玄豪连连苦笑，不过神情上满是欣慰和高兴。

　　“说不定八弟真有机会……”

　　“别急，看看再说。”

　　……

　　咻……

　　一道光芒横空而起，光暗交错之间，一名神族后裔被劈飞了，无奈之下取出了神之晶交了上去。

　　“谢谢。”林昊收起神之晶，继续朝前行进，神色依旧从容淡定。

　　“第四颗了……”

　　灵神一脉的众人脸上的担忧被兴奋和激动所取代了，他们没想到林昊会如此之强。

　　此刻！

　　林昊的惊人表现，渐渐的被广场上的神族后裔察觉到了。

　　“这家伙是谁？”

　　“好厉害啊，竟击败了四个对手了……而且还有一个主族的后裔。”

　　“此人好像是灵神一脉的，叫林什么来着，对了，林昊。”

　　“能击败四位同辈，此人实力不弱了，放在上一届至少有进前五十的能耐了。”

　　当然，众人只是稍微关注一下而已。

　　妖神一族所在之处，妖神族主和众位妖子的脸色越来越沉，因为林昊的表现，大大出乎了他们的预料之外。

　　“爷爷，这小子藏得好深啊……”

　　“灵神一脉怎么会出现这样一个小子……他的实力几乎不下于灵玄剑，而比起灵玄剑还要狠辣果决……”

　　“爷爷，这小子比预期的强，二哥他们三个是否有把握能够拿下他？”

　　“绝对可以，此子虽比预期厉害，但老二他们实力也不弱，而且三人联手，岂会拿不下这小子……”妖神族主沉声说道。不过他的声音带着一丝不确定，这是他第一次出现不确定的迹象，不过他不会承认的。


第0823章 初露狰狞

　　在最高的悬台上，坐着来自中荒各大族的使者，在位于最中间的位置，乃是十余名身着五彩凰衣的女子，这些女子姿色都颇为不俗，浑身更散发出一种特殊的仙灵气质。

　　“凰岚仙子，你们能够前来观礼，我们神族倍感荣幸啊。”一位神殿的金级使者恭维的说道。

　　“叨扰之处，还望神族海涵了。”为首的美妇人嫣然一笑，随声应和道。

　　“哪里哪里！”

　　金级使者连连摆手，言语颇为客气，不敢有丝毫的打扰，要知道这凰岚不但是凰族的六羽飞凰，更是早已成名多年的盖世人物，无论身份地位都要比金级使者高尚一筹。

　　客套了几句后，金级使者便离开了。

　　旁侧的一群莺莺燕燕不时发出愉悦的交谈，偶尔会调笑几句，不过也有的目光偶尔会撇向光幕。

　　“四姐，远古神族这一届的百族大会倒是出了不少资质颇高之辈，不过比起我族的羽哥等人，差得太多了。”一名女子朗朗说道。

　　“勉强算过得去吧，大部分都是次圣级的资质，唯一较高的也就那两位达到中等圣级神子而已。”名为四姐的女子淡漠的瞥了一眼。

　　“听说霸羽和冥羽嫣这两个新兴之辈，近年来风头极盛，这二人如果论实力，却是比不上羽哥，但在资质上，听说那冥羽嫣已经达到巅峰圣级的资质，此女的资质不下于羽哥等人了。”

　　“嗯！远古神族不可小窥，虽然近年来没落了一些，但还有一些隐藏的家伙不屑于参加百族大会，这些人论起资质和能耐，未必会比冥羽嫣差多少。”

　　“这一次百族大会应该没多大悬念，前三定然是冥羽嫣等人所获了，知晓了结果，还真没多大意思。”

　　众女连连议论，唯独有一名绝色女子，目光始终盯着其中一道光幕，神色散发出丝丝异彩。

　　“尊者巅峰了，看来他应该用了那颗中品神源，虽然有此物相助提升境界，但他的能耐确实很强，短短数日之内，简直判若两人……”颜无霜美目透着一丝难掩的欣喜。

　　“霜妹，你在看什么呢？”一名女子探过头。

　　“没看什么……”颜无霜赶紧收回目光，神色透着一丝慌乱。

　　“没看什么？”

　　“六姐，我只是看这些远古神族后裔的比试而已。”颜无霜赶紧说道。

　　“真的？”

　　名为六姐的女子顺着方才的方向望去，当看到一道熟悉的人影的时候，柳眉微微一颦。

　　“是他……”六姐叫出声，神色变得不大自然起来。

　　“什么是他？”

　　“六姐你在说什么呢？”

　　其余女子纷纷侧转过头。

　　“还能有谁，不就是那个目中无人的小子么。”六姐恨恨的指向了下方的光幕，只见一名黑发年轻男子正在远古战场中游走，步伐不缓不急，目光始终盯着前方。

　　“居然是他……”

　　“这小子竟然进入了第三轮？”几名女子连连惊呼出声。

　　“什么事？”美妇人听到惊呼声，缓缓转过头。

　　“三姐，霜妹看上的那个小子就在这一次的比试中。”六姐忙不迭说道。

　　听闻此言，颜无霜俏颜为之色变。

　　“哦？”

　　美妇人目光淡淡的瞥了一眼下方，当看到光幕中行走的林昊的时候，看了片刻，缓缓收回目光，神色依旧如初，“能进入第三轮，也算是不错，可这还远远不够……”

　　“肯定不够，这小子怎么配得上我们霜妹。”

　　“霸羽等人的话，或许还算勉强配得上，此子出身不够也就罢了，实力也不算多惊艳。”众女连连说道。

　　她们乃是凰族的郡主，身份在族内也是一等一的，寻常人物根本就入不了她们的眼。

　　“各位姐姐，你们没接触过他，根本就不知他的能耐……”颜无霜有些急了。

　　“行了！都别闹了。”

　　美妇人柳眉一颦，众女纷纷闭嘴，她深深的看了一眼颜无霜，语重心长的说道：“三姐能理解你的心情，但是你要明白，中荒之中可不像我们想象的那么平静，今后你要找的是一个能够保护你的男人，而不是你要竭力去保护的男人，一个男人连保护自己心爱女人的能力都没有的话，那要来有何用？”说到后面，美妇人美目透出一丝回忆和怨念。

　　“三姐说的没错，如果这个男人实力都比不上你的话，哪怕再喜欢又有何用，今后我们要在修炼一途经历重重凶险，而在那等情况下，多一个实力比自己强的男人相助，无疑很容易化险为夷，若是对方比我等还弱，最终还需要我们分心去保护，这还算是男人么……”

　　众女议论纷纷，颜无霜站于一旁，始终无法插嘴，无奈之下不再多说什么，而是静静的关注着下方。

　　光幕的远古战场内。

　　林昊来到了一处残破的古殿废墟地，静静的站于原地，眼睛微微一眯，瞳孔顿时缩紧。

　　“三位既然来了，为何不现身？”林昊朗声说道。

　　咻……

　　三道人影横空而现，以成品字型，围住了林昊，磅礴而令人窒息的气势仿佛枷锁般，化成了困天牢笼，这三人不是别人，正是三位妖神一族的第二、第四和第五妖子。

　　此刻，三位妖子眼瞳透着一丝异色，因为他们竟被林昊率先察觉到了踪迹，而后者竟然没有趁着他们出现的空隙，直接认输，这让他们三人顿时有些惊疑不定起来。

　　三位妖子的出现，令灵神一脉的众人的心紧绷到了极致，就连灵战天脸上都透出了罕见的凝重。

　　原本他们还残存着那么一丝希望，只要林昊再夺得最后两颗神之晶，就足够了，可没想到三位妖子来得这么快，而且还是三人同时到来，并将林昊围在了中央。

　　光幕显示的乃是远古战场的一幕，灵战天等人纵使心中焦急无比，也帮不上任何忙，他们只希望林昊能够相伴人尽快认输，毕竟，三位妖子实力强绝，任何一位都不弱于灵玄剑，第二妖子更是高上一筹。

　　“你比灵玄剑都不差。”第二妖子开口道。

　　“多谢夸奖。”林昊淡淡回应了一句。

　　“你应该知道我们三兄弟为何要围你，所以无需浪费时间了，束手就擒，我们到时给你个痛快。”第三妖子沉声道。

　　“给我个痛快？原本还担心你们不来，既然你们来了，那也省得我一个个去找，想以我威胁爷爷拿出灵神血髓，你们的梦做得真好，之前我大哥差点被你们废掉，这个仇是时候报了，我会让妖神族主知道，什么叫做偷鸡不成，蚀把米。”林昊说完，一步跨出，万千天羽横生。

　　好快的速度……

　　三位妖子只能模糊的看到林昊的影子掠动而已，根本看不到他的身躯在何处。

　　“别让他跑了。”第二妖子喝道。

　　霎时！

　　第五妖子率先出手，他浑身皮肤开裂，浮现出无尽的鳞片，这些鳞片每一块都蕴含着恐怖的妖神之威，只见鳞片爆射出了百万道细微的光束，这些光束将方圆三百里天地都笼罩住了。

　　这乃是妖神一族的下阶九品神技——妖鳞神光灭！

　　以第五妖子实力施展出来，这大成的神技威力是何等强绝，比起灵玄剑全力施展暗灵圣剑第一招都要强得多，最可怕的是，这神光灭覆盖三百里天地下，一旦被触及，就会被灭杀。

　　虽然是一缕缕，但这妖鳞神光比雨点还要密集。

　　咻咻……

　　一道道天羽横生，林昊宛若化身金翅大鹏鸟，速度提升到了接近十倍界速的程度。

　　他的身影彻底消失了，只剩下一缕缕的羽芒在妖鳞神光之中跳动，每一次跳动，就距离第五妖子近一分，短短片刻之间，羽芒已经来到了第五妖子身前一丈处。

　　唪……

　　天地间响起了锋锐之极的声音。

　　风神灵斩！

　　所有光芒全部被吸走了，化境的神技，在混沌力量的灌输下，迸发出了极致的威力，横斩而过，将妖鳞神光斩成了两半。

　　“什么……”第五妖子惊呼一声，感受到袭来的斩击，神色剧变，猛地一咬牙，双目顿时通红如血，身上的鳞片顿时变得厚实无比起来，防御顿时暴涨了数十倍。

　　呲……

　　风神灵斩斩碎了一部分鳞片，残余的力量最终耗尽了。

　　看着胸口上深入骨头的切割痕迹，第五妖子惊出了一身冷汗，如果不是他及时调集全部力量来增强防御的话，方才恐怕都要被这一斩给当场斩杀了，此刻他才意识到了林昊的实力有多可怕。

　　何止是与灵玄剑相当，简直已经超过了灵玄剑了。

　　“这小子实力比我们预想的要强……”

　　第四和第二妖子脸色微微一变，他们意识到，若是再不联手的话，绝对压不住林昊。

　　当即！

　　第四妖子率先出手。

　　妖鳞神光灭！

　　同样的神技，但由第四妖子施展出来，威力却是大大的不同，比起第五妖子还要强上三分，四百里区域被更加密集的妖鳞神光围住了，而与此同时，第二妖子消失了。

　　而第五妖子也再度出手，挥手打出了妖鳞神光灭！两名妖子前后夹击，顿时两股妖鳞神光将林昊吞没了。

　　不好……

　　灵战天等人眼皮猛地一跳。

　　在光芒之中，一道人影以极速闪现，赫然是消失已久的第二妖子，此人手臂化作了碧绿色神刃，瞬息刺入了两股妖鳞神光之中。

　　三位妖子联手，发挥出的能耐是何等可怕，别说林昊，纵使是灵玄剑陷入这等联手的局面，不死也得重伤。

　　陡然！

　　刺入的碧绿色神刃忽然停在了半途，就像是被什么力量给压制住了似的，第二妖子感受到上方传来的可怕蛮力，神色陡然一变。

　　吼……

　　惊世震吼冲天而起，那一团妖鳞神光猛地一缩，紧接着迅速膨胀到了极致，嘭的爆开了，巨大的神猿横空而出，双目闪耀着日月两轮异象，强大无匹的蛮力宛若奔腾的狂兽，撞在三位妖子身上。

　　噗……

　　除去第二妖子外，第四和第五妖子被震得吐血。

　　“神猿通臂拳……还是化境的……”灵战天等人双目焕发出了极致的惊异之色。

　　嗷！

　　神猿横空，双臂挥动，每一臂砸出，都蕴含着日月之威，冰寒和炙热两种神威连连打出，直接将三百里禁锢的虚空给打穿了，而三位妖子顿时被席卷入了日月转轮内，身躯被巨力砰砰猛砸，骨头连连被碾碎。


第0824章 两位神子

　　神猿通臂拳乃是上阶十品的神技，比起风神灵斩还要高上两个阶段，除此之外，这套神技乃是灵神一脉的前辈所创，精髓都在其中，蕴含着极致的刚猛，如果一般人运用出来的话，是达不到这等神韵效果。

　　但是林昊拥有着古魔血脉，这乃是荒宇之中至强至刚的血脉，最为发挥出刚猛绝伦的力量，再加上基础神技中的“爆”的加持，威力更是远超常人达到化境后的程度。

　　轰……

　　神猿渐渐散去。

　　三位妖子如同肉泥般跌落在地上，此刻他们全身骨骼都断碎了，就连头骨都扭曲了，只余下一口气存在，他们三人目光呆滞，难以置信的看着林昊，心中残存着唯一一个念头，这怎么可能……

　　三位妖子被林昊一人击败了……

　　灵神一脉所有人下意识的屏住了呼吸，怔怔的看着眼前一幕，如果不是亲眼所见，他们实在无法想象。

　　“大哥……昊儿他竟……竟以一人之力击败了三位妖子……”二长老的声音不断发颤，双手捏得紧紧的，浑身不断的抖动着，这感觉就像是憋了很多天的气，一下子全部释放出来似的，而且还如此的爽快。

　　“以一敌三……”

　　“方才那是化境的神猿通背拳么……”

　　“没错！”

　　灵战天微微颔首，庞然的身躯也不住的抖动了起来，神情上除去震惊外，更多的是激动和兴奋。

　　三项化境神技……

　　灵玄豪等人纷纷倒吸了一口冷气，哪怕是一向宠辱不惊的灵玄剑，此刻目光也透着难以掩饰的愕然和震惊。

　　“八弟到底还隐藏了多少能耐……”

　　“应该到头了吧……”灵玄飚生涩的吞咽了一口唾沫，眼中满是颓然，如果再多一些惊喜的话，他不知道自己的心脏是否还能承受得住，这真是太……太刺激了……

　　“到头了？未必……”灵玄剑罕见的插了一句话，然后无奈一笑摇着头。

　　灵玄豪等人下意识的点头同意。

　　因为这段时日，林昊给他们的震惊实在太多了，每一次总觉得林昊已经出了底牌了，但他却总是会给众人带来预料之外的惊喜，就像这一次百族大会，原本第一轮谁也没指望过林昊能够通过。

　　结果他通过了，力缆狂澜不说，还逼得金神一族下跪，这让灵神一脉大大的出了一口气。

　　第二轮的时候，连灵玄豪都败北了，林昊却杀入了第三轮。

　　而到了第三轮后，灵玄剑只差一丝就能保住名额，最终还是落入了妖神一族的诡计中，差点被废，原本谁都没指望过林昊，可他却在进入远古战场后，击败了一个个实力比他强的对手。

　　如今面对三位妖子围堵，林昊以一敌三不说，还以第三种化境神技，将这三人给击败了。

　　现在，众人关心的不是保住族地之事了，而是林昊还能走多远，因为三位妖子的神之晶，就足够保住进入前五十的位置了，他们也想让林昊就此收手，可是他们又担心会阻扰林昊走得更远。

　　林昊走到了三位妖子面前，看都不看三人，横手斩了下去。

　　“林昊，你敢……”

　　妖神族主勃然色变，开口便吼。可是，位于远古战场内的林昊哪会听得到他的话，就算听到也不会理会。

　　咔嚓……

　　手起刀落！

　　三位妖子当场毙命。

　　看着这一幕，妖神族主脸色要多难看有多难看，浑身积蓄的恐怖气势，被他死死压着，这一次他可谓是偷鸡不成蚀把米，不但没要挟到林昊，反而还损失了三位妖子。

　　如果不是在场这么多人看着，恐怕妖神族主都要当场吐血了。

　　“林昊……”

　　妖神族主咬牙切齿，双拳捏得咔嚓作响，脸色阴沉无比，都快要滴血了，可偏偏他又奈何不了林昊。

　　悬浮台上！

　　美妇人见到这一幕，不由咦了一声。

　　“他竟然击败了三个同辈的对手……”

　　几位郡主面露讶色，要知道能够走到第三轮的神族后裔，实力都不会弱到哪去，除去那些顶尖人物拥有着对敌数人的能耐外，其余人都很难说能力战两个同辈后裔而不败的。

　　颜无霜此刻美目异彩涟涟，眼神透出欣喜。

　　“看来我之前错估这小子的实力了，能将神技修炼到化境，倒是不多见，难怪能击败三位同辈，如果他能够进入前二十四的话，倒还算是不错，若是进不去的话，今后就难说了……”美妇人的语气稍微缓和了些许。

　　听到这一席话，六姐等人心底多少不是滋味，暗暗腹诽，三姐给这小子的评价也太高了一些。

　　反倒是颜无霜，罕见的露出了一个动人的微笑。

　　外界什么反应，林昊看不到，此刻他已收起了三颗神之晶，加上之前获得的就是七颗了。

　　“现在留下来的人应该不多了，必须得找到那件宝物，获取进入前二十四的名额。”林昊想道。

　　前二十四具体有什么奖励他不清楚，不过听说进入前十就可以有机会踏入神灵修炼之地去潜修一段时日，他对神灵修炼之地颇为好奇，倒是非常想去见识一下。

　　族地保住了，但四级的族地显然还不够，林昊打算冲击前十，争取三级或是二级的族地，若是有可能的话，让灵神一脉进入神城内。

　　轰隆隆……

　　大地忽然莫名颤动起来。

　　有人打斗？

　　林昊皱眉，然后摇了摇头，并非是人在打斗，似乎是什么东西引动的，根据感知查探来看，方位在一百里处，并不算很远，犹豫了一下，他决定还是去看看，当即朝着百里处掠去。

　　大地的颤动停止了，只见地面上悬浮着一颗黝黑的巴掌大小的奇异珠子，上方布满了古怪的纹路。

　　“名额珠……”

　　林昊双眼一亮，没想到自己运气这么好，竟遇到了名额珠，看来他没必要再到处去找了，心想着，朝着那颗名额珠抓去，顿时一股莫名的斥力传来，显然在抗拒他。

　　“原来这是三组守护的名额珠……”

　　林昊不由感到有些失望，因为根据这一次的比试规则，每一组都会有守护的名额珠，而这颗珠子只能被四组的神族后裔获得，反之四组守护的名额珠，将由三组获得。

　　所以，获得守护名额珠，是无法获得名额的，失望归失望，林昊还是随手抓了下来，大不了与四组的守护名额珠交换便是了。

　　“这位兄弟，慢！”

　　一道声音传来，只见一名模样清秀的男子迅速掠来，落在了不远处，“这位兄弟应该是三组的，拿这颗名额珠也没用，不如给我如何？当然，我也不会让兄弟吃亏，我愿意拿一些宝物来换。”

　　这时！

　　林昊感受到十几道恐怖的气息正朝此地涌来，显然是那些神族后裔察觉到了大地出现异样颤动，所以赶过来了。

　　“兄弟，不知我提议如何？这名额珠你拿了也没用，反而是烫手山芋，被多位神族后裔惦记的话，可就麻烦不断了，不如干脆点，换给我。”清秀男子朗声说道。

　　“你拿什么来换？”林昊沉声道。

　　“一部十品中阶神技如何？”清秀男子说道。

　　“一部十品中阶神技？”林昊笑了，“你在开玩笑么？以这等神技交换进入前二十四的名额珠？”

　　“这位兄弟，做人不要太贪心，我愿意拿出一部十品中阶神技已经算是不错的了，若是换做他人，岂会理会你，早就出手抢夺了，而以你的能耐，要想在四组诸人手里保住这名额珠是不可能的。”清秀男子面色一冷。

　　“恐怕要让你失望了。”林昊将名额珠收入了怀里。

　　“你不答应……既然如此，那就别怪我了……”清秀男子眼眸一缩，整个人消失在了原地。

　　不知此人用的是什么神技，速度竟达到了五倍界速，这等速度在诸多神族后裔中，已经算是顶尖的了。

　　“别妄图躲避，在我的狂沙神诀速度下，你躲不掉的。”清秀男子的声音在虚空中响起。

　　“是么？”

　　林昊话音一落，整个消失在了原地。

　　清秀男子临空而现，神色猛地变了，因为他感受到了林昊的存在，却无法察觉到林昊的踪迹，这说明了什么？对方的速度远在自己之上，至少是六倍界速的程度……

　　退……

　　清秀男子意识到了不妥，迅速退却。

　　咻……

　　林昊出现在五里外，看着远遁的清秀男子，嘴角微微掠起，“跑得倒是挺快的啊……”

　　他没有去追，因为没必要，毕竟对方没有下杀手，只是想抢夺罢了，最关键的是，他被八股强大的气势锁定住了，其中有两道令他感受到了一缕莫名的危机感。

　　唰唰……

　　六名神族后裔出现在了四周，这些人虽然所站的地方颇为随意，但却将林昊围堵在其中，这六人散发出来的气势，比起之前遭遇的第二妖子都不差分毫，甚至有的还要强上几分。

　　六人的目光凝视着林昊的胸口处，因为那颗名额珠在闪动，六人见状极为的心动，特别是四组的神族后裔，眼中满是急切。

　　陡然！

　　两股惊天气势激荡而来，如同滚动的两道龙卷。

　　六名实力强大的神灵后裔察觉到这两股惊天气势，脸色霎时变了，有的脸颊连连抽搐，而有的面露警惕。

　　两位神子竟连襟而来……

　　六位神灵后裔神色变幻不定，有的已经萌生了退出的念头，毕竟神子实力极为恐怖，如果是一位他们倒还可以斗一斗，可是两位连襟而来的话，那他们几乎没有任何机会。

　　不过！

　　这六位神灵后裔却没有离去，在名额还未完全定下之前，他们还有不小的机会。

　　惊天气势卷动之下，六位神族后裔下意识的退到了一旁。


第0825章 交手

　　身着锦袍玉衣，器宇不凡的两位俊朗男子从卷动的惊天气势中走出，二人眉目如锋，无论是面相还是气势，都是同辈之中位列绝顶的存在。

　　“谛神主族的谛息……”

　　“焱神主族的焱破天……”

　　在场的神灵后裔眼瞳满是戒备和警惕，不止是气势，还有二人身上蕴含的那种强大的自信，这是他们无法与之相比的。

　　随着两位神子出现，上百万道目光全部集中在这一道光幕上。

　　谛息扫视了一眼四周的神族后裔，旋即朗声道：“在下与破天兄有一个赌约，获得二十四的名额之一，然后看谁能闯得更远，所以，还望诸位能卖谛息一个面子，以免伤了和气。”

　　谛息的话中虽听起来颇为客气，但言语中却蕴含着威胁之意。

　　两名神族后裔犹豫了片刻，最后无奈的叹了一口气，显然这一场夺得名额是无望了，与其得罪谛息，不如干脆放弃，当即二人拱了拱手，不约而同的说道：“我等能走到这里，已经算是运气加身了，我自知不如两位，名额我就不争了。”

　　说完！

　　两位神族后裔相继从左右两侧离开了。

　　谛息神色上挂着一丝淡淡的微笑，目光有意无意的瞥向其中四人，“四位，莫非不愿卖我一个面子？”说话间，眼眸透着极致的冷意。

　　“哈哈……谛息，你实力确实不弱，但你以为以所谓的神子身份就能吓退我等？我等参加百族大会是为了什么？还不是一较高低么？”

　　一名身躯高壮的神族后裔脱身而出，指向谛息道：“要让我退出也行，只要你有击败我的能耐。”

　　话音一落，这名神族后裔浑身气息猛地收了起来，紧接着通体泛起了银芒，气息比起先前还要强大数倍，而此人浑身皮肤如同水银般，通体泛着奇异的银芒和恐怖的力量。

　　“好强的气息……”

　　“没想到银兄竟隐藏了真正的实力，以他如今的力量波动，在上一届几乎可以进入前十了，这等能耐，确实有与神子一战的资本。”三位神族后裔连连说道，言语中带着讶异。

　　“有意思啊……”

　　谛息不怒反笑，缓缓朝前走了两步，仅仅只是两步，天地就被压缩了几分，他缓缓的伸出了右手，“要击败你有何难，尽管出手吧，不然你可就没机会出手了。”

　　“好！”

　　通体如水银般的神族后裔，浑身爆开了，化作了无数道银芒，所过之处，所有一切都被化为了银芒，这些力量蕴含着极为恐怖的同化威力，一旦被触及，绝对会被化为银芒的一部分。

　　这等古怪的神技，令三位逗留的神族后裔连连色变，同时也不由暗自庆幸，先前没与此人交恶，不然光凭对方堪比上一届前十的能耐和这诡异无比的神技，绝对难以安然离开。

　　焱破天站于一侧，双手负在背后，神色始终如一，没有丝毫变化，至于结果，他根本不用去看，就足以猜到了，嘴角掠起了一缕淡淡的弧度。

　　面对席卷而来的漫天银芒，谛息缓缓的说道：“再诡异的神技，没有足够的力量去匹配，也难以发挥出足够的力量来，你的实力不错，但也仅仅是不错而已，这点实力还不足以达到同辈顶级，就让你看看顶级的真正实力。”

　　说话间，谛息双手朝左右张开。

　　哗啦！

　　虚空被撕开了，一种奇妙的力量在鼓动，仿佛两只巨大的手将一切力量都抹平了似的。

　　轻描淡写的出手，却蕴含着恐怖至极的力量。

　　霎时！

　　漫天银芒被撕碎了，那位神族后裔的身躯当场被撕裂开来，发出震天惨叫，摔落在地上。

　　看到这一幕的所有神族后裔，顿时被这一击给震住了，所有人都难以置信的看着，以他们的眼力，如何看不出来，那位神族后裔的实力有多强，相当于上一届的前十了。

　　可是这样的人物，在谛息手上，却连一招都接不住。

　　而从始至终，一旁的焱破天连眼睛都没眨一下，仿佛眼前这一切都在他的预料之中。

　　“这就是这一届神子的实力么？”

　　“这还是同一辈的对决么？我怎么感觉像是上一辈对下一辈出手……”

　　“恐怕焱破天殿下实力也达到了这等程度，看来这一届的百族大会，不止远超上一届，甚至是三万年来的一场盛世啊。”

　　“听说四位神子实力都不差多少，而更强的霸羽殿下，不知这三百年后，实力达到了何等恐怖的程度……”

　　所有神族后裔议论纷纷，每个人脸上都洋溢着激动之色，因为他们将见识到一场罕有的盛世对决。

　　灵神一脉处，所有人满脸的凝重之色。

　　“爷爷，这神子谛息用的是什么神技，威力竟如此可怕……”灵玄豪禁不住开口问道，其余子弟的目光也投了过去。

　　“这应该是谛神主族的九品上阶神技——虚空碎灭，此神技施展出来，能够压杀诸多对手，这谛息不愧是神子，竟已将这九品上阶神技修炼到了大成阶段……”灵战天颇为担忧的看着林昊。

　　“爷爷放心吧，这一次八弟已经稳入前五十了，他性格并不鲁莽，应该不会明知不敌还去打。”

　　“对，大不了不要那个名额罢了，再说这个名额拿了也没用。”众人安慰道。

　　灵玄剑没有开口，目光始终盯着光幕中，眼神满是复杂，虽然他是第二次参加百族大会了，但每一届都会给他带来莫大的震动，特别是这一届，他修炼了三百年，还是没能保住前五十的名次。

　　他能够看得出来，谛息很强，如果放在上一届的话，绝对是问鼎前五的人物，这样的人物，哪怕是他全力出手，也未必是对方的一合之力。

　　很显然，林昊是不敌了。

　　可是，灵玄剑却有种感觉，林昊不会这么轻易妥协，也不会轻易的拿出名额来，至于为何会有这种感觉，他也不清楚，可能是同为一脉传承的血缘关系带来的共鸣吧。

　　或许！

　　八弟会与神子一战……

　　灵玄剑心中升起了这个大胆的想法，其实他也很想与神子一战，可惜他没有这个资格了，自然期望林昊能够与神子一战。

　　在那位神族后裔被轰碎身躯后，其余三名在场的神族后裔脸色变得煞白无比，迅速朝后退了上百里，因为他们很清楚，以谛息这等能耐，纵使他们三人联手也没有丝毫胜算。

　　三位神族后裔的离去，谛息看都没看一眼，目光投向了位于场上的林昊，“这位小兄弟，你能夺得名额珠，倒是你的气运，但你却没把握能够保得住它，当然，我也不让你吃亏，用东西与你交换如何？”

　　“什么东西？”

　　“你想要什么？只要你说出来，我有的话，可以换。”谛息大大方方的说道。

　　“高品神源一颗。”林昊随口说道。

　　“你……”

　　谛息脸色一僵，高品神源这东西可是举世罕见之物，哪怕是身为神子的他也从未见过，若是有的话，他早就自己用了，别说高品神源，纵使是中品神源也不多见。

　　“小兄弟，这神源我没有，能否换其余东西？”

　　“其余东西我不想要，也暂时不需要，目前想要的是另一个名额珠，不知神子殿下可有？若是有的话，我不介意与殿下交换？”林昊淡淡一笑道。

　　陡然！

　　谛息的神色收敛了，目光闪烁着一丝冷意，“小兄弟，我可不是在和你开玩笑……”如果他有另一个名额珠的话，交换倒也无妨，关键是他没有，因为另一颗就在焱破天手上，所以他要获得，就得拿林昊手中这一颗去换，不然只能与焱破天大打出手来夺取了。

　　“我也不是开玩笑的，没有另一个名额珠，那一切就只能免谈了。”林昊沉声说道。

　　“别敬酒不吃吃罚酒！”谛息目光中的冷意越来越盛，区区一个尊者巅峰的小子，竟还与他讨价还价，莫非此子方才没有看到，那位神族后裔是如何被他灭杀的？

　　“哈哈……”林昊昂头一笑，“我喜欢吃罚酒又如何，你得有让我吃的资格才行。”

　　“狂妄不自知的小子，真是不知死活。”谛息眼眸微微一凝，随手一弹，一道光珠射出，虽只有指尖大小，但蕴含的威力却是极为恐怖，哪怕是虚空都被弹得洞穿了。

　　来得好……

　　林昊目光一闪，浑身一颤，一股更为强绝的混沌力量冲天而起，撞得远古战场的苍穹来回摇曳，这是他第一次释放出全部的力量来战斗，之前是没有足够让他释放出全力力量的对手，现在却是有一个了。

　　感受到林昊身上涌现的恐怖力量，谛息神色上浮现出一丝错愕，不止是他，就连焱破天也绕有意思的看着林昊。

　　咻……

　　林昊身影拖出了一道绚烂无比的光，以极速斩下。

　　轰……

　　光珠破开了。

　　强大的余威，震得林昊退了三十丈，不过他却没丝毫的畏惧，反而眼中透着兴奋和强烈的战意。

　　像谛息这样的对手实在太难得了，只是第一次交手，林昊就有种淋漓畅快之感，这段时间以来，他的提升速度极快，以至于体内积蓄了强大的力量，可惜每一次遇到的对手都不够强，让他难以发挥出全部力量。

　　如今遭遇到谛息，在见识到对方的强大后，林昊心底生出了痛快大打一场的想法。

　　除去难以压抑的战意外，林昊体内残存的那些神源力量，在全力发挥出实力的时候，竟比平日吸收得快了不少，而且这些力量不断在助长和巩固着他的境界修为。

　　反观谛息，虽然没被震开，但从方才林昊身上传来的血脉力量，却是让他微微心惊，这古怪的血脉力量凝实无比，却有霸道绝伦，要耗掉这股奇特的血脉力量，要比平时多消耗一倍的力量。

　　“虽然这小子只有尊者巅峰的实力，但焕发出来的威势，还有古怪的血脉力量，竟不比方才那个家伙弱，甚至还要更难缠……”谛息眼瞳微缩。

　　此刻！

　　广场上所有人惊诧莫名，原本他们还以为林昊会交出名额珠的，却没想到二人似乎交谈了几句，就大打出手。

　　这也就算了，在众人眼底，林昊绝对不是一合之敌，可谁能想到，这名不见经传的小子，居然挡住了谛息的一击。


第0826章 震惊众人

　　嗷！

　　神猿震世！

　　日月双瞳交互相应，无以匹敌的力量从林昊身上爆发而出，巨猿横空一臂砸落而下。

　　谛息双手交错，猛地横空划开，虚空顿时被他的神威裂成了两半，两股强绝的力量冲击之下，纷纷消弭于无形，不过谛息毕竟是尊王层次的绝顶强者，目光闪烁之下，余威席卷向林昊。

　　面对这股余威，林昊没有丝毫慌乱，猛地一拳砸了下去，手臂涌现出了一种奇特的震力，几乎全部的力量，都集中在了拳面上方。

　　轰……

　　虚空爆碎如镜面。

　　那股冲杀而来的余威，顿时被打得四分五裂。

　　见到这一幕的灵神一脉的众人，禁不住倒吸了一口冷气，特别是二长老等人，神色上满是震惊和讶异。

　　“天汲猛击……”

　　“大成的天汲猛击……”

　　这项神技乃是灵神一脉独有的，所有灵神一脉对此并不陌生，没想到这神技竟被林昊施展出来了，而且还是达到了大成的程度。

　　三项化境神技，足以让林昊成为众人眼中的妖孽了，如今竟还学会了第四种神技，并将之修炼到大成。

　　咣！

　　宛若金铁震荡的巨响横空而出，只见林昊双臂大展，浑身上下泛着金汤般的光芒，通体浑圆，可谓是固若金汤，每一次出手，都蕴含着坚实无比的防御之威，不断的和谛息撞击在一起。

　　“大成的金刚困……”

　　灵神一脉的众人已经彻底傻眼了。

　　二长老等人更是嘴巴张得大大的，哪怕是灵战天此刻也满眼愕然之色，神技修炼是何等困难，但在林昊手里，大成的神技却像是不要钱的水一样，不断的施展出来。

　　一项接一项的神技不断施展出来，不止是灵神一脉的众人彻底无语了，就连谛息的脸色也变得不大好看起来，眼前的林昊实力虽比他弱得多，但对方的血脉力量却是坚韧无比，随着不断交战，对方的血脉神威不但没有枯竭的迹象，反而越加的旺盛。

　　偏偏对方还懂得如此多神技，威力都极为不俗，一时之间还真难以奈何得了此人。

　　战！

　　林昊浑身被战意充斥，体内残存的神源力量，不断的被激发出来，然后被身躯快速吸收着。

　　圣龙七杀！

　　各种神技频频施展，林昊每一次都用全力去挥动，虽然这很耗费力量，但越加旺盛的战意却让他不得不这么做，一道道的出手，打得谛息无法过于靠近，只能在外出手抵挡。

　　此刻！

　　最高悬浮台上，凰族众女讶然的看着下方一幕。

　　“这叫做林昊的家伙好厉害……”

　　“他竟能与神子匹敌……”

　　颜无霜美目透着惊喜之色，她显然也没想到林昊不但实力有所突破，甚至连这么多神技都修炼到了大成的程度。

　　“霜妹，你之前在东荒结识他的时候，他应该还未回到灵神一脉吧？”美妇人忽然开口问道。

　　“嗯！他才回族内三年。”颜无霜微微颔首说道。

　　“才三年……”

　　美妇人眼中透出了一丝讶异之色，目光频频投向了林昊，“才三年就掌握如此多的大成神技，莫非他早已修炼了？观他的骨龄，还不超过五十岁，这等年纪就能将这般多神技修炼到大成，倒是颇为罕见。”

　　“三姐，就算神技修炼到大成也没多大用啊，关键还得看境界和修为啊……”六姐有些酸溜溜的说道。

　　“林昊向来不以常理来衡量，就算他只有尊者巅峰，也拥有着不下于神子的实力啊。”颜无霜抱不平道。

　　“哟哟，霜妹这么快就护着他了？没错，这林昊确实有些能耐，但霜妹你没看出么，谛息从头到尾都在应付着此人而已，连神技都很少用出，以林昊的修为和境界，要与神子相比，还差得远了，等再过个一百年，或许还有可能比得上啊。”六姐笑道。

　　“行了，无需去争，看着便是。霜妹，你六姐说的也没错，林昊此子确实不错，但他太过于年轻，难以与神子相提并论，以眼前情况来看，他的胜算并不是很大。”美妇人缓缓说道。

　　这时！

　　光幕中的谛息突然停了下来，头微微抬起，眼中闪烁着奇异的乌芒，紧接着远古战场内的废墟全部消失了，取而代之的是一座森罗地狱大殿，而在这座大殿内，涌现了极致的死意，哪怕是一侧的焱破天，此刻也变得神色凝重起来。

　　“这是什么神技？”一名凰族郡主讶异道，不知为何，她总感觉那座森罗地狱大殿似乎要将她的魂魄给吸走了似的，有这种感觉的其实不止她一个，还有不少人。

　　“好可怕的气息……”

　　“这神技品级至少是九品中阶的……”

　　“这是下阶八品的神技——‘森罗地狱’，乃是谛神主族的最强神技之一，谛神在远古之中乃是掌控森罗地狱的神灵，而这一招神技，乃是谛神的后人所创，能够引动地狱万恶力量，以此灭杀对手。”美妇人柳眉紧颦道。

　　“八品神技……”

　　在场女子听闻，无不面露震惊。

　　寻常神族后裔所修的也不过是十品神技，而优秀的后裔子弟才能修炼九品的，而这九品神技在各个神族分支之中也不多见，只有那些远古传承下来的分支才会拥有。

　　至于八品的，哪怕是下八品的神技，都极为的罕见，也就只有少数个别的分支有那么一两部而已。

　　“能死在森罗地狱中，你也不算亏了。”谛息双手高举，整座凝化的森罗地狱被他撑起，浑身衣服狂掠，浩瀚的地狱万恶力量，冲天而起，震得远古战场上空摇晃不停。

　　下八品的神技，哪怕只是刚掌控，威力也是极为惊人的。

　　林昊的胸膛充满了窒息感，他能够感受到这一招神技的恐怖力量，一旦彻底成型的话，恐怕自己都很难抵御得住。

　　天汲猛击！

　　横空一掌拍在虚空中，这股强猛的冲击力量，轰向了森罗地狱，可在触及的刹那，宛若泥牛入海，完全没了生息，至于森罗地狱，依旧如初，没有受到丝毫影响。

　　“无法撼动……”林昊收回掌心，继续出手。

　　金刚困！

　　圣龙七杀……

　　六种大成神技，连连施展而出，可却依旧无法撼动森罗地狱，看到这一幕的百万神族后裔，也禁不住被“森罗地狱”这项神技给震住了，这实在是太强了，六种大成神技都无法撼动。

　　“怎么会无法撼动……”颜无霜心急不已。

　　“森罗地狱蕴含着一缕包罗万象的奥秘，在远古传说中，谛神曾以森罗地狱震杀了三位同等实力的神灵，无论何种神技，都无法将这森罗地狱给破开，除非拥有着超过谛息的实力，不然是无法破开的。”美妇人缓缓说道，她已经准备收回目光了。

　　虽然谛息只是刚学成森罗地狱，还未将这神技的力量发挥到最厉害的程度，但在同辈之中，光凭这一招神技，也很难遭遇到对手了。

　　林昊实力是不错，但与谛息比起来，还差了不少，所以，在森罗地狱出现后，胜负就已经出来了。

　　“那怎么办？”颜无霜慌道。

　　“唯一的办法就是认输，这毕竟只是比试而已，又不是生死之战，只要及时认输，就能脱离危险。”美妇人淡淡说道。

　　“认输……”

　　颜无霜有些苦涩的看着林昊，她很清楚这家伙的性格，若是真较劲起来的话，他是不会轻言认输的，如果不认输的话，面对这森罗地狱，岂不是要被灭杀在其中？

　　与此同时！

　　灵神一脉那一块，灵战天等人也在担忧的看着林昊，到了现在，林昊的百族大会的路，算是走到尽头了，当然，对于这结果，他们也颇为满意，至少林昊给他们带来了更大的意外。

　　“要不是这森罗地狱施展起来耗时不短的话，你恐怕早就死了，不过现在你也活不了了，好好享受一下森罗地狱的滋味吧。”谛息双臂一抖，森罗地狱顿时压落而下。

　　嗷吼……

　　各种令人魂魄颤抖的怪叫从森罗地狱传出，宛若千万鬼怪横生似的。

　　咔咔……

　　林昊浑身皮肤被震得龟裂，七孔溢血，这还是森罗地狱刚挥动出来的力量，此时此刻，那股森罗地狱的力量不断加强，他顿时被摄入了其中，整个人当场坠入了无尽的森罗地狱中。

　　各种鬼怪之物横生而出，朝着林昊抓去，张牙舞爪的要啃食他的手脚。

　　“想杀我……你不是第一个，也不会是最后一个……”林昊猛地睁开了双眼，水晶般的眼瞳，充满了无上的威严，目力所过之处，鬼怪之物纷纷被刺得哀嚎惨叫，化成缕缕青烟。

　　与此同时！

　　体内残存的神源力量，被催发到了极致，林昊体内积蓄着一种让他不得不爆发的恐怖力量，紧接着他挥动双臂，一切是那么的自然，犹如水到渠成似的，金刚震响从体内涌出，金汤滚荡如汪洋，将其笼罩在其中。

　　这乃是之前施展过的神技——金刚困！不过相比起之前，这金刚困的威力增强了不知多少倍。

　　这是化境的金刚困！

　　绝对防御之下，林昊横空而起，一拳打出，虚空猛地缩了下去，方圆三百里内的虚空，全部被砸下了一层，一股强绝霸道的力量冲击而出，仿佛被压缩到了极致，再爆发出来似的。

　　化境的天汲猛击，令虚空彻底沉沦了，强猛无匹的力量，震得森罗地狱一阵晃动。

　　一种，两种……

　　九种神技，全部被林昊一一施展出来，每一种都像是后一种的延续，九种化境神技在彻底打出的刹那，轰的一声，在他的头顶上浮现出了一个青铜的古朴大门，这个大门上遍布着玄奥至极的荒宇纹路。

　　“这是……”美妇人猛地站了起来，美目中透出了难以言喻的惊异之色。

　　“三姐，怎么了？”凰族的众女不解道。

　　“化境之门，这林昊竟领悟了化境之门……”美妇人喃喃说道，神情中带着一丝羡慕和嫉妒。


第0827章 九技合一

　　化境之门……

　　听闻此言的众女，顿时面露惊诧，这化境之门乃是传说中的一种衍生于神技的特殊境界。

　　林昊竟能领悟到，这实在太让人讶然了。

　　化境之门蕴含着至高无上的神技奥妙，随着它的开启，九种神技顿时运转到了极致。

　　杀！

　　林昊目光一凝，挥手打出。

　　九种达到极致的神技在化境之门的带动下，发挥出了无以伦比的恐怖力量，一击打在森罗地狱上。

　　啪……

　　森罗地狱当场爆碎开来。

　　“什……什么……”

　　谛息顿时神色剧变，他迅速挥动双臂，将碎裂的森罗地狱碎片化为了一副强大的铠甲，护住了自己周身。

　　嘭！

　　铠甲被林昊一拳击碎。

　　噗……

　　谛息喉咙顿时一甜，再也忍不住了，一口逆血喷出，整个人当场被震飞了出去，显然受了不轻的伤，他微微抬起头，七孔上都溢出了血迹，眼中满是难以置信。

　　他败了，竟被林昊击败了。

　　这也就算了，对方所用的乃是十品左右的神技，而他用的乃是八品下阶的神技，高于对方的神技两个品次。

　　神子被击败了……

　　观看的神族后裔们顿时目瞪口呆。

　　“三姐，这是化境之门的威力？”凰族的六郡主诧异道。

　　“对！这就是化境之门的威力，此意境极为特殊，所修的神技越多达到化境，挥动出来的力量就会越可怕，如果林昊修炼的全是九品左右的神技的话，催动出来的化境之门的力量，甚至能够在瞬息灭杀谛息。”

　　美妇人说到这里，目光投向了一旁的颜无霜，微微一笑道：“霜妹，这林昊的潜力倒是挺出众的，你眼光不错，三姐会向族主那边提一下，若是此子今后稳步生长，你们二人倒也不是没有机会。”

　　“真的？”颜无霜顿时面露惊喜。

　　“当然是真的，三姐还能逗你不成。”美妇人笑了笑，“不过具体如何，得族主来决定。”

　　“无论如何，多谢三姐。”

　　“那是你眼光好。”

　　“恭喜霜姐。”

　　“没想到啊，这看似平凡无奇的林昊，竟拥有这般恐怖的能耐……当初真是走眼了。”六郡主等人语气带着酸溜溜的味道。

　　此刻！

　　远古战场上，林昊头顶上的化境之门一直在开启着，九种化境神技不断的来回旋绕，随时蓄势待发。

　　“哼……”

　　谛息深深看了一眼林昊，再看那旋绕的化境之门，眼神透出了深深的忌惮之色，咬了咬牙，当即返身退离了。

　　林昊也没去追，就算追上也未必能够灭杀得掉谛息，对方可是神子，身上肯定会有一两件护体重宝，若是逼急了对方，纵使能够杀得掉他，也会让自己身负重伤。

　　神子被败，这简直太让人意外了，原本还驻足在远处的三位神族后裔，不由无奈的选择放弃了，连神子都不敌，他们上去的话，根本就没有任何胜算可言。

　　“在下焱破天，不知这位兄弟姓名。”焱破天站了出来，朗声说道。

　　“林昊！”

　　“兄弟实力强绝，破天佩服，方才有得罪之处，还望兄弟海涵。”焱破天拱了拱手道。

　　“客气了。”

　　“废话我也不多说了，我身上有四组的名额珠，而兄弟手上有三组的名额珠，不如我们二人交换如何？”焱破天笑道。

　　“行！”林昊自然不会拒绝。

　　当即！

　　焱破天取出了名额珠，林昊也取出了身上的那一颗，当场就将两颗名额珠交换了。

　　“林兄弟，现在你我二人都有了进入最后一轮的资格了，说不定你我二人还会有交手的机会，届时还望兄弟手下留情。”焱破天笑道。

　　“到时候说吧。”

　　“嗯，告辞了！”

　　望着焱破天离去，林昊返身离开了。

　　第二场比试结果当场出来了，两个名额自然是由林昊和焱破天二人所获，后者在大众的预料之中，毕竟对方是神子，获得名额是理所当然的，但前者却是惊掉了不少神族后裔的下巴。

　　林昊是谁？

　　没人清楚，除去极为少数的人知晓外，九成以上的神族后裔根本就没听说过，这个名字就像是一匹横空出世的黑马，如果只是普通的黑马的话，倒还不会让人过于关注。

　　关键是，林昊乃是击败了谛息神子，获得这个名额的，其中的含金量可想而知了。

　　在第二场结束的时候，整个广场掀起了一阵狂澜，诸多神族后裔被派出，纷纷去打听林昊的身份。

　　远古神族的分支虽有三百多支，后裔人数不知有多少万亿，但是要查一名神族后裔，特别是参加百族大会的神族后裔的底细并不困难，很快关于林昊的身份就呼之而出。

　　“什么？这林昊是灵神一脉出的？”

　　“不是吧？之前怎么没听说过？”

　　“听说是不久之前才回到灵神一脉内的失散的后裔。”

　　“才回到灵神一脉不就的失散的后裔？灵战天这老家伙运道也太逆天了吧，随便捡回一个后裔，就拥有这般强大的能耐？怎么我族内就没这等失散已久的后裔呢？”

　　“二十四名，若是进入前二十的话，可获得三级族地了，灵神一脉的族地好像是四级，这一次灵神一脉要旺了，靠着一位捡回的后裔，就夺得更高一级族地……”

　　“你们不知这林昊来历吧？”

　　“什么来历？”

　　“他的父亲可是赫赫有名的人物啊。”

　　“谁？”

　　“你们忘了？一千二百年前，灵神一脉出了一位实力强绝的后裔，此人名为灵将臣，以黑马的姿态冲入百族大会的最后对决中，并与当届达到神级资质的神子竞争首位，由于灵将臣修炼年限较低，所以最终以一招落败，位居第二……”

　　“我记起来了，原来是灵将臣之子。”

　　“这灵将臣在昔年可是一位狠人，此人出手果决狠辣无比，行事却有刚正言明，只是这些年没他的消息了。”

　　“没想到，他的儿子竟已成长了，不但拥有着当年他的势头，甚至还要胜上几分，昔年灵将臣可是以尊王巅峰的境界冲到第二，如今他儿子竟然才尊者巅峰就冲入了前二十四，甚至有问鼎前十的能耐了……”

　　关于林昊的议论，在远古神族众分支流传开来，那些神族分支的族长，通红的眼睛不时投向灵神一脉的灵战天，如果嫉妒的眼神可以杀人的话，恐怕灵战天早已不知死多少次了。

　　堪比神子的后裔……

　　这等传人在任何分支之中，都是可望而不可急的，偏偏在灵神一脉的两代人中都出现了这样的人物，而且林昊更是比灵将臣拥有着更强的能耐，这一代比一代强，实在太让人嫉妒了。

　　当林昊走下台的时候，灵神一脉众人全部的目光投来，死死的盯着他，一个个满脸通红，连气息都变得急促不已。

　　“八弟！你这个妖孽……”

　　灵玄飚率先冲了上去，一拳砸在林昊胸膛上，他实在是太过于激动了，一时没收住力气。

　　“哎哟……”林昊痛苦的捂住了胸口。

　　“八弟……八弟，你没事吧？四哥只是开个玩笑而已……”

　　“老四，你这混蛋，谁让你随便出手的。”灵玄豪等人满眼怒色，那眼神瞪得灵玄飚浑身一阵机灵。

　　“哈哈……”林昊抬起头，松开手笑了起来。

　　众人一怔。

　　“好呀，八弟，你竟装受伤，差点害死我了。”灵玄飚的心这才松了下来，笑骂了一句，不过却是不敢再动手动脚，若是出个闪失，令林昊受了伤，恐怕在场之人都要将他皮给拔了。

　　“八弟，你太……”灵玄豪说到一半，收住了嘴。

　　“太变态了！”灵玄狐补充了一句。

　　众人纷纷点头。

　　确实如此，百族大会冲入二十四了，原本灵神一脉的目的只是冲入前五十而已，如今不但目标实现了，而且冲得比预想的还要远得多，这还不是最让人心震的地方，最让人心震的是，林昊竟击败了谛息神子。

　　神子啊！

　　在灵神一脉众位子弟心中，可是高高在上的存在，这样的人物是可望而不可及的，别说击败了，就算是交手，都没丝毫的机会。

　　众位兄弟姐妹激动无比，全部围着林昊，欢快的聊着。

　　这时！

　　灵战天和三位长老走了过来，他依旧面色沉稳，但是虎目中却充斥着难以掩饰的激动意味，而三位长老则是满脸红光，极为的意气风发，因为方才他们被以往那些交好的神族分支的长老等人拉了过去，各种恭维声不绝于耳啊。

　　更让三位长老感到开心的是，昔日那些眼高于顶，实力位于前列的神族分支的族长等人，也前来恭贺了，这让他们颜面大涨了不少，一路走来，连脚步都带着风。

　　“昊儿，做得好。”灵战天伸出手，重重的拍了林昊的肩膀，肯定的点了点头。

　　虽然只是一句普通的赞许，但却让在场的众位子弟羡煞的眼睛，要知道灵战天要求极为严厉，哪怕是大哥灵玄剑，都极少能够获得他的赞许。

　　“昊儿，好好备战最后一轮。”

　　“还是那句话，不管输赢如何，保住自己最重要。”三位长老纷纷开口说道，声音显得缓和无比。

　　相比起热闹无比的灵神一脉，此刻的妖神一族就颇为冷清了，而且不但冷清，整个族群头顶上都笼罩一层厚厚的阴霾，就连先前自信满满的妖神族主，现在神色阴得吓人。

　　所有妖子默不作声，就连第一妖子妖无法也没有开口说半句话，神色有些变幻不定。

　　“这林昊的成长速度竟如此的惊人……”妖神族主开口了，目光投向了第一妖子，“无法，你对上他有多少把握？”

　　“三成！”

　　“才三成？”妖神族主脸色陡然一变。

　　“是的，他的实力比起谛息要强一筹，我对上谛息最多四成的胜算而已，若是对上他的话，恐怕还不足三成……”

　　“三成……”妖神族主微微闭上了双眼，神色变幻不定起来。

　　“妖兄！”

　　金尤钱面带一丝慌乱走来，“没想到林昊此子竟隐藏如此强的能耐……这下我等该怎么办？难道要放弃么？”

　　“放弃？”

　　妖神族主睁开了眼睛，一对妖瞳闪烁着冰冷至极的寒意，“不，我绝不会放弃，倒是有一个办法，但是这办法损失极大，需要集合所有妖子和你们族内的年轻一代的实力，若是用出这个办法，能够在半个时辰内拥有极强的能耐，问鼎前十也不是什么难事，不过半个时辰后，所有人实力都要掉一个境界……”

　　“掉一个境界……”

　　金尤钱神色变幻不定起来，犹豫了许久，咬牙道：“只要能杀掉林昊，灭掉灵神一脉的希望，掉一个境界算什么。”

　　“好，现在我立即准备。”

　　妖神族主目光炯炯的望着灵神一脉，“此法一出，别说一个林昊，哪怕是十个也难逃一死……”


第0828章 势如破竹

　　第三轮依旧在继续，随着一场场的比试，进入最后一轮的名额纷纷被成名已久的神族后裔所获，除去第二场出了林昊这匹大黑马外，其余人都在获取的名额之中。

　　灵神一脉所在之地，中央位置已经空出了一大块，二长老带着灵玄剑等人位于三丈外，帮林昊护法，让其打坐调息恢复，至于两位长老和其余的子弟早已分派出去，去探听消息去了。

　　大约三个时辰后，林昊从打坐状态中恢复了过来，缓缓睁开了双眼，虽然没能获得更大的感悟，但他的境界修为已经达到了尊者巅峰的极致了，具体突破只有一线而已。

　　“九技合一，我已经差不多掌控了，倒是三大基础神技，提升了一些，已经超过大成了……还有第四个基础神技‘穿透’，我也领会到了那么一点了……”林昊眸光闪动。

　　在四大基础神技中，第四个基础神技为器技，是最难领悟的，因为器技运用的乃是器物，并非是自身，不像前三种基础神技，都是从身体上衍生出来的神技，以自身挥动自然要容易得多。

　　而以器来挥动神技，林昊还没尝试过，不过这并不妨碍他进行修炼，其实在三年前他就已经在尝试第四种基础神技了，只是一直没能领悟罢了，如今化境之门打开，九种神技合一，让他获得了一丝堪破的契机。

　　器技……

　　林昊闭上眼睛，在识海中幻想着自己手持邪异神矛，然后挥动刺出，每一次刺出，他都在考虑其中的变化，以及刺出的那一刻，蕴含的某种特殊的微妙与不同。

　　每一次挥动过后，林昊都会停歇片刻，然后再继续。

　　“八弟还在修炼？”灵玄飚已经是第三次返回了，见到林昊依旧盘膝坐在原地，不由微微一怔。

　　“嗯，已经四个时辰了，连这休息的空隙都不愿浪费，不过也是，八弟自从回族内后，基本上都在修炼，很少外出。这不止是他的天赋使然，还有他比常人更大的付出……”灵玄豪叹了一口气。

　　“等回族内后，我也闭关。”

　　灵玄飚呲了呲压，这一届百族大会不但让他眼界大涨，也让他大大的受了一番刺激。

　　不止是他，在场的灵神一脉的子弟都有这般想法。

　　六个时辰过后，林昊将心神从识海内收了回来。

　　“这器技还真不容易领悟，不过我感觉应该快了，就差一个契机而已。”林昊心道。

　　器技和体技不同的地方，在于一个乃是以器和自身来延伸出来的，器越强，技的威力也就越大，而前者的威力，往往是体技无法与之相比的，毕竟器技蕴含着器和本体的力量，这乃是双重力量了，而体技只能用自身的力量而已。

　　林昊手上有六品神器邪异神矛在手，可却碍于修为和境界，始终难以发挥出这六品神器的真正威力，如果学会了器技，以六品神器邪异神矛发动出来的话，威力将会超过预料之外。

　　“八弟，你终于修炼完毕了，再过一个时辰，就要开始进行最后一轮的比试了。”三哥灵玄豪赶紧说道。

　　“最后一轮立即开始？”林昊皱眉道：“不是说要明日才举行的么？”

　　“原本是明日，但这一次的比试时间已经超过了原本预定，所以神殿决定在一个时辰后进行最后一轮。”

　　“那最后一轮的比试还是像上一轮一样？”

　　“不是，像以往那般的淘汰比试，先进行第一场比试，淘汰十二人，而这被淘汰的十二人进入第二场，进行一次轮流的对决，积分最高的四人，被选入十六个名额，届时继续两两对决，最后决出前十来。”灵玄豪说道。

　　“其余二十三个名额都出来了吧？”林昊问道。

　　“出来了，这二十三人中，除去谛息神子外，其余四位神子都获取了名额，其中还有上一届进入前十的四个神族后裔。对了，八弟你要小心妖族的第一妖子妖无法。”

　　“他也进入前二十四了？”林昊目光闪烁了一下。

　　“嗯！他进入前二十四了，我看过他的出手，实力确实很强，比起谛息神子都不差多少。”

　　随后！

　　灵玄豪将这一次收集来的进入前二十四的神族后裔的资料，全部通过灵识输送入林昊的识海中。

　　“八弟，这些资料都是二爷爷他们经过整理后得出的，可能有些不够全面，你稍微了解一下就行了，切莫尽信。”

　　“我明白！”

　　林昊点头，翻阅着里面的关于二十四为神族后裔的资料，不看还好，这一看之下，体内的战意当即被点燃了，这其中有一半的实力就不在谛息神子之下，像霸羽这等人物，更是被誉为位列前三的存在。

　　呜……

　　号角再度响起。

　　喧闹的广场顿时平息了下来。

　　最后一轮即将开始，那些有神族后裔进入前二十四的分支都紧张了起来，毕竟这是百族大会的最后一轮了，也是决定远古神族分支族地的排名，各大神族分支的执掌者心都紧绷了起来。

　　而对于诸多神族后裔来说，这将会是最后的大战，远古神族这一代绝顶人物的对决，以后恐怕都很难再见到了。

　　咻……

　　二十四颗拇指大小的神之晶落在了广场的四处。

　　“第几个次序？”

　　“第二个次序。”林昊说道。

　　“前面两人对战后，就轮到你了，记住，一切小心为上。”二长老等人再度交代了一声。

　　“嗯！”

　　林昊颔首，目光投向了广场上。

　　唪……

　　宽达百里的结界开启了，上方布满了各种神纹，这结界蕴含的防御力，足以抵挡圣主的轰击，再加上神纹的力量，结界已经足够牢固了。

　　嗡！

　　号角响起。

　　霎时两道白光在广场的两个角落中泛起，紧接着两名神族后裔被传入了比试区域中。

　　“是他……”林昊认出了左侧的男人，赫然是之前交换过名额珠的神子焱破天。

　　至于右侧，则是一名有着一头长达三丈的紫发女子，她的模样倒是美貌，只是神情有些发冷，根据之前获得的情报来看，林昊知晓这女子乃是紫神一族的后裔，名为紫鸢。

　　没有多余的废话，紫鸢率先出手了，身后的三丈紫发狂舞，将她护在中央，每一根紫发仿佛狂电般跳动，释放出来的神威，就连位于外围的神族后裔都感到心悸。

　　紫发化作万千，齐齐刺出。

　　面对这无所不在的紫发，焱破天双手微微摊开，唪的两股火焰横生而出，左手为蓝焰，右手为红焰，猛地双掌合并，两股火焰撞击在一起，爆发出了无以伦比的烈焰狂刀。

　　斩！

　　比试区域内，顿时被烈焰狂刀的火焰与紫发笼罩住了，一阵阵的砰砰巨响不断从中传来，只见两道光影不时交错而过，神技碰撞之下，激荡起的神威，震得结界轻微晃荡。

　　焱破天实力强绝，在众人预料之中，而紫鸢的实力这般强大，倒是多少有些让人意外，不过她上一届曾进入过前三十，如今有这般实力，也在情理之中，各种神技的运用上，紫鸢的实力确实不错，但在神威之上，她还略差一些。

　　蓦然！

　　焱破天身上涌现出了一道奇特的神纹，随着这一道神纹涌现，出手的神威竟暴涨了三倍有余。

　　面对这突如其来的神威冲击，紫鸢的一头紫发顿时被烧掉了一小部分，而俏颜也为之色变了。

　　“四成五的血脉所化的先祖神纹……这焱破天竟快达到半血之体了……”

　　“看来紫鸢要输了。”

　　众人纷纷谈论。

　　林昊收回了目光，因为没必要再看下去了，焱破天拥有接近半血之体的血脉，在神技上又强于紫鸢，后者几乎没有获胜的机会，最多三个呼吸就败了。

　　“这焱破天的实力比起谛息还要强上不少，恐怕他现在展现的未必是自己的全部能耐，幸好当时他没有出手相助谛息，不然就麻烦了……”林昊深深的看了一眼焱破天。

　　能够进入前二十四的没有一个是靠运气的，毕竟前期可以靠运气，后期却是不行了。

　　紫鸢的实力其实很强，比起大哥灵玄剑还要强得多，就算与谛息对决，也是五五胜负之间，可惜她遇到了焱破天，落败是必然的。

　　两个呼吸后，紫发被烧断了一半。

　　“我认输！”

　　紫鸢举起了右手，再战下去没有任何意义了，而且失败那一组还有机会争夺前四，再度返回。

　　在众人的欢呼中，焱破天获得了进入下一场的名额。

　　呜……

　　号角响起。

　　林昊只感到手中的神之晶传出一股异样的热流，紧接着他浑身化光，直接被传送进了比试区域。

　　唰！

　　另一道白光消逝后，一名高瘦的男子站于他的对面，此人双臂细长无比，显得颇为古怪，此人乃是木神一族的后裔，名为木焘，参加过上一届的百族大会，并冲入了十六名。

　　“灵神一脉的林昊……”

　　木焘眯了眯眼，道：“我的运气还真不赖，竟能遇到你这碰了大运的小子，什么这一届最大的黑马，不过是运气好遇到了最弱的神子罢了，你父亲是灵将臣？一千二百年前那一届，你父亲以黑马之势冲入第二？昔年那些对手那么弱，你父亲能冲到第二算不错了，放到现在，能进入前五十都算是烧高香了。”

　　“你的废话太多了吧？”林昊淡淡说道。

　　“我废话多？”

　　木焘脸颊抽搐了几下，恼怒道：“不识好歹的小子，别以为你击败了谛息，就这么嚣张，我会让你明白，什么叫做一山还比一山高。”说话间，双臂挥动，神威涌动。

　　只见一条条如同毒龙般的蔓藤从他背后衍生而出。

　　毒龙噬！

　　木焘身躯体表碎裂，所有蔓藤仿佛吸收了他身躯为养分似的，瞬息变得更加强大，刺溜一声，全部轰向了林昊，强绝无匹的力量，震得结界微微晃动，这一击之力，丝毫不下于焱破天之前的出手。

　　面对这一击，林昊微微抬起了右手，瞳孔猛地一凝，混沌力量迸发而出。

　　咣！

　　金刚困！

　　林昊打出了这防御性的化境神技，令自身如同金汤般坚固，紧接着横手刺出，所有光芒在刹那间全部消失了，就连结界上的光芒都被掩盖了下来，这是两部九品中阶的神技之一的“灭光梭”。

　　灭杀而来的毒龙，在接触到灭光梭的刹那，当场被震碎，强横无匹的混沌力量轰入木焘的胸膛中。


第0829章 霸羽

　　“哼！想伤我？你还嫩了一点。”

　　木焘双目闪烁碧幽神芒，胸膛上浮现出了强横至极的神威，这股神威浓厚无比，竟已达到了四成的血脉浓度，在这股浓度之下，发挥出来的神威强横无比，当即震出。

　　可在接触到涌入体内的混沌力量的刹那，木焘顿时动容了，挥动而出的神威只是稍微抵挡了一下，就被霸道的轰开了……

　　“这怎么可能……”

　　木焘惊呼，“我乃是尊王层次的力量，又具有四成的血脉，蕴含的神威远超他人，他不过才尊者巅峰而已，光是境界上就差我一个层次，但在血脉神威上，却比我的还强猛，难道他是……全血之体？”

　　轰……

　　混沌力量冲入了木焘体内，霸道威猛的冲击，震得他脸色煞白，嘴角溢血，正打算要返身的时候，陡然一道光影浮现，一头巨大的神猿迅速凝缩，化为了惊世一拳。

　　致命的危险袭来……

　　木焘神色满是慌乱，可已经来不及躲避了。

　　嘭……

　　结界颤动，木焘被轰得撞在结界上，一口逆血再也忍不出了，当场狂喷了出来，败了，他败了，但他吊在嗓子眼的心，却因此而滑落了下来，至少对方没有杀他。

　　“以后别再废话。”林昊淡淡的瞥了一眼，随手虚空一抓，将神之晶收了，返身离开了比试区域。

　　捡回一条命的木焘不敢再多说什么，默默的退离了，在离去之时，他深深的看了一眼林昊，心中满是庆幸，幸亏遇到的不是嗜杀之人，不然他这一条命就要交代在这里了。

　　回想起之前说过的话，木焘脸一阵燥红，一山果然还比一山高啊。

　　“前十六了……”

　　随着林昊退回，灵神一脉激动的沸腾了起来，没想到这一场打得如此轻松，短短数十个呼吸就结束了。

　　“按照八弟的能耐，进入前十应该没多大的问题。”

　　“前十啊……”

　　“八弟，我真想掐你一下……你才修炼数十年，我修炼了一百多年，连前三百都没进……而你第一次就要进入前十了……”灵玄飚满眼羡慕道。

　　“得了吧，八弟能有这等能耐，在于他够努力。”众人纷纷笑着说道。

　　林昊笑了笑，没多说什么。

　　众人见状，也没再来打扰，以免影响后面的比试，此刻众人极度的兴奋，因为林昊即将进入前十了，这意味着灵神一脉将会拥有获得二级族地的机会，要知道灵神一脉如今拥有的也不过是四级族地而已。

　　第三场开始了，一道熟悉的身影落入了比试场中。

　　“是第一妖子妖无法……”灵玄豪沉声说道。

　　“嗯！”

　　林昊点头。

　　看着场上的妖无法，眉头禁不住一皱，敏锐的感知下，他察觉到了妖无法身上有些古怪的异样。

　　第一妖子妖无法身高一丈，四肢雄壮但却不失任何弧度，除去一头腥红的头发显得颇为诡异外，他在长相上倒还是极为俊朗，只不过那股妖族特有的诡异气息，令其看起来有些阴冷。

　　不知为何，林昊总感觉眼前的妖无法与之前所见的有些微的不同，但具体哪里不同，他说不出来。

　　再看妖无法的对手，乃是焱神主族的一位后裔，名为焱良，此人比起神子焱破天只弱一筹而已，在所有对手统计中，此人被誉为拥有着问鼎前八的能耐，在诸多神族后裔中，实力已经算是顶尖的了。

　　呜……

　　号角响起！

　　焱良浑身化焰，宛若从天而降的火神般，而在他的身上浮现出了一道隐秘的神纹，那是血脉达到四成后拥有的接近半血之体的特征，横空而起，背后浮现出了三对火翼。

　　天炎翼斩！

　　三对火翼连连斩下，每一对都蕴含着极致的热力，若不是结界防护，恐怕连地面都会被烧融，随着这一招打出，结界已经在微微晃动了，幅度比起之前的两场还要大得多。

　　陡然！

　　三对火翼凭空消失了，但是热力却不减反增。

　　“这是……”一些参加百族大会的神族后裔微微一怔。

　　“化境……这焱良竟将这天炎翼斩修到了化境层次……”一些熟悉的主族后裔脸上透出了异样之色。

　　将神技修炼到化境确实不易，但也不是没有，一般都是十品的神技比较容易修到化境，像这天炎翼斩，已经是九品上位的神技了，要将之修到化境层次，极为困难。

　　九品上位的化境神技，威力几乎相当于八品下位的大成神技了。

　　“好可怕的神技……”灵玄豪惊讶道。

　　“这神技威力几乎不下于当时神子谛息施展的森罗地狱了，若不是我当时开启了化境之门，并将六项神技修到化境，以九技合一的话，恐怕都难以破开这森罗地狱。”林昊心道。

　　百族大会上，果然是卧虎藏龙，虽然这位焱良并不是神子，但已经拥有了堪比神子的能耐了。

　　面对这恐怖的一击，妖无法如何抵御？

　　林昊目光凝缩。

　　这时！

　　妖无法张开嘴，嗷的一声震天巨吼发出，整个身躯顿时变得血红无比，肌肉更是紧缩到了极致，模样也发生了一些古怪的变化，变得如同妖物一般，而身上散发出来的气势更为怪异。

　　“这是妖神一族的九品上位神技——妖神化，能化身为妖神之体，短时间内拥有和使用妖神传承的力量，奇怪，妖无法的妖神化怎么会有些古怪。”灵玄豪皱眉道。

　　说者无意，听着有心，林昊听闻到这句话，也不由皱紧了眉头。

　　陡然！

　　妖无法横空一爪抓出，简简单单的一击，但却饱含着诡异至极的力量，爪子瞬息抓在虚空中。

　　见到这一幕，焱良脸色微变。

　　消失的三对火翼浮现而出，像是直接撞入爪子中似的，蕴含着恐怖烈焰神威的火翼，被爪子凭空抓碎了，焱良闷哼一声，脸色惨白的爆退了上百丈，而妖无法的右臂也被震得血肉模糊。

　　“两败俱伤？”灵玄豪感到吃惊。

　　林昊没有吭声，而是始终盯着妖无法，越看他越感到不大对劲，妖无法的右臂血肉模糊，几乎等于废了，但是妖无法从头到尾却像是没有任何感觉似的，连眉头都没皱一分，而神情显得极为木然。

　　咻……

　　妖无法看都没看自己的右臂，猛地拔身而起，左爪横空抓向了焱良，在挥动之际，虚空出现了一种奇特的扭曲，原本相隔百丈的左爪，竟直接出现在焱良的头顶上，当场拍落而下。

　　唪……

　　察觉到凶险的焱良激发出了全部的神威，火焰冲天而起，撞得结界剧烈晃动，连神纹都浮现而出，化出力量来抵御这股神威。

　　冲击而出的神威是何等的可怕，可是妖无法却没有躲避，任由左爪和左半边身子被轰灭，头部如巨锤，狠狠的砸在无法退离的焱良胸口上，只听到咔嚓一阵爆响，胸膛彻底凹陷了下去。

　　噗……

　　焱良狠狠砸在结界边缘上，一口血喷出，其中还蕴含着一些血肉，显然五脏六腑也遭受了重创。

　　看着这一场激烈的战斗，下方的神灵后裔心惊不已，实在太惨烈了，几乎是两败俱伤的局面，而妖无法的不要命的出手方式，令不少人感到心悸，这家伙实在太可怕了。

　　这时，半边身子碎裂的妖无法面无表情的跨步而来。

　　焱良心脏猛地一阵抽搐，眼中透出了一丝惧色，他已经身负重伤，遇到这等不怕死之辈，极为的棘手，若是打下去，就算能灭杀对方，他也得付出惨重的代价。

　　为了进入前十，就要付出一辈子都无法恢复的代价，焱良自然不会愿意，而且败组那边还有四个名额，没必要在这里拼死拼活的。

　　当即！

　　焱良举起了右手，直接认输。

　　“妖无法晋级了……”灵玄豪沉声说道。

　　“昊儿，这妖无法有些古怪，如今他晋级了，说不定你们二人会遇到，若是真不敌，不要顾虑其他，直接认输。”灵战天传音而来，此刻他也盯着妖无法，眉头皱得紧紧的，始终感觉到妖无法与寻常所见的不大一样，可具体有什么不一样，他也说不准。

　　或许用了某种代价较大的秘法，或许可能是妖神一族的特殊，无论如何，只希望林昊不要遇到妖无法。

　　“爷爷放心，我明白。”

　　林昊点了点头，收回了心思，接下来的场次遇到妖无法的机会只有一成左右而已。

　　这时！

　　广场上掀起了一阵更大的喧闹。

　　轰！

　　比试区域一阵剧烈晃动，结界竟出现了罕见的扭曲，只见一名霸气冲天的男子立于比试区域中。

　　“是天罚主族的霸羽……”

　　“这家伙还真是嚣张！”灵玄飚颇有些不悦道。

　　“何止是嚣张，他那是骨子里的傲和张狂，这家伙比起三百年前还要可怕……”大哥灵玄剑面露凝重道。

　　可怕……

　　林昊心底也颇为认同，看着这霸羽，他除去沸腾的战意外，竟还有着心悸之感，这不是气势压迫带来的，而是直觉感知到对方实力的恐怖，这种感觉，只有双方实力相差到一定程度才会出现。

　　“霸羽！没想到会在这遇到你。”

　　对面的男子更加高大，身高近两丈三，比起霸羽还要高一个头，身躯更是如同山峰般，露出的肌肉极为的结实。

　　“你是谁？我又不认识你。”霸羽瞥了一眼对方。

　　“你……”高大男子满脸怒色，旋即想到了什么，冷冷一笑道：“很快你就知道我是谁了，别以为你实力够强，就没人能奈何得了你，别人怕你，我天熬可不怕你。”

　　“你？不够资格，一击就够了。”霸羽收起了目光，就在这时，号角响起了，他一步踏出。

　　比试区域轰的一沉，结界彻底扭曲了，完全看不清里面发生了什么事，众人正感莫名其妙之际，霸羽蛮冲而过，速度无比惊人，若不是因为结界扭曲，根本没人能够看清他是如何出手的。

　　嘭！

　　右肩狠狠的撞在天熬身上，高达两丈三的小山峰似的身躯，被当场顶了起来，最后撞在了结界上。

　　轰……

　　结界顶部神纹被撞碎，整个结界浮现出了细微的裂痕，而天熬双眼瞪出，整个胸膛完全凹陷了下去……


第0830章 鬼神禁法

　　霎时！

　　百族大会上一片寂静，诸多神族后裔满是震惊，那些进入前二十四的神族后裔们有的面露凝重，而有的脸色难看至极。

　　秒杀！

　　天熬竟被霸羽一招击败，而且还如此的干脆利落，没有丝毫的悬念，更没有持久的对战，有的只是视觉上的极致冲击，几乎没几个人能够看清霸羽是如何出手的，只看到最后天熬被撞压在结界上。

　　能够进入前二十四的神族后裔，都是经过前几轮筛选下来的同辈中的绝顶强者，而这天熬虽然是第一次参加百族大会，但他的实力早已被众人估算过，至少相当于上一届前十的绝顶强者。

　　这样的人物，竟被秒杀了。

　　那二者的实力差距该有多大……众人心中一阵发颤，没想到霸羽的实力比起上一届还要恐怖得多，这还是同一辈的人物么？恐怕比起上一代的人物都不差分毫了。

　　寂静停滞了片刻后，又再度喧闹了起来，众人开始议论纷纷。

　　“看来，这一届的第一，当属霸羽了。”

　　“他若是不能得第一，谁还能得？这实力太恐怖了，连天熬这样得人物都挡不住一击，恐怕进入前十六的人物，能够挡得住他的人，能有一两个都算是不错的了，或许还可能没有呢。”

　　“冥羽嫣可能会与霸羽一争，你没看到二人出现的时候，霸羽就说过，二人有过约定，只要击败了她就能娶她，这说明冥羽嫣拥有着不下于霸羽的能耐，至于其他人，根本就无法与他们二人相提并论。”

　　“他们才修炼多少年……就堪比上一代人物了，若是按他们这般能耐继续修炼个数千年或是上万年，说不定会成为封皇称帝的传说人物了。”

　　“确实有这个资格，这一届最大的重头戏，还是霸羽和冥羽嫣二人之争，这二人必定会争夺第一，那才是最为精彩的，也是这五千年来最为罕见的两位未来称皇人物的对战。”

　　“霸羽和冥羽嫣确实能够争夺第一，但剩余人物中，还有两位神子，以及那些神族后裔，指不定这些人物中也有隐藏能耐者，他们未必没有机会争夺第一。”

　　“他们当然会有机会，不过这个机会很小，除非霸羽和冥羽嫣二人提前相遇，大打出手之下，其中一位胜者重伤，其余人才会有这个机会，不然的话，其余人凭什么与这两个妖孽争夺第一。”

　　“这倒也是。”

　　霸羽已经退出了比试区域，但他引起的震动却久久无法停息，以一击震杀一位同辈的顶尖强者，这带来的冲击实在太大了。

　　不止是在诸多神族后裔之中，还有那些参加百族大会的顶尖强者们，此刻也有些心绪不宁，毕竟他们很清楚，自身与霸羽比起来，还是有一定的差距的，谁遇上霸羽，都没获胜的机会。

　　林昊静静的看着，眼眸闪烁着一丝惊愕，因为方才那一击，他看得清清楚楚，霸羽的速度达到了极为可怕的地步，竟跨入了七十倍界速的程度，才导致结界出现了扭曲。

　　在这等速度之下，只要身躯能够承受得住，哪怕不挥动神威，只以身体力量打出，也能够轰灭一座山峰，若是加上神威和神技的话，同辈之中除非拥有着更快的速度，不然根本无法避让，甚至可能连反应都来不及，就被轰中了。

　　七十倍界速……

　　林昊深吸了一口气，这霸羽实力果然可怕，自己全力催动天羽神步的话，顶多只能达到三十倍界速而已，当然，后者的实力达到了尊王巅峰，而林昊不过尊者顶峰，如果在同样的境界下的话，应该能够达到七十倍界速。

　　但是！

　　这未必是霸羽最高的速度。

　　“天羽神步只是十品中阶的神技而已，如果我修炼的是九品中阶的身法神技的话，达到化境层次，应该可以跨入五十倍界速，若是九品上阶神技，应该能够达到七十倍了。”林昊心道。

　　可惜身法神技极为罕见，哪怕是灵神一脉也不过只有天羽神步这一门身法神技而已。

　　没再多想下去，林昊继续观看着比试区域。

　　虽然因为霸羽的影响，第四场的比试显得有些乏味，但两位神族后裔的实力还是很强劲的，丝毫不弱于之前的天熬，不过像之前那场以一击秒杀对手的情况却是不会再出现。

　　胜负在半个时辰后决出了，获得进入前十六名额的乃是天罚主族的一位神族后裔。

　　“林兄弟。”一道声音传来，只见焱破天面带微笑的走来，并拱了拱手。

　　灵神一脉的众子弟纷纷面露戒备，二长老挥了挥手，让众子弟不用太过于紧张，并让他们退到了一旁。

　　“焱兄！”林昊拱手还礼，表现不卑不亢。

　　“恭喜林兄弟进入前十六啊，以林兄弟的实力，在这一届进入前十问题不是很大。”焱破天笑道。

　　“同喜，焱兄也进入了前十六了，说不定我们还可能会有交手的机会呢。”

　　“我也颇为期待，不过还是先别遇到，不然我还真没多少把握能与林兄弟对战啊。”

　　焱破天摆了摆手，旋即说道：“不过也很难说得准，现在看似离前十很近了，但是谁知道下一个会不会遇到超强的对手，遇到其余人倒还好说，我等还有些许胜算，若是遇到那三个变态就麻烦了。”

　　“三个变态？”

　　“霸羽是一个，他乃是天罚主族万年难得一出的绝顶之资，据说他的资质已经达到了巅峰圣级，而他还是一个极为罕见的异血之体。”

　　“异血之体……”林昊微微一怔。

　　异血之体他自然听说过，在远古神族中极为的罕见，远古神族主族和分支并不都是纯血的，有的分支和主族之间会相互通婚，而生下的后裔会拥有两种神灵血脉。

　　一般来说，要么是其中一种血脉压过另一种，要么就是两种血脉互相抵制，成为普通人，而会有一定概率出现异血之体，而这种异血之体，乃是两种血脉融合后，形成的一种新的更强的血脉。

　　“他的异血神威非常强横，不但蕴含着天罚之神的神罚力量，还蕴含着暴汲之神的暴汲力量……他的异血至少达到了六成，遇到这变态的家伙，几乎没有任何胜算。”焱破天说道。

　　“那另外二人呢？”林昊问道。

　　“其中一个是冥神主族的冥羽嫣，比起霸羽，她更难对付，除此之外她的资质更是所有同辈中最惊人的，拥有着极限的圣级资质，这也就算了，她还是全血之体。”

　　全血之体……

　　林昊目光闪烁了一下，血脉达到七成以上，就能称之为全血之体，再加上极限圣级资质的话，这冥羽嫣比起霸羽来，潜质还在后者之上。

　　“还有最后一个，这个人倒不是主族的，而是雷神一族的雷殁，这家伙在年幼的时候获得一场大际遇，好像是得到了雷神残存的一些真正的传承，血脉激增到了六成五，而更是拥有着堪比第二代后裔的特殊神威。”

　　焱破天说到这里，顿了顿语气，接着说道：“如果在下一场遇到这三个妖孽的话，恐怕我等都只能止步于前十了。”

　　“焱兄没一点把握？”

　　“有一成，算不算把握？”焱破天笑道。

　　“也算！”

　　林昊也笑着应声。

　　随后！

　　二人闲聊了起来，虽然焱破天身为神子，但却没有多少架子，而且也颇为善于言谈，在闲聊之际，林昊打听到了一些关于神城修炼之地的事，还有这一次的前十的奖励。

　　进入前十可以在神城的各个修炼之地修炼三天，若是夺得前三，可进入一个月，除此之外，还有诸多罕见的奖励，据说这一届百族大会上的第一名会有不小的奖励，具体是什么，暂时还没人知晓。

　　比试依旧在继续，一场接一场的比试，虽然打得极为激烈，但却是没有像霸羽那场般震撼。

　　很快！

　　经过了十二场比试后，十二个名额终于确定了，剩余的四个名额，将由落败的十二人争夺。

　　十个时辰过后。

　　在号角响起的刹那，十六个名额已经完全确定了。

　　“接下来乃是最后一轮，将以淘汰的方式对决，而你们都只有一次机会，一旦输了，就会丧失掉进入下一场的机会，这不止是比试，也是一场生死战斗和考验。”金级使者朗声说道。

　　随着声音落下，号角响起了。

　　最后一轮了！

　　百万神族后裔都在期待着这最后的对决，因为这最后的一轮才是百族大会上最为激烈的比试。

　　神之晶亮起！

　　十六道光芒打入了十六名神族后裔的手中。

　　“竟然是第一场……”

　　林昊颇有些意外，最后一轮竟然是第一个出场的，至于对手他暂时还不清楚，只有进入比试区域后才知道，无论是谁，对他来说都不大重要，哪怕是输他也会战。

　　林昊之所以来参加百族大会，一来是与同辈交手，从中提升自己，二来则是磨练自己，这一次百族大会上，他连连提升了不少，收获已经算是众人中最多的一位了。

　　所以，接下来的对手，也是林昊磨砺的对象而已，微微闭上了眼，静心等待着传送。

　　此刻！

　　妖神一族所在之地。

　　妖无法站在妖神族主面前，他的神情连连抽搐，目光满是痛苦，但却是咬牙忍住了。

　　“好，很好，无法，你记住，这鬼神禁法你只能催动八倍的力量，九倍是极限了，千万不要动用十倍以上的力量，不然我们也会被你牵连，知道了吗？”妖神族主说话间，手指在一个玉帛中点了一下，拉出了一道蕴含强大力量的精血，沾在妖无法身上。

　　呲……

　　精血化为纹路，落入妖无法体内。

　　而这时！

　　一位站于不远处的妖子浑身一颤，旋即全身一阵瘫软，像是被抽去了大部分力气一样。

　　随着纹路横生，妖无法身上涌现出了诡异至极的气息。

　　“你是第一场，无论对手是谁，都将之灭杀，以增强你的鬼神禁。”妖神族主沉声道：“等遇到灵神一脉那小子的时候，再让他后悔莫及。”


第0831章 鬼神无双

　　呜……

　　号角响起！

　　两道白光同时落入了灵神一脉和妖神一族中，这让两族的所有人同时一愣，显然谁都没想到，最后一轮的对手会是对方。

　　“大哥……昊儿最后一轮的第一站就遭遇妖无法，这可怎么办？”二长老面露忧色。

　　“要不，让昊儿认输吧，反正已经走到第十六了，等三百年后再重新参加，以昊儿的能耐和实力，冲击前三都不是什么难事。”三长老说道。

　　灵战天没有吭声，而是思索了片刻，深深吐出一口浊气，“都别说了，让昊儿自己选择吧，这是他的路，我们不能太过于干涉，虽然他回族内不久，修炼也没多少年，但我感觉到，昊儿的阅历绝对不下于我等，相信他吧。”

　　“可是……”

　　“二弟，我知道你关心昊儿，担心他出事，我何尝不担心，但是他们毕竟是要成长起来，今后要自己去面对一切，我等能帮他们多久？修炼一途，大道漫漫，我等哪一个不是经历了无数凶险，才走到今日。”灵战天缓缓说道。

　　二长老等人没再多说什么，其实想想，林昊从参加百族大会以来，都极为的沉稳，从始至终都没出现过丝毫急躁的模样，再看他的出手方式，果断决绝，可见其心境极稳，哪怕是灵玄剑都要差上些许。

　　当然！

　　二长老等人还是颇为担忧。

　　相比起灵神一脉的担忧，妖神一族那边却是显得颇为激动，特别是那十余位妖子，目光闪烁着异样的光芒。

　　“没想到啊，最后一轮的第一场就遇到林昊此子……”

　　“恐怕林昊致死都想不到，大哥身上蕴含的不止是他的力量，还包括了我等和金神一族诸多优秀子弟的力量在里面，这些力量由鬼神禁法凝缩在里面，届时交手之时催动出来，他必败无疑。”

　　“届时一定要将他四肢切断，然后废掉他的骨血，让他永世成为一个废人……”

　　众位妖子目露狰狞和怨恨。

　　不止是妖神一族这边，金神一族那边的众人也是满脸激动，特别是金尤钱，肥胖的脸部连连抽搐，这不是因为恼怒，而是兴奋，他终于等到这个时候了，相比起妖神一族，他更痛恨林昊。

　　第一轮的时候，金神一族的五位优秀子弟，就是被林昊彻底废掉的，若不是因为这里是神城的话，他绝对会亲自出手擒住林昊，折磨他一辈子，让他永世活在痛苦之中。

　　随着林昊进入第二轮，再进入第三轮，金尤钱原本满是怨恨的心，渐渐的感到了不安。

　　之所以不安是，林昊接连展现出来的实力，都让他心惊不已，先是两项化境神技，然后是三项，到了第四轮的时候竟出现了九项化境神技，并还衍化出了化境之门，一举击败了谛息神子。

　　一幕接一幕，让金尤钱慌了神，因为他在一千二百年前的那一届百族大会上见到过类似的一幕，而创造出这一幕的正是灵将臣，以无以匹敌的黑马姿态，冲入了最后决胜一战。

　　这还不是最惊人的，最让金尤钱心惊的是，灵将臣昔年的成长速度，实在太过于惊人了，连续突破了两次，几乎差点创造了百族大会上，罕见的分支夺冠的壮举。

　　幸好！

　　灵将臣在百族大会后不久就去了神灵战场，最后返回的时候，因为某件事与灵神一脉闹僵了，一直失踪至今。

　　想起昔年的灵将臣，金尤钱就感到心颤，此子太妖孽了，若是成长起来的话，灵神一脉在他的带领下，将会在短短千年时间内冲入分支的前十，甚至可能问鼎主族之位。

　　幸亏，他失踪了。

　　灵神一脉逐渐没落了，灵战天年纪已经很大了，再加上旧疾在身，恐怕最多只能撑个百年就不错了，至于灵玄剑等人，虽然有一定能耐，但还远远达不到灵战天那等程度。

　　一旦灵战天逝去，灵神一脉就会彻底没落，若是再废掉灵玄剑的话，那灵神一脉几乎没希望了。

　　可是！

　　谁会知道，林昊凭空冒出，一次接一次的击碎了金尤钱的计划，让他彻底乱了阵脚，到了现在，林昊的成长速度更是让金尤钱感到恐惧，简直比昔年的灵将臣还要可怕。

　　“他必须死……”

　　金尤钱心底的这个想法不知浮现了多少次了，不然等林昊成长起来的话，灵神一脉气势大盛之下，金神一族绝对会被压得喘不过气来，最终渐渐没落，直至传承消失。

　　在妖神族主提出使用鬼神禁法的时候，金尤钱犹豫了一下，因为这要赌上他和金神一族的全部有前途的子弟，施展这个禁法，需要三十六个血脉达到两成以上的子弟。

　　而金神一族内的优秀子弟，还有十五人，这些人可是金神一族最后的命脉，一旦受损，后果难以设想，在妖神族主也赌上了十三位妖子和十一名资质优秀的子弟后，他最终选择同意了。

　　鬼神禁法确实可怕，上一场的对手，妖无法根本就没胜算，但在催动了三倍力量后，付出了身躯受损的代价，灭杀了对方，之所以这么做，是为了避免被有心人察觉。

　　“林昊……你完了……”金尤钱绿豆般的眼睛连连闪动，肥胖的双手捏紧成拳。

　　鬼神禁法之下，妖无法的实力最高能够达到原本极限的八倍，这等能耐就算对上霸羽都有一战之力，更别说林昊了，就算拥有九项化境神技和化境之门又如何，无论是境界还是力量上都有着巨大的差距，这是神技无法弥补的，除非这些神技都是八品以上的神技，或许还有那么一点可能。

　　比试区域中！

　　看着站于对面的妖无法，林昊微微错愕了一下，显得有些意外，一成多的几率竟然出现了。

　　“估计妖神族主等人等这一场对决已经很久了吧……”林昊心道，他也想到妖神一族肯定会做些手脚，具体是什么他不清楚，既然不知，那就无需去理会，交手就知道了。

　　妖无法微微抬起头，双目碧绿如鬼火般跳动，目光死死的盯着林昊，“终……于……遇……到……你……了。”一字一顿，声音像是从嗓子深处迸出似的，给人的感觉相当阴冷。

　　“遇到了就遇到了，无需废话，出手吧。”林昊说完，脚踏化境天羽神步，瞬息之间拉近了距离，横空一手斩出。

　　风神灵斩！

　　化境之意催动之下，神技将所有气流抽空，在五十倍界速的带动下，令结界出现了细微的扭曲现象。

　　哈！

　　妖无法双手猛地一震。

　　万序裂杀！

　　这乃是妖神一族的特有神技，位列九品中阶，早已被妖无法修至大成，挥动之下，结界被排挤了一下，由浑圆变成了微微的椭圆形，随着他的收手，五指横空抓出。

　　轰……

　　两股神技撞击之下，林昊与妖无法被同时震开，爆退了一段距离，才堪堪停止下来。

　　林昊眉头微皱。

　　虽然只是试探，但是妖无法实力比起之前所见还要强得多，竟能与自己拼得不相上下，莫非妖无法之前一直都在隐藏实力，这才是他真正的力量？

　　场外！

　　妖神族主面露一丝凝重，目光盯着林昊，带着一丝惊色，因为方才并非是妖无法在出手，而是他靠着鬼神禁法出的手，竟不相上下，如果没有鬼神禁法的话，恐怕妖无法早就落了下风了。

　　“此子的血脉浓度也不知达到了何等程度，蕴含的神威竟如此强大，该不会与他父亲灵将臣一样，是全血之体吧……”妖神族主目光惊疑不定，他自然感受得到林昊打出的神威有多强横，而且不止是强横，这神威更是坚韧无比，一旦被侵入体内，极难消除。

　　而现在的林昊才不过尊者巅峰的实力，高一些的话，充其量达到了尊者极限罢了，若是他达到尊王的话，那就更难对付了……

　　“此子不能留，他必须死……”妖神族主心道。

　　林昊的潜质太可怕了，若是再继续成长下去，灵神一脉必将在此人带领下崛起，以后盖压妖神一族都不是什么难事，届时银州还会有妖神一族的生存空间吗？

　　三倍鬼神禁法！

　　妖神族主瞳孔一缩，幻化出了诡异至极的符号，十二个围拢在他身侧的妖神族的子弟脸色一阵煞白，浑身禁不住颤抖了起来，一缕缕看不到的血脉力量，透过这些子弟溢出，通过鬼神禁法，进入了妖无法体内。

　　唪……

　　妖无法双瞳猛地睁大，更为强横的力量从他身上喷涌而出，原本血红色的皮肤变成了碧绿色，而他的五官也变得狰狞起来，滚荡的力量冲击着身后的结界，令结界微微晃动起来。

　　“变强了……他变得更强了……”

　　“这妖神一族的妖无法好厉害，难道他一直都隐藏着真正的实力？”

　　“看来灵神一脉的林昊遇到强大的对手了，妖无法光凭激发出来的力量波动，就晃动了结界，恐怕此人的实力增长了两倍多以上……”观看的神族后裔们议论纷纷。

　　轰！

　　妖无法动了，身形一晃，爆发出来的力量，令结界上的神纹浮现而出，并释放出神威来压制。

　　快！

　　快到了极致！

　　在场的一些神族分支的长老和族长等人，都禁不住微微色变。

　　“这妖无法的速度好快……”

　　“至少达到二十八倍界速。”

　　结界出现了连连细微的扭曲，众人只看到妖无法的残影横穿而过，他的速度爆发到了极致，而神威也催动到了极为恐怖的地步。

　　哗啦……

　　一爪抓出，结界上的一道神纹竟被这一爪带动之下，差点被抹灭，只剩下淡淡的印痕，可见这一爪的威力有多可怕，纵使是林昊都感受到了致命的危机气息……


第0832章 突破尊王

　　天羽神步！

　　林昊身化一对金翅，速度暴涨，可是那一爪来的太快了，根本就来不及完全躲避。

　　金刚困！

　　金汤挥动，打在那一爪上面。

　　轰……

　　结界扭曲达到了三丈左右，所有人只看到一道人影爆退而出，当看清之后，才发现退离的乃是林昊，而在他的胸口上，一道抓痕从左肩延至右下腹，鲜血淋漓，伤口深入骨头中。

　　林昊受伤了……

　　灵神一脉众人的心紧绷到了极致。

　　灵战天脸颊也绷紧了起来，目光一直盯着林昊，不敢移开分毫，唯恐一旦移开，就再也看不到他了。

　　噗……

　　一口黑血吐出，林昊脸色有些煞白，不过随着这一口血吐出，翻涌不已的气血才稳固了下来，想起方才那一击，顿时心有余悸，若不是及时打出金刚困这项神技来抵御，恐怕他会被拦腰抓碎。

　　妖无法的实力比起预料中的还要恐怖得多，其激发出来的气势，也让林昊心神紧绷到了极致。

　　这种感觉很奇怪。

　　有些心悸，但又满是期待，还有浓厚无比的战意，以死亡带来的压力，而这股死亡压力是实实在在的，林昊能够真实的感受到，在这股压力之下，他的潜力被激发出来了。

　　隐隐之间，体内有种莫名的桎梏出现了一丝细微的裂痕，像是要冲开，但却又无法冲开。

　　很显然！

　　压力还不够！

　　看着面无表情的妖无法，林昊感受到了更强烈的死亡危机，如今的他就像是在生死线上行走，一不小心就可能会形神俱灭，但在这种情况下，体内的潜力已经开始被激发了。

　　这是死亡之路，也是一个契机。

　　吼！

　　妖无法低吼一声，再度杀来，施展的乃是妖神一族的神技——妖噬杀诀！这是九品中阶的神技，所过之处，虚空如同镜面般被接连撞碎，结界再度出现了长达三丈的扭曲。

　　化境之门！

　　林昊挥动化境之门，九种神技连连施展而出。

　　二人的身影越来越快，结界扭曲的范围也逐渐增大，片刻之后竟达到了十丈左右。

　　交错！

　　然后轰击，神技不断冲撞在一起。

　　观望着这一场比试的神族后裔们，不由惊叹连连，虽然比起霸羽那一场略差不少，但在诸多场次中，算是最强的一场强强对决了，而这二人都是来自神族分支的，这一点都颇为让人感到意外。

　　“这林昊和妖无法的实力还真强……”

　　“没想到这两人都隐藏了真正的实力，特别是林昊，他所用的化境之门的力量，似乎比起第一次还要强得多。”

　　“如果不是这两人相遇的话，恐怕都无法逼出最强力量对决。可惜了，如果他们不相遇，也不遇到霸羽等人的话，绝对有能力进入前五。”

　　“林昊是强，但是妖无法似乎更强一些。”

　　“嗯，林昊的伤口一直在流血，虽然短时间内没有影响，但是时间长了，肯定会有不小的影响。”

　　神族后裔们不断品评谈论。

　　灵战天等人此刻的心揪紧到了极致，因为林昊已经落了下风了，再战下去绝对会输。

　　可是！

　　林昊却始终不开口认输。

　　“八弟到底想做什么……”

　　“妖无法身上有古怪，八弟还是赶紧放弃为妙。”

　　“我倒是想八弟放弃了，可他也听不到。”

　　灵玄豪等人也紧张到了极致，目光一转不转的盯着，就怕林昊在里面出现任何闪失。

　　轰轰……

　　除去失血过多导致脸色惨白外，林昊的神情依旧如初，不断的催动化境之门，打出九种神技，每一次挥动，体内残余的神源力量就被他消化一些，而他的血脉浓度也在增强一点。

　　如今！

　　灵神血脉已经达到了三成八了，距离四成只有两分而已，而血脉浓度还在不断的增长。

　　至于古魔血脉，已经达到了拇指大小，它的体积没有丝毫变化，但是浓度却越来越浓厚，隐隐之间有着一滴古魔新血在滋生中，只不过还没完全运化出来罢了。

　　在致命的压力下，林昊的潜力不断被激发。

　　反观妖神族主，正操控妖无法的他，脸色越来越阴沉，三倍的鬼神禁法竟都无法灭杀林昊，反而随着不断交手，此子的神威竟在一步步的增长，虽然不多，但却从原本的被压制，达到了现今势均力敌，并开始压向自己的程度。

　　妖神族主是何等人物，纵横中荒上万年，一眼就看出了问题，差点气得当场吐血。

　　三倍鬼神禁法的力量不但没压制住林昊，反而被他利用来压榨自身潜力，并因此来提升，这不就等于妖神族主亲自帮林昊提升实力么？没有当场吐血已经算是不错的了。

　　“四倍！”妖神族主挥手，四位妖神之子顿时浑身一颤，血脉力量当场被抽离而出。

　　轰！

　　妖无法身上爆发出了更强的力量，在这股力量笼罩之下，林昊身躯猛地一颤，七孔被震得流血，就连五脏六腑都遭受到了重创，而此刻的他则被妖无法的力量彻底压制住了。

　　“昊儿……”

　　“八弟……”

　　灵神一脉众人顿时神色剧变，没想到事情还是走向了他们最不愿看到的那一刻，林昊被彻底压制住了，就像当初灵玄剑的命被第五妖子提在手中一样，根本没有任何反抗之力。

　　上一次灵玄剑还有逃脱的机会，而这一次林昊绝对没有，妖神一族不会允许这种事再度发生。

　　“哈哈……”

　　妖神族主狂笑，终于压住了林昊了，为了此刻他等了数千年以上，如今终于有机会获得灵神血髓了，在四倍的力量压制下，林昊身躯几乎迸裂，整个人被完全禁锢住了。

　　此刻！

　　只要妖神族主愿意，动一下心神就能彻底将林昊震得形神破灭。

　　“灵战天，做笔交易如何？”妖神族主传音道。

　　“两滴灵神血髓是吧……”灵战天沉声道：“好，我换给你，只要你放了昊儿，我立即交出。”

　　“灵族长一言九鼎，我怎会不信。”

　　妖神族主笑道：“不过，我改变主意了，要换下此子一命，用三滴灵神血髓来交换。”

　　“什么……”

　　“三滴，你在做梦么？这是我们灵神一脉最后三滴灵神血髓，你竟全都要拿走……”二长老等人勃然大怒，两滴已经是他们的极限了，如今妖神族主竟要索要三滴，这不是漫天开价么。

　　“做梦？不，我从不做梦。”

　　妖神族主微微一笑道：“当然，你们也可以选择不换，而这小子的命，我就不敢保证了……”

　　“你……”二长老等人顿时目呲欲裂。

　　“三滴灵神血髓换这小子绝对划算，毕竟这血髓只能提升你们一些血脉浓度而已，而这小子的潜力你们应该看得到的，如果让他再成长个三百年，下一届百族大会上，谁还会是他的对手？”

　　妖神族主徐徐说道：“百族大会的第一，还能获得二级族地一个，甚至还有机会入驻神城……”

　　二长老等人没再开口了，因为妖神族主说的确实没错，有林昊在的话，这一切都很有可能会实现。

　　“不用说了，我换……”灵战天沉声道。

　　“大哥……”

　　“灵神血髓迟早会用完的，当年我就是一念之差，导致了父子隔阂，如今还要为此重蹈覆辙么？昊儿是我孙儿，但也是灵神一脉的一员，他如今在做什么？为我们灵神一脉争取更多，而在他危难之际，难道连这点都不愿付出？”灵战天说道。

　　二长老三人面面相觑，虽然眼中带着痛惜，但都无奈的点了点头。

　　灵战天说的确实没错，只是先祖留下的血髓就这么拱手让人，让他们感到极为的不甘罢了。

　　“好，我们换……”二长老等人咬牙切齿。

　　“哈哈……你们绝对不会后悔的。”妖神族主狂笑不已，有了三滴灵神血髓，成为神灵将不是梦了，就算林昊资质再高，潜力再强又如何？他根本就不会放在眼底。

　　不过，妖神族主不会这么轻易放过林昊。

　　“灵战天，这小子会完好无损还给你们，但我会在他身上下一道特殊禁法，每隔十年发作一次，等百年后，这小子就彻底成为废人了……”妖神族主目光闪烁着幽光。

　　灵战天郑重的取出了一个骨质的盒子，这个盒子极为独特，上方布满了上百万道细微的神纹，而骨头还蕴含着一种强大至极的神威，这正是灵神以自身骨骼一部分制作成的血髓骨盒，一直由历代族长亲自保管。

　　三滴灵神血髓就位于其中，看着这个骨盒，三位长老的心在滴血啊，这是先祖遗留的最后之物，竟在被人威胁的情况下交出，这对灵神一脉来说，简直就是难以抹灭的耻辱。

　　见到血髓骨盒，妖神族主眼中满是兴奋和激动之色，终于让他等到了，他赶紧飞掠过去。

　　“哈哈……多谢灵族长了。”妖神族主笑着伸手抓了过去。

　　“等等，先放了林昊！”灵战天手朝后一锁。

　　“放了他？灵族长，若是我放了他，你不给我怎么办？既然你想他吃点苦头，那就让他吃点苦头吧。”妖神族主眼眸一冷，心神猛地动了一下。

　　妖无法突然一手抓出。

　　呲……

　　五指深深的插入了林昊的胸膛，鲜血迸流而出，而林昊浑身剧烈一颤，神情上满是痛苦之色。

　　见到这一幕，灵战天心中一痛。

　　“看来好像还不够啊……”妖神族主冷冷一笑道。

　　“住手……”

　　灵战天深深吸了一口气，缓缓的将血髓骨盒递上，眼中满是自责和不舍，还有深深的愧疚。

　　妖神族主准备伸手去接，忽然他感受到了一丝异样，而这一丝异样是从妖无法身上传来的，迅速放出一份心神，当投入妖无法体内的刹那，他忽然感受到了插入林昊胸膛的五指被一股强绝的力量朝外挤压。

　　而在这时，林昊身上也在发生着一种古怪而令人心悸的变化，他的力量在猛然攀升，已经达到了尊者的极致了，可却没有丝毫停下的迹象，反而还在快速的攀升中……

　　轰！

　　浩瀚强横的力量冲击而出，结界极度扭曲，一道星河横空而现，直接打入了林昊的体内，而他的力量也在快速的变化和激增，只是短短一瞬，他的力量比起原本不知强了多少倍。

　　在林昊的身上，涌现出了神道境界的极致力量，这是尊王的力量……


第0833章 彻底废了

　　霎时！

　　林昊意识恢复，双目猛地睁开。

　　那一瞬，妖神族主竟有种莫名的心悸感，不知为何，他不愿与林昊对视，这种畏缩感令他忽然感到了莫名的羞愤，身为一世尊的他，竟会害怕一个后辈？而且还是一个才刚达到尊王的后辈？

　　“突破又如何？还是一样要在本族主面前跪下。”妖神族主怒喝，插入林昊胸膛内的五指朝下一压。

　　可在朝下压的时候，一股更强的力量反弹而出，竟将他的五指禁锢住了，更让妖神族主心惊的是，林昊胸膛的血肉竟变得如同神铁般坚硬，并将他的五指死死的锁在其中。

　　这时！

　　林昊举起右手，五指并拢，化掌为刀。

　　斩！

　　化境的风神灵斩挥落而下。

　　“又是这十品中位的神技，纵使是化境的层次，也不过相当于九品下位的大成神技的威力而已。”

　　妖神族主神色透着不屑，别说他此刻用的是四倍的力量，就算只用三倍都能凭着自身抖荡的力量挡下来。

　　可随着这一斩落下，手臂上方的空间出现了异样的扭曲，一股让妖神族主心颤的恐怖力量落了出来，比起之前更强，威力也更可怕，而那锋锐至极的斩，足以将一切斩断。

　　咔嚓！

　　手腕被平整的切开了。

　　妖神族主心神与之相连，手臂被切开之痛，令他浑身一凛，剧痛涌来，他猛地挥动左手，抓向林昊。

　　“给我过来！”

　　吼！

　　神猿展臂！

　　日月相应，两股日月力量灌入其中，神猿一臂如万里大岳之力，狠狠的砸在妖无法身上，将之左爪给砸得扭曲断裂，若不是妖神族主见状迅速避让，恐怕都被砸得粉碎了。

　　纵使如此，妖无法还是被震得撞在了结界上，一大口血当场喷了出来，神情顿时变得萎靡了不少。

　　这一变故来得很快，百万神族后裔们才反应过来，就已经看到了这极致逆转了一幕。

　　“怎么回事？”

　　“对啊，林昊不是被妖无法压制住了么？”

　　“没错，但林昊突破了，他从尊者巅峰突破到尊王层次了……”

　　“才突破就来了这么大个逆转，这家伙也太可怕了……”

　　“尊者巅峰就已经很强了，不知他全力发挥出尊王的力量，将会达到何等恐怖的地步……”

　　“尊者巅峰和尊王，至少相差了五倍以上的力量……而且可能还不止五倍呢……”

　　灵神一脉那边，灵战天等人满脸愕然的看着这一幕，形势逆转来得太快，也太突然了，让他们的心脏差点承受不住，而林昊之前被妖无法完全压制，如今却反过来压制对方。

　　而仅仅只是因为林昊从尊者巅峰提升到了尊王层次而已。

　　接下来会发生什么，没人能预料得到了，因为这一场比试意外太多了，从头到尾都是意外，令人看不透，也完全猜不透，唯一能做的，只有继续看下去才会知道。

　　咔嚓！

　　林昊伸手抓住了那只断臂，神情淡漠的横手一拉，将之抓了出来，手掌上混沌力量涌动，唪的一声，断臂被碾成了飞灰。

　　“四倍不够，就五倍……”

　　妖神族主眼睛已经发红了，他亲自操控出手，眼看就要拿到灵神血髓了，却反而被林昊再度破坏了他即将到手之物，此刻他心里只有一个念头，彻底压制林昊，不顾一切的压制。

　　四名妖神一族的妖子血脉力量被抽了出来，他们差点瘫倒在地，而这股再度力量灌入了妖无法体内，他的身躯猛地膨胀了一拳，血肉变得圆滚滚的，显得极为诡异。

　　咻……

　　妖无法的速度达到了惊人的四十倍，而这一次他施展出的是更强的神技，结界上的神纹被抹灭了，扭曲的空间达到了五十丈之远，这等力量远超之前所施展的。

　　面对这致命的一击，林昊只是抬手一拳打出。

　　天汲猛击！

　　结界被打得凹下去一丈左右。

　　横空而出的妖无法被这一拳轰击之下，七孔被震得鲜血横流，整个人被击得飞退。

　　“怎么可能……五倍都无法抵御……”

　　妖神族主脸色彻底变了，神情也变得有些癫狂起来，因为他实在无法相信，五倍的力量竟都被林昊一拳打退了，而他也感受到了那股传达来的力量的可怕，比起尊者巅峰的时候，更加浑厚，也更加霸道。

　　如果说之前需要一倍半的力量去磨灭混沌力量的话，那现在至少需要两倍的力量才能做到。

　　咻……

　　林昊消失了。

　　“五十倍界速……”妖神族主眼眸满是震惊，他虽看到了林昊，但妖无法的速度却是慢了一分。

　　风神灵斩！

　　接近七十倍的出手速度，带来的力量是极为惊人的，妖无法仓促躲避，但肩部还是没躲避，有一半被削掉了。

　　看到这一幕，妖神族主眼睛瞪得越加血红，他已经气急攻心了，五倍的力量都不是对手，难道要用极限力量么？可是这么做的话，妖无法可能会彻底被废掉，这个孙子乃是他最为疼爱的一位。

　　不过，妖神族主没有思索太多。

　　“孙子没了可以再生，本族主的孩儿众多，一个不够就一百个，还怕生不出么……”

　　妖神族主目光一凛，当场催动八倍的力量，随着这股力量催动，剩余的妖子和金神一族的众多子弟的血脉力量纷纷被抽走。

　　“妖兄……”

　　金尤钱有些慌了，他没想到事情会发展到这等地步，催动了五倍力量都奈何不了林昊，反而现在要催动八成以上的力量。

　　“八倍力量，我不信他还能挡得住。”妖神族主双目泛红，眼神透着疯狂之色。

　　随着八倍力量的灌输，妖无法的身躯再度膨胀，力量暴涨到了极致，冲击而出的余波，竟令结界大幅度扭曲了起来。

　　看着妖无法身上涌现出更强的力量，林昊眼瞳微微一缩，果然有问题，显然妖神族主给妖无法弄了一些禁法，让他短时间内拥有着强大的力量，不过这种禁法应该要付出不小的代价吧？

　　林昊缓缓伸出了右手，指向顶部，只见指尖上浮现出了化境之门，青铜色的古朴大门开启了，就像是一个玄奇无比的世界出现似的，九种神技一一在门内出现。

　　同样是九技合一。

　　可相比起之前，无论是威力还是意境，都要远超其之上，这是林昊在达到尊王境界后掌控的化境之门，随着他的境界修为提升，化境之门也在提升之中，而对于神技的掌握，也更加的由心。

　　衣衫狂舞，黑发飞扬，林昊宛若真正的神灵降世，目光淡漠的看着身躯不断膨胀，力量接连暴涨的妖无法。

　　“你的力量确实不断增强，但你似乎忽略了两个重要的问题，这些力量是否你本体能够承受得住的，还有这并非是你自己的力量，连你都无法把控，那还如何驾驭和使用？”

　　林昊说完，指尖的化境之门迅速变大。

　　九技合一！

　　九种神技威力打出。

　　轰……

　　结界神纹被抹除了大半，上方的结界更是被打出了一条更大的裂痕，强绝无比的力量落在了妖无法身上。

　　而此刻，妖无法身上隐藏的弊端出现了，他的本体承受这八倍的力量已经是极限了，如今被林昊的力量冲击之下，已经快达到临界点了。

　　“不好……”

　　妖神族主察觉到了不妙，神色变得难看至极，而眼中的疯狂也减弱了不少，他赶紧催动鬼神禁法，准备将力量收回一些，可不但没收回，反而令鬼神禁法失控了。

　　彻底失控的鬼神禁法，从八倍暴涨到了九倍，剩余几位还未被牵连进来的金神一族的子弟，当即被抽空了血脉，而那些还残余着一部分血脉力量的妖子们，也被彻底吸走了所有血脉。

　　失去了全部血脉力量，妖子们脑后的骨血纷纷砰砰的爆开了，一阵阵的脆响在妖神一族和金神一族发出。

　　“不……不……”

　　金尤钱嘶吼着，可是他却无法阻止，只能眼睁睁的看着那些具有不弱潜力的子弟骨血爆开，彻底成为废人。

　　完了，完了……

　　妖神一族和金神一族的长者们脸色惨白如纸，看着那些倒在地上，彻底成为废人的未来中流砥柱，他们的心在滴血啊，这些子弟都是耗费了大量心血培养出来的，如今全部损失了，妖神一族和金神一族将在两三千年内出现断层，虽然不至于致命，但也会让两族元气大伤。

　　一次百族大会，两大远古神族分支的优秀子弟全部报废，这是两族在来之前从未想过的。

　　轰！

　　两股力量冲击之下，结界彻底扭曲了，碎裂了一丈宽。

　　这一次冲击，比起霸羽那一次还要强得多，若不是有神纹在抵御的话，恐怕结界早就爆碎了。

　　这一幕，百万神族后裔都看在眼底。

　　“比起霸羽出手造成的破坏还要大……”

　　“这两人真是神族分支的？”

　　“灵神一脉的林昊，妖神一族的妖无法，到底谁赢了？”

　　就在众人疑惑之际，结界的扭曲恢复了，一道人影立于其中，而另一道身影则化为了碎片。

　　“八弟……”

　　“昊儿……”

　　看清站着的是林昊的时候，灵神一脉的众人顿时面露狂喜，如果不是比试区域被阻隔，他们说不定早就冲上去了。

　　百万人注目，所有人全都望向了林昊，一个个满脸讶异和震惊，谁都没想到这一场比试会达到这等空前激烈的程度，而林昊之名也在这一场比试之中彻底传扬开来了。

　　神族分支后裔，却拥有着不下于霸羽的能耐。

　　“这个林昊是灵将臣之子……”坐席上，五位金牌使者在得知此事后，顿时面面相觑，神色透出了些许古怪。

　　“有意思，这小子倒是勉强能够成为我的对手。”

　　一名身着半身鳞甲，身躯高大，神色满是霸道的男子遥望着比试区域，嘴角掠起一抹弧度。

　　“能够被霸羽大哥认定为对手，也不知是这小子的悲哀还是他的幸运。”一位男子笑道：“不过他的实力不错，我雷殁倒是很期待与他打上一场……”


第0834章 半圣主

　　最高的悬浮台上，凰族众女神色各异，颜无霜美目频频泛着异彩，神色满是开心。

　　“这林昊的潜力还真难以预估，刚突破尊王就有这等能耐……”美妇人喃喃说了一句，忽然想起什么，目光投向了颜无霜，“霜妹，这林昊应该还未满五十吧？”

　　“嗯！”颜无霜赶紧点头。

　　“不足五十，就有这等能耐，他日若不殒落，有称皇封帝的机会。”美妇人说道。

　　封皇称帝……

　　凰族众女目光透出了阵阵异彩，身为凰族的一员，她们自然清楚封皇称帝意味着什么，那可是位于中荒顶尖的绝代强者才有的资格，而这样的人物已经无限接近神灵了。

　　而从远古至今，能够封皇称帝者屈指可数，哪一位不是叱咤大荒世界的人物。

　　霎时！

　　诸多羡慕和嫉妒的目光频频投向了颜无霜，有的郡主更是暗叹自己没这个福分，为何不早点遇到林昊，这等有封皇称帝的人物，若是能够获得其情意，那这辈子都不用愁了。

　　“只是有封皇称帝的机会罢了，未必就能成为封皇称帝者，自古以来，有这等机会的人虽不多，但也不少。”六姐酸溜溜的说道。

　　“说的也没错，但能有机会者也是颇为罕见，这林昊能否封皇称帝，我等不清楚，但以他资质，他日成为中荒绝顶强者，还是有不小的机会的。”美妇人皱眉说道。

　　听到此言，六姐嘴巴蠕动了几下，没再多说什么。

　　“以林昊的资质，虽然他的出身稍差了一些，但也足够了，届时我会向族主说明一番，若是族主愿意见林昊的话，那你们二人应该有机会。”美妇人笑望着颜无霜。

　　“三姐……”颜无霜脸颊通红，但眼中却透着难以掩饰的喜色。

　　……

　　前十！

　　灵神一脉竟进入了前十，这让银州诸多神族分支惊愕连连，而林昊在场上的表现，更是让人吃惊。

　　看着那一道结界裂痕，还有正在忙着修补的神殿人员，众人对于之前那一幕依旧感到记忆犹新。

　　这时！

　　不少神族分支的族长亲自前去恭贺，灵战天和三位长老满面红光，笑得连嘴都要裂到耳边了。

　　而此刻，所有灵神一脉的子弟都围在角落，如临大敌一般，因为现在林昊正在歇息，谁都不敢吭声，以免打扰了，不过每个人脸上都满是激动和兴奋，灵神一脉进入前十了，这像是在做梦一样。

　　谁能想到？

　　没人能够想到，这实在是太过于让人意外了。

　　林昊此刻正在感受着体内的古魔血脉，在小腹部位，有着一滴新生的古魔之血，虽然只有一滴，但却蕴含着浩瀚无穷的恐怖力量，而这股力量气息他曾在梦境中见过。

　　那个从一个世界中脱胎而出的古魔，就拥有着一半的古魔之血，而他的力量正是来源于这古魔之血。

　　心神触及古魔之血的刹那，林昊感受到了永恒不灭的气息，仿佛浩瀚的星宇一般，广阔而澎湃，随着古魔之血的引动，混沌力量瞬间充斥周身，强绝到了极致的威力令人心颤不已。

　　“这就是古魔的力量么……”林昊深吸了一口气，他没有挥动出来，若是挥动的话，定然会引来一些麻烦，而对于古魔的力量，他还未完全堪透，只能隐约掌控而已。

　　比试依旧在继续。

　　或许是受到了林昊这一次对决的影响，接下来的比试中，诸人都用出了全力来对决。

　　对决必然有胜负，随着时间不断推移，进入八强的名额也一一确定了下来，大约三个时辰后，十六强的对决终于进入了尾声，接下来将会举行八强的对决，而剩余的八人将会进行前三的争夺。

　　而百族大会也进入了最后的一环，也是让所有人都振奋的一环。

　　至于进入前八的名额，除去林昊这一匹大黑马外，其余人都是在百族大会开始之前，就有很大呼声的人物。

　　其中就包括霸羽、冥羽嫣和焱破天这三人，还有另一位是雷神一族的雷殁，此人也是呼声较高的一位，至于剩余三人，则是五大主族的三位神族后裔，这三人都拥有着仅次于神子的资质。

　　呜……

　　神之晶再度泛起光泽，八道光芒分别落了下来。

　　灵神一脉众人顿时盯着林昊。

　　“第三轮。”林昊说道。

　　“第三轮不错，能够看前面两场的对决，说不定后面会遇到他们呢。”灵玄豪说道。

　　正说着，两道白光亮起。

　　比试场地上出现了两个人，一个则是一名浑身笼罩在七色氤氲中的女子，此女身姿摇曳，宛若神女降世般，静静的悬浮一丈高处，黝黑星亮的眼瞳宛若夜空般。

　　“是冥羽嫣……”

　　灵玄豪遥望着，目光透着一丝遗憾，“听闻她可是绝色仙姿，可惜却极少有人见过她的模样。”

　　“三哥既然喜欢，为何不去追求？”林昊笑道。

　　“喜欢？”

　　灵玄豪一怔，旋即摇头苦笑道：“喜欢是有一点，我只是仰慕罢了，至于追求就算了，冥羽嫣并非我等能够追求得了的，除非拥有击败她的能力，不然还是别想了。”

　　“击败她就能追求她？”

　　“当然！冥羽嫣曾说过，同辈之中若有人能够击败她的话，就能娶她。这句话曾令三百神族分支的年轻一辈激动了许久，一个个的挑战者接连出现，但却没人能击败过她。”

　　灵玄豪说到这里，忽然想到了什么，不由笑道：“八弟，要不你去试试？将这绝色仙姿抱回家？”

　　“算了……”

　　林昊摇了摇头，自身的情债已经够多了，他可不想再去无端的招惹一个，就算这冥羽嫣拥有绝色仙姿又如何，二人又没任何感情，更没见过，所以他倒也没这方面的想法。

　　“开个玩笑而已，八弟你的前途远大，还是好好修炼，至于女人，等你成为至强者后，还怕没有么。”灵玄豪说道。

　　林昊没再说什么，因为八强的第一场已经开始了。

　　冥羽嫣的对手是一位主族的神族后裔，此人身形瘦弱，但是速度却达到了五十倍界速，这等速度在同辈之中已经极为罕见的了，而他的力量更是强绝，丝毫不弱于三倍力量的妖无法。

　　在比试开始的刹那，此人已经出手了，没有任何废话可言，毕竟他也知道，自己面对的是冥羽嫣，多说什么已经没必要了，还不如趁着机会出手。

　　“神兽杀法——爪裂！”

　　神族后裔直接用出的乃是八品下位的大成神技，而且还是一套强大的攻杀之法，比起当初神子谛息所用的森罗地狱威力更强，挥动之下，虚空出现了三道爪印，经过加固的结界再度出现了百丈扭曲。

　　这一招施展出来，哪怕是三倍力量的妖无法都难以抵御，这位神族后裔能够进入前八，并非是靠着运气侥幸进入，而是靠实力的。

　　宛若神女般的冥羽嫣连动都没动，七色氤氲下的夜空般的眼眸微微动了一下，只是那么一动，整个结界猛地朝内部压缩了一层，这一变故令所有人顿时为之一震。

　　轰……

　　三道爪印爆碎了。

　　那位神族后裔身躯被高高抛起，一口血狂喷而出，然后重重的砸在结界上，彻底昏死了过去。

　　秒杀……

　　观望的神族后裔们心惊的看着这一幕，虽然他们已经预料到了冥羽嫣会胜，但却没想到会胜得如此轻松，这说明二者的实力差距极大。

　　“半圣主……这冥羽嫣竟踏入了半圣主的境界了……”

　　“她好像还不足百岁……”

　　“这冥羽嫣果然如传闻中那般，资质无比惊人。”

　　一些老者连连惊叹道，眼中满是羡慕，这些人也有半圣主层次的人物，但他们却是修炼了一辈子，而冥羽嫣还不到百年时间，就达到了与他们同等层次的地步。

　　第二场随之开始。

　　这一次却是雷殁和一位主族的神族后裔，二者在激战了上百招后，前者以一招强大的神技将后者击败了，完全没任何悬念可言，因为在二人上台的时候，胜负就已经出现了。

　　“八弟，要轮到你了，小心点。”灵玄豪说道。

　　“嗯！”

　　林昊站了起来。

　　咻！

　　一道白光笼罩在他身上，紧接着直接进入了比试区域中，而另一道白光也随之落下。

　　随着白光散去，林昊有些讶异的看着对手，而对方也面露吃惊，旋即二人相视而笑，这一场的对手不是别人，正是焱破天，在所有神族后裔中，林昊与此人的关系倒还算不错的。

　　“林兄，看来我们还是免不了要打一场。”焱破天笑道。

　　“确实！我也很期待与你一战。”

　　林昊点了点头，意外归意外，既然对手是焱破天，那他也不会放水，定然要打上一场。

　　“林兄你确实很强，所以我不得不解开我身上的封印，不然还真无法与你一战。”焱破天说道。

　　“封印？”林昊微微一怔。

　　旋即！

　　焱破天的手臂上浮现出了一道神纹，然后慢慢的化去了，而他身上的气息也随之发生了巨大的变化，从最先的尊王层次力量，暴涨到了尊王巅峰，最后竟跨过了尊王巅峰，一举进入了半圣主境界。

　　随着半圣主的气息涌现，焱破天整个人的气质也随之发生了剧烈的变化，原本有些散漫随意的他，此刻充满了威严感，一举一动之间蕴含着强绝而狂暴的气势。

　　这不是他特意发出来的，而是因为力量的增强而出现的一种自然的气势外泄现象。

　　霎时！

　　整个比试区域内充斥着半圣主的气势。

　　“半圣主……”

　　“焱破天竟是半圣主境界，真是没想到，他从始至终都在压制着真正的境界力量来比试。”

　　“林昊这匹大黑马，恐怕要止步于此了。”

　　“很有可能啊。”

　　在场的神族后裔连连议论道。


第0835章 器技对决

　　“林兄，为了表示对你的敬意，我决定全力一战。”焱破天随手一甩，一柄布满烈焰的长枪浮现而出，随着它的出现，强大的神威冲击着结界，令整个结界再度晃动起来。

　　神器！

　　这是一柄神器。

　　“烈焰神枪……”

　　“这不是焱神一族的九品神器么，焱破天竟能够使用它，看来这焱破天的能耐比我等预估的还要强得多。”

　　不少神族的宿老惊道。

　　同时越加感到无奈，真是江山辈有人才出，青出于蓝而胜于蓝啊，这一届的百族大会的水准，已经远远超越了前几届，甚至到了最后连神器都出来了。

　　要知道！

　　神器可不是一般的法器，拥有着自主强大的灵性，这股灵性并非寻常人能够抵御得住的，所以要掌控神器，只有达到圣主层次以上才行，而在圣主以下就能掌控者，无一不是天资卓绝者。

　　焱破天释放出半圣主的力量，就足以让局势倒向一边了，如今又拿出了烈焰神枪这等神器，那这一场比试的胜负还用看么？很显然，这一局的胜负已经在开始就决定了。

　　“看来，黑马不能再黑下去了。”

　　“能进入前八，已经很惊人了，这林昊可是才第一次参加百族大会，之前连一点名气都没有。”

　　“这倒是，如果我能进入前百都可以笑了，更别说前八了，那简直就是祖坟冒青烟了。”

　　底下众说纷纭。

　　场上，二人却听不到任何议论，因为这一战即将开始了。

　　“焱兄要全力一战，那我也不再藏拙了。”林昊笑道，这一战他显得颇为轻松，因为之前的对手都拥有着极强的功利性，而在焱破天身上，他却没看到任何功利目的，有的只是纯粹的战意。

　　棋逢对手，将遇良才。

　　这种纯粹的以战而战的对手，可是极难遇到的。

　　“哦？”焱破天眼中透出了一丝期待之色，原本他解开封印当然是为了对林昊的尊敬，取出神器也是想全力一战，而至于胜负，他已经有底了，自己必胜无疑。

　　这不是自负，而是因为焱破天知晓自己的能耐，以他半圣主的境界，再加上神器，哪怕是霸羽在场，他也能与之一争胜负，而林昊不过才尊王境界，虽然神威强绝无比，但二者之间的境界差距还是存在的，再加上神器之利，所以他必胜无疑。

　　如今，林昊不但没有丝毫的惊色，反而还说不再藏拙，这让焱破天感到意外和兴奋，因为他确实期待能够有个势均力敌的对手，能够与他淋漓尽致的大战一场。

　　唪！

　　一柄血色长矛横空而出，落在了林昊的手上，妖异的血色中蕴含着滔滔无尽血海，浓郁的血腥味和杀意震得结界剧烈晃动，或许是许久没有出现了，邪异神矛发出了阵阵欢快的嗡鸣。

　　这股强大的灵性，连焱破天都感到心惊。

　　“神器……”焱破天满脸惊喜，“哈哈……没想到林兄也有神器，而且还是长柄神器，真是太合我胃口了，看来这一场比试是我毕生以来最为期待的一场了。”

　　中荒神器虽有一些，但也不多，而使用长柄神器的更是罕见。

　　棋逢对手！

　　这才是人生一大幸事。

　　在邪异神矛出现后，观看的神族后裔们也出现了一些躁动，就连灵神一脉那边都颇为吃惊。

　　“八弟竟有神器？”

　　“哪里来的？”

　　“我也不知道，八弟在回族内之前就已经带着这柄神器了，估计是六叔留下的吧。”灵玄豪摇头说道。

　　众人也没再追究和询问什么。

　　不管怎么说，林昊有神器在身，至少在这一场上除去境界处于劣势外，其余的倒是没多大吃亏。

　　场上，二人对视了片刻，眼中蕴含的战意越来越强烈，甚至目光中透出了一丝丝的电弧，相互之间撞击在一起，迸发出了火花，气势越来越强，已经达到了极致。

　　一触即发！

　　“林兄，小心了！”

　　焱破天大喝一声，右手夹着烈焰神枪，瞬息刺了过来，神威爆发而出，结界上的神纹顿时被抹灭了一些。

　　猛地，林昊横身一跃而起，左手一拍邪异神矛的矛身，矛头扭转，混沌力量涌入，同样刺出。

　　唪……

　　两柄长形神器宛若两道惊世之芒，一道血红无比，另一道则如金色烈焰般，瞬息撞在了一起，在两矛尖端之处，浮现出一粒光点，其中的虚空被撕裂了，整个结界被压缩了近三分之一。

　　轰……

　　光点爆开了。

　　林昊与焱破天二人同时被震退，二者的距离竟不相上下。

　　焱破天抬头看着林昊，目光透着惊疑之色，“林兄，你真的只有尊王层次的境界么？”他不得不这么问，因为方才那一击虽没施展出全力，但可是以半圣主的力量催动出来的，再加以神器之威，足以占据上风了，可是对决之下，却平分秋色。

　　而从邪异神矛上传来的神威力量，却是让焱破天心颤不已，因为这股力量太坚韧了，也太强大了，简直丝毫不下于他，所以他不得不怀疑，林昊是不是用了某种秘法，掩饰了他自身的真正实力。

　　“真的是尊王层次，只是我这神器的品质稍高一筹，再加上我本身神威较为浑厚罢了。”林昊回道。

　　“品质稍高一筹……”

　　焱破天眼睛一亮，他明白了，那柄邪异神矛的灵性极强，原本他就怀疑这不止是九品神器，看来，这件神矛的品质可能是八品的，虽只高出一品，但能挥动出来的神威却是高了半个层次。

　　“好，太好了，既然这样，我可以放手一战了，林兄，这一次你要小心了，我可不会再留手。”

　　焱破天说话间，忽然将烈焰神枪反转过来，枪尖指向地下，紧接着一股特殊的韵律浮现而出，神枪上方的火焰吞吐不定起来，原本就单独一体的烈焰神枪，在此刻竟给林昊一种错觉，像是连上了焱破天的身体似的，成为了他的身体的一部分。

　　“难道是……器之神技……”林昊眼中透出强烈的期待。

　　“林兄眼界不凡，没错，这是器之神技，乃是我所学的一种，名为‘灭神枪诀’，一共有三式，我只学会了两式，现在是第一式‘横灭’”焱破天说完，烈焰神枪狂舞了起来。

　　唪唪……

　　整个结界上半圈先扭曲，然后又扩张，神纹不断的被覆灭，像是要破碎了一样。

　　短短的蓄势之后，烈焰神枪横扫而出。

　　没有快到极致的速度，也没有强大恐怖的威能爆发出来，只是简简单单的一招横扫。

　　可是在林昊的眼底，却充满了恐怖的杀势，自己所在的区域彻底被封锁了，无论速度多快，哪怕达到八十倍的界速都难以避开这一击，唯一所能做的就是抵挡。

　　轰……

　　林昊身上爆发出了全部的混沌力量，手中的邪异神矛猛地回拉，然后从下至上扫去。

　　咣！

　　两柄神器交击之下，迸发出了恐怖至极的力量，林昊被震得双臂发麻，邪异神矛差点脱手而出，结界这一次并没裂开，那是因为上一战之后，神殿将结界再度加固了。

　　第一次交击结束，第二击已经来了。

　　林昊意识到根本无法躲避，再度出手抵挡，而这一次，邪异神矛更是抓不稳了，两只臂膀传来了剧痛，像是要断开了似的，五指猛地一合，才勉强将邪异神矛给抓住。

　　太强了！

　　这器之神技的威力太可怕了，特别是长枪的横扫，充满了千军莫敌的可怕气势。

　　“林兄，来了。”焱破天提醒道。

　　长枪再度横扫而下，而这一次则将结界撕裂了一个口子，连加固过的结界都被撕开了，可见这一扫的力量有多恐怖。

　　如果再继续这么硬挡下去，绝对挡不住这一击，除非用出……

　　林昊摇了摇头，没必要的话，他是不会动用的，而焱破天懂得器之神技，这是一个极为难得的对手，若是用出古魔之血的话，那这一战就没多大的意义了，他想要的是能够在战中不断提升。

　　要对付器之神技，那就只能用同等的器之神技才行。

　　器技——“穿刺”！

　　林昊瞳孔一缩，猛地拉回邪异神矛，在那一刻他的脑海中浮现出了无数次演练器技的一幕幕，虽然他在识海中修炼过很多次，但却从未真正的施展过，随着一幕幕器技施展浮现，一种水到渠成的感觉涌来。

　　这种感觉很奇妙，就像是堵塞了许久的管子突然间被贯通了似的，而在那一刻，林昊鬼使神差的刺出了邪异神矛，没有任何飘逸的姿势，也没有很耀眼炫目的光芒，就像是普通人递出长矛似的，一切显得自然而然。

　　“这是……”

　　焱破天愕然的看着刺来的长矛，在别人眼里，这长矛只是简单的刺来，可在他眼中却是完全不一样，像是充满了极致的穿刺威力，而这一刺之下，看似速度不快，但却快到极致。

　　难道也是器之神技？

　　焱破天来不及多想，因为他知道，自己的烈焰神枪扫中林昊的时候，对方的长矛肯定会将他刺穿。

　　所以，他只能收招。

　　锵……

　　烈焰神枪与邪异神矛交错，发出了尖锐至极的声音，二者同时交错而过，落在了同等距离上，还未站稳，再度返身出手，神枪与神矛不断的撞击在一起，发出了震天的金属声响。

　　结界不断的晃动，神纹不断被抹除，而上方的裂痕也越来越大。

　　随着不断交手，焱破天脸上的惊讶越来越盛，因为林昊的神矛穿刺感越来越强，不知是矛尖，连矛身和矛柄，甚至到了最后，林昊浑身上下都充满了那种极致的穿刺威力。

　　“这家伙之前都在隐藏？”焱破天心道，然后赶紧摇头，如果林昊在隐藏真正能耐的话，绝不会像这样，一步步提升，而是直接爆发出来，那唯一的解释是，他在战斗中不断的成长和进步……

　　再想起第一次遇到林昊的时候，此人实力其实并没这么强，一想到这里，焱破天心底倒吸了一口冷气。

　　“林兄，是时候决胜负了。”

　　焱破天朗声道：“第二招‘破杀千军’，还望林兄小心了……这一招我自己都难以驾驭。”

　　“好！”

　　林昊将邪异神矛指向地下，面露凝重。

　　焱破天深深吸了一口气，整个人气质完全变了，变得狂躁无比，连手上的神枪都涌起了九色火焰，每一道火焰都蕴含着破杀千军的恐怖力量，随着神威的积蓄，他身上的火焰越来越浓厚。

　　破杀千军！

　　神枪抡得半圆，结界被切开了长达百丈的裂痕，宛若出海的烈焰神龙，以狂猛无比的姿态轰向林昊。

　　器技——穿刺！

　　林昊挥动神矛刺出，身后的结界竟被他拉动了，跟着他的身躯一同朝里面压缩而下……


第0836章 神域来人

　　在挥动神刺的刹那，林昊感受到混沌力量竟如决堤的洪流，狂涌入邪异神矛之中，在那漫天血海之中，万千强者浮尸，还有埋在血海最深处的至高圣主蕴含的盖世之威，被彻底激发而出。

　　嘶……

　　邪异神矛通体泛起了无尽的血色，宛若一方血海天域，身为六品神器的威力被激发了出来。

　　咻……

　　狂猛无匹的邪异神矛激荡出来的力量，竟穿透了结界，当场横扫而出，一些来不及躲避的神族后裔，当场被扫飞了出去。

　　神枪如烈芒，神矛如血宇。

　　在场众人只看到两道光芒撞击在一起，紧接着无以伦比的力量当场爆发，结界咔嚓咔嚓的布满了裂痕，几乎要爆碎了，这强绝的一击，令在场的所有神灵后裔都禁不住深吸了一口冷气。

　　这两个家伙真是与自己同辈的吗？

　　不少年轻一代禁不住怀疑，他们甚至认为，这二人已经足以与上一代的绝顶强者匹敌了。

　　两道人影爆退，狠狠的撞在身后的结界上，恐怖的撞击力令二人同时浑身一颤，二人手中依旧捏着各自的神器，不同的是林昊的神情萎靡，嘴角溢出了一丝鲜血，反观焱破天，除去眉头紧皱外，倒是没丝毫异样。

　　很显然，决出胜负了。

　　“林昊实力在同辈之中绝对可以位列前三，可惜遇到了已达到了半圣主境界的焱破天，如果他的境界也达到同等程度的话，应该是他胜，可惜啊……”

　　“没办法，年龄界限，焱破天修炼已二百余年，神威极为醇厚，而且又无限接近半血之体。”

　　“能与焱破天打到这等程度，这林昊若是成长起来，绝对是个可怕的人物，灵神一脉有这样的后裔，恐怕做梦都要笑得合不拢嘴了。”诸多远古神族分支的宿老不由心道。

　　不止是宿老，就连在场众人都是如此认为，甚至有不少神族后裔的族长在考虑着，自己后裔中有多少达到出嫁年龄的妙龄少女，要不趁着现在赶紧去找灵神一脉的族长谈一谈，看能否联姻？

　　也有的族长和长老在考虑自己的女儿或孙女要不要过去当妾室，以攀上林昊这等未来的绝顶强者。

　　到底还是结束了……

　　灵神一脉的众人紧绷的心终于放松了下来，望向林昊的目光满是欣慰，因为能够走到八强已经超出了他们预料之外了，更何况林昊还很年轻，还不到五十岁就达到这般能力，若是再多修炼几年……

　　一念及此，众人心底满是激动，对灵神一脉的未来充满了憧憬和希望，他们甚至看到了灵神一脉在林昊带领下，走向了梦寐以求的辉煌。

　　结束了么……

　　颜无霜也暗暗松了一口气，紧捏的玉手微微松了开来，手心颇为湿润，上方更是因为过于用力，留下的深深的指甲印。

　　一旁的美妇人深深的看了一眼，也暗松一口气，自从关注林昊开始，她都被这不断创造出奇迹的家伙给吸引住了，原本以为他将止步于十六名，却没想到进入了前八。

　　而在焱破天解开封印，释放出半圣主的实力，并拿出神器的时候，她都以为林昊可能会无还手之力，可谁知道，他竟然丝毫不惧，并取出了神器，与焱破天对战。

　　尊王层次与半圣主的对决，几乎颠覆了所有人的认知，不但没有落下风，反而与之力拼，二者竟打得平分秋色，而那浩瀚澎湃的战意，更是让人感到热血沸腾。

　　这已经大大出乎众人意料之外了，却没想到林昊还能逼得焱破天出尽全力，用出了压箱的最后一招。

　　“看来，我对他的评价还是低了一些，尊王层次就能力拼半圣主层次的焱破天，若是他的境界稳固下来的话，或是再多增长一些，或许……这一场胜负就说不准了。”美妇人的目光透出一丝异样的复杂，望向颜无霜的眼神，竟蕴含着些许莫名的羡慕。

　　在主族所在的位置中，三对目光一直盯着这一场战斗，而这三人身份都极为的特殊，正是主族的霸羽等人。

　　“可惜，还差一些。不过他很不错，再过百年就足以成为我真正的对手了……哈哈，林昊，很期待你的成长，希望百年之后你不要让我失望才是。”霸羽双目透着浓浓的战意。

　　“还行……”冥羽嫣呢喃了一句，宛若夜空的眼睛清澈无比，令人难以猜透她的心思。

　　“果然有本事，如果不是败在焱破天手上，我倒还真想与你一战。”雷殁咧嘴一笑。

　　陡然！

　　正站在原地的焱破天喉咙一阵鼓动，脸色也变得惨白起来，似乎再也难以忍受下去了。

　　噗！

　　一大口血喷了出来，溅落在地上，留下一片殷红，而焱破天身上的气势迅速退去，整个人的神情也变得颓然了起来，身躯微微颤动，右脚不由自主的朝后踏了一步，才勉强撑住了身子。

　　这时！

　　焱破天的左胸口处的血肉爆碎，出现了一个血洞，鲜血狂喷而出，不过片刻就止住了，而这一处伤口极深，几乎快爆碎了。

　　而林昊的右肩上的血肉也裂开了，整个肩膀血肉模糊，甚至连骨头都碎裂了不少。

　　两败俱伤？

　　场上所有人大惊不已。

　　“这……”

　　“怎么会这样？”

　　在场诸多神族后裔都满脸惊愕和迷惑，因为谁都没看到二人的伤势是怎么来的，怎么会突然就出现了，而方才二人一直都站着，根本就没出过手。

　　“应该是方才二人交手的时候就已经受伤了，因为速度太快，再加上结界的扭曲阻隔，我等无法看清。”

　　“能够在此刻伤口才迸发出来，这二人的出手速度和力量已经达到了极为恐怖的程度了，甚至在刺伤的刹那，受创之处还没来得及爆发，就被他们下意识封住了，此刻显然是封不住了，才暴露出来的。”

　　几位宿老连连说道。

　　听到此言的神族后裔，此刻才恍然大悟，同时也被二人的实力震住了。

　　“我败了。”焱破天无奈一笑，然后拱手诚挚的说道：“多谢林兄最后手下留情。”

　　“焱兄最后也留手了，不然我这半个身子恐怕也要碎掉……”林昊脸色苍白的说道。

　　“你的半个身子碎掉未必会死，而我的则是要害，若是林兄在最后关头没将矛尖侧移一寸，并封住力量的话，恐怕我现在早已是个死人了，焱某人欠林兄一个人情，他日若有机会必当奉还。”焱破天摆手道。

　　“焱兄……”

　　“莫再多说了，林兄你的潜力比我预估的还要强，败给你，焱某人心服口服。”焱破天洒脱的随手一甩。

　　神之晶当场落入了林昊手里。

　　这一幕，顿时掀起了一阵悍然大波。

　　“焱破天输了？”

　　“这……”

　　“难道是故意认输的？”

　　“屁，进入八强了，你故意认输给我看看，这不是故意认输，而是真的输了，你看他们二人的伤口，林昊的虽然伤势看起来可怕，但是不足以致命，而焱破天的接近心脏位置，恐怕已经损及心脏了，若是再继续战下去，最后绝对还是林昊胜。”

　　“你才放屁，焱破天明显是故意让的，据我所知，他本就无心参加百族大会，只是被逼来的罢了……”

　　一些神族后裔吵吵嚷嚷，甚至有的因此争执了起来。

　　因为谁都觉得，林昊这一次胜得有些太过于侥幸了，再加上方才众人都认为是焱破天赢了，结果反而颠覆了他们的认知，这些人自然不会轻易承认自己猜错了，所以就认为林昊取巧。

　　“林昊取巧……真是无知啊……”

　　雷殁目光炯炯的盯着走下比试区域的林昊，“看来我们还是有机会一战的，很期待与你一战啊。”

　　霸羽微微错愕，“看来我倒是小看这小子了，不过还是太嫩了一些，若是遇到，顶多玩一玩罢了，要真正战一场，还得等一段时间啊，林昊，你快成长起来吧。”

　　四强……

　　进入四强了……

　　灵神一脉众人在短暂的惊愕后，诸多子弟无比激动的嘶吼和兴奋了起来，哪怕是二长老等人也有些把持不住自己身为长辈的尊严，差点加入到众人的呐喊和亢奋中了。

　　“好，非常好……”

　　灵战天眼睛闪烁着光润，连连拍着林昊的肩膀，嘴里不断的念着，雄壮的身躯此刻都禁不住颤栗了起来，身为一族之长，他已经很多年没如此激动过了，像今天这般激动，还是在一千二百年前。

　　……

　　中荒坤州南部。

　　乃是远古神族分支中位列第三位的光神一族统御，身为位列第三的神族分支，在这一片地域上，光神一族乃是霸主般的存在，哪怕是最大的圣地都不敢得罪其分毫。

　　光神一族拥有着千万神族后裔，更有着两位一世尊和八位至高圣主，以及诸多圣主存在，这样的势力在神族分支中，已经是顶尖的存在了。

　　密语天境！

　　乃是坤州南部最大的秘地，能够踏入的最低境界都是圣主层次的盖世人物，而圣主之下踏入，将必死无疑。

　　密语天境深处，一位光神一族的长老正盘膝而坐，在他的身上涌现着强绝至极的盖世神威，而他的血脉浓度至少达到了五成，已经是当之无愧的半血之体了，再加上其至高圣主的境界，在中荒之中极少有人能与之匹敌。

　　这位长老正在吞吸着天境深处的宇光。

　　轰！

　　天境深处剧烈摇晃，如同末日降临似的，光神一族的长老猛地睁开双眼，目光凌厉的盯着前方。

　　陡然！

　　虚空深处被撕裂了，一道道的裂缝被直接撑开，紧接着六道人影缓缓走出，为首的乃是一名眉心镶嵌着一颗红色晶体的男子，此人极为年轻，但眉宇间却散发着妖异之色。

　　而在身后则是跟随者六名黑袍人，这些人面容被长袍遮掩，难以辨清，而体型有高有矮，有胖也有瘦，但无一不散发着诡异至极的气息。

　　“这里就是弃界么？果然与传说中的一样，早已沦为了废弃的世界……”

　　妖异男子微微昂着头，吸了一口气后，脸上透出一丝厌恶和不耐之色，“真是讨厌这里，到处都是污浊的元气，这样的地方竟在太古与神域并称……真是令人匪夷所思啊。”

　　忽然，妖异男子想起了什么，神色猛地一沉，“真不知道神翎这个贱女人在想什么，竟为了一个弃界的小子跑到这里来……”


第0837章 突然中止

　　“简直丢尽了真冥神族的脸……”

　　妖异男子目光透出了无尽的波澜，震得密语天境剧烈晃动，仿佛随时都可能会崩溃似的。

　　位于远处的光神一族的长老神色剧变，因为他能感受到这股恐怖的神威力量到底有多可怕，不过在察觉到妖异男子的实力只有圣主层次后，他的心微微的松弛了下来。

　　“你们是什么人？竟擅闯我们光神一族的禁地？”光神一族的长老断声喝道。

　　蓦地！

　　妖异男子侧转过头，扫了一样光神一族的长老。

　　后者被目光扫中，如同被雷击般，浑身一僵，这名长老忽然有种陷入了无尽深渊，难以自拔的感觉，霎时，他的额头渗出了冷汗，浑身上下渐渐的被冷汗给浸湿了。

　　片刻后！

　　光神一族的长老才恢复反应，大口的喘着气，以压抑住内心的躁动和不安，并同时安慰自己，这里是光神一族，对方只有六个人，纵使实力再强，一旦动手定然会引来光神一族的绝顶强者。

　　“你们擅自闯入光神一族的禁地，还敢这般目中无人，简直不将我们光神一族放在眼底。”光神一族的长老沉声道。

　　“光神一族？”

　　妖异男子微微一笑，笑容中充满了嘲讽和不屑，“弃界的罪民还敢自称神族，真是不知死活。”

　　“你说什么……”光神一族的长老勃然大怒，正想要出手教训对方之际，忽然全身猛地一僵，四肢像是被无形的力量困住了似的，他的脸色一变，赶紧催动自身的盖世神威。

　　轰……

　　盖世神威轰然爆发而出，可就在离体一丈后，却如同泥牛入海般悄无声息的消失了。

　　“怎……怎么会这样……”

　　光神一族的长老神色煞白如纸，有生以来他第一次遇到如此诡异之事，自身的至高圣主的盖世神威，竟在打出后凭空消散了，而自身却依旧禁锢在原地，连动也难以动分毫。

　　再看妖异男子，眼瞳散发着诡异的紫色，令人一见之下，如坠入极寒的冰窖中，身体乃至魂魄都有种要被冻僵的感觉，这等诡异之法，光神一族的长老还是第一次见到，以往从未听说过。

　　“正好，我有话要问你。”不见妖异男子有任何动作，他已经出现在了光神一族的长老面前。

　　远远望去，就已经让人心生恐惧了，如今近聚集的靠近，光神一族的长老眼神竟变得迷离起来，整个人的识海像是被彻底影响了似的，毫无任何防备，甚至连魂魄都袒露在此人面前。

　　“不过拥有一些昔年那些罪人的血脉罢了，竟还敢妄称神族，真是让人笑掉牙，修到至高圣主又如何？你们根本就不懂得如何运用神威，像空有一身神力的莽夫罢了，去了神域也是丢人现眼的货色，也幸亏你们没来多少，不然会更加绝望……”妖异男子喃喃自语，语气充满了高高在上和不屑。

　　这时！

　　光神一族的长老忽然恢复了一些反应，魂魄剧烈抗拒起来，正努力的挣脱束缚。

　　“还想反抗……真是无知，算了，既然你不愿开口，那我直接搜取你的魂魄和记忆。”妖异男子目光闪烁的诡异紫芒忽然变得强烈了起来。

　　“你……你要干什么……”

　　光神一族的长老感受到了强烈的生死危机，拼命抵抗着，可任由他如何发动盖世神威，都如泥牛入海般，根本就不起任何作用，紧接着他感到识海爆开了，魂魄当场被发丝般粗细的紫芒穿透而过。

　　妖异男子眼中的紫芒闪烁了几下后，脸色越来越沉，“哼！什么乱七八糟的记忆，不过倒是有一点有用的东西，原来这里是所谓的中荒，太古力量的发源地之一，那些罪人的后裔还建立了所谓的神殿。”

　　“大人，这中荒地域虽不如太古时代那么广阔，但也不小，我等此番耗费了巨大代价降临此地，族内给我们的时间只有一年，若要在短短一年内靠我等来找寻，恐怕不够，依我看……”身侧一名高瘦的黑袍人说道。

　　“如何？”

　　“罪人后裔建立了神殿，必定在这中荒拥有着不小的权势，若让他们来找寻的话，将会大大缩减我等的时间。”

　　“这个提议不错，就这么办。”

　　“那这个光神一族……”黑袍人躬身恭敬的问道。

　　“灭了，震慑一下这些罪人后裔，这些贱骨头会明白，不可与我们为敌之时，就得为我们尽兴办事。”妖异男子轻描淡写的说道。

　　“是！”

　　黑袍人低头应声。

　　咻……

　　六名黑袍人当场消失了。

　　妖异男子眼中的诡异紫芒散去，而那名光神一族的长老则瞪着眼睛摔落在地上，他魂魄早已破灭，生息也随之消逝了，留下的只是一副蕴含着盖世之威的躯壳罢了。

　　……

　　神城中的百族大会的比试依旧在继续，第四场根本就没任何悬念，因为那名主族后裔的对手是霸羽，此人才刚上台，很干脆的举手认输了，不战而败，这是百族大会开场以来的首例。

　　不过！

　　在场的神族后裔倒也没怪责此人，因为霸羽实力强得惊人，打是输，不打也是输，与其被霸羽一击重创，不如干脆的罢手。

　　四强名额确定了！

　　而接下来将会进行最后三场，而这三场将决定着最终谁是首位。

　　霸羽和冥羽嫣进入前四在众人意料之中，而雷殁虽然进入前四有些让人意外，但在见到更让人意外的林昊后，就显得有些微不足道了。

　　而林昊此刻在远古神族中，名声可谓是如日中天，几乎无人不知，无人不晓了，关注的人越来越多，同样也有人开始挖出了林昊的身份来，随着父亲是灵将臣的消息再度传出，再度掀起了一阵狂澜。

　　灵将臣是谁？

　　一千二百年前那一届的大黑马，一举冲入到了决赛，最终以一招之差落败在了昔年首位手上，就差一招啊，如果继续参加第二届的话，灵将臣将当之无愧的问鼎首位。

　　可惜，他没有参加。

　　而一千二百年后，同样一文不名的林昊再度以黑马的姿态，强势的进入了前四。

　　两父子在百族大会上成为两届大黑马，这在远古神族的历史上，绝对是首例，而二人也将会被载入史册，至于灵神一脉也因为二人再度被神族诸多分支重新关注起来。

　　接下来即将举行最后三场了，灵神一脉的众人比任何时候都要紧张，所有人将休息区域围得严严实实的，如临大敌一般，就连三位长老都各自位列一角，虽然他们也知道这里是神城，不会出事，但却还是担心。

　　上一场，林昊展现出了超乎常人的实力和能耐，竟击败了半圣主层次的焱破天，这让众人再度刮目相看，同时心底也升起了一丝希望，那就是继续再进入决赛的希望。

　　哪怕是一向肃穆沉稳的灵战天，此刻也有些稳不下来了，老脸上满是激动和兴奋之色，如果林昊再冲入决赛的话，那么灵神一脉将会因他而崛起，身为族长，他担负着振兴灵神一脉的责任，自然想要看到灵神一脉兴起。

　　可惜，他已经年迈了。

　　原本是寄希望于灵将臣的，但却因为意外而中断，原本他还以为灵神一脉将会逐渐没落下去，却没想到林昊回归，再加上百族大会上的惊人表现，这让他再度看到了希望。

　　“昊儿若成族长，灵神一脉有可能在他有生之年入驻神城……”灵战天眼中透着浓浓的希翼，这是他毕生的心愿，也是历代先祖的期望，既然他没能实现，那就交由后人来继承和实现。

　　林昊盘膝坐在地上，吞服了一颗爷爷给的疗伤神丹后，他的伤势已经彻底恢复过来了，而力量经过调整后，也恢复到了巅峰的水准，不过他并不急着起来，而是在识海中不断的回放着与焱战天一战的经过。

　　不得不说，懂得器之神技的焱战天给林昊带来了诸多体悟，随着不断的回想与在识海中磨练，对于器技——“穿刺”的感悟越来越深，而在天觉的作用下，这项基础神技在快速提升中。

　　而此刻，体内的邪异神矛也不断的释放出血海力量，灌入林昊的体内，然后再返回，这一来一往的过程，令林昊渐渐的掌控了邪异神矛的真正力量，此刻他才算是真正掌控住了这一件神器。

　　“三成……我现在能掌控的邪异神矛的本身力量只有三成，不过比起之前的两成已经强了不少了……”林昊目光透出一丝喜色，以往他掌控邪异神矛的力量最多只有一成而已，原本是以为自己的境界限制，所以无法发挥出这六品神器的真正威力。

　　但是此刻他才发现，境界限制只是一方面，关键是他将邪异神矛当成了一件兵器来使用，所以才只能发挥出不足一成的神器力量，如今他在掌握了器技——“穿刺”后，才明白了，神器不止是兵器那么简单，而是一体的战器。

　　在与焱破天的交手中，林昊彻底明白了，只有将它当成身体的一部分来使用，才能发挥出自己能够掌控的最强力量。

　　三成力量……

　　这是林昊目前能够掌控的最高的神器力量了，比起与焱破天交手的时候发挥出的两成力量还要高出一成……

　　对于接下来的下一场比试，林昊的信心多了几成。

　　呜……

　　号角响起！

　　神之晶泛起了光泽，顿时间四道光束分别落入了林昊等四人的手里。

　　“第一场……不知对手是谁……”林昊在得悉自己所在场次后，呢喃了一句，不过他没多想，对手是谁都一样。

　　旋即！

　　号角响了，两道白光落了下来。

　　“是她……”林昊看到另一道白光落在了冥羽嫣身上，他感到有些意外，不过也没想太多。

　　就在白光即将传送的时候，突然神之晶的传送戛然而止，林昊和冥羽嫣二人同时落回了原地。

　　“怎么回事？”

　　“怎么突然中止传送了？”

　　在场的神族后裔满脸的疑惑和不解。

　　这时！

　　坐于最高位的五位金级使者们猛地站了起来，五个人神色猛地一变，变得极为难看起来……


第0838章 隐藏的血脉

　　在众人迷惑之际。

　　光神一族所在区域中，一道惊天惨呼传出，只见带头的长老捶足顿胸，伤心欲绝。

　　“怎么会这样，光神一族被灭族了……”

　　长老极度悲痛之下，一口逆血狂喷而出，朝后连连噌噌后退几步，差点跌倒在地上。

　　什么！

　　光神一族被灭族了？

　　惊天波澜在广场中蔓延开来，三百余神族分支，上百万后裔，无一不为之感到震惊，这个消息彻底震动了整个远古神族，无论是谁，在得知的刹那，都彻底被震住了。

　　霎时！

　　所有神族后裔惊疑连连，因为谁都无法相信光神一族会被灭族，要知道这光神一族可是分支中位列第三的大族，虽然近年来没有出现绝顶资质的后裔，但却有着诸多资质不差的后裔。

　　除此之外！

　　光神一族的后裔达到了三百余万，在这中荒之中也算是顶层的大族了，这样一个族群，绝不可能会被灭族。

　　咣……

　　一道钟声响彻了整个神城，而这一道钟声极为奇特，听到这声音者，无不有种如浴春风的感觉，浑身上下通透无比。

　　咣！咣！咣……

　　钟声连响了三声，在整个神城内不断回响。

　　“神钟……”

　　“神殿的神钟竟然响了……”

　　在场各分支的族长和长老神色大变，因为这神钟乃是神殿的象征，只有在出大事的时候，这神钟才会响起，一般稍微严重的事只会响一声，可是如今却响了四声，显然出了紧急大事了。

　　难道，光神一族真被灭族了？

　　诸多族长和长老纷纷揣测，在没得到具体消息之前他们不敢确定。

　　“神钟召集，神殿神主召开仪事大会，所有分支族长立即前往神殿，百族大会暂停。”为首的金级使者站了起来，朗声说道，音调比起先前的平和，多了一些凝重，“所有后裔立即回到所住殿内，不得随意走出神城，不然将以判族罪论处。”

　　说完，五位金级使者返身匆忙离开。

　　很显然！

　　光神一族真的被灭族了。

　　这个消息对于在场神族后裔来说，实在太过于震撼了，让安逸了许久的他们心底生出了一丝恐慌。

　　毕竟！

　　神族在中荒早已安定了不知多少万年，从远古时代开始就已经统御大半个中荒了，虽然与其余种族偶尔会有些矛盾，但基本都是彼此之间以交手的方式来解决。

　　像灭族这等事，已经十万年从未有过了，哪怕是积怨已深，达到了不得不进行神战的两个神族分支，也没出现过一族灭绝另一族之事。

　　当然！

　　现在让众人猜测最多的是，光神一族是被哪个种族灭掉的？凰族？还是异族？亦或是荒兽暴乱？凰族应该不会这么做，这等于在向远古神族宣战，而异族早已没落多年，现在居住在贫苦之地苟延残喘中，至于荒兽暴乱倒是有些可能，但具体如何，还得等消息。

　　当即！

　　三百余名族长在交代完事情，由长老来管理诸位子弟后，立即返身赶往了位于神城内的神殿。

　　“二弟，这里交给你们了，我去看看到底发生了什么事。”灵战天说到这里，目光投向了林昊，“昊儿，你跟着你大哥等人先待在殿内，在我不在的时候，你们不要随意外出，明白了吗？”

　　“是！”

　　“我们知道了。”

　　灵玄豪等人纷纷点头。

　　随后，灵战天飞掠而起，赶往了神殿。

　　“走吧，我们回殿去，这段时间你们最好别出去，以免多出事端。”二长老面露凝重的告诫道。

　　“知道了。”众位子弟赶紧应声。

　　一行百余人朝着易天殿前行，其余的神族后裔也随着各自的神族分支返回了居住的大殿处。

　　此刻！

　　整个神城进入了戒备状态，平日热闹的街道上，此刻已经变得冷清肃穆，诸多身着金甲的神殿强者，在各个街道来回巡逻，四道神钟的响声，属于半备战的状态。

　　仅仅在返回的路上，众位灵神一脉的子弟就感受到了一种莫名的不安与凝重。

　　林昊位于众人中央，跟随前行，但是此刻他的思绪却飘向了方才发生的事，光神一族被灭族，这个消息实在太让人震惊了，而在得知这个消息的时候，他隐隐感觉到接下来将会有大事要发生了。

　　“光神一族真被灭族了？”灵玄飚传音问道。

　　“不知道。”

　　“也许可能是被灭族了。”

　　“这消息简直如晴天霹雳一样，不过尚未证实之前，还是别乱说为好，可能是谣传也说不定。”

　　“等爷爷从神殿回来就知道了。”

　　灵神一脉的子弟分成了诸多团体，彼此之间都在传音谈着之前的事，嫡系的自然是一个团体，所以交谈的只有灵玄豪等人在内。

　　“倒是八弟比较吃亏，如果光神一族被灭族的事是真的话，那百族大会绝对不会再进行下去，神殿定然会全力去追查此事，而百族大会也会止于四强，那些丰厚的奖励可能就没有了……”灵玄飚大大咧咧的说道。

　　“四弟……”灵玄狐瞪了一眼。

　　“呃……”

　　灵玄飚一怔，旋即才意识到自己说错了话，“呸呸，八弟别介意，我只是一时嘴快而已。”

　　“四哥无需自责，奖励没有就算了，对了，我们的族地能升到几级？”林昊问道。

　　“二级，绝对是二级族地。”

　　“哈哈！这下太好了，到时候说不定会有诸多资源和修炼要地，据说每升一级，修炼之地的品质就高一层，甚至还有那些极为罕见的修炼之地，这些地方只有二级族地才会有。”

　　众位子弟顿时兴奋了起来，这对他们来说可是大好事，族地的修炼之地和资源都关乎着他们的提升，特别是在观摩了这一次的百族大会后，他们深深意识到了自己与顶层同辈的差距。

　　如果进入二级族地修炼三百年的话，纵使无法追上顶层，但也会超越大多数同辈，这对他们来说，已经足够了。

　　“显然，二级族地的好处不少，这一次的努力没白费。”林昊心道。不过他还是有些感到遗憾，不是因为奖励，而是这一次没能与霸羽等人交手，这才是让他感到最遗憾的。

　　这一次百族大会上，林昊的收获是众人中最大的，不但境界达到了尊王层次，甚至还领悟了器技和化境之门，再加上对邪异神矛的掌控，如今的他已经拥有了远古神族同辈之中的顶尖战力了。

　　果然！

　　不断与势均力敌，甚至强过自己一些的同辈对战，才能激发出自身的潜力，才能让自己不断突破。

　　修炼一途，不光是潜修而已，历练才是关键。

　　以往！

　　林昊在大荒四域中，遇到的都是实力比自己强一个境界以上的对手，每一次虽然都能逢凶化吉，但却很难在与之交手中得到更大的提升和感悟，因为在极度的紧张和生死之间，很难领会到自己的缺陷。

　　所以，只有遇到同等的对手，甚至强过自己一些的，才能与之持久对战，才能从中感受到自己的不足，并领悟突破。

　　不能与霸羽等人交手，终究是林昊这一次百族大会上的遗憾，因为他想看看自己的极限在何处，也想知道自己能够在尊王层次达到何等的战力，可惜暂时是没机会了。

　　不过，林昊也不急，他感觉到自己与霸羽等人迟早有一天会交手。

　　回到易天殿后，灵玄剑率先去闭关了，除去百族大会上的一些感悟外，还有的是光神一族灭族带来的刺激，这一次是光神一族，那下一次呢？会不会是灵神一脉？

　　灵玄豪等人也隐隐感到了不安，与众位兄弟姐妹闲聊了几句后，就各自散去，返回修炼密室去了。

　　林昊也回到自己的密室中修炼。

　　至于光神一族灭族之事，他还不清楚内情，也插不上手，与其浪费时间去想这等事，还不如赶紧感悟一番，多增加一些体悟。

　　刚准备体悟，林昊忽然感到头部传来一阵莫名的剧痛，这股剧痛来的非常突然，他根本就没来得及防备，强烈到极致的痛苦，令他的意识快速的消退，视线也在快速变得模糊起来。

　　陡然！

　　一道朦胧的身姿在林昊模糊的意识中晃过，随着这一道身姿浮现，他的体内升起了一种莫名的共鸣，而身姿也渐渐变得明显起来，露出了一张他在年幼时期日夜思念的脸庞。

　　“母亲……”林昊心中一震。

　　这时！

　　身影破碎了，宛若梦境的一切都消失了，林昊头部的剧痛也随之减弱，而与此同时他感觉到小腹中的古魔血脉出现了异样的颤动，赶紧内视，当看到体内的情况的时候，不由倒吸了一口冷气。

　　在古魔血脉之下，竟有着另一种特殊的血脉存在，而这种特殊的血脉竟与古魔血脉争夺了起来，想要占据气海这个重要的位置。

　　看到这一幕，林昊心底微微一颤。

　　别人不知古魔血脉的强大，他却是知晓，若是古魔血脉能够达到七成以上的话，就会如同昔日那位盘踞在一个世界中的古魔一般，拥有着世人难以企及的恐怖力量。

　　就连灵神血脉都没与古魔血脉产生任何抗拒的心思，而这特殊的血脉竟会与之争夺。

　　难道是另一种不弱于古魔血脉的惊世血脉？

　　古魔血脉乃是意外所获，而灵神血脉乃是父亲这一脉的传承，这特殊血脉又是从何处来的呢？林昊心底满是疑惑。

　　“方才出现了母亲的幻影……难道这神秘血脉是来自于……母亲那边的？对了，爷爷说过母亲的身份来历颇为神秘，父亲在神灵战场中遇到了母亲，然后二人就相恋了……莫非真如爷爷所说，母亲的来历不凡。”林昊看着体内的神秘血脉，心中思索着。

　　虽然这神秘血脉很强，但古魔血脉率先占据了气海，在抢占了片刻后，最终不敌，被古魔血脉彻底压制了下来。

　　这时，在中荒南域。

　　漫天雷暴涌现，邪异男子浑身被各种恐怖至极的罚雷笼罩，眉心的晶体闪烁着，一滴特殊血色液体在上面滴溜溜的转动着，片刻后他深深吐出一口气，血液被收入晶体内，罚雷消失了。

　　“奇怪？明明感觉到那贱人的特殊血脉气息，为何突然间又断了……好像有一股更为可怕的血脉在一旁压制……是谁？这弃界之中，怎么还会有这么可怕的血脉者存在？难道是那个贱人看中的那个小子？”邪异男子脸色顿时阴晴不定起来。


第0839章 神罚者

　　易天殿！

　　一日后，灵战天返回了，众人得知后，立即聚集于大殿。

　　“大哥，光神一族真的被灭族了？”二长老赶紧问道，所有人的目光都望向了灵战天。

　　“嗯！”灵战天神色凝重的点了点头。

　　“真的……”

　　“光神一族真被灭族了？”

　　“这……”

　　虽然早已有所证实，但从灵战天口中得到证实，还是令在场众人大大的震惊了一下。

　　“安静！”二长老摆了摆手，众人才安静下来，旋即他接着开口问道：“是谁做的？”

　　“暂时还不清楚，神殿已经进入了全面戒备状态，让我们暂时不要离开神城，待到事情查清楚后，再离开。嗯，二弟你们留下，其余人出去吧，对了，剑儿，还有昊儿，你们也留下。”灵战天说道。

　　听到此言，灵玄飚等人无奈的退出去了，他们也知道，估计灵战天有什么重要的事要交代，他们还不够资格知道，至于灵玄剑留下，倒是没让人感到意外，毕竟他乃是以往的同辈第一人，未来的下任族长。

　　而林昊留下来，倒是有些让人意外，不过在想到林昊在这一次百族大会上的惊人表现后，也没人会再说什么，以林昊现在的能耐，在灵神一脉中，已经是当之无愧的同辈第一人了。

　　如果没有意外的话，下一任族长将会在林昊和灵玄剑二人之中产生。

　　目送众人退去后，灵战天随手一招，大门咣的闭上了，然后被布下了一道隔音结界。

　　见他如此郑重，众人神色更加凝重了。

　　“关于光神一族被灭族之事，已经有一些消息传来了，不过此事不能外传，不然将会给远古神族带来不小的麻烦。”灵战天缓缓说道，眉头一直皱着。

　　“爷爷，光神一族到底是谁被灭族的？”灵玄剑问道。

　　“不知是谁，但神殿已经派人去查过了，整个光神一族，除去参加百族大会的两位长老和一众子弟外，无一存活，连整个族地都被覆灭了，甚至族长和族使都当场惨死……”说到这里，灵战天深深的吸了一口气。

　　“族长和族使都惨死了，这二人昔年与大哥你都交过手，实力不在大哥你之下……到底是哪一族做的？竟有如此可怕的手段。”二长老声音有些发颤。

　　“不是哪一族，是三个神秘人。”灵战天说道。

　　“什么……”

　　“三个神秘人？”众人一惊。

　　三个人覆灭排位第三的光神一族，这简直太让人难以置信了，因为光神一族有百万之众，要将他们全部屠戮，也得耗费不少的时间，就算是一世尊出手，也不可能在短短时间内解决得了这么多人。

　　光神一族又不傻，占据坤州已经数十万年了，早已将驻地经营得固若金汤般，而且历代族长还布置了笼罩整个族地的结界和各种隐蔽密地，一旦有危机出现，就算被灭族，也会有一部分人残存。

　　三个人将光神一族全部灭绝，先不说这惊人的手段，光是听听就已经很让人心颤了。

　　“爷爷，这三个神秘人可查出身份了？”林昊不由问道。

　　“还没有，神殿派出的顶级强者去看过光神一族，并查过三个神秘人出手残留的气息，他们的气息很古怪，不像是我们熟知的中荒各族，也不是荒兽那边的顶尖荒兽所化……”灵战天神色越加凝重了。

　　这种不知来历，更不知其目的的恐怖人物，才是最让人担心的，因为你不知道他们到底想做什么，为何要覆灭光神一族，也不知道他们的具体数量，如果只有三人还好，可若是不止三人，那就相当麻烦了。

　　如果对方乃是仇视远古神族的话，那就更可怕了，灵神一族被灭可能只是个开始而已，下一个说不定是另一个神族分支……

　　这不止是灵战天在担心的，也是神殿和各个神族分支的执掌者最为担心的事。

　　“你们也别担心，现在神殿已经派出了不少顶尖人物了，光神一族被灭之事实在太大了，连神主都亲自下令，让惩判殿三日内查出此事，并出动了诸多老宿去彻查。”灵战天说道。

　　“那我们现在怎么办？”

　　“等，现在神城戒严，任何人都不能外出，事情始终会有水落石出的时候。”灵战天说道。

　　众人颔首，现在也只能如此了。

　　轰……

　　大殿忽然颤动起来，整个殿内的装饰物纷纷被震掉，散落了一地，灵战天神色猛地一沉，二长老等人脸色也变了，因为这并非是易天大殿晃动，而是整个神城都在晃动。

　　神城乃是远古神族的圣地，中荒所有种族都知道，神城代表着远古神族的尊严，所以自古以来，就算两族开战，也从未涉及过神城，因为此地是远古神族的底线和逆鳞所在，一旦触及，必将不死不休。

　　地域颤动是不可能的，神城自远古时代以来，从未颤动过分毫，要令它动的话，只能从外部施加力量，而有这股力量者，中荒之中屈指可数。

　　这时，大殿外传来了灵神一脉众人的喧闹和议论声。

　　“二弟，你先去稳住他们，我出去看看，不要让任何人外出，若是出事了，先让昊儿和剑儿等人离开，至于其余人，能带的话，尽量带，不能带就……”灵战天沉声交代道。

　　这句交代显然也在代表着他在做最坏的打算，毕竟神城晃动，此事可是远古以来从未有过之事，再加上光神一族被灭，这一次绝对不会是一般的大事，将有可能涉及整个远古神族。

　　作为族长，灵战天自然要做好最坏的打算，而林昊和灵玄剑乃是同辈之中最为优秀者，只要他们活着，灵神一脉就不会断绝。

　　此刻！

　　整个神城躁动了起来。

　　咣咣咣……

　　神钟敲响了九次。

　　九代表着极数，虽然不清楚这代表着什么，但神城中央的神殿中，漫天神光涌现，二十九位金级使者飞掠而出，还有大批的银级使者和铜级使者，至于金甲神卫更是涌现了百万之多，宛若大战来临的场面。

　　易天殿内。

　　灵玄豪等人神色变幻不定，因为头顶上不时有神殿的使者焦急飞掠而过，他们很想飞掠上去看看，但在一些好奇的神族后裔飞掠起来，被金甲神卫轰落后，众人悻悻的放弃了打算。

　　不安的情绪，宛若瘟疫般迅速蔓延，不止是灵神一脉，所有位于神城内的百亿神族后裔都感受到了这股浓烈的不安，他们有生以来第一次感受到，在神城内也颇为不安全。

　　林昊此刻神色也颇为凝重，因为他心底的直觉告诉自己，预感中的大事已经来了。

　　轰……

　　神城再度颤动，百亿神纹横生而出，化作了无以伦比的强大结界，将整个神城护在其中。

　　紧接着！

　　苍穹碎裂了，像是张开的巨大兽口，幽暗中带着腥红的异色，仿佛要将天地给吞噬了似的，紧接着无数星辰爆碎，无尽虚空中的恐怖力量被挤压了出来，然后一只狰狞的巨大头颅缓缓浮现而出，在它的口中蕴含着无尽的苍穹，就像是整个苍穹被它吞下了似的。

　　随着它的出现，神城外的所有荒兽昂头发出了震天吼啸，它们不是在抵御，而是恐惧，哪怕是神虎也是如此，失去了以往的威势，四肢趴在地上，难以再动弹分毫。

　　拉着梧桐古车的九头火凰，连连煽动羽翅，慌乱的叫着，有三只甚至挣脱了束缚，展翅飞逃。

　　“龙……”

　　“真龙……”

　　看到这巨大的头颅，神城内的神族后裔都彻底被震住了，因为这头巨兽的模样与传说中的真龙一模一样。

　　在大荒世界传说中，真龙可是相当于“仙”的存在，这样一个存在出现，谁能与之匹敌？莫非世界末日来临了？大荒世界将要被真龙覆灭不成？恐慌瞬息覆盖了整座神城。

　　“不是真龙，这是禁物异龙，它与传说中的真龙外形相似，但却非真龙……不过此禁物也极为可怕，拥有着堪比皇者的能耐，远古时期曾有异龙肆虐大荒世界，后被一位皇者出手，才将之封杀……”

　　“神城晃动，莫非是这异龙所致……”二长老等人脸色难看至极，异龙实力堪比皇者，若是出现在大荒世界的话，极少有人能够与之对抗，神殿能否抵御，都很难说得清楚。

　　陡然！

　　神城后方出现了一位高达千丈的身影，宛若神灵降世，烁烁金甲泛着浩瀚无尽的神光。

　　“孽障，敢在神城肆虐，给本神主下来。”神灵般的人物大手一盖，压在了破碎的苍穹中，浮现出的虚影，顿时被拍灭了，与此同时一道弧光打在了这个神灵般人物的身上。

　　虚影消失了，一个身着黑袍的人物从高空落了下来，与此同时，四个方向出现了四位身着金紫神衣的神殿长老，四人出手，交错横穿而过，竟切开了位于神城上方的虚空。

　　将位于里面的黑袍人给封禁住了。

　　这时！

　　苍穹剧烈晃动，宛若末日降临，两位黑袍人从两侧出现，横空一指，两道乌光打落下来，两位神殿长老尚未来得及避让，被乌光射穿，而落下的乌光打在神城结界上。

　　轰……

　　神城剧烈晃动，结界上的神纹竟被抹除了百万道。

　　咻咻咻……

　　大量使者，以及诸多神族分支的族长从四面八方涌现，纷纷出手，就连灵战天也位列其中。

　　虚空彻底破碎了，交战者也失去了踪影，唯独只有不断碎裂的苍穹，以及爆碎的星辰在预示着，对战还在继续，底下众神族后裔遥望着高空，心紧绷到了极致。

　　这是一场绝顶之战，是他们无法涉及的境界，所以他们只能观望而已。

　　片刻后！

　　苍穹爆碎消失了，大量使者和三百余分支族长纷纷出现，有的身上带着伤，而有的则是损耗过多，不过却有十余名族长没有回来。

　　“罪民后裔们，你们杀了我们一位神罚者，你们将要为此付出巨大的代价……”一名黑袍人出现在苍穹顶上，低沉的声音响彻了整个神城。


第0840章 接连噩耗

　　雪州，位于中荒极北，这里是中荒的边境，此地遍布冰雪，底下更是埋藏着亿万年的坚冰，此地的温度之低，纵使是尊王前来，也由被冻僵的危险。

　　由于此地没有任何修炼资源，以至于此地一直是废弃之地。

　　本该没有人会来的地方，却有着五名身着黑袍的人影在忙碌着，一遍又一遍的刻录着特殊的纹路，并将一些稀有贵重之物放入纹路中，纹路渐渐变了，滋生出令人心颤的力量。

　　一位妖异的男子站于一块坚冰上，遥望着远处，瞳孔不时闪烁着慑人的紫芒，“看来我还是低估了这些罪民后裔的实力，竟能灭杀一位神罚者，不过他们传承自远古被驱逐的罪民们，多少有些手段，很好，你们激怒了我异獠。那贱女人生性太过软弱，也太过善良，如果这罪民后裔出点什么事，她肯定不会眼睁睁的看着的。”

　　“一位神罚者被杀，我正好可以向家族申请延长逗留的时间。”名为异獠的邪异男子喃喃道。

　　“大人！”一位神罚者走了过来。

　　“如何？家族那边怎么说？”

　　“家族那边传来消息，说了，我们家族的威严不可侵犯，区区弃界的罪民后裔，竟还敢挑战家族威严，同意让我等在此待上十年，同时给予大人开启浩星世界的权限。”神罚者颤声道。

　　“开启浩星世界么……这世界是家族操控的上百个小世界之一，虽然在百万小世界中位列十万位，但用来清扫整个弃界也足够了。”

　　异獠目光闪烁了一下，身为家族的一员，他很清楚家族真正能够动用的力量是何等的庞然，掌控着上百个小世界，而这些小世界中，任何一个蕴含的修炼资源，还有那些强者，都远超大荒世界。

　　哪怕是排名最末的浩星世界，也拥有着数以万亿计的绝顶强者在里面，当然这些强者在家族眼中根本算不上什么，只有那些顶尖之辈，才能有机会加入到家族中，成为外围的一员。

　　别说区区一个弃界，哪怕是强大十倍，甚至百倍的世界，若家族全力发动的话，短时间内彻底毁灭掉也不是什么难事。

　　“我们手头上的资源足够传送多少浩星世界的强者？”异獠不由问道。

　　“回禀大人，我们手头上的资源只能传送十万而已，实力越强，消耗的资源就会越多，不过家族那边会在近日送一批十倍的资源过来。”神罚者赶紧说道。

　　“十倍资源，那就相当于百万强者了，完全足够了。就算那贱女人不愿出来，在我扫荡这弃界的时候，她也会露出踪迹……”异獠的眼睛眯成了一条缝。

　　“大人，跨界传送门已布置完毕。”

　　“嗯，给我传音进入浩星世界，召集强者。”

　　“是！”

　　神罚者立即取出了一个特殊的令牌，将之打入了传送门中……

　　此刻！

　　中荒的诸大种族都不知道，一场跨世界的大战，因为一位神罚者之死为导火线，从而开启……

　　……

　　三位侵入者，其中一位被神主灭杀，另外两位虽逃脱了。

　　这一次事故令远古神族进入了全面戒备状态，而凰族和其余种族也开始派人着手查探那两位侵入者的下落。

　　这些侵入者如此嚣张的前来闯神城，可见他们有所依仗，而且这些人的手段实在太惊人了，诸多使者和所有分支的族长联手，都无法留下那两个侵入者，反而还损失了十余位长老。

　　而之前灭杀那位侵入者，还付出了两位神殿长老被重创的代价。

　　霎时！

　　整个中荒的大势力都明里暗里派出了人手，如同天网般，找寻着那两位侵入者的下落，可这二人就像是凭空消失了一样，彻底没了踪影，连续找寻了三日，依旧还是没能找到侵入者的下落。

　　如今神城依旧处于全面戒备状态，因为谁都不清楚，那两个侵入者是否会再度重返。

　　不过可以肯定的是，光神一族灭族之祸，与三位侵入者有着极大的关系，很有可能是他们做的。

　　由于无法离开神城，灵神一脉只好继续待在易天殿中，等待着神殿那边的消息。

　　神主出手那一幕，灵神一脉的众位子弟都看到了，当日所有人都被彻底的震住了，因为这已经超越了他们所能想象的境界极限了，他们才意识到，自己的实力是多么的弱。

　　倒是林昊没有太过于吃惊，因为他见过更强者的对决，这个场面比起昔日在天狱古地中见到的舞天七世尊和金甲神灵的对战，简直就是小巫见大巫，而且这还不是最顶尖的。

　　神域！

　　那个传说中最为神秘的世界，那里随便一个强者放在百万世界中，都是位列绝顶的人物。

　　当然，这些隐秘之事，常人很难知晓，哪怕是灵神一脉的众位子弟也一样，他们也许永远都不会知道，大荒世界在百万小世界中是属于垫底的世界，除此之外，还有统御着百万小世界的神域存在。

　　神罚者……

　　他们是谁？

　　林昊眉头紧皱，隐隐间他总感觉这些所谓的神罚者并不属于大荒世界的修炼者，因为他们所用的力量极为古怪，有些类似禁物，但却又完全不是，因为禁物是不会有普通生灵的气息的。

　　“八弟，在想什么呢？”灵玄豪走了过来。

　　“三哥！”

　　林昊收起了心思，眉头微微舒展开来，“想一些事而已，对了，神殿那边可有什么消息？那两个逃走的所谓神罚者找到了没？”

　　“听说还没找到，神殿和各族已经在着手查探了，只要他们在中荒一天，迟早会被找到的。不说这些了，这些事我们也插不上手，就算那神罚者在我们面前，我们也没能力去抓，神殿自行处理就行了。”灵玄豪说道。

　　“三哥说的不错，我们也没能力去管这些。”林昊微微颔首。

　　“既然这样，那还担心什么。”

　　灵玄豪笑了笑，然后接着说道：“对了，这次找你，有几个修炼的问题，想跟你请教一下。”

　　“什么请教不请教的，兄弟之间无需说这些。”林昊笑道。

　　咣！咣……

　　神钟突然响起，并连续响了四下。

　　听到这声音，林昊二人的话题当即止住，神色皆是一变，神钟再度响起，这可不是什么好事。

　　“所有子弟立即到大殿。”二长老急迫的声音在易天殿响起。

　　当即！

　　林昊与灵玄豪对视了一眼，迅速朝着大殿赶去，一路上不断有子弟赶来，每个人脸上都满是疑惑。

　　咣！咣……

　　神钟再度响起，一样连续响了四下。

　　这让众子弟的心越加发沉了，这已经是今日的第二次响起了，莫非真的发生了什么大事？

　　大殿中，灵战天神色肃然，三位长老也是绷着脸，气氛显得颇为沉重。

　　诸多子弟按照次序站好，纵使心中有疑惑，在见到族长和长老的神色后，也不敢发问。

　　“爷爷，神钟响了两次，各四下，是否发生了什么事？”灵玄剑开口问道。所有人目光皆投向了灵战天。

　　“暂时还不知，先等等，神殿那边会传来消息的。”灵战天沉声说道。

　　陡然！

　　一道强大的灵识冲入大殿内，化为了传讯符印。

　　灵战天随手一抓，将之捏碎，任由符印的光点涌入眉心中，片刻后他猛地抬起头，脸颊不由自主的抽搐了几下。

　　“大哥，是什么事？”二长老问道。

　　“土神一族和晶神一族被灭族了……”灵战天的声调充满了低沉，脸颊连连抽动着。

　　“什么！两大神族分支被灭族了……”

　　二长老等人惊愕之余，脸色变得难看至极，因为他们最为担心的事，终究还是发生了。

　　这三日来，灵战天等人的心始终处于不安的状态，主要是因为两位神罚者逃脱，再加上他们离去之时留下的那一句话，很显然这些人不会轻易罢休，没想到他们逃脱之后，竟去灭了两大神族分支。

　　很显然，这些所谓的神罚者开始对神族分支动手了，这是灵战天等人这几日最为担心的事，现在是土神和晶神一族，接下来是哪一个神族分支？会不会是灵神一脉？

　　一念及此，二长老等人满脸焦急。

　　族内还有诸多后裔，这些都是血脉相连的亲人，谁也不想见到他们出意外。

　　“爷爷，要不我们赶紧回去吧？”灵玄飚急道。

　　族内不但有他的父母，还有他的弟妹在，甚至还有一个才刚落地不到一年的小妹妹，如果神罚者对灵神一脉出手的话……灵玄飚不敢再想下去，因为他怕自己担心的事会真的出现。

　　所有子弟都是满脸焦急和不安，目光一同望向了灵战天。

　　“不行！神殿已经全面戒严，我等擅自外出，乃是判族，届时不止是我等，连灵神一脉都可能会被判族罪牵连。”灵战天拒绝道。

　　“大哥说的没错，还是继续等一等吧，那两个神罚者不会嚣张太久的。而且土神一族位于岚州，与我们灵神一脉相隔了不知多远，所有远古神族分支有三百多支，就算神罚者出手，下一个是灵神一脉的几率不高。”四长老安抚道。

　　咣！咣……

　　神钟再度响了四次。

　　灵神一脉众人刚稍稍沉下的心，再度提了起来，而这一次连灵战天也无法再镇定下去了。

　　一道强大灵识落下，所有人紧张的看着灵战天。

　　“是雪神一族……”灵战天的声调带着一丝轻松。

　　听到此言，众人的心才稍稍落了下来。

　　咣！咣……

　　神钟响了九声，众人的神经再度紧绷到了极致，因为这九声代表着远古神族遇到大麻烦了。

　　使者的灵识落了下来。

　　灵战天神色彻底变了，一对虎目满是惊异和愕然。

　　“大哥……”

　　“爷爷，是什么事？”

　　“雪州和岚州被神罚者占据了……”灵战天沉声道。

　　“两人占据两州？”二长老不大相信的问道。

　　“不是两人，是五位神罚者，以及一批神秘势力，将雪州和岚州所有势力彻底的清扫了。”

　　“神秘势力？”

　　“哪里来的？”

　　“暂时还不清楚，神殿使者传来消息说，让我立即发传讯回族内，召集一千灵神一脉强者，做好参战准备。”灵战天沉声道。

　　“参战……”

　　所有灵神一脉的子弟，还有三位长老脸色都变了，参战意味着什么？意味着中荒要彻底变天了，固有的平静将会打破，今后再也不能像以往那般安静的修炼了。


第0841章 大难将至

　　不止是灵神一脉，神城内的三百余支神族分支都得到了来自神殿的消息，恐慌的气氛瞬间笼罩了整个神城，所有神族后裔都有种风雨欲来之感，不过大部分神族后裔倒是没有太过于忧心，特别是神城内的后裔。

　　毕竟！

　　远古神族在中荒已经安稳了不知多少万年，虽然昔年会偶有战争爆发，但很快就平息了，不安的只有小部分人而已。

　　可是！

　　还是有一些人隐隐感觉到，这一次绝对不是一般的战事，很有可能是一场灭顶之灾。

　　灵战天已经前去处理了。

　　神钟没有再响起，这倒是让众人的心稍安了不少，但是灵玄豪等人依旧满脸凝重和担忧，因为谁都不知道，下一次会不会轮到灵神一脉，可他们此刻却什么也办不了，只能继续等待。

　　这时！

　　一道灵识涌入了易天殿内，落在了林昊的识海中。

　　“林道友，你可在修炼？”

　　传音的乃是颜无霜，声音依旧如以往那般轻灵，不过此刻却多了一些担忧和急迫。

　　“没有。”

　　“我在易天殿外，能否见一面？”颜无霜问道。

　　“我马上来。”

　　林昊转身对二长老说道：“二爷爷，我有个朋友在殿外，我出去见她一面就回。”

　　二长老犹豫了一下，点头道：“出去吧，但要小心，若有情况立即赶回此地，明白吗？”

　　“嗯！”

　　林昊颔首，快步走出大殿。

　　易天殿外，一身七彩凤羽长纱的颜无霜俏生生的站于外面，绝美的五官上，柳眉紧颦，隐隐带着忧色。

　　“你来了！”颜无霜紧颦的柳眉微微舒展开来，展颜一笑，不过美目中的忧色却尚未散去。

　　林昊微微点头，旋即问道：“颜道友找我可是有要事？”

　　“嗯，我要回族内了，所以来见你一面。”颜无霜说到这里，顿了顿语气道：“林道友，你还是赶紧离开中荒吧，此地不宜久留，回东荒去，那里相对要安全的多。”

　　“颜道友为何如此说？”林昊眉头一皱，隐隐感觉到颜无霜话里有话，言语中还带着深深的忧虑，他很少见到颜无霜有这般表情，因为无论何时，这位昔日天一圣女都颇为自信。

　　颜无霜轻轻叹了一口气，微微摇了摇头，旋即说道：“原本此事是不能透露的，但……罢了，林道友可知如今中荒的真正局势？”

　　“颜道友可是说雪州和岚州沦陷一事？”林昊说道。

　　“嗯！道友应该是从灵神一脉的族主那里知晓的吧？但是实际情况比神殿使者告知你们的还要严重得多，甚至可能这一次中荒将会发生剧变……”颜无霜说道。

　　“真实情况如何？”林昊忙不迭问道。

　　“真实情况，非常严重……雪州和岚州沦陷后，神殿派出了六位长老，三十位金级使者，还有一百位银级使者，四百位铜级，这相当于神殿掌控的两成中坚战力，还有诸多不入级的使者，以及三十万金甲神卫，前往雪州和岚州，这还不止，还有凰族以及其余族派出的百万强者。”

　　颜无霜说到这里，俏颜微微一变，才接着说道：“这些强者全部聚集在雪州和岚州，可就在半个时辰前，有消息传回，多族大军与雪州、岚州聚集的六万神秘势力的强者大战了一场，神秘势力的强者损失一半，多族大军几乎全军覆没……”

　　“全军覆没……”林昊浑身一震，下意识的问道：“消息是真的么？”

　　“嗯！千真万确。”

　　颜无霜颔首。

　　六万神秘势力的强者，竟以损失一半的代价，令百万多族大军全军覆没，虽然只是从颜无霜口中得知，并没有亲眼见识到，但也能够想象得到那一场大战的惨烈程度。

　　这六万神秘势力的强者该有多强大？

　　居然令神殿损失了两成中坚战力……

　　难怪神殿没有告知爷爷，这个消息如果传出的话，恐怕远古神族将会因此而产生更大的恐慌。

　　“而且，方才我父亲传来消息，我族的凰隐士在意外之下，发现了雪州有一座宽达百里的奇特阵法，这种阵法在我们大荒中从未出现过，而那里被神秘势力严密保护着，那位凰隐士在付出生命代价后，传回了这个奇特阵法图。”

　　“是什么样的？”林昊问道。

　　颜无霜玉手一挥，一束灵识打出。

　　呲……

　　在二人的灵识交替空间中，一道道奇特的纹路交替，不断的蔓延而出，组成了玄奥古朴的各种符文，每一个符文都蕴含着极为深奥的至理，哪怕只是看一眼都感到极为深邃。

　　看着这些纹路和符文，林昊凝目观望着它们的变化，确实如颜无霜说的一样，这不是大荒世界特有的纹路，因为大荒世界的纹路虽多，但却是从远古传承而来的，本体不一样，但大致上还是颇为形似的。

　　纵使不懂阵法者，都能看出这些纹路不一样，不知为何，林昊感到这些纹路有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　“这些纹路极为古怪，我翻阅了诸多古卷，都从未找到过这些纹路，不过倒是从最为古老的典籍中，查到一些蛛丝马迹，似乎在最为遥远的时代中，这些纹路曾在大荒世界出现过……”颜无霜缓缓说道。

　　在最为遥远的时代……

　　林昊忽然想起了，对了，这些纹路他见过，在天狱古地的天宇神帝的九玄玉台上。

　　神域！

　　这是神域的阵纹。

　　而根据这些阵纹的走向，林昊以天觉快速临摹，随着阵纹行走，他渐渐的感受到了这个阵法的作用。

　　传送……

　　这是一个传送阵。

　　林昊可以肯定，但这个传送阵比起他见过的任何传送阵，哪怕是南荒进入中荒的传送阵还要深奥晦涩得多，而再看这些阵纹的连接点，以及雪州所处的位置上。

　　“颜道友，雪州在远古时代有什么传说没？关于它的地域传说。”林昊忙不迭问道。

　　“地域传说？”颜无霜思索了片刻，恍然想起了什么，赶紧说道：“倒是有，在远古时代的一些文献记载中，雪州曾是大荒世界的最边界，据说它乃是连接到达无尽空域标位。”

　　“我明白了……”林昊深吸了一口气。

　　“你明白了？”

　　“颜道友，你可否听说过大荒世界其实并非这个世界的全部？”林昊不答反问道。

　　“这倒是听说过，在最古老的文献中，有过记载，说过大荒世界并非是唯一的，说在大荒世界之外，还有诸多世界存在……虽然未经证实，但是大荒世界从远古至今，很多称皇封帝的绝顶强者都不知所踪，有人说他们去了另一个更高层次的世界……”

　　颜无霜说到这里，顿时明白了什么，震惊道：“莫非林道友你认为，神秘势力是来自另一个世界的？”

　　“没错，很有可能，不然如何解释这些人的来历？连你们都没见过他们，甚至更不知他们是如何出现的。而且大荒四域也不可能会有这些人的，如果有的话，四域早就被他们统治了。”

　　林昊顿了顿语气，沉声道：“而这个阵法我如果没猜错的话，绝对是传送阵，而且还是一个古老的跨世界传送阵，现在这六万强者应该只是先来探路的，接下来，我猜可能会有更多的强者到来……”

　　听到这句话，颜无霜的脸色顿时变得煞白，身为凰族公主，她自然清楚这神秘势力的可怕，仅仅三万人就堪比多族百万大军了，若是再来个六万，甚至更多的话……

　　而这些人乃是神罚者引领来的，之前这些人冲击神城的时候放下了狠话，要让远古神族付出惨重的代价……

　　这句话并不是在开玩笑，多族百万强者全军覆没，已经出现了，而这不是结束，只是开始而已，中荒将会被颠覆。

　　“那……现在该怎么办？”

　　颜无霜有些慌了，凰族虽强，但所有战力加起来也仅仅堪比十万数量的神秘势力而已，远古神族要稍强一些，顶多达到十五万，其余诸族加起来的话，最多相当于二十万而已。

　　六万先头军出现了，那接下来绝对不会少于六万，至少是十倍以上，那就是最少六十万的数量了……

　　“现在得将这个消息告知给神殿和各族的执掌者，让他们明白中荒此刻的处境。”

　　林昊沉声说道：“让各族派出强者去剿灭这剩余的三万强者，并毁掉传送阵，不然等这来自异界的神秘势力主力到来的话，那将会是一场可怕的灾难。”

　　“对！我立即回去告诉我父亲。”

　　“我去找爷爷。”

　　当即！

　　二人没再多说什么，立即返身离去，因为此刻情况紧急，多耽搁一分，就会多死一堆人。

　　虽然很多人与林昊没多少关系，但他很清楚唇亡齿寒的道理，若是远古神族被灭的话，那灵神一脉也绝对无法残存，这些人有他的叔伯兄弟姐妹，还有诸多长辈在里面，好不容易找到了自己的根，如今要看着家人被屠戮，他可不愿见到这一幕。

　　既然一个人做不了什么，那就让神殿出手，避免这一场巨大的浩劫。

　　林昊迅速传音给了灵战天。

　　“爷爷，你在何处？”

　　“昊儿？有什么事吗？若不是要事，稍后再说。”灵战天回音道。

　　“关乎远古神族存亡的事。”

　　“我在侧殿。”灵战天回道。

　　来到侧殿，灵战天此刻依旧满脸愁容，因为他刚刚得到了一些非常不利的传闻，虽然这些传闻未必是真的，但也很难说的准，他担心的不止是远古神族，还有灵神一脉。

　　“爷爷！”

　　“嗯，你刚刚说关乎远古神族存亡之事？是什么事？”灵战天沉声问道。

　　“刚刚我见到了一位朋友，她告诉我一些事……”林昊娓娓将自己从颜无霜那里得到的消息隐晦的说了出来，虽然他相信颜无霜不会胡说，但此事实在是事关重大。

　　越听，灵战天脸色越凝重。

　　“你那位朋友长什么样？是哪一族的？”灵战天沉声问道。

　　“我不知道她是哪一族的，她从未告诉过我，不过她的样子是如此的。”林昊用灵识将颜无霜的模样传递了过去。

　　“是她……”

　　灵战天虎躯顿颤，神色变得古怪起来，“如果是她的话，那这个消息应该是真的了，难怪无法查出神秘势力的下落，他们像是凭空出现的一样，之前我就猜测到了一些，果然他们并非大荒世界之人……”


第0842章 神城殒落

　　显然，灵战天也是知晓大荒世界并非是唯一的世界之事，虽然所知不多，但以他这等境界和上万年的阅历，自然能够看出些端倪来。

　　“此事颇为紧急，我必须得上报给神殿，让神殿赶紧去彻查，不然待到那些人数量多起来的话，恐怕中荒将会遭遇大劫……”

　　灵战天说到这里，目光投向林昊，“昊儿，此事你莫与他人说，一切由爷爷来处理，明白吗？”

　　“孙儿明白。”

　　林昊狠狠点头，他自然清楚如果这事告知神殿的话，神殿肯定会对自己有所怀疑，毕竟自己只是一个灵神一脉的后裔而已，能够懂这么多，还猜测到跨界传送大阵，届时神殿问起来的话，他如何回答？

　　毕竟！

　　神域的存在对于大荒世界的大部分人来说始终是个谜，只有那些位列绝顶的才会接触到一点。

　　所以，若是林昊所知的那些东西泄露出去，绝对会引来不小的麻烦。

　　而由灵战天来承担的话，就算神殿会有些怀疑，也不会多说什么，毕竟“战虎”灵战天在中荒成名已久，在神族分支中也有不小的威望，加上万年的阅历，知晓一些所谓“内情”也是正常的。

　　祖孙二人交谈了几句，灵战天准备赶往神殿。

　　轰！

　　大地猛地被掀起，整个大殿倾斜了一半，林昊被掀了起来，双足狠狠的踏在地上后，才稳住，灵战天则趔趄了几步，然后一脚顿在后方，踩碎了岩石，立于原地。

　　轰！

　　大殿落了回去。

　　林昊和灵战天二人脸色顿时一变，同时升起了强烈的不安，因为这不止是大殿的颠动，而是整个神城都在颠动。

　　“我去看看……”

　　灵战天满脸沉重，横移化光冲天而起，与此同时，神城内各处爆射出无数的各色光芒，冲向高空之处。

　　这时！

　　苍穹上方已经完全破碎了，星沉月落。

　　顶部上有一团巨大的黑色漩涡在凝聚着，一道接一道黑色的光柱从高空砸落而下，打在神城上，每一道打落下来，都会震碎百万道神纹，并令神城的结界剧烈抖荡一下。

　　而在黑色漩涡之上，密密麻麻的人影浮现而出，放眼望去，足足有数十万之多，这些人身着闪烁着如同星月光芒的奇特盔甲，每一个盔甲都粗糙无比，像是一块块凸起的石块组成的，但是它们却蕴含着古怪而恐怖的力量波动。

　　而身着盔甲之人，皮肤为碧蓝，双耳尖细，大部分的头发为白色，脸上还有着一至八颗的星痕印记，除去这些特征与常人不同外，五官和样貌倒是与常人没什么两样。

　　这些奇特的强者，每一个都散发出强盛至极的力量，数十万人凝聚的力量宛若浩瀚的星河，无穷无尽，若不是天地大道压制的话，恐怕苍穹都要被压垮了。

　　为首的乃是五位黑袍人，这五人难以看清面容，浑身笼罩在黑袍中。

　　五位神罚者……

　　飞掠而起的使者们和诸位族长，神色都颇为难看，因为昔日他们曾与两位黑袍人交过手，这些人的境界与他们相差不了多少，但所用的技法和能力，却是极为诡异而可怕。

　　纵使群起围攻，也难以压制那两位黑袍人，最终还是让他们安然逃走，如果可以的话，使者和族长们都不愿再面对黑袍人，实在太难对付了，以往两位都难对付，如今来了五位……

　　而那身后的数十万奇特强者，十三位金级使者一见之下，脸色难看至极，别人不知这些奇特强者的可怕，他们却是一清二楚，多族百万大军前往雪州，对战六万奇特强者，对方损失三万，而百万大军则全军覆没。

　　如今！

　　近四十万奇特强者到来，这对远古神族来说，乃是一场大灾难。

　　霎时！

　　十三位金级使者神色紧绷，显得颇为紧张，他们很清楚，这些神罚者带着如此多的奇特强者前来，绝对是来寻仇的，一旦发动，绝对会导致中荒生灵涂炭，甚至远古神族都可能会被抹灭……

　　轰……

　　神殿爆发出了一阵巨响，只见一个巨大的金钟横空而起，瞬间罩住了整个神殿，而在金钟上方，一群身着圣袍的老者立在上面，这群人有三百余位，每一个都散发着足以令苍穹剧颤的力量气息。

　　“神族老宿……”

　　金级使者们见到这群老者，顿时大喜过望，这群老者中每一位都是昔年以往在中荒中赫赫威名的人物，这些人每一个都活了上万年以上，由于早已看透世事，常年在神殿潜修。

　　这些老宿无论是威望还是实力，都是恐怖至极的，哪怕是神主见到他们，都要礼让三分。

　　这是神殿潜藏的最强战力之一，也是远古神族在中荒威吓诸族的真正力量所在，这些老宿和神钟的出现，无疑给远古神族的众人打了一记强心剂。

　　“五位阁下，我等是否有什么误会？”为首的老宿临空朗声说道。

　　“误会？”

　　为首的黑袍人冷冷一笑道：“没有什么误会，也别跟我说什么其余废话，你们杀了我们一位神罚者，我曾说过，要让你们付出惨重的代价，现在是实现那句话的时候了。”

　　“你们闯入我们神族圣地，并对神城出手，我等防卫出手，哪有不对之理？就算你们要出手，也得占个理字吧？”为首老宿有些恼怒道。

　　“理？你们有何资格与我们讲理？我们没理可讲，也不会与你们讲理，所以……你们到亡界去忏悔吧，杀！”为首黑袍人临空一指。

　　近四十万奇特强者身上纷纷涌起了奇异的波动，每一道波动都让人心颤不已，紧接着他们身上的光芒越来越盛，宛若星宇中的一颗颗星辰般，每一个都蕴含着接近星辰的可怕力量。

　　漩涡越扩越大，紧接着一道道的星芒从天而降，宛若雨点般，将神城百万里区域照耀得如同白昼似的。

　　看着那落下的星芒，林昊心中警兆大增，虽然这些星芒落下的速度不快，看起来有些飘忽，但却是给他一种极度的窒息感。

　　“爷爷小心，这些星芒很古怪。”林昊赶紧喝道：“这些人应该是那些来自另外一个世界的强者。”

　　灵战天一怔，旋即也感受到了致命的气息。

　　另一个世界的强者……

　　如果不知道林昊告知的消息的话，他或许会被这些炫耀的古怪星芒给封闭，但是此刻他很清楚，这四十万奇特强者发出的星芒绝对可怕，心中戒备大增，赶紧传音。

　　“二弟，快带玄剑等人分散……”

　　灵战天断喝，同时身上升腾出了一头强大无匹的战虎，赫然是他的战兽，随着战虎涌现，以他为中心方圆十丈被两股极致的力量笼罩住了，林昊也被罩在其中。

　　啵……

　　第一颗星芒落在了神城的结界上，只见上方的神纹仿佛冰雪遇到了烈日般，无声无息的融化掉了，紧接着星芒缩小了一半，但还是穿透了结界，飘落在了大地上。

　　呲……

　　星芒爆开，恐怖至极的力量冲击而出，迅速蔓延到了五里范围，虽然这个范围不大，但大地上的神纹全部被抹除了，从远古流传至今，坚固无比的各种大殿，纷纷无声的毁灭了。

　　而原本站于原地的神族后裔，包括三位神族分支的族长，连惨叫都没发出，顿时化为了飞灰……

　　眼前的一幕，顿时让神城内的神族后裔们反应了过来，上至神殿长老，下至毫无力量的神族后裔，都感受到了死亡的窒息。

　　一颗接一颗的致命星芒落下，仿佛死神挥动的镰刀，所落之地，连布满神纹的大地都被消融了，更别说建筑与人。

　　诸多神族后裔面露恐慌和惧怕，再看到如雨点般落下的星芒，他们心中涌起了对生命的渴望……

　　“结界破了，快跑……”

　　“太可怕了，实在太可怕了，无人能挡，根本就没人能挡得住……”

　　“完了，灭族灾劫，远古神族完了，彻底完了。”

　　各种惊慌失措的声音传来，大量的神族后裔如无头的苍蝇，到处乱窜，可是他们却不知跑往何处。

　　原本坚实无比，充满了安全感的神城，此刻成为了封禁他们的烈火牢笼，他们都将要被焚化在此地。

　　星芒如雨落下，呲呲的打穿了神城。

　　整个神城如同被万千陨石砸中的大地，千疮百孔，无声无息的恐怖力量，不断的焚灭大量的神族后裔，没有人能反抗，就算能反抗，也只能堪堪自保而已，就连金级使者也被冲击得脸色煞白，几乎吐血。

　　这是一场可怕的灾劫，林昊被护在其中，以灵战天一世尊顶峰的实力，再加上神虎，倒是能够抵御这星芒的冲击，不过连连冲击之下，防护也是颤动得颇为厉害。

　　虽置身于防护中，但林昊还是能感受到星芒蕴含的恐怖冲击力量，他看到了大批的神族后裔在逃跑，可却始终跑不过如雨点般的星芒，瞬息就被化为了飞灰……

　　虽然见过诸多场面，但林昊见到神城这般情景，还是难免会色变。

　　陡然！

　　防护极度扭曲。

　　嗷……

　　战虎发出一阵凄厉的嘶吼。

　　林昊迅速转过头，当看到战虎头部皮毛被烧化，血肉被烧融的时候，脸色彻底变了，这时，一阵强绝的气势变得起伏不定起来，再看灵战天，脸色煞白如纸，嘴角溢出了一缕黑血。

　　“爷爷……”林昊惊呼道。

　　“无妨，不用担心，爷爷没事……”

　　灵战天微微摇头，说是如此说，但他身上的气息波动越来越大，喉咙在微微鼓动着，似乎在强忍着什么。

　　噗……

　　一大口黑血狂吐而出。

　　“爷爷……”林昊大惊失色。

　　“爷爷没事，只是一些旧伤而已。”

　　灵战天摆了摆手，示意林昊不要理会，然后深深吸了一口气，将气息平复了下来。

　　“杀！”苍穹顶上的为首的黑袍人大手一挥。

　　“杀！”

　　近四十万的奇异强者如雨般涌落而下，直接穿过星芒打穿的结界，四散着杀落而下……


第0843章 中荒之乱

　　无数星芒殒落，神城已经千疮百孔，神族后裔死伤惨重，唯独只有一些幸运者活了下来，还未等他们喘口气，就见到近四十万奇异强者如铺天盖地的冲杀下来，这让惊魂未定的神族后裔们陷入了绝望。

　　这时！

　　神钟咣当响起，只见钟体四面宛若水波般泛动，紧接着密密麻麻的金甲神卫涌现，还有诸多神族绝顶强者。

　　杀！

　　两族冲撞在一起，杀成了一团。

　　四处都是神技和力量的冲击，在这高达百万以上的混战中，个人的实力已经不怎么重要了，除非拥有着强绝的力量。

　　大乱！

　　神城已经大乱了，每一个呼吸都有人死去。

　　这时！

　　一名奇异强者袭向灵战天和林昊，此人身高三丈，略微俊逸的脸上有着六颗星纹印记，浑身皮肤与古怪铠甲粘连在一起，像是本体生长出来的一样，浑身绽放着冰冷而令人心悸的恐怖星芒力量，随着这些力量颤动，大地都被覆盖上了一层银辉。

　　纵使被灵战天的力量防护，但林昊还是感受到了这股无比恐怖的力量，如果不是爷爷的力量防护，恐怕大地上的银辉一震的话，他都可能会被当场灭杀。

　　“昊儿，走！”灵战天面露凝重，顾不上擦拭嘴角的黑血。

　　“爷爷，那你……”林昊咬紧了牙。

　　“不用管我，你先走，我等下就来……”灵战天沉声道。然后随手一挥，将自身的轮回力量剥除出了一部分，打在林昊身上，然后返身盯着对面的奇异强者，目光满是凝重和警惕，虽然对方的力量很古怪，但他能感受到此人的实力不在自己之下。

　　一世尊层次的盖世人物交手，绝对不是林昊区区尊王层次能够抵御得住的，哪怕是余波都能将之震死。

　　“爷爷……”

　　林昊呢喃了一声，咬了咬牙，全力催动天羽神步，他也知道这等层次的交手自己根本插不上手，若是继续逗留在此地的话，不但无法帮上灵战天，甚至可能还会成为拖累。

　　若是被对方擒住，那爷爷说不定就更难出手了。

　　“好好活下去……”灵战天的声音在林昊识海响起。

　　听到这句话，林昊浑身一颤，深深的看了一眼灵战天，最终还是返身奔逃，此刻的他心中憋着一股气，暗暗发誓一定要快速提升自己的实力，不然以后面对这等事，连个忙都帮不上。

　　至于灵战天，林昊心中满是担忧，但他知道，以爷爷一世尊的实力，应该能够自保，就是那伤势，却是让他无比忧心……

　　那位奇异强者瞥了一眼林昊，双眼一亮，突然嘴里默念了几句古怪的咒言，紧接着他的胸膛铠甲裂开了，化成了七片，在落地的刹那，星芒滚动，瞬息化为了七名身着同样铠甲的五男两女。

　　“父亲（浩星界语）。”这七个人兴奋对那名奇异强者喊了一声。

　　“那小子身上有罪神血脉，他是你们的猎物了，他的血脉归你们，头颅给我拿回来（浩星界语）。”

　　“是！”

　　七个年轻的奇异强者兴奋的应声，浑身星芒大绽，朝着林昊方向追去。

　　虽然灵战天听不懂这些人的话，但也能从他们神情上看出，这些实力较弱的家伙要围杀林昊。

　　“给我留下！”

　　灵战天大喝，随手一拍，神威迸发而出，十万丈虚空被这股力量彻底凝固住了。

　　“哼！”奇异强者冷哼一声，目光打出两道星芒。

　　十万丈凝固的虚空在坚持了一个呼吸的时间后，彻底爆碎了，与此同时，奇异强者浑身笼罩着强大的星芒，杀了过来，所过之处，宛若砸落的陨石在地上滚动，大地上的神纹纷纷被抹灭。

　　“战虎圣甲！”

　　灵战天毕竟征战万年，战斗经验无比丰富，纵使对方力量古怪，但他也不惧，随手一招，受伤的战虎嘶吼一声，浑身皮肉崩碎了，一具骨甲化出，迅速覆盖在他的身上。

　　虎尾与头化为了一柄巨大的骨斧，再加上灵战天高大雄壮的身躯，宛若一位神祇降世，他的目光透出了无尽的战意，此刻的他才是昔年赫赫威名的战虎，单手抡起骨斧，横斩而过。

　　轰……

　　神城百丈大地被掀开，上万道神纹泯灭，两股强绝的力量冲击之下，二者纷纷爆退一丈，显然是势均力敌，没有多言，灵战天嘶吼了一声，挥动着手中的骨斧斩了过去。

　　轰轰轰……

　　大地不断被掀起，神纹接连殒灭，二者的交战是何等的激烈，而同样一幕在神城各处发生。

　　除去那些强绝的奇异强者外，还有不少实力与神族后裔相仿的奇异强者，这些人都是随着父辈而来的年轻一辈，这些浩星界的修炼者也加入战斗和掠夺之中。

　　轰鸣和惨叫不绝于耳，神城已经彻底沦陷了。

　　林昊全力运转天羽神步，以其近六十倍的界速，再加上他的实力不强，倒是没被那些强绝的奇异强者盯上。

　　“爷爷……你千万不要有事……”

　　林昊咬了咬牙，如果爷爷和大哥们这一次出意外的话，他发誓绝对要让那些黑袍人，以及幕后者付出惨重的代价，他感知了一下留在爷爷身上的罡识印记，依旧还在，顿时稍稍放心了不少。

　　神城内乱象纷生，灵神一脉的众人不知去了何处，林昊一时也难以找到，而强绝的奇异强者极多，若继续逗留下去，绝对会有生命危险，必须得先离开神城再说……

　　一念及此，林昊趁乱扫视着上空的神城结界，顶部已经千疮百孔，并没有崩毁，下方根本无法离开，只能从顶部了。

　　“整个神城一片大乱，如果从顶部走的话，应该有机会……”林昊凭着天觉和敏锐的感知，躲过了两拨奇异强者的查探，快速的查探着那些裂口，可让他感到失望的是，这些裂口都有奇异强者在附近。

　　这时！

　　林昊发现了一个没有奇异强者的裂口。

　　“好机会……”

　　林昊目光一闪，迅速朝着裂口靠近，同时放低了速度，将自身的气息收敛到极致。

　　陡然！

　　三道身影从三个方向横空而起，以接近五十倍的界速冲向了裂口，再看这三人着装，穿的乃是神族分支的长老衣袍，显然是三个不同的神族分支的长老，其中一位还受伤不轻。

　　竟然有人捷足先登了……

　　林昊正考虑着要不要一起冲的时候，突然察觉到裂口附近出现了一缕诡异的波动，瞳孔不由一缩，有人埋伏……

　　咻……

　　三道璀璨无比的银色星芒射出，速度达到了九十倍界速，那三位神族分支长老正全力奔逃，根本就没察觉到身后的银色星芒，三人正要冲出裂口的刹那，同时身躯一颤。

　　他们才发现自己的身躯已经被银色星芒刺穿了，连惨叫都没来得及发出，生息迅速消逝。

　　一位年轻的奇异强者从波动中走了出来，冷笑的走了过去，对着三个神族分支长老随手一抓，三人的伤口处，各自凝聚出一滴蕴含着恐怖神威的金色血液，赫然是三人的神灵后裔血脉。

　　紧接着，那位奇异强者随手一捏，三滴神灵后裔血脉化入了他的体内，随着庞然的神威涌入，奇异强者的胸口处浮现出了一颗拇指大小的银色刺核，滴溜溜的转动着，不断吸纳神威。

　　随着神威全部涌入，银色刺核涨大了一倍有余，而奇异强者身上的诡异力量气势也随之大增，显然在吸纳了三位神族分支长老的血脉后，他的实力暴涨了不少。

　　“竟将神威全部吸收了……”林昊倒吸了一口冷气，他顿时意识到了为何这些来自不知名世界的强者会如此疯狂和噬战了，显然远古神族的血脉对他们来说乃是快速提升实力的大补药。

　　这时！

　　那位奇异强者转过头，眉心闪烁着诡异的星芒，紧接着他的嘴角掠起了一抹弧度。

　　“出来吧……弃界的修炼者，我已经感受到了你那浑厚的罪神后裔的血脉气息了……”奇异强者发出生涩的大荒世界之语，虽然吐字很艰难，但意思却是颇为清楚。

　　被察觉了……

　　林昊面色沉冷，他能感受得到，一缕特殊的星芒缠绕在自己身上，无论他用神威还是罡识都无法抹灭。

　　而这一位奇异强者就在不远处，二者相隔不过千丈距离，这等距离对他们来说，连眨眼的时间都不用就能到达。

　　“你会说大荒世界语？”林昊站了出来。

　　“之前不会，但在吸纳了这三个家伙的血脉后，已经会了，这并不是很难……”奇异强者这一次说话比之前通顺了不少。

　　“既然如此，可否问你几个问题？”林昊沉声问道。

　　“我心情不错，你问吧，给你十个呼吸时间。”奇异强者笑道。

　　“你们来自哪一个小世界？”

　　“哦？你也知道我们来自小世界，看来你似乎知道一些东西，你的实力似乎不是很高啊，竟知道这些，真有意思……”

　　奇异强者有些吃惊的看着林昊，旋即说道：“告诉你也无妨，我们来自浩星世界。”

　　“原来是浩星世界……在三千世界中，位列十万位，修炼者所修炼的乃是特殊的星辰力量，你修的应该是杀破狼星力吧？”林昊缓缓说道。

　　听闻此言，奇异强者脸色陡然一变，“你怎么知道这些？”这些在浩星世界中，并不算什么，任何一个浩星世界的强者都能看出，但是一个弃界的修炼者说出这些，那就实在太让人吃惊了。

　　霎时！

　　林昊在这名奇异强者眼中，变得越加神秘起来。

　　“我怎么知道不重要，关键是你们为何要来这里？”

　　“我们？我们是被号召过来的，听大人们说，你们得罪了不该得罪的人，至于他们什么来历，我不清楚，但是连我们浩星界的大人们都要听他们的……我只是来此掠夺一些血脉罢了。”奇异强者直接说道。

　　连浩星界的大人们都要听他们的……

　　林昊瞳孔一缩，这些黑袍人果然不是浩星界的修炼者，那他们的来历……难道是神域？

　　“十个呼吸的时间到了，你的问题我也回答完了，接下来该把你的血脉拿来了……”


第0844章 星核

　　拿血脉……

　　林昊眼睛眯成一条缝，眼前的奇异强者实力极强，至少是半圣主层次以上，再加上其来自浩星界，所获的传承远超大荒世界的修炼者，若真打起来，自己还真没多少胜算。

　　不过！

　　林昊也不惧对方，只是担心被对方拖住，招来更强的浩星界强者，那就麻烦了。

　　没有多言，天羽神步施展而出，林昊如展翅的金翅大鹏，速度达到了六十五倍界速。

　　“嗯？速度好快……没想到这弃界之中，还有你这种人物，有意思。不过你的速度纵使再快也没用，你是逃不掉的。”浩星界强者张开了右手五指，只见指尖上闪烁着一种特殊的星芒，每一道都诡异至极，彼此相连在一起，竟化为了奇特的符文。

　　蓦然！

　　正飞掠的林昊忽然感到身躯一沉，紧接着速度骤减下来，从六十五倍界速减弱到了二十倍，然后再继续减弱，短短一个呼吸，他的速度只有三倍界速左右了，整整被减弱了二十倍。

　　整个人的身躯，就像是被万千根看不到的线缠绕住似的，速度还在不断的递减中……这可大不妙，林昊神色陡然一变。

　　“既然你知我修的乃是贪狼星之力，应该清楚贪狼星力拥有着天罗之威，与牧女星力中的地网有着同工异曲的神效，你跑不掉的……”浩星界强者冷冷一笑道。

　　虽不知天罗之威是什么，但林昊在仆殿中曾观摩过浩星界强者通过第五层的经过，他们所修炼的并非是天地力量，乃是恒宇中的星辰力量，所用的也是独特的星技。

　　不了解浩星界的使用的力量，自然无法从中破解，这也就是为何远古神族会在两次交手都吃那么大的亏的缘故，其实浩星界来的绝顶强者虽多，但与远古神族的数量相比，还是差了一些，只是他们第一次出现在大荒世界，以至于远古神族对他们不了解，才被攻破了神城。

　　林昊没多言，随手一抖，直接打出了混沌力量。

　　三十六种大道在神威加持之下，迸发出了恐怖的威力，缠绕在身上的天罗星线当场崩断了近一半。

　　浩星界的强者心中大震，他可是接近圣主层次的人物，在浩星界的同辈中也算是排得上名次的，竟然被眼前这个区区尊王境界的弃界小子震碎了大半的天罗星线。

　　感受到涌来的混沌力量余威，浩星界的强者心中更是大骇，“好强韧的力量，我竟无法用星力一次破除……莫非这小子身上具有的罪神的血脉浓度极高，所以这股力量才会如此强盛……”

　　一念及此，这位浩星界强者眼睛变得赤红起来，五指上的星芒越来越炽烈和璀璨，天罗星线越加坚韧和密集。

　　呲呲……

　　混沌力量不断破开天罗星线，但是林昊的境界终究只有尊王层次而已，对手远超他两个层次的境界，纵使能坚持下去，也会慢慢被对方给耗尽自身的力量……

　　既然如此，只能拼死一搏了，林昊心念一定，准备唤出邪异神矛。

　　“昊儿！”

　　一阵大喝传来，紧接着一股恐怖至极的力量袭来，满头白发的二长老横空而现，随手一斩，盖世之威席卷而下，直接将林昊身上的天罗星线全部斩灭，横身挡在前方。

　　“二爷爷……”林昊大喜。

　　“你大哥他们在东南侧，你快去与他们汇合，这个家伙，由二爷爷来对付。”二长老说道。

　　林昊点了点头，没有任何迟疑，返身就飞掠向东南面。

　　至于二爷爷这里，他倒是不担心，虽然这位浩星界的强者实力堪比圣主，但比起二爷爷来说，二者相差了整整一个境界，纵使不敌，也能安然全身而退。

　　旋即，一道灵识打来，赫然是二长老传来的。

　　林昊收取了灵识后，才知道灵神一脉的大部分人都没事，大哥等人都比较安全，正在神殿的三位老宿掩护下，朝着神殿所在的方向退离，虽然神城殒落，但神殿已经做出的举措，派出了潜在的力量，在西侧抵御着浩星界强者的入侵，而其余力量则在聚拢四散的各族分支强者。

　　东南侧是一处聚集地，已经有不少远古神族分支的强者在那边聚集了，算是较为安全的地方。

　　咻……

　　全力施展之下，林昊的速度达到了近七十倍界速。

　　大约三十个呼吸后，他来到了东南侧，可当看到这里的情况后，神色陡然一变，因为地上布满了数千具尸体，全都是远古神族分支的强者，而那三位神殿老宿，则屹立在原地，如同雕塑似的一动不动，显然已经死了，而且身躯已经化为了焦炭。

　　“大哥……”

　　林昊的心有些慌了，迅速放出感知查探，经过一番查探后，发现并没灵玄剑等人的尸体，不过，这并未让他的心彻底安定下来，因为有时候灭杀对手，未必会留下尸体。

　　“啊……”

　　一阵惨叫忽然从不远处传来，紧接着是各种星芒闪耀。

　　陡然！

　　一道凌厉无匹的剑芒穿透天际，直接斩掉了六道星芒，虽然这一道剑芒很强，但在斩掉了十道剑芒后，彻底消逝了。

　　“暗灵圣剑……是大哥……”

　　林昊的心猛地一跳，他没用出灵识，而是直接放出了感知，扫向了不远处，当看到万丈外的情景的时候，激动之余，不由深吸了一口冷气。

　　此刻！

　　万丈之处的一座倒塌了一半的大殿中，灵玄剑等三十余人正堵在入口处与四十余位浩星界的强者对峙，这些浩星界的强者实力都在尊王层次以上，为首的还有一位接近半圣主层次的。

　　灵玄剑等人无一不带着伤的，甚至还有的伤痕累累，脸色惨白，他们死死挡在大殿入口处，因为在后面乃是二十余名身负重伤的神族分支后裔，其中就有灵玄飚。

　　四哥灵玄飚正依靠在一块石碑上，胸口有着碗口大的伤，血肉模糊，连站都站不稳，正被一名灵神一脉的女子弟照顾着。

　　四十五名浩星界的强者一直在发动冲击，灵玄剑等人拼死抵御着，若不是站于最前方的乃是一位土神一族的神族后裔的话，恐怕他们早已溃败了，纵使如此，还是岌岌可危。

　　“灵玄剑，我快撑不住了……”土神一族的神族后裔咬牙道，此刻他浑身都是伤，骨头已经断碎了一半，整个膝盖已经没入大地下，而浑身激荡的土神防御只剩下薄薄的一层了。

　　“再这么下去，我们都要死在这里，要不我们自己突围算了……”一位神族后裔说道。

　　“自己突围？”

　　灵玄剑勃然一怒，“难道后面的兄弟姐妹都不管了？自己突围，就算活下来，你这辈子心能安？”

　　“我……”那位神族后裔的脸不由一阵燥红。

　　“行了，这位兄弟说的也没错，继续下去，我们全都会死在这里，如果突围的话，我们至少还能活上一些人，你有兄弟姐妹，我们也有，我们也不想看着他们死在这里，可是我们已经支撑不下去了。战争，必须得有人牺牲……这就是代价……”土神后裔沉声说道。

　　霎时！

　　众人沉默了。

　　他们也知道，放弃自己重伤的兄弟姐妹，会让自己一辈子陷入自责中，但比起活命来说，他们还是愿意选择后者，况且他们已经尽力了，实在没办法再坚持下去。

　　而救援者迟迟不来，显然已经没多大希望了。

　　时间在一分一秒过去，多拖一点时间，危险就大一些，灵玄剑脸颊连连抽搐，他没有吭声。

　　许久后，他微微抬起头，望了一眼身后的灵玄飚。

　　“大哥，你走吧，别管我了。”

　　灵玄飚挤出一丝艰难的笑容，“我会成为你的拖累，反正我也活了这么多年了，还不小心偷杀了一个家伙，已经算是回本了，你赶快走吧，留着性命在，以后帮我报仇。”

　　收回目光，灵玄剑深深的吸了一口气，猛地转过身，一把将地上的灵玄飚提了起来，将之丢到自己背上。

　　“抓稳！”

　　“大哥……”

　　“死有什么好怕的，如果真要死，那我们一起死。”灵玄剑洒然一笑，旋即单手提起青铜巨剑，准备拼死一战，其余人如何选择，他不会理会，但他却不会放弃自己的兄弟。

　　没多说什么，灵玄飚稳稳抓住。

　　杀！

　　灵玄剑跃身而起，杀向了那批人，准备突围，但是这副情景在其余人眼里，却无奈的摇头。

　　果然！

　　在灵玄剑冲开了三位浩星界强者之后，他负伤了，一道星芒切在他的小腿上，若不是躲得够快的话，早就被切断了，速度骤然降了下来，四位浩星界强者从四个方向杀来。

　　四股恐怖星芒袭杀而来。

　　暗灵圣剑第三招……

　　灵玄剑咬牙挥动最强的神技，剑芒冲天而起，荡碎了一道星芒，可在面对三道星芒的时候，却被剿灭了，剩余的三道夺命星芒，当场将二人给吞噬了，而在这一刻，两兄弟都笑了。

　　死不可怕，可怕是对亲人的冷漠。

　　“大哥，下辈子我们还做兄弟。”

　　“嗯！”

　　二人相视一笑。

　　就在他们认为自己要被撕碎的刹那，虚空突然一震，古朴的青铜大门浮现而出，滚滚卷动，三道星芒被卷入其中，当场被绞灭，一道人影横空而现，手持一柄血色长矛，头顶古朴青铜大门，杀向了那一批浩星界强者。

　　一人一矛，卷杀而过。

　　四名刚发出星芒的浩星界强者没反应过来，当场被卷入其中，直接被绞成了粉碎。

　　“大哥！是八弟！”

　　“八弟……”

　　灵玄剑二人见来者是林昊，顿时惊喜交加。

　　没有多言，林昊随手一招，四颗从浩星界强者体内落出的星核被他收走了，继续挥动邪异神矛，并打出一道道化境神技，连带着化境之门，横空而过，那些浩星界强者，要么被震飞，要么被当场绞杀。


第0845章 林昊之死

　　一时之间，竟无人能与之匹敌。

　　已经快陷入绝望的殿内的神族后裔，见到林昊一人一矛穿杀十余位浩星界强者，顿时又惊又喜，再度燃起了生存的希望，之前已经快撑不住的土神一族的神族后裔，再度重燃战意。

　　杀！

　　土神一族的神族后裔率先出手，其余人紧随而上，之前他们是无奈自保，如今可以救下兄弟姐妹，自然不会放弃，纷纷出手。

　　林昊横空一矛刺出，洞穿了一位浩星界的强者，在混沌力量之下，对方根本无法抵御。

　　“不错的对手……”

　　为首的浩星界强者咧嘴一笑，丝毫不在意那些死去的同伴，当即横空而起，一指击出，直接化出一道星河。

　　“八弟小心……”灵玄剑面露凝重提醒道，他方才可是亲自领略过此人出手，差点被其灭杀，当然，那是因为对方在留手，想要戏谑他们的缘故，不然他连一击都挡不下来。

　　星河之中衍化出了无数的陨石，每一个都蕴含着恐怖的星辰力量，仿佛在运转的世界似的，虽然不及真正的星河，但这道星河的力量也是极为恐怖的了，哪怕是位于一侧的土神一族的神族后裔，都被震碎了防护，吐血倒飞。

　　唪！

　　化境之门凝聚，九种神技一一衍化，林昊右手一抖，一矛刺出，直接打在了星河上方。

　　轰……

　　星河直接被一矛洞穿。

　　浩星界强者神色骤变，虽然他没用出全力，但也用了八成的实力，竟被比自己低了两个层次的小子破了自己的星技，当即勃然大怒，横空一拳砸出，宛若星辰爆裂，万丈星芒浮现。

　　这一击之下，所有人纷纷被震退，就连灵玄剑都被震得脸色发白，气血狂涌不已。

　　面对这一击，林昊瞳孔微微一缩，邪异神矛随手刺出，与之前相比，没有强盛之极的气势，也没有恐怖的威力，唯有的则是简简单单的一击，在矛尖之处，却浮现出了更强的玄奥。

　　这是器技，但比起昔日，林昊用出的却是小成的意境。

　　咻……

　　邪异神矛顿时扭曲了。

　　霎时，一阵洞穿的声音传来，那位浩星界的强者浑身一颤，旋即难以置信的看着穿透了自己胸膛的邪异神矛。

　　轰！

　　浩星界的强者爆开了，化为了飞灰。

　　其余的浩星界强者见状，大惊失色，赶紧返身逃离，连最强者都被击杀了，他们再继续下去，只是沦为被屠杀的对象而已。

　　噗……

　　一口血从林昊嘴里吐出，脸色稍稍一阵发白。

　　自己的境界还是太低了一些，为了灭杀此人，不惜催动了邪异神矛四成的力量，这已超过了他能够承受的力量层次，还好身躯和五脏都颇为坚实，不然方才那一击之下，自己都要被震碎。

　　虽然没有爆体，但林昊多少还是受了不轻不重的伤。

　　“虽然受了伤，但也划算，至少灭杀了那一位半圣主层次的浩星界强者，此人的实力几乎不下于焱破天，幸亏他对我没有太多的戒备，再加上我催动了超乎自己实力的力量，不然也灭杀不了他……”林昊心道。

　　这样一位强者，以他的实力要灭杀极难，一旦对方反应过来，缠住自己一段时间，让其余浩星界强者对灵玄剑等人下杀手的话，那就相当麻烦了，所以林昊只能付出一些代价灭杀对方。

　　“八弟……”

　　“八弟你没事吧？”灵玄剑背着灵玄飚掠了过来。

　　“没事，一点伤势而已。”

　　林昊吞下了一颗顶级疗伤灵丹，脸色才稍好了一些，但这伤势祸及脏腑，要完全恢复过来，必须得耗费一段时日，现在吞下疗伤灵丹，只能暂时压制住伤势而已。

　　“二爷爷跟我说，你们聚集在此地，我赶来的时候，三位老宿身亡，期间发生了什么事？”林昊赶紧问道。

　　“我们原本聚集在此地，三位老宿在开启神殿的神钟，让我等进入神殿的，可谁知一位神罚者到来，而当时三位老宿正处于开启神钟关键，神罚者对他们三人偷袭，三位老宿当场惨死，我等被随后而来的那些奇特强者冲散了……”灵玄剑无奈道。

　　“三哥他们呢？”

　　“当时被冲得分散开了……希望他们没事。”

　　灵玄剑叹了一口气，旋即说道：“老三等人有三长老在，应该不会有大事，现在我等先赶紧去找神钟信物，其中有三块掉落在附近，若是能集聚，就能开启神钟，进入神殿内了。”

　　“现在离开神城是不可能的，结界依在，而那些漏洞附近有不少奇异强者，若是我等突围，绝对是九死一生。”土神一族的神灵后裔说道。

　　“没错，我们只能进入神殿了，那是我远古神族的神灵之地，有特殊的神威庇佑。”另一位神灵后裔说道。

　　“那大家尽快四散分开找寻。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　众人没有异议。

　　如今，进入神殿是唯一的生路，没人愿意在这里等死，毕竟神城内四处都是浩星界的强者，先前遇到的乃是那些强者带来的一些后裔而已，若是遇到那些实力强大者，他们根本没有活命的机会。

　　当即！

　　众人四散开来。

　　林昊与灵玄剑等人在一起，在四处找寻了起来，凭着强大的感知，快速的搜索着附近。

　　很快，林昊注意到一处地方有特殊的波动，迅速上前，只见一块巴掌大小的金色小钟就落在地上，赶紧拾起。

　　“大哥，是不是这个？”

　　“对！是这个！”灵玄剑面露喜色。

　　“还有两个，继续找！”

　　正当林昊等人准备继续找寻的时候，土神一族的神灵后裔传来了好消息，他们已经找到了第二个了。

　　第二个信物找到了，就剩下第三个了，众人心中一阵紧张和激动。

　　“找到了……”一道惊喜的呼声从不远处传来，一名神灵后裔兴奋的高举着手中的金色小钟。

　　陡然！

　　一道身影横空而出，赫然是一位浩星界强者，当场一掌拍出，那位神灵后裔还未反应过来，已经被拍碎了，金色小钟甩飞而出，不偏不倚，落在了灵玄剑的脚下。

　　那位浩星界的强者朝着灵玄剑一掌拍来，星辰跃动，蕴含着无尽的星辰力量，此人乃是一位尊王巅峰的强者，但他的实力却比起方才遇到的那位半圣主都不弱分毫。

　　若是灵玄剑被拍中，绝对会死。

　　呲……

　　邪异神矛抖出。

　　轰……

　　林昊挡住了这一击，但体内的气血却被震得沸腾起来，而后者也被震退了几步，顿时面露愕然之色，显然没想到自己会被震退，要知道他可是浩星界同辈中资质极为优秀的一个。

　　“大哥，你们快开启神钟……”林昊赶紧喝道。

　　因为他的感知范围中，有着上百浩星界的强者正赶来，而这些人中有着十余位半圣主，其余的实力也极为强劲，以他一个人的实力，对付两个都吃力，更别如此之多，一旦他们袭杀上来，灵玄剑等人绝对活不过下一刻。

　　正说着，林昊已经与那位浩星界强者缠斗了起来。

　　快开启……

　　灵玄剑微微一怔，旋即他的视线范围中，出现了不少浩星界强者，足足有二十余位。

　　“左侧也有……”

　　“还有右侧。”

　　“后方……”

　　在场神族后裔脸色变得极为难看起来，四处涌来如此多的浩星界的强者，他们就算全盛时期遇上，也是有死无生。

　　“快开启……”众人赶紧催促。

　　灵玄剑也意识到了情况危急，没有任何迟疑，将三个金色小钟合在了一起，紧接着咣的三声脆响，三个金色小钟浮空而起，组成了三角阵势，上方化出了大量的神光。

　　神光渐渐组成了涟漪般的大门，这是通往神殿的入口，可是它却在慢慢凝聚中，看得远古神灵后裔焦急不已。

　　“快啊……”

　　“快开，快点开……”

　　众人在心底连连催促，目光一转不转的盯着，随着上百浩星界强者掠近，他们的心提到了嗓子眼。

　　万丈……

　　还差万丈的距离。

　　正在缠斗的林昊的心紧绷到了极致，再看那开启的入口，要彻底完成需要三个呼吸的时间。

　　三个呼吸，对于这些强者来说，足以灭杀掉灵玄剑等人了。

　　必须得争取时间……

　　林昊扫视着四周，却没有任何可借助的，这让他心焦不已，再看大哥等人，拳头紧捏，显然也在咬牙等候着，可是入口开启的速度太慢了，而上百浩星界强者已经近了，只有百丈左右。

　　完了……

　　众人心底低呼，顿时陷入了绝望。

　　短短三个呼吸的时间，足以改变一切结果，如果再快三个呼吸的时间，他们就保住性命了，可迟了三个呼吸，他们只有死路一条。

　　蓦然！

　　一股浓郁的血腥味席卷而来，强盛之极的神威涌现而出，正袭杀上来的浩星界强者顿时停了下来，所有目光全部集中到了那股神威涌现之处，只见林昊化开了自己的手腕，在他的掌心上，凝聚着一滴金灿灿的血珠，正是这一颗血珠散发出强盛的神威。

　　灵神血脉，四成的血脉浓度，足以吸引住浩星界强者的目光了，他们的眼睛变得赤红，就像看到了至宝似的。

　　“八弟……”

　　灵玄剑等人浑身一震，他们顿时明白了林昊为何要这样做，是为了给他们争取时间，但这么做的结果却是异常危险。

　　“走，别管我。”林昊喝道。

　　这时！

　　上百浩星界强者袭杀了过去，仿佛群狼般，瞬间就将林昊淹没了……

　　“八弟……”灵玄飚目呲欲裂，眼中泪光在流转。

　　“八哥……”灵神一脉的众人下意识的捏紧了双拳。

　　灵玄剑深深的闭了一下眼睛，将泪含了回去，然后迅速睁开，咬牙道：“走，八弟的牺牲不是让你们在这里浪费时间，留着命，以后为八弟报仇……”

　　说完，他深深的看了一眼身后那些浩星界强者，他在心底立誓，只要活着一天，他就会不断的提升自己，然后灭杀这些浩星界的强者，直至他们全部死完死尽。

　　众人走入了通道……

　　在另一侧，灵战天浑身浴血，而在他身前，正躺着奄奄一息的那位对手，正当他准备动手之际，忽然识海中有一种特殊的联系断掉了，庞然的身躯猛地一颤，差点摇摇欲坠。

　　“昊儿……”

　　灵战天顿时老泪纵横，因为那联系是他放在林昊身上的，若是感受不到生机，就会断开……

　　啊……

　　灵战天昂头虎啸，声音充满了悲怆和凄凉，手中的虎骨神斧猛地斩了下来，将地上那位对手的头颅斩成了两半。


第0846章 神技秘地

　　虚无空旷，没有一点声音，仿佛一切都静止了似的，各色光润不断的浮现在眼前。

　　我不是死了么？

　　怎么我还有意识存在？

　　林昊心中疑惑道。

　　这让他感到很奇怪，因为他清楚的记得，自己在上百位浩星界强者的灭杀下，身躯彻底被轰灭了。

　　不对！

　　自己没死……

　　林昊能够感受到自己的身躯依旧存在，无论是呼吸，还是六感都完全存在，没有丝毫异样之处，但是他还是感觉到了一些不一样的东西，那就是自己的识海似乎发生了一些特殊的变化。

　　心神迅速沉入其中，当看到识海的刹那，林昊微微一颤，因为自己原本昏暗的识海完全变成了金色，金灿灿的一片，宛若曜日般，而在识海深处的魂魄，也产生了变化。

　　原本略微清晰的五官，此刻已经彻底成型了，身躯也是如此，无论是轮廓还是线条，魂魄都与林昊本体没什么两样，而比起以前的呆滞，此刻显得更加的灵动了。

　　而在魂魄的胸膛中，竟多了一些混沌的迹象，隐隐之中似乎有一颗奇特的辰星在闪耀。

　　“第四死……我竟已经渡过九死仙术的第四死了……”林昊惊诧莫名，因为他之前并没经历过第四死，也没有任何预兆出现过，莫非是因为自己在被灭杀的刹那，九死仙术第四死刚好发动了？

　　应该是这样，当时林昊意识正处于濒临灭亡的瞬间，寻常之物根本无法让将死之人恢复过来，哪怕是古魔之体也不能，而这九死仙术乃是一部奇特之法，连昔年老不死都看不透，显然此物拥有着特殊的功效。

　　之前林昊不明白，此刻他终于明白了，自己为何还能活着，这是一个意外，在自己将死的瞬间，九死仙术发动了，它能够剥夺修炼者的生机及一切，同样也可以给修炼者复生的能力。

　　这就是为何修炼者每次渡九死仙术前，必须得经历“死”，待到所有生机枯竭，才会返“生”，这不止是九死仙术特有的妙用，关键是它还有着一种常人无法得知的特殊作用——令魂魄产生蜕变。

　　“我的神灵之魂被引发出来，并不是意外，也不是本体的传承缘故，而是因为我渡过了前三死，每经历一死，魂魄就会蜕变一次，只是在前两次的时候，我的实力较弱，所以察觉不到而已，而第三次的神灵之魂出现，其实是加上了我这一世的魂魄碎片在里面，所以才会有两个魂魄相融的迹象……”林昊终于明白了，原本他以为九死仙术只是一种较为奇特之术而已，如今看来，它不仅仅只是较为奇特之术。

　　起死回生的功效，就已经足以令所有人为之疯狂了，恐怕是神域的神王都会眼红，最关键的是它还能令魂魄发生蜕变，这已经超过了林昊所知的范围了。

　　要知道！

　　魂魄乃是人体中最为神秘之物和本源，它执掌着人的意识与一切，哪怕是神灵也无法看透魂魄的真正奥秘，只知道它对任何生灵来说，乃是最为至关重要的，至于它有何妙用，极少有人知晓。

　　魂魄蜕变了四次，林昊不清楚自己的魂魄变成这样是好是坏，不过目前来看，应该不会是坏事。

　　“嗯？这是……”

　　林昊在观察自己的魂魄的时候，忽然感受到了魂魄溢出的一股熟悉的力量，赫然是魂魄力量，如同魂魄本身一样，魂魄力量也是迷一般的存在，根本没人知晓它能够做什么。

　　随着心念，魂魄力量在识海中来回旋绕，林昊忽然心生好奇，不知魂魄力量是否能够离体而出？

　　想到这里，他的心念蓦地一动。

　　咻……

　　心神和一切意识仿佛穿梭了无尽的时空似的，林昊还感觉到自己像是被什么东西吸了出去一样。

　　片刻后，他的意识恢复了过来，赫然发现自己悬浮在高处，目光有些好奇的打量着周围，只见四周迷蒙而梦幻，空间扭曲之下，一道道线条和诸多色泽，像镜子碎开般折射着。

　　陡然，林昊注意到了下方有人，迅速埋下头，当看到下方的人的刹那，顿时大惊失色。

　　下方的人不是别人，正是他自己，只不过此刻的自己双目紧闭，神色祥和而宁静，像是睡着了一样。

　　“怎么会这样……”林昊迅速看了自身一眼，不由倒吸了一口冷气，此刻的他浑身泛着金光，庞然的魂魄力量环绕在周身，很显然，这不是他的本体，而是魂魄。

　　自己的魂魄竟离体而出……

　　林昊满脸不可思议，这是他第一次遇到这样的情况，不过感觉倒还不错，似乎没有多少不妥，倒是魂魄力量，正在一点点的消耗中，在飘了几下后，他感觉到心神消耗极大。

　　怎么回去？

　　林昊心想道。

　　咻……

　　心神和意识再度穿梭而过，片刻后，林昊的本体苏醒了过来，眼中满是诧异和惊奇，自己的魂魄能够离体而出，这太离奇了，不过似乎并不是坏事，在魂魄离体的时候，他以魂魄的“眼睛”看到了不一样的东西。

　　这里是一片虚无的空间，空旷无垠，难以看到尽头，但在魂魄中，他却看到了一些奇特的变化，而这些变化就像是一条真正的道路，必须得用魂魄才能看得清楚，肉体之眼是无法辨清的。

　　至于那条隐秘的道路通往何处，林昊不清楚，他估计自己应该还在神城中，只是陷入了某个特殊的地域内。

　　“反正四周一片空旷，不知该从何处走，干脆按照魂魄所见到的路去看看吧……”林昊心道。

　　想到就做，林昊根据所见到的路，朝前走去。

　　在前行了一段后，空间渐渐变得扭曲起来，林昊稍微停顿了一下，确定没危险后，才继续前行。

　　扭曲的空间中，出现了一道道的神纹，每一道神纹蕴含的力量，比起林昊在神城内见到的还要强大得多，幸亏这些神纹被封住了，不然一旦触及爆发出来，哪怕是一道他都承受不住。

　　神纹越来越多，也越加的密集。

　　而扭曲的空间变得慢慢平稳了，这时前方的神纹组成了各种奇特的符印，交织在一起，渐渐的化为了一个多面的特殊图形，就像是一个由神纹组成的密室似的。

　　紧接着！

　　耀眼白光闪过，神纹组成的密室消失了，取而代之的是一颗颗的巨型的球体，在里面封存着一道道静立的人影，这些人影每一个都蕴含着滔天神威，哪怕不动都给人一种力破鸿宇的感觉。

　　“这些是……”

　　林昊凝目看着那些人影片刻，没有丝毫生机存在，显然不是真实的活人，而似乎是留存下来的影子。

　　看这些球体，上方的纹路极为古老，似乎像是从远古时代流传下来的，而在这些球体中，还有着流光在闪耀，看起来像是液体，而这些液体蕴含的力量更是无比的惊人。

　　林昊沉思了片刻，他走向了最弱的一个球体，就在伸手触及到球体的刹那，整个球体猛地消失了，而里面的液体显露出了它的真面目，银光闪烁，每一滴都蕴含着强大无比的神威。

　　咻……

　　液体被人影彻底吸收了，而模糊的身影变成了银色，它浑身燃起了滔天烈焰，每一道烈焰都像是活物似的，充满了极致的吞噬和暴躁的力量，这一道身影忽然升空而起。

　　霎时！

　　人影如银色烈日，散发出极致的热焰。

　　哪怕是位于下方的林昊，都感受到了这股热焰带来的致命危机，他感觉到，自己根本挡不住。

　　陡然！

　　人影如烈日砸落，热焰打在了大地上，虚化出来的亿里大地瞬息被焚化，而这一击威力之强，哪怕是位于一侧的林昊，都禁不住为之窒息了，因为这一招的威力太恐怖了。

　　人影消失了，重新化为了球体，一切都恢复了平静，像是从来没有出现过似的，这时一道信息打入了林昊的识海中，令他禁不住倒吸了一口冷气，他终于知道自己看到的是什么了。

　　方才人影施展出来的乃是神灵封存的神技，而这神技乃是八级上位神技——银日焚灭，能够焚化亿里大地，那是因为这是神灵施展出来的，已经超越了化境以上的神技。

　　看着眼前一颗颗封存神技的球体，林昊深深的吸了一口气，他终于意识到自己在何处了。

　　远古神灵封存神技秘地。

　　在灵神一脉那三年里，林昊不止是修炼，还阅读了很多古籍，其中就有关远古神灵遗留封存神技秘地的传闻，但是这个传闻并不靠谱，因为从古至今，尚未有人找到过。

　　可谁会想到，这封存神技秘地，就位于神城之中。

　　只是，为何自己能找到呢？

　　林昊心底也颇为疑惑，忽然想起了他用魂魄看到的路，很显然那是通往封存神技秘地的正确之路，而自己原本所位于的地方……他猜测很有可能是神城的神灵修炼之地。

　　肯定是！

　　不然怎么会有封存神技秘地的存在。

　　只是这个神技秘地要进入，必须得以魂魄来找寻，很有可能是当年的神灵故意设下的，而能够魂魄离体者，估计没有出现过，就算有人能做到，在这般隐秘之地，谁会魂魄离体？

　　这是意外，同样也是机缘。

　　看着那一排排的神技，林昊的心颤动了起来，虽然他领悟了化境之门，但修炼的神技品级太低了，如果都是八品的神技的话，以当日的化境之门来催动，上百浩星界的强者联手，他也能全身而退。

　　而且，眼前的神技不止是八品，因为越是后面的人影就越强大，显然蕴含的神技无论是品级还是威力，都远胜之前。


第0847章 特殊神技

　　深吸了一口气，林昊走向了第二颗，随手一点。

　　轰……

　　惊人的力量从球体中冲击而出，林昊下意识打出了混沌力量，二者撞击在一起，爆发出了强大的冲击，震得他倒飞到了千丈之处，才勉强止住了步伐，体内气血翻腾不已。

　　怎么回事？

　　林昊皱眉，第一颗他能开启，为何第二颗却反震出这股恐怖的力量，若不是他及时用混沌力量冲击的话，恐怕早就被震伤了，凝目盯着第一和第二颗，看了片刻后，才发现了两者的区别。

　　第一颗是最弱的，第二颗强上不少，显然封存的至少是七品的神技，这等神技一旦在中荒出世，绝对是震惊世人的，因为如今的中荒中，神族分支最高的也就是八品下位的神技，而在主族中，顶多也就八品中位而已，神殿有多高的品级林昊不清楚，估计顶多能达到七品中位不错了。

　　忽然间，他想起了最初修炼神技的时候，三哥曾说过，神技品级越高，对修炼者的要求就越高，就算有七品的神技，也要有足够的天资和能力去修炼才行，除此之外，还得有足够的境界。

　　“我明白了，先祖神灵封存这些神技，其实就是为了给远古神族留下一些底蕴，并非是刻意藏着，而外面的路显然是一道考验，只有魂魄达到离体程度者才能进入并修炼这里的神技……”林昊恍然道。

　　除了这个解释外，他实在想不到其他解释了。

　　而以林昊如今的实力和能耐，显然只能修炼八品上位的神技，“银日焚灭”的威力不小，但他总感觉不大适合自己，就算修炼了，也难以达到化境，这是他的直觉。

　　就像昔日在灵神一脉挑选神技的时候，里面的神技虽多，但适合林昊却只有那九种而已，最后证明，他将那些神技都修炼到了化境，所以他相信自己这种感觉。

　　“无法修炼到化境的神技，品级再高也没用，顶多达到大成而已，就算是大成的‘银日焚灭’，威力也就比九技合一强上一些罢了，比起九技合一来说，顺手程度差了一些……”林昊心道。

　　人选神技，同样神技也选人，适合自己的神技在发挥的时候，能够发挥出十成以上的威力，若是不适合的，最多发挥出七八成就不错了，有时候还得看状态是否稳定。

　　反正神技有不少，林昊也不急，慢慢的走了过去，观摩着一个个的神技，通过之前的前两个封存的神技球的对比，他发现并非是越后方的神技就越强，有品级高的也有品级低的。

　　不过，这里最低的品级都是八级上位的神技，最高的林昊无法预估，可能达到了六品，但是这种品级的神技，他只能看，却不能去学，一步步的走到了后面，原本是打算返回的，却忽然注意到了一颗黑色的神技球。

　　“咦？”

　　林昊有些诧异的看着这颗黑色神技球，因为里面没有人影，也没有任何流光在里面，宛若死物一般，漆黑一片，完全看不透它到底是什么品级的。

　　盯了片刻，林昊犹豫着要不要去开启。

　　开吧，又怕出问题。

　　如果是六品以上的神技球的话，反震出来的力量，林昊绝对挡不住，会被瞬间冲碎。

　　不开吧，心底又满是好奇。

　　“神灵先祖留存这些神技球，应该不会陷害自己的后裔，试一试吧……”林昊按捺不住好奇，提起所有混沌力量护体，然后缓步走了过去，来到黑色神技球面前，深深的吸了一口气。

　　猛地伸出手，拍在神技球上，然后收回。

　　“嗯？”

　　林昊皱眉，因为神技球没任何反应，连反震力量都没有，凝视了片刻，眉头皱得更深了，难道这神技球有问题？还是并没有封存神技在里面？

　　正迷惑之际，黑色的神技球突然爆开了，无尽的黑暗席卷而出，紧接着林昊被卷入了黑暗之中，体内的灵神血脉竟涌动了起来，与那些黑暗融为了一体，再也不分彼此。

　　漆黑，荒芜，无边无际的大地上，却有着一缕光芒存在。

　　“你来了……”一道苍莽的声音从虚空中传来，却不见任何人影。

　　“你是谁？”林昊惊道。不过他很快就恢复了冷静，因为经历的古怪之事太多了，慌乱是无法解决任何问题的，无论处于何处，保持冷静才是让自己处于主动位置的关键。

　　“呵！你的体内流淌着我的血脉，你应该是我的后人。”

　　“你的后人……”林昊浑身一震，“难道你是……灵神先祖？”

　　“可以算是！”苍莽的声音停顿了一下，微微应声道。

　　“可以算是？”林昊不大明白。

　　“你无需明白，等到了你该明白的时候，自然会明白。”灵神先祖声音依旧如初，“我等了三百万年，没想到我在这一界的后人已没落到了如此地步，不过还好，没让我彻底失望，竟出了你这个四次魂变的后裔。”

　　“四次魂变……是魂魄蜕变四次的叫法？”林昊讶异道。

　　“没错，四次魂变，比我预期要好一些，原本我只想过有个三次魂变的后人到来就足够了，现在你达到四次魂变，超过了我的预期。”灵神先祖缓缓说道。

　　“超过您预期？”

　　“你现在不用了解太清楚，四次魂变对你只有好处没有坏处，现在虽然暂时突显不出来，但等你达到一世尊层次后，就会明白，魂变次数越多，带来的好处就越大……如果你能在一世尊之前拥有五次魂变的话，那你就有机会超越我……”灵神先祖说道。

　　林昊一震，虽然灵神先祖说的不是很清楚，但却是让他明白了，自己魂魄蜕变对以后的境界有着莫大的裨益，只是现在自己境界太低，无法显露出来罢了，而且看起来，实力越低，魂变次数越多的话，突破一世尊层次实力后，好处就越大。

　　莫非，灵神先祖没看出自己修有九死仙术？

　　应该是了，连老不死当初都没看出，灵神先祖看不出来并不奇怪，这九死仙术除去本人外，其余人根本就查探不到。

　　达到一世尊之前魂变五次就能超越灵神先祖……

　　林昊不知道能不能做到，因为他不知第五死什么时候会来，估计可能会在自己达到一世尊之前，甚至可能还有第六，死，第七死，如果在一世尊之前，将九死仙术第九死都渡过的话，不知道今后自己能达到何等程度……

　　林昊不清楚，也无法预料。

　　不过可以肯定的是，在一世尊之前，魂魄蜕变的次数越多越好。

　　“原本我是打算遗留一些神技给予你们，但我不想这么做，所以我留下了这一缕分魂，既然你达到了四次魂变的话，那就有资格学习那一项神技了。”灵神先祖说道：“或许可以说，它不能算是神技范畴了……”

　　“那一项神技？不能算是神技范畴？”

　　林昊既迷惑而又心惊，隐隐间他感到灵神先祖对这神技极为向往和推崇，莫非连灵神先祖都没能学会？

　　“对！这项神技乃是三百万年前，我在皓天神帝的道场遗留的天书所获，可惜这神技我无法学习，因为它必须得在一世尊境界之前，而且还得经历过三次魂变，才能去学……所以，我等了三百万年……就是想看看这神技到底如何……”灵神先祖沉声道。

　　“难道是一品神技？”林昊声音带着激动之色。

　　天书神秘莫测，他听闻过几次，但却无人能够说出它的来历，哪怕是老不死也不知天书是什么时候出现的，它从何而来，但不可否认的是，这天书拥有着连神帝都心动的奥妙。

　　“一品？不，它没有品级，因为这神技太古怪了，它不入品，连十品都没达到……”

　　“连十品都没达到的不入品神技……”林昊顿时哑然了，原本还以为是品级极高的神技呢，竟然是不入品的神技，这种神技在灵神一脉中多不胜数，都是用来给较为年轻的子弟修炼用的。

　　“但是它却有个所有神技都没有的可怕能力！”灵神先祖补充道。

　　“什么可怕能力？”林昊忙不迭问道。

　　“它能提升品级……”

　　嘶……

　　林昊顿时吸了一口冷气。

　　能提升品级的神技……他是有生以来第一次听到，如果这句话不是从灵神先祖口中说出的话，他还真不会相信会有这种神技存在，要知道神技的品级都是固定的，因为它们受到了各种制衡，特别是天地法则的制衡，根本不可能提升品级的。

　　除非，有人能够将神技重新衍化，再重组，而达到这等程度的人，无一不是已经快超越天地法则之外的人物，像天宇神帝这些人物，就能做到这一点，而在他们眼中，一般神技根本就没衍化和重组的必要。

　　品级能提升的神技……林昊的呼吸变得急促了起来，哪怕是不入品的神技，品级一旦能提升起来，已经是非一般神技能够比拟的了，纵使是一品神技，也无法与之相提并论。

　　毕竟，它最后能提升到何等程度，无人清楚，可能是一品，也可能是一品以上……

　　林昊总算明白了，为何灵神先祖会在说到他自己无法修炼的时候，语气会满是遗憾，这等神技若是将品级不断提升起来的话，那或许最后会超越神技所在的范畴……

　　因为，这是一项能够随着自己实力变强，而逐步成长起来的神技，有了它的话，其余神技几乎没多大必要了，而且，这种随着自己修炼提升的神技，是不会因为它品级提升，而无法使用和施展的。

　　就像林昊现在尊王境界的实力，只能修炼八品上位的神技，无法修炼更高的，但若是换成这个神技，将之提升到七品的话，他还是一样能够使用和施展。


第0848章 一技破万法

　　一念及此，林昊再也难以压抑心中的激动，虽然自身有浑厚的混沌力量，但却没有一项最强的神技，风神灵斩等神技虽修到了化境，可限于它们的品级，威力只能算是过得去。

　　参加过百族大会后，林昊深深的体会到了强大神技的重要性，可惜他暂时没办法获得更强的神技，灵神一脉那边，最强的暗灵圣剑，也就只有九品上位的品级而已。

　　可提升品级的神技……

　　林昊再度深吸了一口气，压抑住内心的悸动。

　　“这神技本无名，因为它不受任何技招限制，也没有任何可借鉴之处，只有一种运转方式而已，所以我暂时未命名，若你能修成，再给它命名。”灵神先祖娓娓说道。

　　“嗯！”林昊狠狠点头。

　　“现我将此神技传给你。”话音一落，虚空中落下了一道庞然无比的灵识，直接打入林昊的识海中。

　　轰……

　　识海猛地剧烈一颤，竟有种被撕碎的迹象，强大的冲击力，令林昊头部痛得像要完全裂开一样，魂魄剧烈抖荡，感觉随时都可能会爆碎，这并非是灵神先祖对他出手，而是这神技本身蕴含的冲击力太强了。

　　他终于明白了，为何这神技需要三次魂变以上才能修炼了，若没有经过魂变，识海和魂魄没有丝毫改变的话，在这股神技传承冲击之下，恐怕都会化为飞灰，神形俱灭，更别说修炼了。

　　许久！

　　识海和魂魄才缓缓稳定下来。

　　一股股玄妙至极的奥义不断涌现，连林昊的魂魄都为之剧颤，可见这神技蕴含的奥妙有多深奥，在刹那间，他仿佛看到了洪荒宙宇，看到了大天地的衍化过程……

　　这种幻境是可遇而不可求的，可惜林昊现在境界太浅，暂时无法领会这些深奥的本源，还是先修炼无名神技。

　　果然如同灵神先祖所说，这无名神技深奥无比，纵使林昊领悟了天觉，也只是堪堪的洞悉了一些皮毛而已，连入门都没达到，不过这更是激起了他将这神技修炼成功的狠劲。

　　“你先领悟吧，这无名神技极为深奥，若是你能在三年内窥入门径的话，那你就能修炼，若是三年之内无法达到这等层次，那就放弃吧。”

　　“三年入不了门径就不用修炼了？”

　　“嗯！三年若入不了，纵使你三年后修成，终生也只能将这神技提升到三品左右罢了。”

　　灵神先祖说道：“这无名神技与其余神技不同，它虽拥有着所有神技都没有的提升品质的能力，但也限制颇多，不过这些限制对比起最先的三年限制来说，算不上什么，三年内跨入，今后这神技提升至少能达到一品以上，若是不能的话，那就没机会了。”

　　“那如果一年内踏入呢？”林昊不由问道。

　　“一年内……”

　　灵神先祖一怔，旋即摇头道：“难，一年内踏入，这神技能达到何等程度，我也不无法预估，但绝对能够超越一品神技……说这些还太早了，你还是赶紧领悟修炼吧，只要三年内能跨入就足够了。”

　　没再多说什么，林昊吞了一颗辟谷的高阶灵丹，当即盘膝闭目，将所有心神沉入了识海中，去领悟着那无名神技。

　　“三年内跨入，我是不是对他太苛刻了一些……”灵神先祖呢喃道：“可若不在这三年内跨入，那这神技的仙性就会消去一些，他日就算能达到三品，也没多大用处了……”

　　说完，灵神先祖娓娓闭上了双眼，在他的周身不断溢出了大量的魂魄力量，以维持他的体型存在。

　　时光如梭，修炼无岁月。

　　不知不觉中，已经五个月过去了，林昊一直盘膝而坐，宛若木雕似的，从未动过分毫。这时，他动了，睁开了双眼，目光带着诸多疑虑和不解，没多说什么，吞下了一颗辟谷的高阶灵丹，继续端坐。

　　“遇到瓶颈了？这倒是正常，无名神技窥入门径是最为艰难的。”

　　灵神先祖也随之睁开了眼睛，深深的看了林昊一眼，“五个月过去了，这孩子还被卡在第一个关口，看来我对他的期望是大了一些，确实，这无名神技源自天书，纵使是我都无法堪透，更别说这孩子才不过尊王层次，唉……”

　　第八个月！

　　林昊第二次睁开了眼睛，眼中的疑虑消了不少，但依旧有些不解，他没多问也没多说，继续吞下辟谷的高阶灵丹，将心神沉入识海中。

　　“还有两年零四个月……”

　　灵神先祖呢喃了一句，眉头微皱，“还是第一个关口……”显然，语气带着失望之色。

　　第十个月！

　　嘭！

　　林昊体内忽然发出一阵清脆的声响，紧接着四肢血肉莫名蠕动起来，似乎有着某种特殊的力量在游动。

　　“破开第一个关口了……”灵神先祖睁开了眼睛，目光透出了一丝微微的满意之色。

　　……

　　第十一个月！

　　嘭！

　　林昊的体内再度传出一声震响。

　　“第二个关口……”灵神先祖目光透出了一丝喜色和期待。

　　……

　　三日后！

　　嘭！嘭……

　　一连串的震响从林昊体内传出，而袒露的肌肤上，流光四溢，不断在接连流转着，而在他的体内，残留的中品神源力量，竟被这流光不断的转化入体内，尊王境界已然有了突破的迹象。

　　“连破关口……”灵神先祖顿时为之动容了。

　　……

　　第十一个月二十九日，距离整整一年还有一日的时间，寂静盘膝坐在地上的林昊身体剧烈颤动了起来，识海如同月引狂潮般沸腾了，位于深处的魂魄绽放出了强大无匹的魂魄力量。

　　四肢上焕发出了澎湃无匹的混沌力量，体内的血脉全数被引动了，林昊睁开了眼睛，两道弘光冲天而起，穿透了迷雾，穿透了虚无，将世间的一切虚妄都堪透了似的。

　　“窥入门径了……”

　　灵神先祖面露惊色，旋即哈哈大笑起来，“好，好，太好了，一年未到，跨入门径，我终于有这么一个优秀的后人了，三千世界，我后裔无数，唯独你有资格学会无名神技，也唯独你一人在一年未到，跨入门径……你今后之路，我已难以预测了。”

　　“多谢先祖！”林昊赶紧起身，拱手行礼。

　　“无需多谢，你初入门径，这无名神技本无招无式，并非是它无招式，而是它的招式来于所修者本身，所以你现在选一项最适合你的神技，作为这无名招式的‘启招’。”

　　灵神先祖说到这里，顿了顿语气，道：“启招乃是无名神技的第一招和根本，它能够让你延续出更多更强的招式，今后你所学的其余神技，都能纳入无名神技的启招之后，所以启招极为重要，不要威力太强的，只要适合你的。”

　　适合自己的……

　　林昊沉思了起来，他所懂的九项神技，都颇为适合自己，但用来作为启招却是不行，启招乃是无名神技的第一招，关乎着后续，这也就是他如果选择了的话，今后的后续所用的神技，都会融入到这一招中。

　　九项神技根本不适合，而林昊所懂的神技之中，还有三项神技，那就是从天宇神帝那里弄到的基础神技……

　　“基础神技……对，就是它了。”

　　林昊心中做下决定，除去这基础神技外，还真没其余神技能够适合作为“启招”，而且天宇神帝说过，基础神技乃是基础中的基础，大部分神技衍化的根本所在。

　　“先祖，我决定以三项基础神技中的体技作为启招。”林昊说道。这并非是他突发奇想，而是经过深思熟虑的，身体乃是修炼者之根本，体技中蕴含着震和爆，而与身法技和器技，还有着息息相关的密切关系，毕竟无论是身法技还是器技，都是体技的延伸。

　　“体技为启招……”

　　灵神先祖一怔，旋即目光闪烁着喜色，“哈哈，你果然懂得抉择，体技乃是基础神技的三大技之一，乃是根本中的根本，你以它为启技，确实没选错，好，就用体技为启招。”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，当即心神深入到识海中。

　　许久！

　　林昊收回了心神，浑身激荡起了澎湃至极的混沌力量，脚步一动，腰部带动肘部，横空一拳砸出，震技奥义涌现，混沌力量化为光芒，冲天而起，千里区域内，所有一切彻底被震成粉碎。

　　“好强啊……”

　　林昊心惊的看着眼前的一切，原本他已经感觉到无名神技很强了，却没想到会强到如此地步，在挥动的时候，他感觉到，不止是大成震技的力量，还有无名神技蕴含的恐怖奥义力量。

　　“强？这只是开始而已，你的无名神技若是达到十品的话，至少相当于九品的神技威力，若是跨入到九品之中，那就相当于八品了，而且你的基础神技震技是第一招而已，等你达到粗通境界，就能融入两招威力进去，届时将爆技和身法融入……一技蕴含三招之威……这威力，啧啧……”

　　灵神先祖望向林昊的目光，带着一丝说不清道不明的羡慕意味：“如果将这无名神技修到化境，你能融入九招之威，到时候九招齐发，达到一技破万法的效果也不是什么难事。”

　　一技破万法……

　　林昊心脏猛地一滞，一技蕴含九招之威，这等威力是何等可怕，化境之门虽也能让九技合一，但也只是第一技蕴含十成力量，其余每一技蕴含着一成力量而已，顶多达到两倍威力。

　　但是这无名神技，却蕴含九招之威，而且彼此相连，每一招威力都是十成以上的……


第0849章 五年之后

　　一技含九招之威。

　　那在化境之上呢？那蕴含的招式该达到多少？如果这些招式都达到了化境的层次，招式之间的威力叠加，那可不是一加一那么简单了，几乎是呈几何倍的上升。

　　而随着无名神技的品级上升，威力也将会不断增长……

　　如果达到一品神技的层次，再加上九种化境的招式叠加，威力定然在所有一品神技之上了……

　　林昊不敢再想象下去。

　　忽然间，林昊想起了什么，赶紧收敛了激动的心情，“先祖，这无名神技该如何提升品级？”

　　“无名神技乃是世间罕见的特殊之技，我等修炼者要提升，皆以吸纳天地宝物的元气来提升，自然，无名神技要提升的话，只能吸收其余神技本源，而这个本源只有神技达到化境才能衍生而出。”

　　“神技本源？”林昊有些不解。

　　“简单来说，就是你必须得不断修炼其余神技，然后将之提升到化境，然后直接破开这化境神技，得到它的本源，并用以滋养无名神技。”灵神先祖娓娓说道。

　　“竟然还能这样……”林昊满脸讶异，真是世间之大，无奇不有，原本他还以为需要什么条件才能提升无名神技，却没想到要以破开的化境神技，获得本源来滋养。

　　对别人来说，这实在太难了，毕竟将一项神技修炼到化境极为不易，哪怕是十品的神技也是如此，常人要将之修炼到化境，至少要花费数十年，甚至百年以上的时间，而且大部分都只能达到大成而已。

　　可这对林昊来说，几乎不是问题，他已经开启了化境之门，又拥有着常人没有的天觉，将神技修炼到化境，花费的时间并不是很多，这无名神技，简直就是为他量身订做的。

　　“别开心的太早，无名神技每提升一层，所需的神技本源可是不少，而且在你将原本的化境神技破成本源后，你就无法再使用，也无法再修炼，等于你这一项神技彻底废了。”灵神先祖直接泼了一盆冷水。

　　“不能再使用……”林昊一怔，看来自己想得太简单了，不过，不能使用也无所谓，无名神技拥有着极强的能耐，只要成长起来，哪怕是不能修炼其余神技他也不会觉得可惜。

　　“所以，要想将无名神技提升，只能不断的修炼其余神技，将那些神技化成化境，这不是短时间内能够完成的，你要从不入品化入到十品，恐怕需要百余年的时间，而无名神技提升的品级越高，所需的神技本源就越高，所以能不能将无名神技升到一品，得看你自己的机缘。”

　　机缘？

　　林昊眼睛眯了眯，他的机缘已经足够了，以天觉和化境之门，还不能在有生之年将这无名神技提升到一品的话，那只能怪自己不够努力了。

　　……

　　虚无的空间中。

　　林昊体内神威沿着一条路线在运转，浑身上下泛起了滚滚气流，宛若一条条的刀刃般，不断的切割而过，这是达到化境的风神灵斩，此刻已经被他凝聚到了极致。

　　猛地！

　　运转的神威猛地逆转，林昊咬紧了牙，脸涨得通红，浑身肌肉紧绷，痛……简直痛到了极致，没想到这修炼神技容易，要将之废除是如此的痛苦，要不是他坚忍力惊人的话，恐怕早已昏厥过去了。

　　良久！

　　嘭……

　　逆转的路线也崩溃了，残存在识海中的关于风神灵斩的一切，化为了虚无，而在识海深处，一颗米粒大小的旋风般的光点，落入了魂魄深处，融入到了无名神技中。

　　轰……

　　林昊体内的魂魄顿时一震，一种特殊的感觉油然而生。

　　“十品下位……”

　　林昊目光闪烁，没想到只是释解了风神灵斩这神技，将之本源吸纳，就让无名神技从不入品提升到了十品下位，这还不是最让他吃惊的，而让他吃惊的是，基础神技中的震技竟然也达到了同样的十品下位。

　　“难道随着无名神技的提升，里面蕴含的招式也会随之提升……基础神技达到十品下位，恐怕是天宇神帝也万万没料过基础神技会有提升品质的一天吧……”林昊心道，此刻的他神情颇为激动。

　　十品下位的基础神技啊，放在神域也是举世罕见的，而且这还只是开始而已，等无名神技提升到一品的那一天，基础神技也将达到一品，届时它还是基础神技么？

　　衍化万千神技……

　　这是天宇神帝在基础神技上描述的一些想法，可能连他都没能实现，但林昊却有机会实现，或许在基础神技达到一品以上的时候，就可能会达到这等层次了……

　　“不知道现在威力如何了……”林昊急切的想去验证一下，旋即他走出了神技存放秘地，返回了原来所在的位置，然后随意挑选了一个方向，继续朝前走了一段。

　　片刻后！

　　林昊来到了一片特殊的地域，这一片地域中布满了一道道的光门，放眼望去，足足有上千之多，而这些光门上都有着特殊的符号标注着。

　　“修炼秘境……”

　　林昊一眼辨认出来，目光一一扫过所有光门，有些他并不认识，不过他倒是看到了一个极为熟悉的秘地——“自我秘境”。

　　没有任何犹豫，林昊直接踏入了第六层。

　　咻！

　　“本我”浮现而出，在第六层中的“本我”，拥有着本身十二成的能耐，所有能力都有，不过林昊本身有些特殊，“本我”只能拥有八成左右的能力而已，特殊的如古魔血脉，“本我”是不具备的。

　　没有多余废话，“本我”直接出手，迎面而来的竟是化境之门，还有八种神技。

　　“竟不懂得无名神技……”林昊有些讶异，自从第五层后，“本我”首次出手，都会施展出最强的力量，这一次“本我”只施展出化境之门，显然并不懂得无名神技。

　　“无名神技来源于天书，拥有着极深的奥秘，连先祖都极为推崇，‘本我’不懂倒也不奇怪……”

　　面对着八种神技和化境之门的碾压，林昊直接伸出右手，五指大张，一掌印了下去，整只手掌环绕着奇特的异芒，其中蕴含着震技和无名神技的无上奥秘，横手印了下去。

　　化境之门被压碎了，八种神技纷纷被碾破，林昊一掌拍在了第六层的“本我”腹部上，后者当场爆开了，化为了碎片。

　　嘶……

　　林昊倒吸了一口冷气，眼中闪烁着难以掩饰的兴奋，他只是想试一试达到十品下位的无名神技的威力而已，虽然早已预料到这一招会很强，却没想到威力会强到这等程度。

　　如果换做没修炼无名神技之前，林昊也有把握渡过第六层，但肯定会付出一点代价，如今一掌就破开了第六层，有些出乎他的意料。

　　“这还只是十品下位的无名神技，若是它再多提升个一两品……威力将会以几何倍增，可惜，这无名神技无法在自我秘境中衍化出来，不然我可以继续修炼它，将之提升更高。”

　　林昊暗叹了一声，现在他才刚掌控无名神技，还未达到粗通的阶段，至于小成、大成和化境，那还早得很。

　　随后！

　　林昊退出了自我秘境，在这虚无空间的各个方向走动了一圈，赫然发现这奇特的地域中不但有着诸多修炼秘境，还有着远古神灵先祖刻画下来的一些感悟，可惜这些感悟太过深奥，以他的境界难以领会。

　　不过，林昊却是意识到自己在何处了，很有可能是误打误撞的进入神灵修炼之地了。

　　“也不知道外界的情况如何了，爷爷他们现在怎么样……”林昊心底有些担忧爷爷和大哥等人，可担心又有何用，他也帮不上忙，只能祈祷爷爷等人能够黯然而退。

　　如果爷爷等人出了意外的话……

　　林昊发誓，一定要将来袭的浩星界强者全部灭尽，再把幕后者给揪出来，至于现在所要做的就是修炼，不断的提升自己再说。

　　神灵修炼之地极为安全，他倒是不担心浩星界强者能够闯入进来，因为此地拥有着神灵的力量护佑，除去拥有神灵后裔血脉者外，还必须得拥有一定的条件才能踏入进来。

　　偶然进入此地，林昊自然不会放弃这个绝佳的机会，利用一切可以利用的，先增强自己再说。

　　当即！

　　林昊返回到了神技存放之地，开始找寻自己可以修炼的神技，这里面的神技极多，足足有上千部，除去八品之外，还有一些特殊的九品神技，这些神技之所以存在，是因为修成后，它们的威力不下于一般的八品下位的神技。

　　除去修炼神技外，林昊其余时间都在各种秘境中修炼自身，虽然生活很枯燥，但也充实。

　　一年后！

　　惊天长啸响彻了整个虚无空间，一名男子冲天而起，浑身弥漫着强绝的神威，仿佛一尊降世战神般。

　　“尊王中境……”

　　林昊感受着体内磅礴浩瀚的威能，眼中透出一丝喜色，体内残存的最后一点中品神源终于炼化了，而他的境界也突破到了尊王中境，所能挥动的威能比起以往强大了不少。

　　而这一年来，灵神先祖没再出现过，任由林昊怎么呼唤，都没有应过一声，就像是凭空消失了一样，对此，林昊也渐渐的没再呼唤了，而是全身心的投入到修炼之中。

　　时光如白驹过隙，五年过去了。

　　“自我”秘境第九层中，传出了惊天爆响，林昊从中跨出，浑身绽放着惊人的神威，比起五年前他样貌没有丝毫变化，但是眼中展露出来的精芒，却隐隐有冲天之势。

　　“五年过去了，是时候该出去了……”

　　林昊仰望着虚无的空间，他必须得出去，这五年来他一直在担忧着灵神一脉，除此之外，他的辟谷丹也耗尽了，没有食物来源，他也无法再继续待下去了。


第0850章 归来

　　轰！

　　巨石翻飞，一道光门浮现而出，一名男子缓缓走了出来，双眉如剑，目如夜空般深邃。

　　“终于出来了……”

　　林昊深吸了一口气，在神灵修炼之地内光是找寻出口，就找了十余日，费尽千辛万苦，终于找到出口了。

　　抬起头，目光扫视着周围，满地的废墟与破落的大殿，四处布满了各种战后的疮痍，一阵风吹来，刮起了道道飞灰，充满了凄凉感。

　　如果不是亲眼所见，林昊很难将眼前的废墟之地与昔日繁盛的神城联系起来。

　　“不知道爷爷他们怎么样了……”林昊心中充满了担忧，迅速飞掠而起，朝着神殿所在方向而去。

　　当来到所在地，林昊怔了怔，眼前所见的乃是一片空旷的区域，大地上还遗留着昔日神钟压在地上的痕迹，而整个神殿却像是凭空消失了一样。

　　神殿消失……

　　林昊心情起伏不定起来，难道远古神族已经被灭了？一念及此，他更加的担忧了。

　　五年……

　　时间虽不长，但也足以改变诸多事，如果浩星界的强者源源不断的落入到中荒的话，远古神族被灭不是什么难事。

　　“暂时还没任何消息，先别急着下定论。”林昊安慰了自己一番，压下了内心的不安，目前所要做的，就是先返回灵神一脉看看，顺便打听一下这五年来中荒的变故。

　　收起心思，林昊飞掠而起。

　　陡然！

　　六股特殊的气息涌来。

　　“浩星界强者……”林昊瞳孔微微一缩，当即停了下来，正好他现在急需了解中荒的情况。

　　咻……

　　六名浩星界的强者顿时围堵了上来，这些人实力都在尊王巅峰左右，脸上都有着星纹印记，最少的两颗，最多的三颗。

　　“弃界的强者……”六名浩星界强者目光透着喜色。

　　“胆子还真不小，竟敢跑到我们浩星区域中，说吧，你想怎么死？”为首的浩星界强者说道，他用的乃是中荒的通用语言，这并不奇怪，在此地待了五年，以他们的实力和境界，学会中荒的通用语言是正常的。

　　“浩星区域？”林昊微微一怔。

　　“他不知道这里是浩星区域？”

　　“难道是从别的地方潜入的？”

　　“估计是走错了路，进入浩星区域，遇到我们只能算他倒霉了。”六名浩星界强者嘿嘿冷笑，星蓝色的目光上下扫视着林昊，显然将他当成了砧板上的肉，可以随时宰割。

　　林昊自然不想多说什么，正准备出手，蓦然感受到了一股强绝的气息，赫然是一位半圣主。

　　六名浩星阶的强者也察觉到了，神色变得古怪起来，显得极为不甘心的模样。

　　咻……

　　一道庞然的身影横空而来，赫然是一位半圣主层次的浩星界强者，此人浑身被晶体般的星甲护卫，脸上有着四道半的星纹印记，随着此人的出现，六位浩星界强者赶紧行礼。

　　“贪狼大人！”六位浩星界强者微微低着头，显得颇为恭敬。

　　“嗯！”

　　名为贪狼的浩星界强者点了一下头，目光投向了林昊，“一位罪神后裔强者……竟潜入到浩星区域中，看来你应该是罪神联盟那边派来的探子吧？”

　　“罪神联盟？”林昊眉头一皱。

　　“难道你不是……”

　　贪狼也皱眉了，同时看了林昊一眼，眉头皱得更深了，片刻后他似乎想起了什么，惊讶道：“竟然是你……哈哈，真是有意思，你竟然没死，还私自跑到浩星区域来。”

　　“你认识我？”林昊面露讶然。

　　“其余人我或许不认识，但你让我记忆犹新，你似乎忘了，五年前的时候，你与我曾遇到过，我们还交过手，若不是一个罪民后裔老者出手帮你挡住我那一击，你早就死了。”贪狼笑道。

　　“罪民后裔老者……”

　　林昊想起来了，昔日浩星界强者破开神城之时，他遇到了那位修炼贪狼星力的强者，还交谈了几句，当时若不是二爷爷及时赶到的话，恐怕还真会死在此人手中。

　　“太有意思了，五年之后竟会在这里遇到你，你的运气不错，竟然还能活到现在。”

　　贪狼娓娓说道：“两次相遇，注定我们有缘，像当日那般，你可以提问几个问题，十个呼吸之内，只要我知道的，我都可以回答你，十个呼吸后，我会取你血脉，灭杀了你。”

　　“那就先谢过了。”

　　林昊拱了拱手，“不过，十个呼吸不足以回答完我所有问题，所以我决定……先拿下你，再慢慢问。”

　　“拿下我？”

　　贪狼一怔，旋即哈哈大笑道：“这是我这五年来听过最大的笑话，五年前我杀你如屠兽，现在同样如此。你以为你提升了一个层次的境界就能与我为敌？你想得太简单了，五年来，我吞噬了多少血脉，提升了不知多少……而且，你们罪神一族的女人味道挺不错的……”说到后面，腥红的舌头舔了舔干涩的嘴唇，仿佛在回忆那美好的一幕幕。

　　“看来，你残杀了不少神族后裔，还祸害了不少女子……”林昊的双眼闪烁着冰寒至极的冷意，陡然身形晃动，五指抓出，虚空沉沉，如同被巨物压动一样，彻底凹陷了下去。

　　“大胆！”

　　“这等能耐也敢对贪狼大人出手，简直活腻了。”六位浩星界强者见状，勃然大怒，纷纷出手。

　　呲呲……

　　六人如六颗巨大的行星般，散发着强盛至极的光芒，甚至在他们身上，还有着一道道密布的星云，这六人的能耐，已经超越了尊王巅峰了，任何一个都比灵玄剑强得多。

　　这六人抢先出手，一来是为了立功，二来是为了能够在吸纳林昊血脉的时候，分得一部分。

　　滚动的六颗行星，瞬息袭到林昊面前，蕴含的滚滚磅礴力量，几乎快将虚空给震塌了。

　　五指微微一捏，六颗行星所在的区域顿时扭曲了起来，六颗化出的行星，仿佛被牵引了起来，彼此之间撞击在一起，随着阵阵爆碎，六颗行星炸开了，位于里面的六人当场粉碎，连惨叫都没来得及发出。

　　五指没有任何停滞，继续带着扭曲的力量抓向了贪狼。

　　“嗯？”

　　贪狼面露惊色，再看那六人，已经被震碎了，心下更为震惊了，“看来我小看你了，短短五年时间，你竟拥有这般强大的实力，不过，你真以为我与他们一样，那你就大错特错了。”

　　嗷……

　　贪狼啸宇！

　　只见贪狼化作了一头巨型的星狼，浑身皮毛布满了冷冽之极的星力，在其半圣主层次的力量下，当场震塌了虚空，星狼爪牙布满了极致的锋锐，这股威力之强，足以将万里大地覆灭，但却被凝在了十里范围内。

　　比起五年前，贪狼的实力更加可怕了，已经完全超过昔日所见的神子焱破天了。

　　面对这足以致命的一击，林昊神色依旧如初，抓出的五指上抖荡出了强大至极的混沌力量，而这些混沌力量竟以某种特殊的方式在运转，赫然是一种强大的化境神技。

　　八品上位神技——虚空杀！

　　五指上浮现出了特殊的震颤，整片虚空完全纳入了这只手掌中，仿佛天地已被其掌控似的，横空抓了下去，撞上来的巨大星狼，瞬息被缩减到了极致，只见虚空一阵扭曲。

　　呲……

　　所有庞然的力量消失了。

　　贪狼艰涩的看着掐在自己脖子上的手，眼中满是难以置信，再看林昊，更是不敢相信……

　　“你竟然不是尊王中境的实力，而是巅峰……”

　　贪狼生涩的吐出这几个字，他很清楚，自己的性命已经掌控在眼前之人的手中了，只是他始终无法接受，五年前能够被他轻易灭杀的家伙，如今竟拥有了超越他的能耐。

　　“我这五年苦修可不是白修的……”林昊沉声道，这五年来他在各处秘地苦修，为的就是提升自己，经历了无数次生死，不断压榨自己的潜力之下，他终于在不久前突破到了尊王巅峰。

　　“好吧，你想问什么……”贪狼彻底认命了，因为力量被彻底压制，他根本无法反驳，不过他也不怕，因为浩星界与大荒世界不同，他们的身体构造与常人有些不一样的地方，只要那个东西不毁，他们就能再度重活，顶多损失一些修为罢了。

　　今日之仇，贪狼不会罢休，他暗中发誓，等重活后再想办法灭杀掉林昊，一雪今日之耻。

　　“无需问什么……”林昊眉心跳动，罡识打入了贪狼的星核中。

　　“不……”

　　贪狼顿时慌了，赶紧挣扎，可力量被压制，他哪有挣扎的机会，刚兴起的报复之念，在瞬息被浇灭了。

　　轰！

　　星核剧颤。

　　贪狼的魂魄张牙舞爪的扑入林昊的识海中，要与之同归于尽，可在进入识海的刹那，布满了强大金芒的识海，冲出了巨大的魂魄，这个魂魄就如同一尊巨神似的，贪狼的魂魄只有巨神的小指头粗细，二者根本就不是同一个层次的。

　　见到巨神，贪狼的魂魄慌了，赶紧扭头就跑，可他哪里跑得掉，当场被巨神五指压得粉碎。

　　失去了魂魄掌控后，关于贪狼的记忆，全部涌入了林昊的识海中。

　　片刻后！

　　林昊睁开了双眼，将手中的贪狼丢了下来，通过这些记忆，他已经知晓了现今中荒的情况了，令他心中稍安的是，远古神族并没有灭绝，昔日神城破灭之时，神殿横空而起，飞离了神城，落在了凰族所在的炎州。

　　远古神族保存了不少力量，再加上凰族等各族的联手，组成了四族联盟，如今正以天州为界，对抗浩星界强者，虽然集合了整个中荒的力量，但浩星界的强者不断来援之下，四族联盟接连被压制。

　　浩星界强者占据了中荒近七成的区域，而剩余的三成，则是远古神族的。

　　可惜，这贪狼并不知灵神一脉的情况。

　　这让林昊更加担忧了，他现在急需知道的是爷爷等人的情况，只希望不要出现大事。

　　“还是先赶往天州，顺便沿途打听一下爷爷等人的下落。”林昊做下了决定，当即离开了神城。


第0851章 朱雀之壳

　　虚州，位于中荒南部。

　　原本富饶的修炼之地，已经成为了一片废墟，亿万里大地上遍布疮痍，偶尔会有一两具森森白骨半露在地上，黄沙吹拂而过，充满了凄凉和悲怆，五年来，这一片大地不知埋了多少尸骨。

　　林昊行走在大地上，在他的肩膀上，坐着一只毛茸茸的小兽，嘴里不时发出咕咕的声音，时不时的拿出一些高阶灵药啃食，偶尔会呸呸的吐出一些渣渣，一副颇为不满的模样。

　　“你这小东西，把我给你保管的天地神物都吃光了，还敢抱怨这剩余的高阶灵药不好吃……”林昊敲了小家伙的头部一记。

　　这些年来，林昊一直忙于修炼，结果忘了在储兽袋内的小兽，不过他也不担心，在这之前丢了不少食物在储兽袋里面，同时还将剩余的天地神物给小家伙保管了。

　　结果！

　　小兽老实是老实了，但这小家伙却将林昊收集的天地神物，以及诸多收集来的九品以上的灵药吃得干干净净，这小家伙几年来的生活倒是潇洒，吃饱了就睡，睡饱了就吃。

　　如果不是最后吃完了那些九品以上灵药和天地神物的话，这小家伙也不会闹着跑出来。

　　吃了也就罢了，这小家伙如同当初一样，没有丝毫的变化，这才是让林昊感到既气机而又无奈的原因，倒是霸王龙，在分得一些天地神物后，成长快的惊人，如今体型已经达到了十丈，身上更是长出了五色龙鳞。

　　“咕咕……”

　　小兽嘟哝了一句，白了林昊一眼，显然在不满他将自己丢在储兽袋不管不问似的。

　　林昊懒得与这小东西闹，别过头没再理它。

　　至于那些天地神物，他倒是不心痛，吃了就吃了，以后再找就行了，这中荒的修炼资源极多，倒也不怕找不到。

　　“这里是虚州区域了，前方百万里处应该有个传送阵，可以直接通往天州……”林昊停下脚步，仔细回忆了一番，确认没错后，才继续前行。

　　这一路走来，林昊凭着强大的感知，避开了不少巡逻的浩星界强者，省却了不少麻烦，不过他没有飞掠，因为虚空中有不少星阵，这些都是浩星界的强者布置之后遗留下来的，一旦误入里面，不但挣脱出来极难，甚至可能会被浩星界强者抓获。

　　虚州早已被浩星界强者占据，此地的修炼者早已被驱逐，林昊也不想招惹麻烦，只想尽快赶到天州，所以他选择徒步而行。

　　“咕……”小兽忽然用鼻子嗅了嗅，紧接着乌溜溜的眼睛透出了精芒，一刺溜的从林昊的肩膀爬了下来，迈着小短腿如光般朝前狂奔，瞬息已经跑出了百里区域。

　　“别乱跑……”林昊一怔，赶紧喊道。

　　可是这小货却像是没听到似的，越跑越快，短短片刻，就已经跑到了千里之外了。

　　“这小家伙的速度倒是有长进了……”

　　林昊有些吃惊，看来这五年来，吃饱就睡的小兽，倒也不是没点变化，至少速度比以前快了数十倍，不过这点速度还不被他放在眼底，以他对小兽的理解，这小家伙不会无端乱跑。

　　显然，附近可能有什么在吸引着小兽。

　　没再多想，林昊跨步如光，紧紧的吊在小家伙的身后，他心底也颇为好奇，到底是什么东西吸引了小兽。

　　虚州的大地布满疮痍，连昔日的古峰都被荡平了，除去地上一个个巨大的坑洞外，已没任何生灵存活，林昊紧随在小兽身后，一人一兽绕着各个坑洞跑了近十万里左右。

　　轰……

　　一阵惊天爆响传来。

　　嘤！

　　震天鸣叫声冲碎苍穹，连星辰都被爆碎了，激荡起的恐怖力量，如同席卷的飓风般，将大地夷为平地，整片虚空已经被烧灼得通红，极致的高温将大地烧成了岩浆。

　　只见一头巨大的火红色鸟兽横空而起，它的身上布满了烈焰，这些烈焰极为奇特，宛若不断转动的特殊符文，每一道都蕴含着强盛之极的烈焰力量，哪怕是神火与之相比，都要差上一个层次。

　　纵使相隔万里，林昊还是能够感受到烈焰带来的窒息感。

　　“九焰朱雀……”林昊深吸了一口冷气，没想到会在这里遇到这等强大的荒兽。

　　这九焰朱雀在远古时代的荒兽中，可是位列前十的，拥有着堪比神灵的可怕能耐，当然，眼前的九焰朱雀乃是远古后裔，所具有的力量远非其先祖，但它蕴含的力量还是极为的可怕。

　　林昊估计，这只九焰朱雀至少达到二世尊的层次了，在诸多荒兽中也是位列绝顶的存在。

　　九焰朱雀不断煽动双翼，浑身烈焰化出了恐怖无比的火焰圈，将百万里大地都烧化了，正当林昊疑惑为何九焰朱雀如此疯狂的轰击大地的时候，忽然下方爆射出上千道宽达十里的星芒光柱，直接冲碎了虚空。

　　嘤！

　　九焰朱雀被一道星芒光柱击中，打得它倾斜飞出，与此同时，八名浩星界的强者横空而起，每一个都宛如真正的星辰般，蕴含着强盛至极的恐怖星芒力量，任何一个爆发出力量来，都相当于一座小型星辰爆开的威力。

　　林昊赶紧收敛了气息，面露凝重的遥望着。

　　“这八个强者应该是八星强者了……”林昊心中猜测道，从贪狼那里，他已得知了浩星界的强者层次，他们与中荒的境界不同，以星级为分类，八星的强者相当于二世尊的实力了。

　　八位八星级的浩星界强者对九焰朱雀出手，他们想做什么？难道想要斩杀朱雀，吸纳其血脉来提升自己？

　　林昊凝视着远处。

　　八位浩星阶强者从各个方向出手，将九焰朱雀压在星芒光柱中，而冲破苍穹的光柱缓缓扭曲了下来，彼此相连在一起，仿佛囚笼般，将九焰朱雀给困在了其中。

　　似乎感受到了危机，九焰朱雀上的印记越来越强，烈焰烧灼得也越来越厉害，就连里面的星芒光柱都被烧了起来。

　　轰……

　　八位八星级强者连忙出手，分别位立一角，压在了星芒光柱上，一股股的浩瀚星力被引了下来，原本被烧掉了大半的星芒光柱，缓缓恢复。

　　“他们不是在杀九焰朱雀……而是将它围困，这些人到底想要做什么？”林昊心中满是疑惑，同时下意识的翻阅着贪狼的其余记忆，当时他只是想知道中荒的局势，其余记忆并没有过多观看。

　　不看还好，这一看之下，林昊禁不住深吸了一口冷气。

　　浩星界强者来到的只有四十余万人，后续并没有再增加，经过五年的对战，已经损耗了一半了，虽然还处于上风中，但要彻底覆灭中荒所有势力却是不易，而且损失会更大。

　　而从四年前开始，浩星界强者开始在培养一批中荒的强者，除此之外，他们将目光投向了荒兽，开始进行捕抓。

　　“捕抓荒兽……难道他们打算驯化和掌控一批强大的荒兽，组成荒兽大军来对中荒势力进行冲击……”林昊脸色微变。

　　如果说中荒最强的是哪一个势力？

　　那自然是远古神族无疑，但这是因为远古神族彼此团结的缘故，而真正潜在可怕的势力，其实是荒兽。

　　中荒内，荒兽多不胜数，若不是荒兽族群过多，难以统一的话，恐怕中荒早已被荒兽给统御了。

　　浩星界强者打算借用荒兽力量，这可不是什么好事，而从贪狼的记忆来看，浩星界强者掌控着一种独特的驭兽能力，这等能力对荒兽的效果极大，目前来看，已经有百万只强弱不一的荒兽被他们掌控了。

　　百万只荒兽……

　　哪怕是实力只有尊王层次，联合起来的实力也是极为可怕的。

　　林昊看着那逐渐被压制的九焰朱雀，很显然，这只九焰朱雀已经抵御不住了，被活抓是迟早的事，可惜他无法阻止，纵使自身实力够强，上去面对八位八星强者，也是有死无生的结局。

　　“咕……”小兽发出惊喜的声音。

　　“嗯？”

　　林昊收回目光，望向小兽所在之地。

　　只见小家伙已经钻入一个坑洞中，好奇之下他也紧随而入，在踏入洞穴的刹那，可怕的炙热侵袭而来，林昊感觉身体都快要被烧化了，赶紧运转混沌力量来抵御。

　　唧！

　　清脆而稚嫩的鸣叫传来，声音饱含着愤怒，紧接着一团神火涌动，当场狂喷而出。

　　林昊身上的混沌力量反震而出，将那团神火给震灭了，不过他的衣角还是被燃了起来，并朝着身上蔓延，赶紧随手一切，将燃烧之处给切了下来，再看喷吐神火的方向，一只毛茸茸的小雀正怒视的盯着自己。

　　小兽不知何时已经躲在林昊身后，见到神火被灭，咧嘴跳了出来，指着小雀咕咕直叫，并指了指地上，然后再伸了伸爪子，一副将东西交出来，饶你一命的模样。

　　看到这里，林昊敲了小兽的头一记，目光顺着地上望去，只见地面上有着不少燃烧的火红色蛋壳。

　　“九焰朱雀的幼崽……”林昊恍然了，难怪那只九焰朱雀看起来实力不是很强，原来是因为生了这只小朱雀的缘故，以至于它自身的实力只有原本的七成左右而已。

　　小兽的目的，自然是小朱雀的壳了。

　　昔日小兽为了万毒兽的蛋，都冒险跑进去过，可见那些蛋壳对它有着多么致命的诱惑。

　　“咕咕……”小兽拉了拉林昊的衣角。

　　“你让我抢过来？一人一半？”林昊有些无语了。

　　“咕咕……”小兽赶紧点头，不过却缩在后面，显然有些怕小朱雀吐出的神火。

　　“我拿来又没什么用，要拿你自己去拿好了。”林昊直接甩手道。

　　“咕……”小兽急着赶紧比划起来。

　　“嗯？你说什么？能够让霸王龙进阶？”林昊一怔，目光微微闪烁了起来，霸王龙这五年来成长极快，已经达到了半圣主层次了，若是再进阶的话，岂不是直接踏入圣主境界？


第0852章 远古青龙

　　霸王龙本身就拥有着一滴真龙血脉传承，若是突破到圣主境界的话，实力将强于同境的荒兽。

　　要说不动心是不可能的，林昊的目光望向了那只小朱雀，后者见状，唧唧的叫了两声，同时伸展两只毛茸茸的小翼，将自己的蛋壳给挡在后面，恶狠狠的瞪着林昊和小兽。

　　“咕……”小兽朝前跨了一步，指着小朱雀怪叫了几声，像是在威胁它似的。

　　噗……

　　一团神火喷了出来。

　　小兽刺溜一扭身，躲到了后面。

　　嘭！

　　神火被林昊用混沌力量震开了，不过却面露讶异，因为这一次小朱雀喷出的神火力量比起之前要强上三成左右，再看小朱雀，身上的绒毛开始有些化羽了，体型也比方才要大上一些。

　　“咕咕……”

　　小兽气急败坏的跳了出来，指着小朱雀连连叫嚷，偏偏这小货又不敢上前，旋即它似乎想起了什么，猛地朝着自己的腰带上的储物袋猛地一拍，然后嘿嘿一笑。

　　嗷！

　　震天龙吟涌现，震得洞穴几乎快崩塌了，浑身黝黑鳞甲，高达五十丈的霸王龙浮现而出，在它的额头上有着一颗金色的方形鳞片，看起来颇为奇特，随着它的出现，庞然的龙威禁锢了这一方大地。

　　啪嗒！

　　小兽跳到了霸王龙的头上，抓着那一根黑色的独角，一副趾高气扬的模样，指向了小朱雀。

　　“咕咕……（你交不交出来？）”小兽正色的叫了两声。

　　“唧唧……（不！）”小朱雀倔强的昂起头。

　　“咕！”

　　小兽爪子指向顶部。

　　吼！

　　霸王龙浑身绽放出强盛之极的龙气，猛地横空昂下头，朝着小朱雀撞了过去，恐怖的龙气，连林昊都运转出混沌力量来抵御，可见这股龙气的威力有多恐怖了。

　　面对这强盛的冲击，小朱雀似乎感受到了危机，它唧唧的急切叫了起来，像是在呼唤什么，又像是在念什么古老的咒文，随着它的声音越来越急，一道道奇特的密布古老纹路的火圈不断涌现，虚空顿时诡异的扭曲了起来。

　　嘤！

　　小朱雀浑身燃起了涛涛烈焰，火红色的烈焰迅速伸展开来，而它身上的绒毛也在快速的被烧化，变成了火焰的一部分，体型随之不断增长，片刻之间竟达到了三十丈左右，自身的气势也发生了翻天覆地的变化。

　　如今的小朱雀，竟有九焰朱雀的些许威势了，九焰当场腾空而起，不断的扭曲和幻化。

　　霸王龙身上的龙气似乎受到了吸引，不断的暴涨，两股不同的力量冲撞在一起，虚空彻底扭曲了，整个洞穴内的一切都被卷入了冲撞区域中，然后被其搅动碾碎。

　　冲撞的力量越来越强，就连旁侧的林昊都感受到了危机。

　　“小家伙，快让它停下来……”林昊赶紧喊道。

　　“咕……”小兽也意识到了危险，赶紧命令霸王龙。

　　“吼……”

　　霸王龙低吼了一声，庞然的身躯剧烈颤动起来，想要收回龙气，但却始终无法收拢，显然它已经对龙气失去了掌控，不止是霸王龙，小朱雀也是发出惶恐的鸣叫，身上的烈焰不断被抽出，显然也控制不住自身的烈焰了。

　　龙气和烈焰不断冲撞下，化作巨大的漩涡，整个虚空彻底扭曲了。

　　林昊见状，当即一拳轰出，庞然至极的混沌力量，浮现出一方星域，直接打入了这个古怪的漩涡之中，可谁知不但没有将之打散，反而令其扭曲的力量越来越大了。

　　轰……

　　漩涡爆发开来，化作了巨大的黑洞。

　　林昊与小兽还未反应过来，当场被吸入了黑洞之中，就连霸王龙与小兽也是如此，直接被吸了进去。

　　无数流光在飞逝，林昊感觉自己像是坠入了一个时空之中，仿佛过了片刻，又像是过了许久，流光消逝了，他的身形也慢慢的放缓了飞掠，最后终于停滞下来。

　　“这是哪？”

　　“咕？”

　　林昊和小兽讶然的看着眼前，连绵起伏的山峰层层叠叠，巍峨而充满了灵性，哪怕是一块岩石都拥有着强大的灵性，像是活物似的，各种从未见过的植物散发着一股荒古的气息。

　　“好浓烈的荒气……这里难道是远古时代遗留之地？”林昊心中揣测道。他曾见过这种地域，所以倒也不是很吃惊，只是感到有些意外，自己竟来到了这种远古时代遗留之地。

　　很有可能是方才霸王龙和小朱雀的力量冲击之下，误打误撞的冲开了进入远古时代遗留之地的传送空间，以至于被传来了此地。

　　“霸王龙呢？”林昊看了一眼四周，不但没发现霸王龙，甚至连小朱雀的影子都不见了。

　　“咕咕……”小兽跳了起来，昂头呼唤，声音虽不大，但却在前方的山峰不断回响。

　　静谧的山川，忽然剧烈颤动了起来，前方的诸多树林开始晃动，像是有什么巨大的生灵在盘旋绕动，与此同时，其余三处也紧接着出现了一阵阵古怪的叫嚷和巨吼。

　　一头巨大的火红色蛟龙猛地从树林中窜出，它的腹部有着两只尖锐无比的爪子，而在其余三处，则是一头高达三十丈的金刚巨猿，以及一头布满尖刺，背着一个石碑的巨龟，还有一只浑身血红的蝙蝠。

　　“五爪蛟龙，金刚神猿，圣碑巨龟和血天圣蝠……”林昊禁不住为之色变，自己的运气还真是好到了极致，竟会遇到这四只凶戾的荒兽，任何一只在荒兽中都位列前百的存在。

　　而这四只都是成年的荒兽，实力至少都在至高圣主层次，别说四只前来，哪怕是一只，林昊都难以对付。

　　跑？

　　根本跑不掉，这四只荒兽速度最慢的圣碑巨龟都拥有着百倍以上界速，林昊面露凝重，悄然聚起了混沌力量，小兽也是一副如临大敌的模样，乌溜溜的双眼瞪视着那四只荒兽。

　　眼看四只荒兽临近，林昊的心沉了下来，双拳紧捏，打是打不过，但却不意味着他会放弃生存的机会，混沌力量流转，体内的古魔血脉被激发出来，滚滚力量升腾而起。

　　吼……

　　大川深处，响起了一阵巨吼，这一声吼传遍了整个天地，直接冲上了苍穹，如同君王降临般，大川之中响起了无数的吼声回应，虚空之中，雷火风云雨电等各种天地之象纷呈而出。

　　只见大川之中，诸多荒兽纷纷显现出身影。

　　看着密密麻麻数不清的荒兽，林昊禁不住倒吸了一口冷气，这里面不但有不少传说中的荒兽，还有着一些早已传闻绝灭的荒兽存在，更令他心惊的是，这些荒兽在发出昂吼后，纷纷匍匐在地。

　　就连围拢而来的四只荒兽，也赶紧停下来，低吼了几声，像是在发出些许不甘似的，不过最后还是闭上了嘴，缓缓的匍匐了下来，这副模样像是在迎接着君王到来似的。

　　数之不清的荒兽臣服……

　　林昊心中一震。

　　“不是说荒兽自古就闲散分居吗？为何如今这些荒兽会因为那一道吼声彻底匍匐在地上……”林昊心道。同时也开始担心了起来，如果荒兽一统的话，恐怕整个中荒要再度大变了。

　　这时！

　　天地变了。

　　诸多天地之象纷纷消逝，九色祥云浮空而起，宛若仙境降临般，将苍穹都彻底的遮掩住了。

　　“人族！你叫什么名？”荒古沧桑的声音从九色祥云中传出，紧接着祥云破开了，露出了一个巨大的青色头颅，浩瀚如荒宇的皇者龙气，不断涌现而出，震得苍穹晃动，星月移位。

　　看着这个巨大的头颅，林昊大为震惊。

　　真龙！

　　这个头颅的主人竟是一头真龙，不是说真龙不落世间么？为何这里会有一头真龙存在？不对，这不是一只真龙，林昊当即反应了过来，如果是真龙的话，以他的境界，哪怕看上一眼，都会被当场被震碎身躯。

　　很显然，这是一只拥有着真龙血脉的后裔。

　　“在下林昊，见过前辈。”林昊拱手行礼道。

　　在远古时代，荒兽与人族虽有矛盾，但还能和平相处，而一些强大的荒兽，甚至能够暂时化为人形，游历于大荒世界中，这只真龙后裔声音苍老无比，不知活了多少岁了，叫一声前辈也不为过。

　　“嗯！你倒是有不错的际遇……竟拥有着古魔天君的血脉……”真龙后裔微微说道。

　　林昊微微一怔，对于这只真龙后裔更加忌惮了，要知道他体内的古魔血脉乃是秘密，哪怕是神殿也没能察觉出来，这只真龙后裔竟能够看出来，实在太令人意外了。

　　“吾为青龙第九代后裔，名为傲翼。”真龙后裔缓缓说道。

　　“傲前辈。”林昊拱手。

　　关于青龙，他曾在古籍见过，在远古时代乃是四圣兽之一，具有着一成的真龙血脉，乃是荒兽中的四大王者之一，统御着东方亿万荒兽，难怪它的出现，会让诸多荒兽臣服，原来是远古圣兽的后裔。

　　“这小家伙与你有何关系？”

　　傲翼说话间，祥云浮动，只见一头宽达五十丈的黑色龙型生灵浮现而出，赫然是霸王龙无疑。

　　看傲翼的模样，似乎对霸王龙颇为看重，若是说这是自己的坐骑，会不会被当场撕碎？林昊自然不会这么做，斟酌了一下，开口说道：“回前辈，这是在下偶然获得，然后将之孵化的……”

　　“咕……”

　　小兽突然跳了出来，指了指霸王龙，再指了指自己的胯下，然后一对小爪子交叉在胸前。

　　话被打断，林昊眉头一皱，再看到小兽的手势和动作，脸色顿时变了，他自然看得出来，小兽是在说，这霸王龙是它的坐骑。

　　“它是你的坐骑？”傲翼的声调变了，显得古怪了起来。

　　而察觉到其声调变化的诸多荒兽，齐齐发出了震天巨吼，四只匍匐的荒兽也随之爬了起来，怒视着林昊和小兽，显然只要傲翼一个眼神，这四只荒兽就会将这一人一兽给撕碎……


第0853章 防线崩溃

　　……

　　明州！

　　与天州相邻，乃是四族联盟的前线之一，也是最重要的战略要地，以明州和天州的边界为线，耸立着四座巨型神堡，而每一座神堡辖下，都有着二十座小型圣城，密布于方圆亿万里区域内。

　　古神堡，第十九座圣城外。

　　轰轰……

　　阵阵激斗传来，各种神技横空而现，还有诸多星芒浮现而出，只见大批的神族后裔与上百浩星界强者激战。

　　“杀！给我死。”

　　一道惊鸿剑芒冲天而起，一名浩星界强者被当场洞穿了胸膛，剑芒消逝，一位俊朗的年轻神族后裔持着一柄巨型的青铜古剑，横空扫了过去，震开了围杀而来的浩星界强者。

　　与此同时，一阵巨吼传来，一名体型硕壮的年轻男子横空而起，一拳砸出，将躲避不及的另一位浩星界强者给打得吐血倒飞。

　　“哈哈……跑啊，看你怎么跑得掉。”

　　灵玄飚狂笑不已，趁机再次砸出一拳，神猿横空而出，巨臂带着恐怖的重力，砸向那位浩星界强者。

　　陡然！

　　凌厉的星芒从那位浩星界强者眼中射出，灵玄飚脸色一变，想要躲避已经来不及了。

　　唪……

　　青铜剑芒直刺而来，将那道星芒绞得粉碎，而那一位浩星界强者也被这一剑给当场洞穿。

　　“大哥……”灵玄飚转忧为喜。

　　“老四，小心点，别这么莽撞。”灵玄剑怪责道。

　　“知道了。”

　　灵玄飚讪讪一笑，“大哥，这些年来，你的实力越来越强了，如果再举行一次百族大会的话，以大哥你如今的实力，进入前十也不是什么难事。”他说的倒不是虚言，这五年来，灵玄剑一直在天州和明州界限中游走，经历了不知多少次生死历练，实力早已远远的超越了从前。

　　“我这算不得什么，远古神族中比我进步更大的还有很多，我们现在在两州界限防守，遭遇到的都是一些与我们同辈的实力较低的浩星界的强者罢了，只要小心点，基本上没太大的问题。”

　　灵玄剑摇了摇头，目光投向了天州区域，“那里才是真正的战场，才是真正强者交手之地，听说霸羽等人，如今在天州已经是一方首领了，上一次他们更是联手灭杀了一位圣主层次的浩星界强者。”说话间，眼神充满了希翼。

　　天州中强者更多，无论是浩星界的还是四族的绝顶强者，都有不少。这五年来，四族中出现了不少天资卓绝之辈，这些人直接横空出世，甚至盖压了原本位列绝顶的霸羽等人。

　　如今！

　　当初的百族大会上，也就只有冥羽嫣一人能够进入年轻一代的第一层次而已，连霸羽都只能勉强进入第一层次，至于其余人，都落入了第二和第三层次之中。

　　甚至，有一些昔年天资不如霸羽等人者，在不断的生死历练之下，连连突破，实力甚至超越了霸羽等人，这些人虽不多，但也有好几位，令人不得不感叹，世事无常。

　　“如果八弟在的话，以他的能力，进入第一层次是必然的……”灵玄飚口快的说了一句，话刚说到一半，赶紧咽下没说完的话。

　　“八弟……”

　　灵玄剑目光闪动，眼神透着一丝遗憾和伤感，还有深深的自责，虽过了五年了，但就像是宛若昨日似的，他依旧清晰的记得，若不是林昊舍命引走上百浩星界强者的话，恐怕他们早就死了。

　　可以这么说，他们的命是林昊是林昊救的。

　　“大哥……”

　　“别说了，收拾一下回去吧，别在爷爷面前提到八弟，以免爷爷又触景伤情……”灵玄剑情绪有些低落的摆了摆手。

　　“嗯！”

　　灵玄飚微微点头。

　　上百浩星界强者已被灭杀，所有神族分支后裔，开始整理战利品，然后有序的朝第十九座圣城褪去，每个人脸上都颇为漠然，因为像今天这种遭遇战已经不是第一次了。

　　在与浩星界强者交手五年后，四族联盟对于浩星界强者也从陌生到渐渐的熟悉，除去昔日的四十万主力强者外，这些强者还携带了三四个后裔，这些后裔的实力与年轻一辈相差不了多少。

　　三年前，在四族组成联盟后，与浩星界强者的对战进入了胶着状态，这些年来，大战越来越少，都是小型或是中型的规模，偶尔会有场稍微大型规模的战斗，但人数基本都保持在五十万上下。

　　第十九座圣城，乃是远古神族分支的防御线之一，这里汇集了二十五支神族分支，其中就包括灵神一脉在里面。

　　圣城主殿中。

　　灵战天与一众分支族长坐于殿内，而坐于主位上的乃是一位金级使者，此人名为风啸，乃是神殿派来的督查，也是第十九座圣城的主管者，而位列下方的则是各神族分支的族长和执掌者。

　　“诸位族长，现在我们分支还有多少战力？”

　　“回禀大人，二十五支分支，共有尊者以上的战力六千三百五十四人，其中包括尊王一千一百二十一人，而半圣主为三百四十人整……”一名神族分支的族长缓缓禀报道。

　　“嗯，现在我们底下的战力有些严重不足，必须得尽快历练其余子弟。”风使者说道。

　　“是！”

　　众族长连连拱手。

　　众人也清楚，如今中荒剧变，浩星界强者入侵，若是不齐心而战的话，一旦四族联盟崩溃，届时将无人能够抵御得住浩星界强者，而以浩星界强者的扫荡清除作风，不但包括主族，连分支都会被彻底清理。

　　“大人，我有一事禀告。”一道低沉的声音传出，只见妖神族主站了出来。

　　“妖神族主，有何事？”

　　“我要举报灵神一脉。”妖神族主瞥了一眼灵战天，缓缓说道：“灵神一脉本有三千战力，却只出了两千，对战浩星界强者入侵本是我等的本分，但灵神一脉却不尽心尽力。”

　　“妖无天，你别胡说八道，我族内一千战力遗留，是为了保住族内根源，若是根源没了，哪还会有战力维序。”灵战天沉声道。

　　“为保住根源？如今中荒遭难，我等都倾族而出，而你们却守着二级修炼之地，还保存一千战力，灵神一脉也未免太自私了。要不这样，要么你们将一千战力移交过来，要么开放二级修炼之地，让我等子弟进入共享修炼资源。”妖神族主说道。

　　“放你的屁，这二级修炼之地乃是我族内子弟拼来的，岂能容你所用？那一千战力乃是我族根本，不可能拿出来，你想都别想。”灵战天面红耳赤，言语铿锵有力。

　　“大人，您也看到了，灵战天只顾小局，而不以大局为重，与这等人一起共事，我难以心安，说不定出什么意外之时，他自己跑掉了，反而因为缺失他们这一脉战力，导致此地出差池。”

　　“妖无天，你说这话也不嫌脸红？哪一次战斗，我灵神一脉的子弟不是冲在最前面？反倒是你们妖神一族，畏畏缩缩在后方，等到局面倒的时候，你们才冲上来……这五年来，我族内损失一千六百三十五战力，你们妖神一族损失多少？连一百都不到……”灵战天彻底怒了。

　　“损失多又如何，那只是实力不如人罢了，算不上什么。”妖神族主朗声说道。

　　“行了！二位都别吵了。”

　　风使者挥手打断二人的争吵，“这样吧，灵神一脉让出一百个名额，依次给予各族如何？至于妖神一族这一块，他们战斗方式与我等不同，以暗杀为主，损失少也不足为奇。”

　　“一百个名额……”灵战天脸颊抽搐了几下，内心的恼怒不得不压抑下来，毕竟风啸代表着神殿，并统御着第十九号城，显然风啸偏向妖无天这一边，可这又有什么办法。

　　哼！

　　灵战天袖口一甩，大跨步返身走出主殿。

　　妖神族主冷冷一笑，“与我斗，灵战天你还差了一点，这风使者昔年与我有过交情，正好分在这第十九号圣城内，这一次是一百个名额，等下一次慢慢一点点把你们的二级修炼之地占据……”

　　灵神一脉驻地！

　　“岂有此理……”

　　二长老猛地将手中的杯子摔碎，“这妖无天实在欺人太甚，竟唆使风使者让我们交出一百个名额，我去与他理论。”

　　“二哥，你去了有何用，这是风使者下的命令，连大哥都不能违反。”三长老赶紧将之拦下。

　　“我……唉……”二长老气得直跺脚。

　　“算了，二级修炼地内的秘地我们也用不完，一百个名额算不上什么。”灵战天摆了摆手，此刻他已经压住了心头的怨气，倒也没之前那么气恼了。

　　“我不担心这个，我是担心妖无天那家伙不会这么容易甘休。”二长老沉声道。

　　“我们与妖神一族本就已经有大怨仇了，而以妖无天睚眦必报的性格，他是不会放弃任何一个打击我们灵神一脉的机会的，所以我等要沉住气，切莫被他抓住把柄。”灵战天交代道。

　　“是！”

　　“我们知道了，大哥。”

　　“对了，玄剑现在如何了？”灵战天说道。

　　“玄剑这五年来，进步不小，连玄豪等人也有了巨大的进步，相信再过个十余年，他们就可以成长起来了。”二长老说道，脸上带着些许欣慰，对于灵玄剑等人的成长速度，他很是满意。

　　“哦……”灵战天微微颔首。

　　“玄剑若再突破个一两次，应该就能位列四族年轻一代的第二层次了。”三长老说道。

　　“第二层次……”

　　灵战天忽然想起了什么，眼中满是黯然，“如果昊儿在的话，以他的突破速度，进入第一层次应该不是什么难事……”

　　昊儿……

　　听到这句话，在场的二长老等人微微一怔，相互对视了一眼后，无奈的叹了一口气，没有一个人吭声。

　　轰……

　　第十九座圣城剧烈晃动了起来。

　　“出什么事了？”灵战天等人感到了强烈的不安。

　　这时！

　　一名灵神一脉的弟子，慌张的说道：“族长，不好了，正南斥候传来消息，有三万浩星界主力，以及三十万年轻强者来袭，距离我们所在的圣城只有万里……”

　　什么……

　　灵战天等人脸色陡然一变。

　　三十万年轻强者不算什么，关键是三万浩星界主力强者，这才是真正让人心惊的战力，昔日多族百万强者联手，也只堪堪灭掉三万浩星界主力强者，可以说这些人相当于百万战力了。


第0854章 整装待发

　　气氛显得诡异至极，林昊心沉到了谷底。

　　“随吾来！”

　　第九代青龙后裔傲翼话音一落，祥云降下，将林昊与小兽卷起，直接穿梭了虚空。

　　道道流光闪耀而过，林昊感觉自己想是跨越了无数的时空似的，这第九代青龙后裔傲翼的实力还真是深不可测，至于达到何等境界，他也揣测不出来，但至少不下于三世尊的层次。

　　大约三个呼吸后，祥云停止了下来，紧接着林昊感受到了窒息感，再看自己所处的区域，不由深吸了一口冷气，浩瀚无尽的星空中，各种光色交织在一起，瑰丽而梦幻。

　　世间的诸多变化，在这浩瀚无尽的星空内，不断衍化着。

　　“苍穹……”

　　林昊深吸了一口冷气，眼前所见的并非是虚化出来的苍穹，而是真真正正存在的苍穹。

　　昔日看到虚化的苍穹，就能够感受到它的广博与无垠了，如今一见之下，更是被它的浩瀚所震到。

　　“你这小家伙，胆子倒是不小，竟敢拿吾后人当坐骑……”略带怪责的声音从傲翼口中发出。

　　后人……

　　林昊讶异的看着霸王龙。

　　“嗯，这小东西是吾与一头母龙兽所生，原本它该在此地出世，却因为吾在感悟苍穹变化之时，被虚空无尽变化所摄，导致它丢失，原本吾以为它再也不会回来了，却没想到会再度遇到……”

　　第九代青龙后裔傲翼娓娓说道，巨大的爪子缓缓的抚弄着霸王龙，神情中蕴含着宠溺之色。

　　“既然霸王龙乃是前辈后人，那就交由前辈照顾好了。”林昊说道。

　　“不！”傲翼摇了摇头。

　　“不？”

　　“它还是交由你们来照顾。”

　　傲翼说到这里，顿了顿语气，一对龙目盯着林昊，“以你的资质和血脉，这大荒世界是留不住你的，他日你定然要前往神域，我一生被困在大荒世界，无论资质有多高，都难以达到极致，若它随你一同前往神域，说不定会获得更好的际遇。”

　　“这……”林昊颇感意外，“既然前辈如此说了，那我会尽心照顾好它。”

　　“能得你这句话就足够了。”傲意目光投向了一旁的小兽，“小家伙，你可知你身世？”

　　“咕？”小兽皱了皱眉，然后摇了摇头。

　　“果然不知……不然以你族之高傲，也不会随着一个人族到处乱跑了……”傲翼笑道。

　　“前辈知晓这小东西身世？”林昊赶紧问道。

　　“不是知晓，而是揣测而已，具体是否是那一族吾也不清楚，这小东西似乎忘记了很多东西，如果它都不清楚，吾也不能道出，而以你的实力，现今也没必要明白太多，只要知道，若有机会到神域，可带它前往神兽圣域，或许能够得到它的身世。”

　　“神兽圣域……”林昊一怔。

　　关于这神兽圣域，他在天宇神帝的九玄玉台那里也得知过一些，那是神域的至高之地之一，据说有着传说中的神兽居住在里面，任何一只神兽都拥有着堪比神王的可怕能耐，甚至有的能够达到神帝层次。

　　按照青龙后裔傲翼这般说的话，那小兽难道是神兽后裔？

　　咕？

　　小兽昂起头，一副极为得意的模样。

　　看到这小货的样子，林昊当即打消了原本的念头，神兽后裔这副德性，也未免太丢神兽的脸了。

　　“吾已活了百万年，寿元已快耗尽，幸亏你等带回了吾之后裔，不然这东方守护青龙一脉将会彻底失去传承，说吧，你需要什么？只要吾有的，绝对能够满足你。”青龙后裔傲翼说道。

　　有的绝对能够满足……

　　如今林昊缺的东西倒是不少，最关键的是一样东西，还魂神物，而且至少是六品以上的，如果有了这样东西的话，那沐凝雪就可以彻底复生了。

　　“前辈，在下缺一样六品以上的还魂神物。”林昊赶紧说道。

　　“呵！你还真会要。”

　　“前辈真有？”林昊激动道。

　　“没有，还魂神物倒是有一样，不过只有九品而已，这九品还魂之物在大荒世界中，已经算是最顶尖了，若要找到更高品，唯独只有几个地方可以获得。”

　　“哪几个地方？”林昊略略失望，不过还是问道。

　　“神域和位列前十的小世界应该会出，还有一个地方，那里充满了神灵的亡魂，按吾等来说，那是葬神墓地，而对你们来说，则是神灵战场，也就只有这几个地方能够找到了。”

　　“神灵战场……”

　　林昊暗暗记了下来，虽然没能获得六品还魂之物，但至少他知道在哪里可以弄到。

　　“换一个条件吧，这荒兽天地中有不少稀世宝物，不过都被其余荒兽占据，若你要获得，吾可以去拿，你也可以自己去争取，但是这有生死危机，一旦不慎就会陨落，当然，吾给予你的条件，只能换取一样，至于其他得你自己去争取，吾不能帮你。”傲翼说道。

　　思索了片刻，林昊做下了决定，拱手道：“前辈可否知晓，中荒遭遇浩星界强者入侵？”

　　“吾早已得知，乃是神域那边的人引来的。”

　　“神域那边的人？”林昊一惊。

　　“嗯！真冥神族的人。”见林昊面露不解，傲翼缓缓解释道：“真冥神族乃是神域东界的一大族，拥有着万亿族人，统御的小世界达到百个左右，浩星界就是他们统御的其中一个。”

　　林昊顿时一震。

　　虽然知晓一些神域的事，但对于神域具体之事却是不清楚，没想到一个大族竟统御了上百个小世界，可见这个真冥神族的力量有多庞然了，仅仅派出一个小世界的四十余万人，就差点颠覆中荒。

　　若是这个大族派出整个浩星世界的强者的话，大荒世界将会被其彻底的清扫，更别说这个大族亲自派人前来了。

　　“你也别太过担心，跨界也是有代价的，特别是从神域到大荒世界，所付出的代价也是极大的，哪怕是真冥神族这等大族，也顶多只能一次输送族内上百人下来罢了。”傲翼说道。

　　听到这句话，林昊心稍安了不少，旋即问道：“前辈，这真冥神族派人下来做什么？统御大荒世界？”

　　“统御大荒世界？不可能，这大荒世界在太古时期极为特殊，不知何种缘由，早已被废弃了千万年之久，这么多年都没人来统御，这真冥神族更不会花费巨大代价来做这得不偿失之事。”

　　“那他们派人前来？”

　　“估计是寻人吧，神灵战场中偶会有神域之人穿梭到各个世界中，无法再返回，也有的是打算脱离族内，又或是因为某种原因，不想回原本族内，所以躲在其余小世界内。”

　　“按前辈的意思是，这一次的中荒动乱，是因为真冥神族的某个人躲在大荒世界，从而真冥神族派人下来找寻，然后因为一位神罚者被远古神族灭杀，从而引起的战乱？”林昊连连说道。

　　“你猜得没错，就是为了引出那个人，可惜那人不知去向，始终找不到其下落，以至于久久找不到人，才迁怒到中荒……”傲翼说道。

　　“前辈！如今中荒四族已被逼到了天州，而据我所知，浩星界强者近日在捕抓大量的荒兽，试图将它们驯化，以清除中荒四族，能否请前辈派出荒兽，帮中荒四族？”林昊拱手道。

　　“帮中荒四族？”傲翼摇了摇头，“吾有心无力啊。”

　　“为何？”

　　“远古时期，人族与我等荒兽早已签订一些特殊条例，而这些条例执行者乃是吾之先祖，若是吾出手的话，会打破这些条例，引来诸多麻烦，人族是否灭亡，与荒兽关系不大，没有人族，荒兽在这中荒依旧能够安定生存。”傲翼拒绝道。

　　“可是……”

　　“行了！你之条件，吾无法答应。”傲翼打断了林昊的话。

　　林昊叹了一口气，没再多说什么，就算说了也没用，像傲翼这等活了上百万年的老怪物，固执程度远超预料之外。

　　“吾会将传承于后人，若你们能够说服它的话，它可帮你们。但这是在它继承青龙后裔封号之前，若是继承之后，它再也无法帮你们……”傲翼忽然开口说道。

　　“多谢前辈！”林昊大喜。

　　“无需谢我，能否说服它，看你们自己。你们先暂且等待三日，吾这三日要带它去进行传承，三日后你们再来。”说完，傲翼挥动祥云，将林昊和小兽送回了原本地方。

　　还有三日时间，林昊也没浪费，而是带着小兽在荒兽天地内四处行走了一番，主要是确定自己的位置，以及顺便看看那些天地宝物存放之地，看是否有机会能够出手罢了。

　　反正傲翼已经说了，只要有能耐，尽可去取。

　　可在将荒兽天地转了一小半区域后，林昊放弃了打算，连小兽都耷拉着耳朵，因为守护那些宝物的荒兽实力都极为强大，根本不是他们能够对付的，哪怕是最弱的都达到了圣主层次了。

　　三日后！

　　当林昊和小兽再度看到霸王龙的时候，都差点认不出来了，虽然依旧浑身乌黑，但在其额头上却长出了两个小包，通体更是泛着王者的强大龙气，体型达到了百丈左右，每一块鳞甲上都蕴含着强大至极的龙纹，更独特的是，霸王龙竟长出了一对巨大的双翼。

　　关于说服之事，林昊交给了小兽。

　　只用了一刻钟，小兽就屁颠屁颠的跑回来了，紧随在它身后的还有霸王龙。

　　“搞定了？”

　　“咕！”

　　小兽得意的挥动了一下爪子，一副你也不看我是谁的模样，然后拍了拍霸王龙的腿。

　　后者会意的颔首，然后昂头一吼。

　　嗷！

　　龙吟冲上云霄。

　　紧接着，各种吼叫纷纷传出，大地开始晃动，大批的荒兽狂奔而来，有的是从地底钻出来的，有的则从水中游来，而有的则从天上飞来，密密麻麻的不知有多少。

　　近百万荒兽狂奔而来，场面是何等的震撼，就连林昊都被这股千军万马的气势摄到了。

　　所有荒兽狂奔而来后，齐齐匍匐在地。

　　“咕？”小兽昂起头，询问林昊接下来怎么办。

　　“出发！”

　　林昊挥手。

　　嗷！

　　霸王龙伸展双翼，升空而起，百万荒兽紧随其后。


第0855章 详细情况

　　踏足天州边境，林昊心情有些坎坷起来，因为距离四族联盟越来越近了，他很想知道灵神一脉的情况，也怕得到坏情况。

　　毕竟！

　　已经过了五年时间。

　　这五年对修炼者来说，算不上什么，但也足以改变很多东西，如果灵神一脉在这五年之间覆灭……

　　“不会的，爷爷他们一定还活着。”林昊安慰自己道。

　　正准备继续前行，忽然察觉到前方有一道微弱的气息正在狂奔，随后还有六道浩星界强者的气息紧紧跟随。

　　距离此地五百里处。

　　一名浑身浴血的神族年轻后裔手持着一柄断裂的长枪，亡命奔逃，身后的六名浩星界强者紧咬不放。

　　“跑，继续跑啊。”

　　“看你能跑多远？”

　　“你已经受伤了，根本就跑不了多远，继续跑下去，一样是死，横竖都是死，干脆停下来，我们给你个痛快。”浩星界的强者在后面边追边说道。

　　呼呼……

　　这名年轻后裔的呼吸越来越急促，脸色也越加惨白，这一路狂奔之下，伤势越来越严重了，速度渐渐降了下来。

　　陡然！

　　两位浩星界的强者猛地加速，一跃而过，横身挡在了这个年轻后裔的面前，其余四人纷纷围拢上来，将他堵在了中间。

　　被围堵的神族后裔，神色上涌现出绝望。

　　逃了两日，连续用了诸多传送阵，却没想到还是没能逃离，咬了咬牙，举起了断裂的长枪，既然逃不掉了，那就最后再搏一场，纵使是死，也要拉一两个来当垫背。

　　咻……

　　断裂的长枪刺出。

　　弧月当空！

　　一轮半月浮现，赫然是九品中位的神技，在年轻后裔的施展下，将虚空划开了一道裂痕。

　　一位浩星界强者躲避不及，被裂痕划中肩膀，他赶紧凝聚星芒，抵御着这股强盛至极的力量，但还是受伤了，伤口沿着左肩一直到小腹部位，身上的岩甲裂开了，殷红的血液流淌而出。

　　受伤的浩星界强者震怒不已，虽然这伤势并不致命，但在六人合围之下，还被对方所伤，这简直就是耻辱。

　　“杀了他，将他碎尸万段。”受伤的浩星界强者满脸狰狞的说道。

　　当即！

　　六人出手了，各种强大的星技横空而出，他们乃是四星的强者，实力在尊王巅峰境界也是属于顶尖了，任何一位都拥有着强大的能耐。

　　年轻的神族后裔见状，挥动着手中的断裂长枪连连抵御，虽然他的实力不下于六人中的任何一个，但此刻他身负重伤，对方又处于巅峰状态，他只能做出抵御，而无法再出手。

　　防御再强，时间久了也会出现漏洞。

　　在坚持了三个呼吸的时间后，年轻的神族后裔被一道星芒刺穿了左肩，强大的震击力击碎了他的肩膀，并令他失去了平衡，强者交手，生死只在一瞬间，就在这一刹那，五道星芒朝着他致命要害射来。

　　年轻的神族后裔脸色一变，彻底绝望了，因为他已经无法躲避和反抗，只能眼睁睁的看着五道星芒将他的命夺去。

　　千钧一发之际！

　　一道光芒以极速掠来，只见虚空彻底沦陷了，紧接着一道模糊的人影浮现，手掌微微抬起，五道致命的星芒被纳入了手掌之中，随着对方一捏，星芒力量彻底化为了虚无。

　　年轻的神族后裔一怔。

　　“玄涯！退后！”一道清朗的声音传来。

　　“你……”年轻神族后裔更是大惊，对方竟认识他，而听声音，似乎有些熟悉，但却又想不起在何处见过，可惜，对方的速度太快了，他根本就看不清对方的容貌，甚至连气息都无法锁定。

　　不过！

　　对方既然认识他，那么定然是相熟的神族分支后裔出手相助，灵玄涯没再多想，稳住身子后，迅速朝后退却。

　　“这位兄弟，小心了，这六人实力不弱。你等我先稳住气息，便来跟你一起对付他们……”灵玄涯一边说，一边趁机服用了最后一颗高阶疗伤灵药，并开始平稳气息，准备一起出手。

　　可是！

　　接下来的一幕，让灵玄涯彻底震住了。

　　只见人影瞬息落入了六名接近四星的浩星界强者之中，然后随手拍落下去，像是打苍蝇似的，一巴掌就将一位浩星界强者拍飞而出，后者还未反应过来，就在虚空彻底爆碎了。

　　啪啪啪……

　　爆碎的声响不断传来，剩余的五名浩星界强者也被拍碎了，从始至终别说还手的机会了，甚至都没能反应过来。

　　灵玄涯目瞪口呆，以眼前这位出手的神秘人的能耐来看，放在四族年轻一辈中，绝对是位列第一层次的人物，这样的人物怎么会认识自己？他实在想不起，自己在何处与这样的人物打过招呼。

　　而更让灵玄涯心颤的是，对方并不是故意遮挡了容貌，而是因为对方的速度太快了，快到了极致，以至于他无法捕抓到对方的痕迹和气息，从而才辨析不出其容貌的。

　　“他到底是谁……”灵玄涯心脏一直在颤动。

　　这时！

　　模糊的人影渐渐变得清晰起来。

　　看到那有些熟悉的背影，灵玄涯的心脏猛地一滞，心底惊呼，“怎么可能，怎么可能是他……”他不敢确定，也不愿相信，但这个背影实在太像那个人了。

　　“玄涯！”人影转过头，对着他微微一笑。

　　“八……八哥……”

　　灵玄涯整个人僵住了，浑身上下不由自主的颤抖了起来，神情上满是惊喜和难以置信，他仔仔细细的再看了一眼，没错，是林昊，确实是林昊，与五年前相比，除去气息有些不同外，其余之处根本就没太大的变化。

　　“怎么可能，这怎么可能，八哥你……你当年不是……”

　　灵玄涯激动的说道，话说到一半，忽然感到不对了，赶紧收起了即将脱口而出的话。

　　“当年有些意外，不过我没死。”林昊笑道。此刻他的心放下了一半，灵玄涯还活着，那说明灵神一脉应该还存在。

　　“太好了，如果大爷爷和大哥他们知道你还活着的话，一定会非常开心的。”灵玄涯亢奋的说道。

　　“爷爷和大哥他们还活着？三哥他们呢？都活着？”林昊赶紧问道。

　　“当然都活着……”话说到一半，灵玄涯想起了什么，激动之色僵了下来，眼神透出了黯然之色。

　　察觉到灵玄涯的神色变化，林昊感觉到了不妙，莫非爷爷他们发生了什么事？还是说出了什么变故不成？

　　“玄涯，到底发生了什么事？”林昊沉声问道。不知不觉中，他的气质发生了一种特殊的变化，宛若君王在责问般，充满了威严，灵玄涯不但没感到丝毫不妥，反而受到了这种气质的影响。

　　“八哥……我……”

　　灵玄涯咬牙道：“第十九圣城被攻陷了，大爷爷他们与我们失散了，当时圣城被攻陷之时，我逃了出来……”

　　“什么？圣城被攻陷？”林昊皱眉，“圣城是怎么回事？还有爷爷他们现在情况如何？”

　　“八哥，圣城是四族在天州和明州建立的第一防线，几乎七成的战力都集中在此地，为的是防止浩星界强者继续侵入……”灵玄涯娓娓说道，并将这五年来，灵神一脉的处境告知。

　　开始，林昊神色还能维持如初，渐渐的，越听神色越凝重。

　　四族联盟在退守到天州后方之后，在明州和天州之间建立了一道防御圈，由四座神城作为四方守护阵地，而每一座神城辖下有二十座圣城，灵神一脉则被派守在南天神城的第十九座圣城中。

　　这五年来，四族联盟与浩星界强者之间战争不断，彼此都在天州展开，而在防线上，进行的都是极小规模的遭遇战和斥候战而已，从未出现过大规模的战争。

　　可谁知，三日前第十九座圣城突然冒出了三万名浩星界的主力强者，以及三十万的年轻强者，在发现他们的时候，这批强者已经逼近了第十九座圣城，这等强大的战力，岂能是只有区区十万神族分支后裔的圣城能够抵御得住的。

　　短短一个时辰的时间，第十九座圣城被攻破了。

　　“神殿的强者呢？他们去了哪？”林昊沉声道，像这种圣城，应该会有神殿派来的人。

　　“那位风使者已经跑了，见守不住了，他就带着一批神殿的强者先跑了。原本圣城没这么容易被攻破的，就是因为他们开启了结界跑掉，再加上妖神一族紧随着跑掉，以至于第十九座圣城殒落。”灵玄涯咬牙切齿道。

　　若不是因为这些人率先逃离的话，坚持三四个时辰，或许神殿就会派人前来了。

　　听到这句话，林昊的心顿时沉入了谷底。

　　“现在圣城情况如何？”

　　“我也不知道，我已经离开一个时辰了，可能已经……”灵玄涯说到这里，立即改口道：“八哥，说不定大爷爷和大哥等人已经找机会退离了……”

　　说是如此说，但他对这等情况却不大看好，因为圣城比起昔日神城被攻陷的情况更加严峻，他能逃得出来，还是因为运气不错的缘故，而那些被堵在里面的同族，几乎是九死一生。

　　“第十九座圣城距离这里多远？”林昊沉声问道。

　　“大概六千万里左右……”

　　灵玄涯下意识回了一句，旋即反应过来，“八哥，你不会是要去第十九座圣城吧？千万别去，那些主力强者实力极为强大，其中不乏一世尊实力的绝顶强者……若是去了，绝对是九死一生……”

　　“九死一生……未必……”林昊说完，昂头长啸了一声。

　　轰隆隆……

　　大地剧烈颤动了起来，仿佛有着诸多庞然大物在跨步前行，宛如阵阵雷爆，不绝于耳。

　　纵使置身于此的灵玄涯听到这声音也不由为之色变，紧接着在他的视野中，出现了大量体型巨大的荒兽，见到这些荒兽，他的脸色变得更难看了，因为这其中有不少乃是连他见到都必须得赶紧退离的可怕荒兽。

　　而更让灵玄涯心悸的是，这些荒兽数量多不胜数，一眼望去，竟难以看得到边。

　　陡然！

　　一头巨大的双翼飞龙悬浮在高空中，而在这只飞龙头顶上，还站着一只毛茸茸的小兽，这小家伙挥舞着手中的金色骨棒，兴奋的咕咕叫着。

　　“走，上去吧！”林昊拉着灵玄涯，掠到了后方的一只金翼大鹏背上。

　　在踏足上方后，灵玄涯看着大地上数不胜数的荒兽，心底顿时倒吸了一口冷气。

　　“八哥……这些荒兽……”

　　“是我借来的。”

　　“借……借来的……”灵玄涯舌头都快打结了，百万只荒兽，竟然是借来的……

　　“走，我们先带一批速度快的荒兽赶去。”

　　林昊立即让霸王龙点算出了十万只速度最快的荒兽，至于剩余的则分散着朝定好的方位前去……


第0856章 背水一战

　　十万荒兽加速飞掠，虚空被震得连连扭曲，一些过往的浩星界强者小队，都被当场绞杀，面对如此庞然的力量，这些最多上百人的小队强者，根本就无法抵御。

　　站于金翅大鹏背上，林昊心急如焚。

　　“爷爷，你们千万不要有事……一定要顶住……”林昊心中连连祈祷道。

　　三个时辰后！

　　十万荒兽进入了天州与明州的边界，浩星界强者小队明显也多了起来，活动区域颇为密集，对于这些浩星界的强者，林昊没有丝毫的怜悯，直接下令当场灭杀。

　　“玄涯，还有多远？”林昊沉声问道。

　　“快了，还有五万里地。”

　　灵玄涯指向前方，此刻的他心情也极为紧张，虽然已经预测到了灵神一脉众人的情况不妙，但他心底多少还是抱着一丝希望，毕竟灵神一脉的众人也是他的亲人。

　　“五万里……加速……”林昊喝道。

　　“咕……”小兽挥动金色骨棒。

　　嗷！

　　霸王龙昂头嘶吼，率先加速飞掠，紧随其后的十万荒兽也发出震天吼声，加速掠了过去，五万里，对于速度近百倍界速的荒兽来说，只不过短短几个呼吸的时间而已。

　　悬浮在第十九座圣城上，林昊怔怔的看着下方，牙齿紧咬，双拳禁不住捏紧，浑身不由自主的抖动了起来。

　　灵玄涯也是如此，眼中满是哀默，还有浓浓的悲愤和恨意。

　　第十九座圣城已经成了一堆废墟了，上方布满了尸体，还有尚未干涸的血迹，除去其余远古神族分支的外，还有灵神一脉子弟的尸体在里面，其中一些在不久之前，还与他有说有笑的，可如今却永远的别离了。

　　啪嗒！

　　灵玄涯落到了地上，因为过于激动，胸口的伤口迸裂，他缓缓捂住，一步步的走向了那些昔日熟悉的子弟面前。

　　“阿皓，小令……”

　　灵玄涯默默念着每一个熟悉的子弟的名字，每多念一个，双拳就捏得越紧，虽然这些都是旁系的子弟，但每一个都与他有过诸多交集，曾经一起欢笑，一起修炼，一起玩闹过……

　　林昊深深的吸了一口气，感知不断扫视着下方，此刻的他心绷得紧紧的，他怕在尸体中见到那些熟悉的身影，一遍接一遍，当扫视到圣城的一个角落的时候，一个躺在地上的熟悉身影令他浑身一凛。

　　“三哥……”

　　林昊神色剧变，因为躺在那里的不是别人，正是与他关系最好的灵玄豪，当即他化光落了下去。

　　“八哥？”察觉到林昊落下，灵玄涯收回目光，顺着所在方向望去，“三哥……”看到灵玄豪的刹那，他的心脏猛地一抽，赶紧掠了过去。

　　陡然！

　　犹如死尸般的灵玄豪身躯微微颤动了一下，这一细微的动作，令林昊二人沉到谷底的心燃起了希望。

　　“三哥没死……”灵玄豪惊喜道。

　　“嗯，三哥还有一口气在，他的心脏位置有大量瘀血，显然是这些瘀血堵塞了他的生机。”林昊迅速检查了一遍，旋即手掌浮现出强大的混沌力量，猛地朝灵玄豪背部一拍。

　　噗……

　　一大口血喷吐而出。

　　“咳咳……”

　　剧烈的咳嗽了几下，灵玄豪微微睁开了眼睛，当看到林昊的时候，不由一怔，旋即咧嘴一笑，“八弟，看来我们兄弟情分不浅啊，死了都能见到你，难道你在等着三哥？咦？还有玄涯，你不是已经逃出了，怎么会……难道……唉，真没想到，我们三兄弟能够在死后相遇。”

　　“三哥说笑了，我们都没死呢。”灵玄涯赶紧说道。

　　“没死……”灵玄豪一怔，旋即看了一下自己的伤口，恍然的拍了拍自己的额头，“难怪我说身上怎么会这么痛，如果死了，应该没痛觉才是……”说到这里，忽然想起了什么，醒悟过来，目光诧然的盯着林昊，眼珠瞪得大大的，许久说不出话来。

　　良久！

　　灵玄豪憋出一句话，“八弟……你还活着？”

　　“三哥，你都没死，我怎么会死。”林昊回了一句。

　　“我就知道，你小子不会这么容易死。”灵玄豪兴奋的捶了林昊一拳，紧接着剧烈咳嗽了起来。

　　“对了，你是怎么活下来的？这五年来你去哪了？”灵玄豪下意识的问道。

　　“这些说来话长，以后再慢慢细说。对了，三哥，爷爷他们呢？如何了？”林昊赶紧问道。

　　“爷爷……”

　　灵玄豪扫视了一圈四周，迷茫了片刻后，顿时恍然道：“如果我没记错的话，爷爷他们应该退走了。”

　　“退到哪去了？”

　　“第十八座圣城，应该是退到那边去了，当时我跟着爷爷他们，可谁知运气不佳，出了点意外，受了重伤被堵在了这里，最后拼死一战，然后昏厥过去了，爷爷他们可能已经退过去了。”灵玄豪说道。

　　“第十八座圣城……事不宜迟，我们快走。”林昊说道。

　　至于如何解释之事，交给了灵玄涯，他现在就想着尽快赶到第十八座圣城去，以免夜长梦多。

　　……

　　第十八座圣城！

　　此刻整座圣城已经摇摇欲坠，城上耸立的结界已经布满了蛛网般的裂痕，城头上，灵战天与六名远古神族分支的族长站于上方，涩然的看着城外五万余名浩星界主力以及剩余的二十万年轻强者。

　　而在圣城下方，则是满地的尸体，有浩星界强者的，也有远古神族分支的，但更多的是后者。

　　看着这些死去的后裔，灵战天等人心如刀绞，而此刻他们也浑身浴血，特别是灵战天，一身神虎骨甲破碎了大半，连手中的神虎骨斧也布满了裂痕，嘴角不时渗出一缕缕的黑血。

　　其余六名族长情况也颇为惨烈，浑身都是伤，有的甚至连臂膀都断裂了，伤势都颇重。

　　在他们身后，还跟随着上万的神族分支后裔，这些人无一不是身上带着伤的，连灵玄剑的肩膀都被洞穿了，伤势并不可怕，而让他们担忧的是，所携带的疗伤灵丹已经快耗尽了。

　　“诸位兄弟，实在抱歉，连累你们了……”灵战天满怀愧疚道。

　　这身侧的六名远古神族分支的族长，乃是灵战天年轻时候结交下来的生死之交，一行人曾在年轻时候闯出过“中荒七雄”的称号，只是后来继任了各个分支族长，加上各种忌讳，所以他们隐下了昔年的名号。

　　不过，这些年来私交依旧如当初，只是不被其余人得知罢了。

　　灵神一脉这一次能够保住五百后裔，还要多亏了这六名昔日兄弟从第十八号圣城带人赶来支援，不然灵神一脉早就覆灭在第十九号圣城了，凭着第十八号圣城的人马，众人抵挡了整整三日时间，损失可谓是惨重无比，不但连此处圣城的金级使者都阵亡了，连神殿的强者也陨落了不少。

　　“大哥说的哪里话，若是我等出此意外，大哥也会带人鼎立来相救。”一名族长说道。

　　“确实，我们兄弟姐妹上万年的交情，何须说这些话，再说了，我们同气连枝，若是大哥你们被覆灭，我等也未必能够安然偷生。”

　　“昔年若不是大哥拼死相救，我哪还有机会活到现在。”

　　“嗯，大哥无需说这些客套话，不然就不当我们是兄弟，如今中荒形势严峻，我等早已料到会有这一天，早死和晚死，都没什么区别。”众位族长连连开口说道。

　　“倒是这些孩子……”一位族长看了一眼身后的上万后裔，不由感到一阵心痛，他们倒是不怕死，但这些后裔乃是族内的命脉，也是他们的后人，任何一个战死，他们都会难受。

　　“神殿那边有回话没有？”灵战天沉声问道。

　　“暂时还没有！”

　　“真是奇怪，神殿为何迟迟不回话？莫非出什么事了？”一位族长不悦的说道。

　　对于神殿，他还真没多大好感，特别是这一次浩星界强者入侵，各个神族分支的被分配在前线，而神殿却组织大批强者守卫在后方，如今距离第十九圣城殒落已经三天了，第十八圣城岌岌可危，传出的讯息却如石沉大海，没有任何回讯传来。

　　“老六！神殿不回话，应该是有其原因，无需置疑。或许神殿已经派了强者赶来，他们不会看着我们防线破碎的。”

　　“老五说的没错，再等等，或许转机会到。”

　　其余几名族长连连点头，此刻他们已经别无他法了，只能继续死守，等待神殿的援军到来，若是放弃第十八座圣城的话，没有援军之下，只会死得更快。

　　蓦然！

　　一道光讯从高空落了下来。

　　“是神殿的回讯……”一位体型微胖的族长欣喜道。

　　其余族长顿时面露喜色，因为他们为了这道回讯已经等待了整整三日了，现在终于有消息传回了。

　　“快看看，是不是神殿的援军在路上？”另一位族长催促道。

　　“别急，容我看看。”

　　先前那位微胖的族长虚空一抓，将化成符印的光讯纳入了手中，心神当场投入其中，其余族长站于一旁，焦急的等待着，连灵战天此刻也不由投去了希翼的目光。

　　微胖的族长面色微微僵了下来，旋即脸颊连连抽搐。

　　“怎么样？”

　　“三哥，神殿传回什么消息？”其余族长察觉到不对劲，赶紧催问道。

　　微胖的族长缓缓抬起头，眼神满是黯然，“第四神城遭遇围堵，短时间内派不出援军，让我等见机行事。”

　　“什么……”

　　“见机行事……哈哈，好一个见机行事，意思是放弃我们了是吧？”

　　“混蛋！”

　　其余族长怒不可揭，原本燃起的一丝希望，顿时在这一刻破灭了，无法派出援军，以他们一万多的战力，加上这摇摇欲坠的圣城，面对浩星界五万余名主力强者和二十万左右的年轻强者，几乎是以卵击石。

　　灵战天深深吸了一口气，猛地朝前跨出一步，“诸位兄弟，既然事情已经到了这个地步，我等必须得做出抉择了，我这把老骨头已经活得差不多了，愿意豁出去给这些后人争取一线生机，不知六位兄弟可否愿意一起？”

　　“哈哈……大哥既然这么说了，那我等还等什么。”

　　“当然愿意，正好许久没与大哥一同出手了。”

　　“我来当垫背啊。”

　　“好！我们七兄弟多年没一起淋漓畅快的与他人对战了，就让我们杀出一条血路。”

　　其余族长纷纷豪迈的站了出来，凌厉的目光直视着下方的浩星界强者，他们知道这一次出手是九死一生，但他们却不会畏缩，因为他们要给自己族内的后人拼出一线生机，哪怕是死也无妨。

　　这是背水一战，或许是他们这一生的最后一战了。


第0857章 我们来了

　　这时！

　　浩星界主力强者群缓缓朝两旁退开，紧接着大地涌动，灰蒙蒙的天空中浮现出了三颗硕大的星辰，它们缓缓的压落了下来，像是要降临到中荒内似的，这一天象的变化，令在场的浩星界强者通体的气势增强了不少。

　　两男一女缓缓走出，这三人身上的星甲极为耀眼，仿佛蕴含了整整一颗巨大星辰的光芒在里面，而在星甲中，还有着浓厚的星云在缓缓流动。

　　随着三人出现，浩星界所有强者不约而同的低下头，神情上充满了恭敬。

　　“七星强者……竟然是他们……”灵战天深深的纳了一口气，目光变得更加凝重了。

　　就连身后的六位族长脸色也变得难看起来。

　　与浩星界主力强者交手多年，他们对于侵入的浩星界强者，并非像以往那般一无所知，随着越加深入了解，他们就越感到浩星界强者实力的恐怖。

　　浩星界强者与中荒的境界分层不同，他们以星级来代表实力的象征，七星强者相当于一世尊层次，甚至可能实力还在一世尊以上，而像这样的人物在浩星界强者中也不多，属于顶尖层次的。

　　这一次竟派来了三位，而且这三位在中荒内，也是极为有名的，因为在四族与浩星界强者对战中，这三人出战次数最多，而死在他们手上的金级使者加起来至少有三十余位。

　　左侧的男性七星强者名为恶鬼，身形高达三章，浑身布满刺状的星甲上升腾着足以焚烧万物的星焰，在他的手中还捏着巨大的链锤，同样焚烧着可怕的星焰，这等烈焰乃是星辰凝聚而成，温度高得惊人，实力比他低者，一旦触及，将会被焚化成飞灰。

　　右侧的男性七星强者名为星暗，体型只有六尺左右，但整个人却笼罩在阴影中，极为擅长刺杀，几乎有一半的金级使者都死在他的暗杀之中，因为此人拥有着能够避开灵识查探的诡异能力。

　　而位于中间的美貌女子名为梦绮，体型与常人没什么区别，其手段更是诡异，能够掌控一种特殊的粉色光芒，所过之处，能够摄人心神，控制实力比她低的对手。

　　五万余名主力强者和二十万年轻强者，都足以在片刻摧毁掉第十八座圣城了，如今又来了三位七星强者，这简直就是雪上加霜。

　　“大哥，这三位七星强者到来，我等联手也只能拖住他们片刻，而那五万余名主力强者和二十万年轻强者，我等难以分身抵挡……”一位族长涩然的说道。

　　其余族长脸上满是苦涩。

　　如果没有三位七星强者，后方的子弟倒还有一线生机，可随着他们的出现，这一线生机也随之绝灭了。

　　“唉！我们尽力吧，能救多少算多少。”另一位族长叹了口气道。

　　“事到如今，也就只有这样了。”

　　“嗯！大家各自吩咐自己子弟，做好准备。”灵战天沉声道。

　　当即！

　　六位族长赶紧传音给下方的子弟。

　　“玄剑！”灵战天传音道。

　　“爷爷！”灵玄剑赶紧走上前。

　　“等下结界会开启，届时二长老等人会帮你们开路，你们一旦出圣城，就立即分开，有多远就走多远……”灵战天交代道。

　　“那爷爷你呢……”灵玄剑一怔，他已经明白了什么。

　　“爷爷老了，活不了多少年了，就用这条老命给你们争取一线生机。”灵战天缓缓说道。

　　“爷爷，我与你一起……”灵战天毅然道。

　　“别废话，你跟我一起，以你现在的情况，护都护不住自己，能杀多少？没必要为了我这老家伙葬送你的一生。你要记住，你是玄狐等人的大哥，你们是我们灵神一脉的希望，难道你想看着我们这一脉绝灭么？就让爷爷自私一回，以后灵神一脉就靠你们了。”灵战天说到后面，拍了拍灵玄剑的肩膀。

　　“可是……”灵玄剑急切的想要说什么，可话到嘴边，却只能咬牙咽下，他知道爷爷决定的事是不会改变的，双拳紧紧一握，低着头道：“爷爷，我明白了……”

　　“去吧，这件事别告诉玄狐他们，就说我帮他们挡一会儿，然后两日后到明州天源之地汇合。”灵战天交代道。

　　“是！”

　　灵玄剑狠狠点了点头，背负起青铜古剑，返身走了过去。

　　二长老等人早已得到传音，自然知晓灵战天要做什么，看着灵战天毅然转身的背影，他们的心脏狠狠的抽搐了一下，但他们很清楚，此刻不是儿女情长的时候，而是事关灵神一脉的存亡。

　　“诸位兄弟，剩下交给你们了。”灵战天传音给二长老嘱托了一声。

　　“大哥放心，我们拼死也会护住玄剑等人……”三长老坚毅的点了点头。

　　待灵玄剑回到人群中，众位嫡系和旁系的子弟围了过来，他赶紧收敛了黯然的神态。

　　“大哥，爷爷是不是有什么交代？”

　　“对啊！大爷爷是不是有其余计划？”

　　“莫非是神殿来援了？”

　　面对众人的询问，灵玄剑抬了抬手，众人立即收起了声音，他缓缓的扫视了一眼所有人，胸膛深深起伏了一下，吐出一口浊气，道：“爷爷刚告诉我，神殿已经派人来了，但还没到，如今情况紧迫，圣城结界最多只能支撑片刻，爷爷交代，结界破的时候，他与六位族长会前去抵御片刻，我等立即分散离开，然后两日后在明州的天源之地汇合。”

　　“那爷爷他们怎么办？”

　　“无需担心，爷爷他们实力强大，他们出手只是牵制而已，不会正面应对，所以我们的时间不多，明白吗？”灵玄剑肃然道。

　　“知道了。”众人也知晓现在的情况，赶紧点头。

　　这时！

　　六位族长也交代完毕了，纷纷返回到了灵战天身侧。

　　“都处理好了？”灵战天问道。

　　“嗯！”

　　“都差不多了。”

　　“大哥，什么时候出手了？”

　　“现在！”

　　灵战天目光闪烁出两道白芒，血脉之力冲天而起，直接打碎了结界之源，原本就已经布满裂痕的结界再难以支撑下去，顿时爆碎开来，庞然的结界力量，宛若一圈强大的波纹，向四周弥漫而出。

　　“走！”二长老咬了咬牙，传音大喝。

　　伴随着声音落下，上万各族强者，包括灵神一脉的众人，纷纷提起最高速度飞掠而起，二长老等人每人拉着一位嫡系子弟，朝着各个方向飞掠而去，这样的情景在其余神族分支中也出现了，一位长老带一位嫡系子弟。

　　其余子弟一怔，有的犹豫了一下，有的没有犹豫，就跟上了其中一位长老，此刻他们也顾不上太多了，只为了保住性命。

　　“嗯？”

　　“跑了？”恶鬼眯了眯眼。

　　“这七个老家伙以为这些人都能跑得掉么？”梦绮嫣然一笑，随手一招，“分兵，追杀他们，一个不留。”

　　“是！”

　　五万余名主力强者与二十万的年轻强者唰唰的分散开来，宛若狂风暴雨般的光芒逆射向虚空，朝着那些七大远古神族分支的后裔追杀而去。

　　“起！”

　　六位族长与十二位长老大喝，神威轰然涌现，交织在一起，将方圆十万里都遮蔽住了。

　　轰……

　　第一轮冲击之下，神威爆碎，五万余名主力强者和二十万年轻强者只是稍微被拖延了一个呼吸的时间，又继续追杀而去。

　　灵战天等人心中满是无奈，他们所能做的也就这么多了，因为下方还有三位七星强者要对付，相比起那五万余名主力强者和二十万年轻强者，这三人更加可怕，若是他们出手的话，别说上万人逃亡，哪怕再多十倍，也会被灭杀得一干二净。

　　“大哥！”六位族长望向灵战天。

　　“诸位兄弟，我等最后一次并肩作战了，放手一战吧。杀！”灵战天声如洪雷，充满了无上的气势，手持神虎骨斧，横空而过，在其身上，神虎化形，灌输了所有力量入他体内。

　　“不错，我来陪你玩玩。”

　　恶鬼见状，大喜过望，抡起手中的链锤，直接砸了过去，万里大地被上方的星焰点燃了，滔天烈焰横空。

　　轰！

　　二者交击之下，十万里大地剧颤。

　　灵战天被震得后退千丈，脸色一阵煞白，浑身气息变得起伏不定起来，神色猛地一变，他没想到旧患会在此刻复发，强行压制了下来，反手握住神虎骨斧，拖着斜斩而出。

　　轮回浮现，一种特殊的力量灌入了神虎骨斧之中，早已破碎的骨斧难以承受得住这股力量，差点迸裂，不过神虎之魂还是撑了下来，一世尊的巅峰之威，当场挥动而出。

　　唪……

　　虚空被斩成了两半，恶鬼倒飞而出，手中的链锤出现了一道裂痕，而在其头颅上，更是出现了一道深深的伤痕。

　　“我要你死！”

　　受伤的恶鬼，如同癫狂的荒兽似的，连连挥动链锤，砸向了灵战天，瞬息之间，打出了百万击，道道锤影不断重叠。

　　十万捶率先落下。

　　噗……

　　灵战天被震得吐出一大口黑血，而身上的气息也降低到了极致，手中的神虎骨斧已快彻底碎裂，眼看还有九十万捶轰来，他无奈的放弃了抵御的打算，因为他已经油尽灯枯了。

　　“大哥……”六位族长大惊失色。

　　陡然！

　　一位族长出现在灵战天身侧，用身体硬挡在前方。

　　“大哥！我们说过要一起死的。”那位族长笑了笑，毅然迎向了那致命的九十万锤。

　　“二弟……”灵战天惊呼。

　　这时！

　　五道身影以极速横穿而来，与先前那位族长一起，挡在了前方。

　　“哈哈，二哥都说了要一起死的。”

　　“对，要死一起死。”

　　“反正都活够了。”

　　六位族长纷纷洒然一笑，凝聚所有力量挡在最前方，九十万锤落下，砸在了七人身上。

　　轰……

　　六股强盛至极的神威被击碎。

　　七人被锤飞而出，撞入了圣城的各个地方，撞塌了一座座的大殿，最后没了声息。

　　“爷爷……”

　　“大爷爷……”

　　灵玄狐等人顿时目呲欲裂。

　　“大哥……”二长老等人顿时老泪纵横。

　　“走！”

　　灵玄剑双拳捏得咔嚓爆响，咬了咬牙，毅然转身，他的眼眸中充满了浓烈的仇怨和杀意，可他知道，要报仇就得先保住性命，身为长孙，他不但肩负着报仇的使命，还有着灵神一脉的兴亡。

　　可惜！

　　天不如人愿，前方虚空忽然涌现出了一阵阵恐怖的波动，只见上万名主力强者不知用了什么星技，竟赶到了前方，原本正在逃离的众人，立即停了下来，与此同时，后方的浩星界年轻强者赶了上来，将所有人围堵住了。

　　“杀，一个不留！”冷冽的声音从七星强者恶鬼口中传出。

　　听到这声音，所有人仿佛坠入了冰窖似的，浑身冰寒刺骨，死亡的气息扑鼻而来。

　　逃不掉！

　　连七位族长都无法抵御，他们这些人又有诸多带伤在身，根本就逃不掉。

　　“拼了，就算死也要拉一两个垫背。”

　　霎时！

　　上万远古神族分支强者拼死出手，与对方厮杀了起来，虽然他们足够勇猛，但是无论是实力还是数量上，都远远比不上浩星界强者。

　　短短十个呼吸，上万远古神族分支强者已经死伤大半了，就连灵神一脉的长老都有两位受了重伤。

　　每一个呼吸，都有数百人被灭杀……

　　二长老等人拼死护住灵玄剑等人，可在如此多浩星界强者的围杀下，他们身上的伤势越来越重，只是坚持了十五个呼吸，就已经伤痕累累，难以再支撑下去了。

　　“我和你们拼了……”二长老昂头一吼，爆发出了最后的力量，准备拼死一击。

　　其余子弟，包括灵玄剑也意识到了逃亡无望，纷纷迸发出最后的力量，做出最后一击……

　　吼……

　　震天龙吟从苍穹顶上传来，宛若王者降临，震得大地剧颤，紧接着苍穹剧烈抖动起来，遍布苍穹的辰星顿时被密密麻麻的云层给遮蔽了，每一团云层都宽达数百甚至上千丈，有的甚至达到了万丈左右。

　　而每一个云层，都蕴含着令人窒息的恐怖气势。

　　三位七星强者抬起头，眼中透着无比的凝重，五万余名主力强者和二十万名年轻强者感受到了苍穹顶上的浩瀚声势，都纷纷停了下来，眼神凝重的看着那漫天的古怪云层。

　　“大哥，坚持住，我们来了，八哥也在！”一道亢奋的声音从云层上方传来，传遍了方圆万里区域。


第0858章 脸发绿

　　听到这声音，灵玄剑等人一怔，他们感到这声音很熟悉，但由于处于生死阶段，一时之间竟想不起是谁。

　　“这声音……好像是玄涯哥的……”

　　“玄涯……”

　　“如果是玄涯的话，那他说的八哥……难道……难道……”一向稳重的灵玄剑都禁不住激动了起来。

　　陡然！

　　云层破开了，各色鳞皮浮现而出，密密麻麻的兽头从中探出，各色眼珠散发着极致的戾气和无上凶威。

　　这哪是什么古怪的云层，是荒兽，而且还是极为凶悍的荒兽。

　　看到这群云层的真面目，连浩星界的三位七星强者的脸色都唰的变得惨白了起来，灵玄剑等人更是频频倒吸冷气。

　　嗷！

　　王者般的龙吟再度传出。

　　所有荒兽分散开来，一头体型只有两百丈，闪动着的黑晶鳞龙兽缓缓飞出，其余荒兽如同恭迎王者般，在虚空微微低下头颅，更让人瞪目结舌的是，在这王者龙兽头上，还站着一只毛茸茸的，高举着金色骨头大棒的小兽和一名年轻的黑发男子。

　　一头黑发随风狂舞，手中捏着一柄血色神矛，浑身被迷蒙不清的混沌力量笼罩着，宛若从天而降的神灵。

　　“八弟……”

　　“八哥……”

　　“是昊儿……”

　　灵玄剑等人先是大惊，紧接着心底涌现出强烈的欣喜。

　　位于霸王龙头顶上的林昊，缓缓举起了手中的血色神矛，指向下方的浩星界强者。

　　“杀！”

　　林昊吐出一个字，这个字中蕴含着惊天杀意。

　　咻……

　　密密麻麻数之不清的荒兽，夹带着浩瀚无穷的气势，直接飞掠而下，当场压塌了百万里虚空。

　　十万荒兽，虽然实力有强有弱，但它们最可怕的不是力量，而是它们的身躯，惊人的坚韧不说，体魄力量更是在所有生灵之上，从高空坠落下来，宛若殒落的流星般。

　　荒兽狂潮，乃是中荒中最可怕的灾难，上万荒兽为小狂潮，足以瞬息将一个神灵分支种族覆灭，并将驻地踏平，而十万荒兽冲击则为中型狂潮，哪怕是远古神族的主族遇到，都只能退让。

　　而且，那还只是普通荒兽卷起的狂潮，这十万荒兽无一不是位于前列的荒兽，其中不乏一些顶尖荒兽在其中，哪怕只有十万，一起发动卷起的狂潮堪比百万之数了。

　　灵玄剑等人见到冲下的十万荒兽，脸色顿时惨白如纸，这等声势比起浩星界强者围堵更加恐怖。

　　轰……

　　悬浮在高空的浩星界强者，一批接一批的被冲击而来的荒兽撞落，掉落在地上后，还未来得及爬起来，有的直接被荒兽踩扁，有的则被直接撕碎，而有的则被冰冻或是被烧成飞灰。

　　战争是惨烈的！

　　虽然经历过多次战争，但见到这一面倒的屠杀一幕，灵玄剑等人还是被彻底的震住了。

　　短短片刻，浩星界强者组成的合围已经被冲得七零八落，荒兽的嘶吼，以及浩星界强者的出手，相互拼杀在一起。

　　而此刻！

　　三位七星强者已经分别被一头金翅大鹏，一头圣甲玄武兽和风翼雷兽给缠住了，这三头荒兽在远古时期也是位列前十五的存在，而且更是拥有着罕见的特殊血脉传承。

　　嗙……

　　恶鬼的链锤打出了百万击，连小型星辰都能敲碎的威力，锤在圣甲玄武兽的背上，却连皮都没敲破，反而震回的力量，令他双臂发麻，差点将手中的链锤丢了下来。

　　而星暗对付的风翼雷兽，更是难以应付，这只荒兽的速度快得惊人，而且爆射出来的诡异雷光，还能将他藏入暗处的身影照映出来，缕缕数次，都无法出手，还被逼得连连躲避。

　　至于第三位七星强者梦绮，面对的金翅大鹏，更是拥有着破除虚妄的能力，如同克星般，将她的特殊星技被压制到了七成左右，连连应对之下，都无法伤到金翅大鹏，反而被逼得连连后退，不敢硬拼。

　　在十万荒兽与二十余万浩星界强者对战之际，一道身影迅速掠向了灵玄剑等人。

　　“谁？”

　　灵玄剑转过头，当看到林昊的刹那，当即开心的冲了上去，“八弟，太好了，你还活着。”

　　“八弟……”灵玄狐等人赶紧围了上来。

　　“八哥！”

　　其余子弟也是亢奋不已。

　　剩余的六族长老和子弟看着出现的林昊，也禁不住一阵愕然。

　　“他就是林昊？”

　　“此子果然不凡，也不知他从何处调动了如此多的荒兽。”六族长老和子弟们连连说道。

　　在叙旧了片刻，林昊扫视了一圈众人。

　　“爷爷呢？”林昊问道。

　　霎时！

　　原本兴奋的众人，顿时沉默了。

　　看到众人的神情，林昊脸色一变，已然猜测到了些许，心中顿时变得不安了起来。

　　“爷爷呢？二爷爷，你告诉我，爷爷去哪了？”

　　林昊声调变高了几分，眼睛出现了异样的赤红，哪怕是二长老见到，都禁不住感到心脏微微一滞。

　　“大哥……大哥他方才为了抵挡三位七星强者，被他们……”二长老说到后面，禁不住黯然泪下。

　　“三位七星强者……”林昊目光横向了那三位七星强者，眼神透着无尽的冷意，“谁动的手？”

　　“恶鬼，就是体型高达三丈那一位。”二长老咬牙道。

　　“我知道了……”林昊捏住了邪异神矛。

　　“昊儿，你要做什么，别去，这恶鬼实力不比大哥弱，你前去只是送死，并非是他的对手。”二长老赶紧拉住林昊。

　　“二爷爷放心，我不会去白白送死，我暂时杀不了他，但却能杀掉他的后人……”

　　林昊目光投向了正与一头荒兽对战的体型庞然的浩星界强者，此人实力已达到了半圣主巅峰，而恶鬼在与圣甲玄武兽对战的时候，目光频频的投向了此人，偶尔会暗中发出一道力量相助，就算此人不是其子嗣，也是与他关系密切之人。

　　不止是这位七星强者，林昊还敏锐的察觉到，这其余两位七星强者都在关注着其余六人，偶尔会暗中出手相助一把，这在混乱的战场中，常人很难察觉得到这细微的一幕，但林昊却是察觉到了。

　　“我们帮你……”二长老说道。

　　“不！我要自己去。”林昊说完，身影晃动，已然消失在了原地。

　　察觉到林昊的速度，二长老面露惊色，好快，这速度至少达到了九十倍界速以上。

　　“二哥，昊儿他……你怎么不拦住他？”三长老察觉到林昊离开，脸色一变，不由责问道。

　　“我倒是想拦了，但他的速度太快……九十倍界速……没想到才短短五年，他的速度竟达到这般程度，还有昊儿的境界，好像……已经达到了尊王巅峰了……”二长老不由深吸了一口气。

　　“尊王巅峰……我记得昊儿失踪前，才尊者巅峰……”三长老神色一凛，五年突破一个境界以上，而且还是从尊者巅峰跨越到尊王巅峰，这等速度已经不能用惊人来形容了。

　　“想当年，我等从尊者巅峰到尊王巅峰，花了至少七八百年的时间……”二长老微微叹了一口气，但目光却透出了难以掩饰的惊喜。

　　咻……

　　林昊瞬息来到了那位身形庞然的浩星界强者面前。

　　“胆色不错，竟还敢对我出手，真是找死。”

　　高达三丈的浩星界强者咧嘴一笑，不屑的看着林昊，直接一掌拍出，庞然的星芒交织在掌心中，他曾用这一掌星技拍死过一位半圣主实力的远古神族强者，对付一个尊王巅峰，自然不在话下。

　　灭星刺！

　　林昊挥动八品下位神技，邪异神矛直接刺出，瞬息之间，星辰光芒仿佛被吸尽了似的，就连这位浩星界强者手掌上的星芒都被殒灭了。

　　呲……

　　一阵清脆的穿透声响，那位浩星界强者浑身一颤，铜铃大小的双眼瞪得浑圆，难以置信的看着手掌被捅了个对穿，从肩膀透过胸口，位于里面的星核当场被点灭。

　　轰隆……

　　体型高大的浩星界强者昂头一倒，彻底失去了生息。

　　正在与圣甲玄武兽对战的恶鬼猛地转过头，看到那具尸体的刹那，浑身顿时一僵。

　　“儿子……”

　　恶鬼浑身颤抖，这位浩星界强者乃是他唯一的子嗣，他一直带在身边，每次出危险都会出手相助，这一次他没有，因为对手只是个尊王巅峰的小家伙罢了，以他儿子的实力，足以灭杀这等小货色。

　　可谁能料到，他无比器重的儿子，竟被对方瞬息灭杀了，这简直比割了他的心还要难受。

　　“我要你死！”恶鬼震怒，就要杀过来。

　　嘭！

　　圣甲玄武兽趁机用尾部横扫而出，快到极致的尾部拍落而下，哪怕是震怒到极点的恶鬼都不得收回脚步抵御，然后再度被缠住了，当即一甩手，一道恐怖的力量轰向林昊。

　　咻……

　　林昊身形闪动，直接避开。

　　好快的速度……

　　恶鬼暗暗心惊，他顿时意识到，隔空出手根本就伤不到速度极快的林昊，只能咬牙转身对付圣甲玄武兽，心底发誓等杀了这只荒兽，再去对付林昊。

　　没再理会恶鬼，林昊目光投向了下一个人。

　　“你敢……”星暗发出阴冷的告诫。

　　“你看我敢不敢？”

　　林昊消失了！

　　虚空中浮现出了极速的血色虹光，这等速度竟令空间扭曲了，而速度更是达到了可怕的百倍。

　　虽然那名浩星界强者早已被传音告诫，也已经做出了躲避，但是奈何他的速度还是慢了一分，血色神矛直接洞穿了星甲，将那名浩星界强者轰杀了。

　　“我会杀了你，一定会……”星暗怒不可揭，可被强大荒兽缠着，又无法脱身而出，只能丢下这句狠话。

　　没理会星暗，林昊继续朝下一位掠去。

　　宛若死神的镰刀，血色虹光到哪，就会有浩星界强者被灭杀，而这些人无一不是三位七星强者的后裔，眼睁睁看着自己的后裔一个个被杀，三人气得脸都绿了。

　　而林昊的出手，只是个开始而已，他突然调转矛头，杀向了那些实力强劲的年轻强者，后者已有防备，但在与林昊接触后，他们才意识到了，两者之间的差距有多大。

　　无论是尊王巅峰，还是半圣主巅峰，都被一矛刺穿，星核抹灭，没有一个例外的。

　　咻咻咻……

　　林昊的速度越来越快，出手也越来越快，在偌大的战场上，留下了一道道黑红夹杂的光影，所过之处，竟无人能挡，更让浩星界强者气急的是，圣主层次的强者杀来，林昊就会躲开，然后立即会有同样实力的荒兽过来缠住这等实力的强者。

　　很快，死在林昊手上的浩星界强者已经达到了三百，虽然都是尊王巅峰和半圣主层次的，但也看得六族长老和子弟们一阵心惊肉跳。

　　“真以为没人能奈何得了你？你跑不掉了。”一位刚踏入圣主层次的浩星界强者临空而现，浩瀚的星力竟引动了星域幻象，蕴含着极致的力量，直接压向了林昊。


第0859章 堪比圣主

　　圣主层次的力量是何等恐怖，哪怕是刚踏入圣主层次，也会有着极大的飞跃，压落的星域幻象，弥漫出了数之不清的星尘，每一颗都蕴含着压碎大山的可怕力量。

　　“昊儿，小心……”二长老等人悚然色变，赶紧提醒。

　　“八弟，快避开！”灵玄剑等人也赶紧喊道。

　　陡然！

　　虚空猛地一沉，林昊通体覆盖了一颗颗古怪的光粒，紧接着空间轰的碎开了巨大的裂缝，迅速蔓延而出，落下的星域幻象，被纳入了裂缝中，爆发出惊天动地的力量。

　　咻！

　　林昊出现在了万里之外。

　　躲过了……

　　六族长老和子弟们禁不住深吸了一口冷气，眼中满是诧然之色，这可不是一般的力量，而是圣主层次的力量，除去长老们能应付外，在场之人根本就没躲避的机会。

　　“这林昊方才的速度恐怕已经超过了百倍界速了……”

　　“这等速度几乎堪比圣主层次了。”

　　“他才尊王巅峰的实力，连半圣主都未踏入，就已经拥有了这等恐怖的速度，若是他达到半圣主层次，恐怕其速度会超过一般圣主了……”六族长老心颤道。这灵神一脉还真是出了一位妖孽啊，如此年轻就拥有这等能耐，若是他日成长起来，绝对有机会封皇称帝。

　　至于今日的损失，还有族长等人的决定，六族长老不但没感到吃亏，反而觉得赚了，今天相助灵神一脉，待他日林昊成长起来，绝对不会亏待六族的，哪怕只是交好，也足以让他们今后受益无穷了。

　　“速度不错，但你以为速度够快，就能逃过灭杀，那就大错特错了，星域封闭。”

　　圣主层次的浩星界强者双手猛地朝胸前一拉，无数漂浮在四周的星尘融入了空间中。

　　霎时！

　　二者所在的空域顿时被如网般的星尘笼罩住了。

　　不好……

　　二长老等人顿时色变，他们赶紧飞掠而起，但奈何身躯伤势过重，难以及时赶到。

　　呲呲……

　　圣主层次的浩星界强者微微抬起手，在他的手掌上，浮现出了一颗土黄色的星辰，上方笼罩着浓密的星云，其中蕴含着强盛至极的星辰力量，噗通噗通，星辰中央在缓缓跳动。

　　这是一颗真正的星辰，虽然它才刚成型，但却蕴含着令人窒息的力量。

　　“我在浩星界意外获得了一颗才刚成型的星辰，原本它有着万里之大，但我将它炼成了我的星器，虽然它的力量及不上真正的小型星辰，但用来灭杀你，已经足够了。”浩星界强者嘴角掠起了一抹笑容。

　　轰……

　　星辰打了出来，整个区域被颠覆了，化成的星尘网都差点爆碎，可见这颗星辰蕴含的力量有多恐怖。

　　完了……

　　二长老等人脸色剧变，他们虽赶了过来，但却被星尘网所阻，正奋力的出手拍击，可星尘网只是出现了裂痕，要破开至少还需要两个呼吸的时间，而这两个呼吸，已经足以决定结局了。

　　眼看星辰袭来，林昊微微举起邪异神矛，手臂上抖荡出了一股更强的混沌力量，紧接着一种奇特的波动涌现，荒宇的气息不断弥漫而出。

　　无名神技！

　　矛尖一抖，虚空消失了。

　　一道蕴含着极致震力的血色光芒冲天而起，苍穹都被这股光芒给摇动了，仿佛要被它刺穿了似的。

　　瞬息之间，血色光芒已经触到了星辰。

　　咔嚓！

　　脆响传来，星辰上浮现出了裂痕。

　　破开了……

　　在场之人当场呆滞住了。

　　尊王巅峰竟能刺破圣主层次的强者力量，这攻杀之威该达到何等恐怖的层次啊？哪怕是达到半圣主极致的强者也做不到这一点吧……

　　可惜！

　　血色光芒只是深入了三分之一，就消失了。

　　林昊不由面露遗憾，这一击蕴含了无名神技之威，原本想看看能否破开圣主层次的力量冲击，现在看来，还是弱了一点。

　　如果在场的神族后裔和长老们得知林昊这个想法的话，恐怕会再度愣住，因为在他们眼中，林昊的表现已经完全不能用妖孽来形容了，哪怕是妖孽也远远及不上。

　　尊王巅峰对圣主层次，哪怕后者才刚踏入，二者也相差了整整一个境界，才尊王巅峰就拥有着堪比圣主层次的攻杀之威，这已经超乎了众人的想象之外了，试问，从古至今，有几个人能够做到这一点？

　　而林昊竟还不满足？

　　嘭！

　　星尘网破开了，二长老等人赶紧出手，他们此刻心中满是急迫，只要林昊再坚持一个呼吸，他们就能杀到了，而以林昊方才的恐怖攻杀之威，应该能够坚持得到。

　　可是！

　　接下来林昊的举动，却让二长老等人心脏猛地一滞，他竟然随手一收，将邪异神矛给收入了体内。

　　“他想做什么？”

　　“难道放弃了出手？”

　　“应该不是，你们看，这林昊脸色依旧如常，没有任何异样之色，而且还颇为自信，莫非方才那一击并非是他最强的……”

　　六族长老们的呼吸顿时变得急促起来，目光死死的盯着林昊，唯恐错过任何一个细节。

　　咔嚓！

　　林昊右拳捏起。

　　六族长老们猜得不错，方才那一击并非是林昊最强的一击。

　　轰……

　　天崩地裂的一拳砸出，无尽的震技和爆技的力量融合在一起，释放出了极致的攻杀之威，弥漫的星尘上的力量完全被抹灭了，虽然没有了邪异神矛的四成力量，但林昊的这一拳之威却远胜之前那一击。

　　而无名神技，也从初入门径，直接跃到了粗通层次，之前的层次只能融合一种神技，而这一次却能融合两种，二者叠加之下，威力已经不是一加一那么简单了，而是几何倍增。

　　在这一拳之下，破碎了三分之一的星辰，直接被轰爆，而位于后方的圣主层次的浩星界强者还没来得及反应过来，当场被这股极致的攻杀之威给震得粉身碎骨。

　　斩杀了……

　　六族长老和子弟们目瞪口呆。

　　尊王巅峰灭杀初入圣主层次的强者，若不是亲眼见到的话，他们打死都不会相信。

　　而这一幕，也收入了三位七星强者的眼中，这三人的脸色一变再变，目光中透出了难以掩饰的震惊与凝重。

　　“尊王巅峰灭杀初入圣主境……”

　　“在浩星界中，古往今来也就只有寥寥几人能做到，而这几位大尊，在神域也是威名赫赫之辈……”

　　“此子能耐，已经堪比神域那一界的至圣了……”

　　“不能让他活着，不然我等就算能活下来，他一旦有机会跨入神域，就会从神域来到浩星界，以其这般可怕的能耐，多修炼个千年，达到与我等同等的境界的话，我等就算联手也远非他对手……”

　　“杀了他！”

　　三位七星强者对视了一眼，做下了决定，林昊展现出来的能力，已经让他们感受到了危机感，纵使二者处于不同的小世界，但以林昊能耐，他日进入神域不是什么难事。

　　更何况，这一次浩星界侵入大荒世界，两个小世界已经结成了死仇，谁能保证他日林昊就不会带着大批实力恐怖的强者登临浩星界？他们在浩星界并非一个人，也有宗门，也有亲人。

　　所以！

　　他们只能先趁着林昊还未成长起来的时候将之灭杀。

　　霎时！

　　恶鬼猛地大喝，手中的链锤抛出，与之对战的圣甲玄武龟没来得及防备，顿时被链锤缠住了。

　　与此同时，星暗浑身浮现出了特殊的星纹，消失在了原地，风翼雷兽不断爆射出各种惊雷闪电，都无法找到他的身影。

　　梦绮随手一转，弥漫出了粉红的气雾，将自身笼罩入其中，金翅大鹏双目闪烁神芒，在气雾中寻找，却始终找不到她的下落。

　　轰轰……

　　虚空在恶鬼的踩踏下，连连崩塌。

　　二长老等人见状，赶紧联手杀了上去，可他们早已身负重伤，如何与恶鬼对敌，只是一个碰面，就被恶鬼激荡的力量给震得倒飞而出，有两位长老还当场吐血了。

　　见恶鬼朝林昊杀去，二长老等人大惊失色，赶紧再度出手，可奈何他们伤势太重，速度下降了不少，难以追得上去。

　　“小子，你太猖狂了，给我死吧。”

　　恶鬼双臂横空一拉，以其七星强者的实力，顿时将方圆十万里的虚空给拉了过来，而追来的二长老等人，当即被虚空掀飞了出去。

　　“你们想围杀我？恐怕没这么容易……”林昊身影晃动，速度暴涨到了一百二十倍界速，而在他身周，浮现出了无尽的重影，这乃是他五年来修成的唯一八品中位的身法神技——虚空化影。

　　无所不在，无所不容，这乃是化境的神技层次，哪怕是恶鬼，也难以完全捕抓到林昊的身影。

　　“这小子的速度竟达到这等程度……如果让他继续成长下去，那还得了，而且他所用的神技，似乎已经达到了化境，八品中位的神技，修炼到化境……难道他从小就已经修炼了？”恶鬼越看越心惊，杀意也越盛，林昊展现出来的能耐，再一次超乎他的意料。

　　这时，一道黑影横空而现，闪烁着乌黑的暗芒，赫然是星暗，他的速度更快，也更急，瞬息就达到了一百二十倍，而且还在不断暴涨中，短短两个呼吸，他已经追上了林昊。

　　“速度快？能有我快么？”

　　星暗冷笑，挥手刺出，暗黑星芒蕴含着极致的攻杀之威，以其境界，哪怕不用星技，也足以灭杀掉林昊，所以他也没用出星技，只用自身的力量而已。

　　七星强者的力量，可不是方才那位初入圣主层次的浩星界强者能够相提并论的，哪怕是随手一击，都能灭杀一位至高圣主，更别说是林昊了。

　　眼看着致命暗黑星芒袭来，林昊瞳孔猛地一缩，他没有出手，因为他清楚，二者境界相差太大了，哪怕是最强一击，也无法挡住这灭杀的危机。

　　“霸王龙！”林昊沉声道。

　　嗷！

　　苍穹上方响起了震天龙吟，宛若王者降临，紧接着一头浑身布满浩瀚龙气的黑色龙兽从天而降，张口喷出了一大口龙炎，这乃是真龙血脉的力量，虽然只有一滴，但足以焚化一切。

　　暗黑星芒当场被击中，顿时消弭于无形。


第0860章 昔年之事

　　可是这时，一直不见踪迹的梦绮出现了，眼眸透着极致的杀意，芊芊细手拍向了林昊，看起来像是在轻轻的触碰，但却饱含可怕的威力，只要触及一下，就会被直接拍碎。

　　吼！

　　震天虎啸传来，紧接着一柄破碎不堪的神虎骨斧斩了下来，梦绮神色剧变，想要退后，但已来不及了。

　　轰！

　　梦绮被斩飞而出，粉色的星甲破碎了大半，显然受了重伤。

　　这突如其来的变故，令在场之人禁不住一怔，当看到一道庞然厚实，浑身浴血的身躯屹立于林昊身前的时候，二长老等人又惊又喜。

　　“大哥……”

　　“爷爷……”

　　灵神一脉众人激动不已。

　　灵战天如同战神般，屹立于高空中，气息无比庞然，而在他的身上，竟化出了黑白两色力量，每一股都蕴含着惊人的轮回大道之力。

　　“二世尊……”

　　恶鬼等人脸色剧变，眼神也变得古怪起来，他们万万没想到，灵战天不但没死，反而因祸得福，一举突破并踏入二世尊的层次，虽然二世尊与一世尊只相差一个境界，但二者的实力却犹如天堑般。

　　若不是灵战天刚进入二世尊层次，再加上身负重伤的话，方才那一击，足以灭杀梦绮，不过就算没灭杀，她也失去了再战下去的能耐。

　　恶鬼二人已经萌生的退却的念头，再看四周的形式，十万荒兽占据着上风，虽然主力强者那边只损失了两成，但那二十万年轻强者却损失了大半，这些强者七成都死在荒兽的碾压和踩踏下。

　　继续战下去，损失会更大，他们已经摧毁了第十九和十八座圣城，算是勉强完成了任务。

　　盯了林昊一眼，恶鬼大喝：“撤退！”

　　随着话音一落，浩星界的强者如同潮水一般，迅速退却，但在退离的时候，有一部分强者被荒兽追杀了一段，最终抛下了上千具尸体。

　　林昊没去追，也没让那早已埋伏的九十万荒兽出手，就算出现，也只能灭杀一半而已，反而暴露了这张底牌，当即他决定还是先留着，说不定在关键时刻会发挥出意想不到的效果。

　　看着浩星界强者退离，灵神一脉和残余的六族子弟发出了激动的欢呼声。

　　灵神一脉众人迅速聚集在灵战天身侧，一个个满脸激动，虽然这一次损失了不少，但灵神一脉总算是保住了。

　　最主要的是，灵战天还活着。

　　“大哥……”

　　“爷爷……”

　　二长老等人掠了过来。

　　陡然！

　　正屹立于高空的灵战天，身上的黑白轮回力量消失了，身躯一晃，从高空坠落了下来。

　　见状，二长老等人大惊。

　　咻……

　　林昊横空而起，接住了灵战天，感知迅速沉入其中，当察觉到灵战天的情况的时候，脸色更加难看了，机体坏死，五脏六腑受损严重，这还不是最严重的，而在爷爷的体内还残存着一丝诡异至极的力量，正在蚕食他的生机。

　　二长老等人灵识很快扫过灵战天的身体，神色陡然一变，旋即连连叹气。

　　“二爷爷，爷爷的情况怎么样了？”灵玄剑等人焦急的问道。

　　“没事，只是旧疾发作而已。”二长老摆了摆手，故作轻松道，但是眉宇却充斥着散不掉的阴霾。

　　“只是旧疾？”灵玄剑察觉到二长老的脸色有异，不由皱眉道。

　　“剑儿和昊儿留下，你们都去整理一下。”二长老吩咐道。

　　其余人等虽然疑虑，但却没有丝毫迟疑，迅速退了下去，整理伤势的整理伤势，救助伤员的救助伤员。

　　目送众人离去后，二长老才深深叹了一口气。

　　“二爷爷，是否关于爷爷的伤势？”林昊不由问道，二长老驱散众人，定然是因为爷爷的伤势，他方才输入了一丝混沌力量，打算化解那诡异至极的力量，但却被这诡异力量给击散了，这很让他吃惊和意外。

　　要知道，混沌力量乃是古魔血脉所化，虽然自身的古魔血脉只有一滴，但蕴含的力量却是他曾见过的诸多力量之首，竟然都无法将那诡异至极的力量化掉，很显然这力量层次不下于混沌力量。

　　当然！

　　并非说古魔血脉不如它，只是林昊如今境界还很弱，而留下这力量者不知达到何等境界了，但至少实力超过爷爷，如今爷爷已经跨入了二世尊的行列，竟都还不能化去，显然对方至少是三世尊境界以上。

　　“嗯！”

　　二长老点了点头，与其余长老对视了一眼，显然在交换意见，待到众位长老点头后，他才缓缓开口说道：“大哥的生机原本还能活个两三千年，奈何这古怪力量一直在蚕食大哥生机，这一次对战后，大哥虽达到了二世尊层次，寿元增长了五千年，但也无法再压制这股古怪力量了，以眼前情况来看，大哥最多只有三年的命可活……”

　　“三年……”

　　“难道没办法解决爷爷体内的古怪力量？”灵玄剑急忙问道。

　　“没有，我等耗费了上千年时间，也无法解开……”

　　二长老等人无奈的摇头，他们早已深知这一点，所以也做好了接受这一天的准备了，而活到了他们这等岁数，已经看透了很多东西，其中就包括生死。

　　“如果有更强层次的强者，帮爷爷解开体内的古怪力量呢？”林昊问道。

　　“更强层次的强者……”二长老等人一怔。

　　“这我们也想过，但大哥却不愿这么做。”三长老苦涩的摇头道。

　　“为何？”

　　“我也不知道，每次我提到这个，大哥都会当即拒绝，从来不给我们商量的机会。而且，这中荒之中，能够救治大哥的也就只有三人而已，其中一位是神主。但是之前神主出过几次手，与神罚者交战过几次，不但大伤元气，还受了伤，肯定不愿出手的，另外二人则是凰族的凰主，此人也不会出手，至于第三人，乃是异族的族王，此人与我们远古神族乃是死仇，更不会帮我们。”二长老摇头说道。

　　林昊没再多说什么，其实他要找的并非是这些人，而是另一个，这个人在大荒世界之中，才是当之无愧的第一人。

　　舞天七世尊，足以有机会成为高阶神将的人物。

　　只是，不知道舞天七世尊是否已经出来了？

　　林昊无法确定，如果没出来的话，那就只能另想办法，如果出来了，那一切就好说了。

　　“二爷爷，爷爷这伤是怎么来的？”灵玄剑问出了关键的问题。

　　“这伤……”

　　二长老等人脸颊抽搐了一下，神色变得古怪起来，目光有意无意的瞥了林昊一眼。

　　感知敏锐的林昊，如何察觉不到二长老等人的目光，爷爷伤势已经上千年了，而他才活了几十年，肯定不是因为自己，若不是自己的话，难道是因为自己的父亲？

　　“是因为我父亲？”林昊问道。

　　“嗯！”二长老等人微微点头。

　　“爷爷的伤，是因为六叔落下的……”灵玄剑有些吃惊。

　　“其实此事说来，只是一场误会罢了，但却成为了大哥的一个心结。虽然不是将臣所致，但却是因他而来。真正打伤大哥的人，其实是……昊儿的母亲……”说到后面，二长老等人神色不大自然起来。

　　林昊和灵玄剑顿时一震。

　　二人都认为可能是灵战天为了救林昊父亲而受伤，却万万没想到会是林昊母亲出的手。

　　难怪二长老等人不愿提及了，因为这事实在有些难以启齿。

　　“二爷爷，你们说的是一场误会？到底当年之事是怎么回事？”林昊不由问道，他猜测定然有因由，不然自己的母亲不会出手打伤爷爷，而更让他心惊的是，自己母亲竟拥有着凌驾于爷爷的实力。

　　灵玄剑目光也投向了二长老等人，他也想知晓当年到底发生了什么事，为何族内很少谈及到六叔和六婶。

　　“当年大哥并不反对你父母之事，但是你母亲拥有着特殊体质，所以她必须得服用各种天地神药，这一点大哥应该与你说过，但是他没告诉你，你母亲若一段时间不服用的话，温婉的性格就会彻底改变，变得狂暴凶戾，当然你母亲能够压制，倒也无碍。”

　　二长老缓缓说道：“只是有一次，因为天地神药之事，你父亲与大哥为此事争吵了，恰逢你母亲处于那段时期，而当时大哥气急之下打了将臣一拳，正是那一拳……你母亲震怒出手，打伤了大哥，而她也因为反噬彻底昏死了……”

　　“之后，你父亲带着你母亲离开了灵神一脉，彻底失去了他们的踪迹。从那时起，大哥体内就残留了一道你母亲的力量，他当时因为心存愧疚，没及时压制，以至于这股力量侵入体内，从而蚕食生机……”三长老接着说道。

　　说完这番话，二长老等人连连叹气。

　　林昊神色变幻不定。

　　没想到昔年之事竟会有如此大的误会，至于是对是错，作为后人的他无从评判，不管如何，还是先想办法解决爷爷的伤势，等以后找到父母后，再释解这一段当年之事。

　　“昊儿，这乃是昔年长辈旧事，你莫放心底。”二长老有些担心的说道。他其实是怕林昊心生芥蒂，如果掩盖这段往事的话，也掩盖不了多久，迟早会被林昊察觉到，与其如此，不如干脆说明白一些。

　　“二爷爷言重了，父辈之事，作为后辈的我无从评判对错，而且此事乃是误会，并非是爷爷和母亲愿意见到的，现在不提这些，我等现在还是先返回灵神一脉吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　二长老等人微微点头，同时松了一口气，林昊能如此明白事理，他们很是感到庆幸。

　　第十八和十九座圣城已毁，灵神一脉和其余六族加起来不足两千人，而且都带着伤，继续逗留下去，一旦浩星界强者那边派来更强的对手，就难以应付了，所以众人决定先返回灵神一脉的驻地。

　　至于这里的情况，二长老已经传讯给了神殿了，如何处理那是神殿之事，他们也管不了。


第0861章 修炼之道

　　瀚州！

　　位于天武域中，在十八州中位列第一州，之所以成为第一州，是因为此地有一个极为罕见的二级修炼之地。

　　百族大会上，林昊踏入了四强中，这个名额已经足够获得二级修炼之地的资格了，在神城殒落后，神殿还是依照昔日的名额，将这二级修炼之地给予了灵神一脉。

　　林昊等人已经回到了瀚州的灵神一脉驻地中，二级修炼之地确实比昔日雪州的驻地好太多了，光是此地的天地元气浓郁度就在原本驻地的十倍以上，除此之外还有诸多修炼秘境。

　　当然，最重要的是此地的一些修炼资源。

　　像天髓寒潭，神道境界以下的子弟进入里面，便可洗髓伐经，清除自身体内的杂质，以提升修炼进度，除此之外，还有其余一些功效特殊的洗练之地，这些地方是四级驻地没有的。

　　当然！

　　驻地等级越高，蕴含的天地元气越强盛，后人出世就有不小的几率继承血脉，像以往在四级驻地的时候，一千人中也就只有两三人获得血脉传承，而在二级驻地，则能有三四十人左右得到血脉传承，而蕴含的血脉浓度，甚至能够达到一成左右，甚至还会出现两成左右的嫡系血脉。

　　不过，这需要时间的积累。

　　“这二级驻地果然不错。”林昊在驻地内逛了一圈后，不由赞道。

　　“这要归功于八弟你了，若不是你昔日在百族大会上争入四强的话，我们灵神一脉也难以获得这二级驻地，正因为此地，我们才能撑了五年，说来，八弟你功不可没啊。”灵玄剑感激道。

　　不止是他，其余诸位兄弟也连连点头，对于林昊的态度，也渐渐的发生了一丝微妙的变化，有些类似像对长辈，语气充满了恭敬。

　　对于这种变化，林昊早已察觉，不过也没说什么。

　　毕竟，这是一个强者为尊的世界，随着自身实力的增强，这种变化迟早会出现的。

　　而这一次带十万荒兽救援，更是让林昊在灵神一脉的同辈中，奠定了无法撼动的地位，哪怕是二长老等人与之交谈，都要以商量的口气，至于其余同辈，已经完全没有任何嫉妒之心了，有的只是仰慕。

　　“大哥，天州和明州现今如何了？”林昊不由问道。

　　“据二爷爷说，神殿已经派了大批强者过去了，正在重新建立防线，而这一次我们守住了防线，神殿会择日给我们授予奖励。”灵玄剑回道。

　　“嗯！”

　　“八弟，你到底怎么修炼的，速度竟如此之快？”灵玄飚禁不住开口问道。话刚脱口而出，其余兄弟也投去希翼的目光，林昊的成长他们是看在眼底的，速度实在太恐怖了。

　　他们也想知道，林昊是如何修炼的，只是这个想法一直压在心底，没有问出来罢了，如今灵玄飚率先开口，正好问出了他们的想法。

　　“也就是靠努力，不过倒是有些修炼心得体会，想与大哥你们交流一番。”林昊笑道。

　　听到这句话，众人顿时大喜过望，就连灵玄剑都难掩喜色。

　　倾听他人的修炼心得体会并不难，灵玄豪等人这五年来都在彼此交流，偶尔二长老等人也要指点一二，但是二长老等人的境界太高了，除去灵玄剑能够从二长老等人那里得到一些体会外，其余人都云里雾里的。

　　这就是境界上的差距，带来的落差，所以灵玄豪等人纵使有先辈的体会心得，却始终无法吸收消化，就像是两三岁没长完牙齿的小孩，在啃根牛骨那般，每一次只能啃下一点点，甚至还可能无法啃下来。

　　灵玄剑偶尔也会指点一下灵玄豪等人，但奈何他自己也有很多修炼上的地方弄不懂，所以灵玄豪等人吸收的并不多。

　　“修炼之法，我等依靠的不止是勤学苦练，还得找对方法，比如说修炼同一种神技，为何有的人修炼得快，为何有人修炼的慢？”林昊缓缓说道。

　　当即！

　　灵玄剑等人纷纷盘膝坐了下来，嫡系子弟就有九人，加上灵玄涯一共十人，都在全神贯注的倾听着。

　　“八弟，是因为个人体质不同吧。”灵玄飚禁不住说道。

　　“嗯！有这个区别，但最关键的乃是个人的基础，以及对神技的把握。其实我等的悟性才是占据最大的关键，但是每个人悟性都不同，有高有低，高的一练就会，但是低的却始终练不会，是悟性低者无法修炼么？”

　　林昊摇了摇头，“不是，悟性低者并非无法修炼，只是因为一次次的挫折和失败，影响了他们对神技关键点的判断，如果他们愿意沉下心，去找出自己修炼的神技的缺陷，就会一点点的发现问题。”

　　听到这里，灵玄剑等人细细咀嚼，有的双眼一亮，而有的低头沉吟，而随着林昊继续说修炼心得，他们立即收起心思，暗暗记下方才的话，然后继续一点点的倾听着。

　　这些修炼心得，都是林昊经历了无数次九死一生总结出来的，今日说出来，自然是为了拉灵玄剑等人一把，至于效果如何，他也无法确定，当然，他这般讲述也有好处，能够好好的整理一下自己这些年修炼的心得。

　　朗朗讲述声在四周环绕，林昊讲述的每一句话，都被灵玄剑等人暗暗记在心底，同时他们顿时意识到了，自己与林昊的差距在何处，光是所说的诸多修炼心得，都是他们没接触过，或是接触了，但却只接触到一些皮毛，无法像林昊这般通透。

　　“我明白了……哈哈……我终于明白了，为何我的神技始终停滞不前的原因了……”一道粗厚的兴奋声传来，开口的乃是灵玄飚，他禁不住兴奋的手舞足蹈起来。

　　这时，其余人投来了目光，瞪了他一眼。

　　“抱歉，我太兴奋了……”灵玄飚讪讪一笑，赶紧闭嘴坐了下来。

　　“我们继续……”林昊笑了笑，继续讲述了起来。

　　随着时间的推移，渐渐的有人察觉到这里的讲述声，被吸引了过来，开始是几名灵神一脉的旁系子弟。

　　“八哥在讲修炼心得。”

　　“八哥说的好通透，原来神技可以这么修炼，我怎么就没想到呢，如果这样修炼的话……小成只要三年时间，我就能达到小成了……”一名开始还在侧耳倾听的旁系子弟猛地抬起头，眼中满是激动和兴奋之色，因为方才他出现了一些特殊的体悟。

　　“快去通知小妹他们过来。”

　　“八哥在传授修炼心得了，快过来啊，就在瀑幽湖这边。”一道道的灵识传讯而出。

　　很快！

　　在驻地内修炼或是闭关的子弟，都得到了传讯。

　　“什么？八哥在讲修炼心得？”

　　“你听了一会儿就体悟了？不是吧，你怎么不早说呢，在哪？瀑幽湖么？我马上就来。”

　　“我立即出关。”

　　诸多旁系子弟，纷纷从族内涌向了瀑幽湖，这一举动，顿时引起了族内长老的注意，就连暂时在驻地暂住的六族长老和子弟也得到了消息，见如此多旁系子弟赶过去，好奇之下也前往了瀑幽湖。

　　不去还好，来到瀑幽湖的六族长老和子弟顿时吓了一跳，四周围得里三层外三层的，有的趴在瀑布石上，有的因为没位置了，干脆跳到了湖里，而有的则是搬来了一些浮木，站在湖面上。

　　整个瀑幽湖中，除去林昊的声音外，再无其余声音，无论是最先赶来的子弟，还是后面赶来的，在接近湖边后，都不约而同的闭上了嘴，站于一侧竖耳静静的倾听着。

　　“这林昊真有这么厉害？”后面赶来的六族的一些子弟撇了撇嘴。

　　“胡说什么，你们没见过这林昊的实力，别看他只有尊王巅峰，而他的攻杀之威几乎达到了圣主层次。”一名年长的子弟轻喝道。

　　“圣主层次？”

　　“不可能吧。”

　　那些子弟满脸讶异，更是不愿相信，认为这只是以讹传讹而已，这也不怪他们，毕竟他们都是在第十八座圣城被攻陷之前，就已经四散掉的六族子弟，后来听闻了族长和长老们都来了灵神一脉驻地，才赶过来汇合的。

　　开始还有些不悦声，可随着倾听，一些子弟慢慢的闭上了嘴，全神贯注的听着，时而皱眉，时而恍然，从最初的不确信，到渐渐的面露凝重，再到最后的恍然大悟。

　　“原来可以这么修炼……”

　　“通了，通了……”

　　“我好像要突破了……”

　　一名灵神一脉的旁系子弟在半个小时前有所顿悟，盘膝坐在地上良久，体内的神威满溢而出，霎时从大人物巅峰突破到了尊者层次，其弥漫出来的更为强大的力量，令旁侧的一些子弟羡慕不已。

　　“有人当场顿悟突破了……”

　　“我来晚了，早知道就不多修炼那半个时辰了。”一些来晚的旁系子弟顿时懊悔不已。

　　在众人之中，除去那名突破的旁系子弟外，更多的人若有所悟，特别是嫡系子弟那一块，哪怕灵玄剑也有不小的收获，而灵玄豪等人今日的收获，以往根本无法与之相提并论。

　　渐渐的！

　　诸多仰慕的目光，纷纷投向了林昊，甚至有的目光还带着尊敬之色。

　　林昊完全不知，今日自己的讲述，影响了多少人，虽然他说的只是自己的修炼心得而已，但这些心得是何等的珍贵，要知道，他这些心得不止是自己的，还有老不死，玄天圣主，以及舞天七世尊的，这些人对于修炼的看法，早已达到了返璞归真的地步了。

　　哪怕是赶来的二长老等人，在听了林昊的讲述后，从最初的皱眉，到渐渐的心颤和激动，因为有些修炼心得，连他们都忽略了的，虽然这些修炼心得在他们看来很浅，但却极为圆满。

　　咻……

　　六道身影横空而来，不过却没有惊动众人，而是盘旋在一处角落中，来者赫然是六位族长。

　　“这小家伙就是林昊吧。”

　　“言简意赅，每一句话都蕴含着修炼之道的精意……原本听长老们对他很是推崇，我还不信，现在看来，还是低估了他。”

　　“大哥有这样一位后人，何愁灵神一脉起不来。”

　　“呵，这小子对我胃口，刚好我有个孙女满十八了，还未婚娶，待大哥醒后，跟他提一提，看是否能够联姻。”

　　“这一说，我也有一女儿，虽三百余岁，但也生得国色天香，尚未嫁人，到时候也找大哥提一下。”

　　“老六，你太不厚道了，明明是我先提的。”旁侧的高瘦族长怒道。

　　“你先提又如何，又没说不允许我一起提，至于你那位孙女就算了，脾气太过暴躁，林昊未必会喜欢。”

　　“你那女儿也不怎么样，虽然长得还不错，但天生阴冷，也颇不讨喜。”两位族长顿时面红耳赤，互相掐了起来。


第0862章 灵神血髓

　　耗费了一个时辰，林昊将自己的大部分心得都讲述了一遍，这一次讲述，不但让他重新整理了一番，还有了一些不同的体悟，决定等下回密室内闭关消化一番。

　　“八弟，今日你所说的这些心得，我们可是受益匪浅啊。”灵玄剑禁不住说道，神情带着些许激动，这一个时辰他从中所获的，比起自己这些年历练所获的还要多得多。

　　他能感觉得到，如果全部消化吸收的话，自身的实力与对神技的掌控，将会超越以往，当然，这需要很长一段时间，可比起自己慢慢摸索，要省下不少的时间。

　　不止是灵玄剑，其余人也是如此，一个时辰的讲述，让他们有了诸多感悟，原本迷蒙不清的修炼之路，也变得清晰了起来，比起长老们的讲述，更加的清晰，至少在达到圣主层次之前，众人都知晓自己该如何修炼了。

　　“八哥，谢谢！”

　　“八哥，我终于明白该如何去修炼了。”

　　其余旁系子弟纷纷站了起来，自发的走过来，一个个脸上满是感激，眼神中更是布满了崇敬。

　　六族的子弟和一些长老们也受益匪浅，也纷纷走上前道谢。

　　“诸位，在下只是分享一些修炼心得罢了，无需道谢。”林昊摆了摆手。

　　“林兄弟太客气了，你这些修炼心得，对我等来说，可是极为宝贵的。”一名长老开口道。

　　虽然他乃是长辈，但他也清楚，林昊之能耐早已超过同辈，他日登临更高境界不是什么难事，所以，论资排辈已经没多大必要了，再加上林昊今日所述的很多东西，都是他们未曾涉及的，有的甚至让他们醍醐灌顶，恍然大悟。

　　特别是在修炼一途上，有的长老绕了不知多少个弯道，将自己给绕进去了，上千年都没丝毫寸进，在听过这一次讲述后，他们有不少感悟，同时也意识到了自己为何无法寸进的原因。

　　基础！

　　在修炼的基础上，他们有很多欠缺，但是众人都忽略了，如今林昊提出来，他们才意识到，原来自己的基础并不牢固，以至于在达到如今这等境界后，基础不足的弊端出现了，现在才恍然发现因由所在。

　　“昊儿！”二长老等人面带微笑的走了过来。

　　“二爷爷！三爷爷……”林昊拱手行礼。

　　“无需多礼。”

　　二长老赶紧抬了抬手，笑道：“今日听你一席话，抵得上我上千年的修炼了啊！”说话间，满脸的欣慰之色。

　　“二爷爷谬赞了。”

　　“你二爷爷说的是实话，若不是今天听你讲述修炼心得的话，我等恐怕还要耗费几百年时间，才能将心底埋藏的那些疑惑悟通。相比起你今日所说的心得，我等昔日所谓的提点，还真是误导了不少子弟。”三长老说到后面，不由的面露惭愧。

　　因为有些东西，他们都没完全吃透，这样传授下去，后人子弟肯定会在这一条路上越陷越深。

　　而林昊今日所说的这些东西，虽是基础，但却让众人恍然大悟，暂时可能无法提升，但对灵神一脉所有子弟来说，可是一大好事，因为他们今后在圣主境界之前，将不会出现过多的迷茫，也可以少走很多弯路。

　　这些潜在的东西，可是一笔巨大的宝藏，是任何天地神物和修炼之地都换不来的。

　　而二长老等人也明白了，为何林昊实力如此强劲，除去个人际遇外，还有那扎实的基础，这才是最为关键的地方。

　　正愉快的交谈着，二长老神情微微一滞，众人察觉到二长老神色有异，不由停下了交谈。

　　“二哥，怎么了？”

　　“大哥醒了！”二长老欣喜道。

　　“大哥醒了？”

　　三长老等人顿时大喜过望，自从灵战天昏迷后，他们都在担心其能否醒来，如今醒转过来，这可是好事。

　　“爷爷醒了……”林昊等人也满是开心之色。

　　“我们赶紧过去见见大哥。”三长老提议道。

　　“不！”

　　二长老摆了摆手，道：“大哥刚传音给我，让昊儿一人去见他，至于其余人暂时不要过去打扰。”

　　“爷爷要见我？”林昊微怔。

　　“大哥在主殿内等你。”二长老点头说道。

　　“那我先去见爷爷了。”林昊拱了拱手，离开了瀑幽湖。

　　片刻后！

　　林昊来到了主殿外面。

　　“来了？进来吧。”灵战天的声音响起，紧接着大门缓缓开启。

　　“是！”

　　林昊跨步走入主殿中，才刚踏入进去，大门再度缓缓的封闭了，同时一道早已布置好的结界开启，将所有气息和声音都隔绝了。

　　主殿中，灵战天负手而站，身躯依旧魁梧，气色显得不错，比起之前所见要好得多。

　　“爷爷，你感觉如何？”林昊连忙问道。

　　“无碍，已经好多了。”

　　灵战天微微一笑，投来的目光透着无比的欣慰，“能见到你活着回来，爷爷也就心安了，这五年来，你去了何处？”

　　“我意外误入了神灵修炼之地，在里面待了五年……”林昊缓缓讲述了一番自己这五年的遭遇，顺便也将自己误入荒兽天地，遇到第九代青龙后裔傲翼之事道出。

　　“原来你遇到了第九代青龙后裔傲翼大人，难怪你会带着十万荒兽来救阵，还好你来的及时啊，不然灵神一脉就要从此没落了。”灵战天欣慰的点了点头，拍了拍林昊的肩膀道：“你做的不错，非常不错。”

　　林昊迟疑了一下，旋即说道：“爷爷，昔日我带的不止十万，而是百万荒兽，有九十万早已潜伏在第十八座圣城附近，有机会灭掉那些浩星界强者，但我最终还是没有出手……”

　　灵战天一怔，目光盯着林昊良久。

　　林昊不由感到局促，不过他也做好了被责备的准备，如果能灭掉那些浩星界强者的话，对四族联盟会有不小的助力，甚至可能会改变局面，但是他没有这么做，至于为何如此，还是源于自己的一点私心，以及那一丝不安。

　　“唉……”

　　灵战天微微叹了口气，“你已经长大了，想做什么就去做，没必要去忌讳那么多，你没让那九十万荒兽出手，是为了灵神一脉，这个想法虽然颇为自私，但是却没有错，无需自责。”

　　“我知道了！”林昊点了点头。

　　“林昊！”灵战天忽然面露肃然庄重起来，甚至直呼林昊的名字。

　　“嗯？”

　　林昊微微一愣，没想到爷爷的语气转变来的如此突然。

　　“我乃灵神一脉第六十九代族长，如今已年老乏力，难以继续接任族长之位，现将族长之位传于你，从这一刻开始，你就是灵神一脉第七十代族长，有责任和义务护佑灵神一脉……”灵战天正色道。

　　“担任族长……”林昊一怔，旋即赶紧说道：“爷爷，我的能耐还不足以担任族长，而且我……”

　　“我知道你不愿担任族长，以你能耐，灵神一脉是留不住你的。但是爷爷老了，其实在此之前，你大哥是第一人选，但是以你大哥的沉稳性格，放在以往的历代中，乃是族长第一人选。”

　　灵战天打断林昊的话，缓缓说道：“但是，如今不同往日，中荒的天早已变了，你大哥的能耐，无法带领灵神一脉走向更高。而你恰恰不同，你性格稳健之余，又拥有着玄剑所缺乏的灵动和‘变’，所以，在这个时期，灵神一脉交由给你，我才更放心。”

　　“爷爷……我……”

　　“其实这个族长之位，并非是为了束缚你所用。你先暂代百年如何？若是百年之后，你不愿再担任，可将族长之位传于你大哥等人。”灵战天说道。

　　见到爷爷几乎以恳求的语气，林昊默然了，深吸了一口气，无奈的点了点头。

　　“好！”

　　灵战天面露喜色，接着说道：“继任族长之事还要筹备一段时日，届时还要举办大礼，虽然不能像以往那般隆重，但继任之礼不可废，大约要筹备个十天半个月。”

　　“一切由爷爷做主。”林昊说道。

　　“嗯！这两样东西，一样是族长信物，另一样是历代族长保存下来的灵神血髓，如今只有三滴，你可以酌情使用。”

　　灵战天说话间，取出了两样东西，第一样是接近半透明的指环，这个指环如同一个奇特的符印，但却又残缺不全，似乎只有一半的模样，而另一样则是一个水晶瓶子，而在这里面存放着指甲大小的天蓝色液体。

　　天蓝色液体极为奇特，一眼看去，就像是看到了浩瀚和无尽，而在其中蕴含着无尽的奇特纹路，有些类似神纹，但却比神纹更加的强大，哪怕是气息被遮掩了，林昊都能感受到这些液体蕴含的恐怖而古老的力量。

　　“灵神血髓？”林昊面露疑惑。

　　“嗯！乃是我们先祖灵神以自身骨血所化，每一滴都蕴含着先祖的血脉根源在里面，不止是对我等的血脉有着提纯效果，对于其余神灵后裔也有着莫大的裨益。”灵战天说道。

　　“提纯……能提升多少？”林昊下意识问道。

　　“一滴能提纯多少因人而异，但至少能让人提升至少一成的血脉，以往有过一位先祖，在使用一滴后，自身血脉提升了整整两成五，不过，每多用一滴，效果就会递减。”灵战天说道。

　　“至少一成……”林昊心惊的看着那指甲盖大小的灵神血髓。

　　“嗯！据先祖传下来的话说，这灵神血髓还有着更为奇特的妙用，具体是什么妙用，我等已不知了，当年那位知晓此事的第二代先祖，因为一次意外而失踪了。”灵战天说到后面，无奈的叹了一口气。

　　“爷爷，这三滴灵神血髓我都可以任由取用？”林昊迟疑了一下，不由问道。

　　“你已经是第七十代族长了，这灵神血髓如何用，由历代族长来决定，其余人是无法干涉的，所以你打算怎么用，都随你。”灵战天微微一笑。


第0863章 一万二千魔祖

　　从主殿返回住处后，林昊直接封闭了密室，开始闭关整理自己修炼所得的东西。

　　盘膝闭目，林昊缓缓悬浮而起，混沌力量从其体表溢出，绕体而过，然后再回归到体内。

　　许久！

　　林昊的体内混沌力量充盈，已经达到了饱满状态，双目猛地一睁，右手摊开，一股混沌力量在手掌心上不断震颤着，每一次震颤，都令密室微微晃动，随着他心念一动，另一股饱含着恐怖爆发之威的混沌力量浮现而出。

　　二股不同的力量时而交替，时而分开，其中蕴含着晦涩的奥义在其中，赫然是无名神技。

　　林昊运转出了无名神技，但却没释放出去，而是让它在左手上来回绕动罢了。

　　紧接着！

　　左手一抖，剩余的混沌力量抖荡出了锋锐和极致的穿刺之力，赫然是基础神技中的器技。

　　“今天的收获不错，那一番讲述，让我有了与以往不同的体悟，终于可以同时运转出三种基础神技了。”林昊心道。

　　在这之前，他曾尝试了无数次，却始终无法让三种神技同时施展出来，而不久之前在众人面前讲述修炼心得的时候，他也在整理自己这些年来的修炼，从而获得了一些以往没有的体悟。

　　如今！

　　三种基础神技同时运转出来，对林昊来说，已经是一个不小的进步了。

　　接下来，他打算尝试将器技融入到无名神技中，在达到粗通境界后，无名神技能够纳入三种神技了，震技和爆技他在神灵修炼之地的时候，就已经彻底融入了，唯独器技始终融不进去。

　　收敛了心神，林昊打算再尝试一下，当即双手缓缓合并，这时，左手上的无名神技剧烈颤动了起来，释放出强盛至极的波动，而在右手的器技触及的刹那，两种不同的神技顿时消弭于无形。

　　嘭！

　　林昊被震得退了十丈，气血涌动，脸色有些泛白。

　　“还是不行，估计是我哪里还未完全通悟，再等一等吧。或许，可能与器技只达到小成有关，等修炼到大成，再找机会尝试一下，若是不行的话，只能等化境了。”林昊心道。

　　对于无法融入，林昊虽感到遗憾，但却没有太过在意和执着，因为修炼一途，最忌惮的是急功近利，不管怎么说，能够同时施展出三种基础神技，已经算是跨出一大步了。

　　咻！

　　林昊取出了邪异神矛，开始修炼起了器技，这项基础神技的提升比起体技要难得多，虽然每一次修炼，效果都不大，但他却从未放弃过，不断的一点点积累着，相信迟早有一天会突破。

　　一个时辰后，耗尽了混沌力量的林昊收起了邪异神矛，开始调整恢复，同时思索着这段时间的遭遇。

　　除去五年前在神城遭遇浩星界强者外，前两日在防线上，林昊才是真正的与浩星界强者交了一次手，从交手中，他深深的体会到了浩星界强者可怕的实力，比起大荒世界的同境界强者，都要强上不少，这些人至少都拥有着接近次圣级或是已经达到次圣级的资质了。

　　而浩星界在百万小世界中，只位列十万位而已，只是派来了四十万强者，就几乎扫荡了中荒，若是百万强者降临，恐怕中荒四大远古之族都没有任何还手之力。

　　“听傲翼前辈说，浩星界还只是神域真冥神族的掌控的上百个小世界中最弱的一个……”想起这件事，林昊的心久久无法平静。

　　引发一个世界的动乱，只是为了寻找一个人，这个真冥神族找的是谁？竟宁愿动荡大荒世界，甚至不惜覆灭中荒所有势力……

　　林昊深深的体会到了神域家族的可怕，更让他担忧的是，若是真冥神族找的人一直不现身的话，那接下来真冥神族会做出什么事，就很难预料了，现在是四十万是浩星界强者降临，那么下一次呢？会不会是更强的小世界的强者降临？亦或是真冥神族直接派强者下来？

　　虽然傲翼说，真冥神族派族人下来，会花费巨大的代价，而且一次最多只能派上千人，但谁也无法保证，真冥神族是否会这么做，就算不派一千人，只派个三世尊，或是四世尊层次的强者下来，也足以覆灭大荒世界了。

　　一念及此，林昊心底涌现出了危机感，如今他的实力在同辈中算是很强的了，达到绝顶也不是什么难事。

　　但是！

　　以后要应付的不止是浩星界强者，还有背后的真冥神族，甚至是神罚者，前者之中，林昊也只能与刚踏入圣主层次的强者对敌而已，像七星强者恶鬼这等人物，他根本就没有匹敌的能耐。

　　必须得提升，尽快提升自己……

　　林昊思索了片刻，从天罡戒中取出了那个水晶瓶，在里面封存着指甲盖大小的天蓝色液体。

　　灵神血髓！

　　这正是灵战天交给他的灵神血髓。

　　“爷爷说过，我可以任意取用，说是如此说，这三滴灵神血髓对灵神一脉来说，不但是先祖荣耀的象征，还是灵神一脉最后的根源传承和希望，不然爷爷也不会放着不用。”

　　林昊喃喃自语道：“若是我用了，就得肩负起灵神一脉延续的责任……不过我已经成为了第七十代族长了，这本就是我的责任，留着也是留着，干脆直接用了……”

　　做下决定，林昊默念一些晦涩无比的远古音节，同时打出了一道道特殊的符印，这是开启灵神血髓瓶子的符印，乃是灵战天所传，若是没有这些，是无法开启水晶瓶子的。

　　这水晶瓶子乃是灵神所传，坚韧到了极致，哪怕是灵战天全力出手也无法将之打碎。

　　当最后一个音节念毕，水晶瓶子缓缓开启了，恒古而惊人的气息涌现而出，林昊体内的灵神血脉瞬间被引动了，仿佛被点燃的油一般，快速沸腾着，喷涌出庞然的神威。

　　“先吸纳一滴试试……”林昊缓缓的倒下，只见一滴天蓝的血髓从中流淌而出。

　　随着它的流动，林昊感觉就像是看着一道浩瀚无垠的星河在荒宇中流淌似的，透着令人难以看透的神秘和奥古之意。

　　呲……

　　在触及到右手掌的刹那，灵神血髓化开了。

　　轰！

　　浩瀚而庞然的神秘力量，瞬息打入了林昊体内，他仿佛感觉自己被一颗星辰狠狠撞了一下，身躯差点爆碎了，紧接着体内的灵神血脉以极速在增长着，并开始蔓延至周身。

　　陡然！

　　一股强大的吸力袭来，只见古魔血脉疯狂的吸纳着这股力量，原本盘旋在林昊小腹的那一滴古魔血脉，滴溜溜的转动起来，充满了极致的灵性，随着它的转动，那股力量不断被吸纳入内。

　　对于这一些变化，林昊并不感到意外，因为每一次吸纳力量的时候，古魔血脉总是如此霸道，随着血脉的增长，他感觉到自身的混沌力量也在不断的持续增长。

　　突然！

　　正在滴溜溜转动增长的古魔血脉，骤然停了下来，它化出了另一种奇特的力量，这股力量从林昊的小腹，直冲脑门之上，这一变故，令林昊大为震惊，因为他没想到古魔血脉会出现这等变化。

　　脑门……

　　那不是自己识海所在之处？

　　古魔血脉为何要化出这种从未见过的力量，打入自己脑门之中？

　　正当林昊迷惑之际，金色识海猛地晃动了起来，紧接着一道五色印记缓缓浮现而出。

　　“五行印记……”林昊大惊。

　　这五行印记乃是在极境之地的五行族所获，据说是妖圣时代的圣宗传承下来的，乃是圣宗传承之物，在离开极境之地后，林昊就没动用过，也没过多关注过，甚至早已忽略了它的存在。

　　如今！

　　五行印记竟然出现了。

　　而接下来更让林昊感到意外的是，古魔血脉与五行印记竟出现了一种奇特的联系，那狂冲而上的古怪力量，打入了五行印记之中，咣的一声，五行印记亮了起来，一道道奇特而玄奥的纹路，渐渐浮现而出。

　　原本才亮了两道的传承大殿，在这股古怪力量的注入下，竟全部亮了起来，而大殿内封存的一万二千位魔祖，也全部苏醒了过来，整个五行印记，彻底的开启了。

　　霎时！

　　五行印记射出一道五色异芒，落入了林昊的魂魄中。

　　咣！

　　一种与生俱来的联系，浮现在林昊的意识中，仿佛是天生就存在，只是一直被封存着，如今开启了似的。

　　五行印记从识海中脱身而出，顺着识海朝下，最终落到了林昊的心脏中，在其中停了下来，只见它慢慢的依附在心脏上，最终化为了心脏的一部分，而那开启的五行大殿之门内，一万二千位魔祖睁开了双眼，它们的眼睛和眼神，竟与林昊一模一样……

　　不！

　　准确来说，这一万二千位魔祖是林昊，而他也是这一万二千位魔祖的任何一个……

　　“我是它们，它们是我……”

　　林昊深深的吸了一口气，眼中透出了深深的迷茫和疑惑，此刻他都有些分不清自己是林昊，还是这一万二千位魔祖了。

　　这种状态大约持续了一个呼吸的时间，眼中的迷茫和疑惑渐渐消失了，取而代之的是明了之色，显然林昊已经恢复过来，同样他也明白了，自己在意外之下彻底开启了五行印记。

　　“一万二千位魔祖，每一位都拥有着大人物的境界，但与其余人不同的是，在五行印记之中，它们是一体的，而它们是我，我是它们，这也就意味着，我能够支配它们，包括它们自己和力量……”林昊双目顿时越来越亮。


第0864章 第一层次者

　　灵神一脉驻地外！

　　二十名当值的子弟一边巡逻，一边闲聊着。

　　“老四，昨天修炼成果如何？”走在队伍最前方的子弟用手杵了一下旁边那位子弟。

　　“还好吧，八哥讲的一些东西有些深奥，我还没完全领会，不过有一些我正好可以用上，效果还相当不错，境界提升了一点，实力大概提升了三成左右吧。”那名高瘦的子弟随口说道，但是言语中却充满了自豪。

　　“三成？”

　　还未等为首子弟开口，其余子弟凑了上来，七嘴八舌的说道：“你真提升了三成？”

　　“真的假的？”

　　“这种事有必要骗你们不成。”那位高瘦的子弟扬了一下眉毛。

　　“啧啧，才修炼一日，就提升了三成实力，这简直相当于五六年的苦修了啊……”其余子弟满眼羡慕。

　　“我只是运气好罢了，说起来要归功于八哥昨天讲述修炼心得，让我受益匪浅啊。”

　　那位高瘦子弟说到这里，眼中满是崇敬，“我还不算什么，听说昨天有三个修炼一直停滞不前的堂兄姐，在昨天一夜闭关中，直接突破了一个层次。”

　　“这我也听说了。”

　　“八哥太厉害了，只是讲述一些修炼心得，就让我等受益匪浅。”

　　“何止是厉害，八哥简直神了。”

　　“你们听说了么？二长老等人在第十九圣城驻守的时候，遭受了四十万浩星界强者的冲击，圣城失守，当时是八哥带着十万荒兽赶来，救下了族长等人。”为首的子弟说道。

　　“切，都听说过了。”

　　“恐怕你不知道，八哥当时还亲自出手灭杀了一位圣主，那可怕的攻杀之威，直接将那位圣主灭杀了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，此事不但在族内流传，就连六族的子弟都在说，他们可是亲眼见到的。”

　　“尊王巅峰，灭杀一位圣主……八哥这等能耐，足以载入大荒史册了。”

　　“那是必然的。”

　　众位子弟越说越激动，也越说越兴奋。

　　“灭杀一位普通的浩星界圣主层次强者，也值得这么兴奋？哼，一群没见识的家伙，这等能耐，任何一位处于第一层次的次神资质的强者都能做到。”一道冷冽的声音从不远处传来。

　　“谁？”

　　众位子弟笑容当即收敛，目光警惕的扫视着周边，却始终看不到有人在附近，甚至连一丝气息都没感觉到。

　　“鬼鬼祟祟之辈，也敢妄图评论八哥，有胆子就站出来。”

　　为首的子弟凝声喝道，其余子弟也是满脸怒色，被人如此说自己崇敬的对象，他们岂能不怒。

　　“呵！不知所谓的家伙，连翼风兄的影子都看不到，还敢说有胆子站出来，擦亮你们的眼睛，翼风兄就在你们身后，这等能耐还出来巡逻，没被浩星界的强者悄无声息的干掉已经不错的了。”

　　另一道声音从远处传来，只见一百余名身着妖神一族服饰的年轻子弟飞掠而来，落在了灵神一脉子弟百丈处。

　　“妖神一族……”

　　“后面……”

　　灵神一脉众子弟迅速转过头，这才发现站于身后的乃是一位穿着黑色烈羽服饰的俊朗男子，此人背对着众人，不见他有任何动作，人已经消失了，待到众人反应过来的时候，此人已经站在妖神一族前侧。

　　而在这一位俊朗男子身侧，还有着三男两女，男的颇为俊朗，而神色上透着傲色，女的颇为貌美，浑身上下拥有着其余女子没有的灵性，更让人心悸的是，这五人的气息极为恐怖。

　　“都是半圣主……”

　　为首的灵神一脉的子弟脸色微微一变，此人在旁系子弟之中，不但颇为年长，而且实力也不错，已达到半圣主层次了，不过由于其年龄较大，所以潜质要稍微弱一些。

　　但是论起实力，他也算是非常不错的了。

　　可是！

　　在这五人身上，这位子弟却感受到了一些压迫，很显然这五人实力都极强，至于为首的那一位翼风兄，却是察觉不到他到底是何等层次，而身上也没有丝毫的气势可言。

　　“你们是谁？这里乃是灵神一脉驻地，速速退离，贸然靠近，我们有权将你们擒拿问罪。”为首的子弟喝道。

　　“本以为灵神一脉有些眼界，看来也不怎么样。”

　　“呵！何必与这些没见过世面的小子计较，他们常年驻守在族内，连门都没出过，怎么会知道翼风大哥的名声。”

　　“这倒是。”

　　为首的五人自顾自的说道，连正眼都没看巡守的子弟一眼。

　　听到这些话，巡守的二十位子弟神色更加难看了。

　　“你们到底是什么人？”为首的子弟喝道。

　　“我们是什么人，你没资格知道，去，通告林昊，让他出来迎接我等。”旁侧的青衫男子懒洋洋的说道。

　　什么？

　　灵神一脉的巡守子弟顿时怒火狂涌，如今林昊在他们心中的地位，仅次于族长，如今来人不但藐视他们，还要让林昊出来迎接，这岂止是在羞辱他们，还是在挑衅灵神一脉的尊严。

　　“你们是来闹事的？”为首的子弟脸颊抽搐了几下，神情冷了下来。

　　“闹事？”

　　青衫男子笑了笑，旋即笑容当即收敛了下来，“既然你要让我们闹事，那我们就闹一闹。这林昊的架子还真不小，以为在第十九座神城立了功，就以为天大地大他最大了，既然他不愿出来，那我就逼他出来。”

　　说话间！

　　青衫男子消失在了原地。

　　为首的灵神一脉的巡守子弟脸色剧变，因为他竟无法察觉到那位青衫男子的踪迹了，很显然对方的速度已经超越了他能够感知的极限了。

　　陡然！

　　青衫男子出现了，就在为首的巡守子弟三尺处，二者相隔了一臂的距离，如此近的距离下，为首巡守子弟看到了对方的脸，还有他的眼睛，乃是诡异的青绿色，一见之下，心神竟被摄住了。

　　“给我倒下！”

　　青衫男子随手一拍，动作极为的随意，没有任何力量爆发而出，就像是普通人拍出一掌似的。

　　神猿通背拳！

　　巡守子弟心神猛地一收，见到这一掌拍来，当即施展出了大成的神技，以其半圣主层次的实力，施展出这一招来，竟化出了神猿虚像，而这一拳也发挥出十足的威力。

　　可是！

　　在触及青衫男子那一掌的刹那，神猿虚像瞬间崩碎，巡守子弟的神威也被震化，轻轻一掌印在他的胸膛上，一股恐怖至极的攻杀之威爆发而出，巡守子弟直接被拍飞了出去，砸在百丈地上，浑身骨头断碎，彻底昏死了过去。

　　“薛哥……”

　　其余子弟见状，大惊失色，同时又震怒不已，当即二人迅速掠了过去，扶起那位昏死的巡守子弟。

　　“你们敢在我们族地伤人……”

　　“与他说那么废话做什么，诸位兄弟，我们一起上，为薛哥报仇。”一名子弟怒吼道。

　　霎时！

　　十七名子弟连连震出神威，施展出神技，朝着那位青衫男子击了过去，因为知晓二者之间的实力，所以他们都出尽了全力。

　　“不自量力。”

　　青衫男子嘴角微微翘起，人化作一道青芒，以惊人的速度冲入了十七名子弟之中。

　　啪啪啪……

　　一阵阵拍击声传来，十七名子弟还未反应过来，已经被拍飞了出去，砸落在了附近不远处，全部骨头被震碎，彻底昏死了过去。

　　剩余的两位子弟神色剧变，顿时意识到这青衫男子等人不是他们能够应付得了的。

　　“快通知族内。”

　　“嗯！”

　　一位子弟拿出号角，鼓气吹了起来。

　　呜……

　　号角声传入了灵神一脉中。

　　至于青衫男子等人，却没有阻止，而是站于原地，兴致勃勃的看着，一副丝毫不惧的模样。

　　片刻间！

　　灵神一脉的结界涌动，宛若水波般开启了，上百名子弟率先涌了出来，为首的则是灵玄飚等人。

　　“出什么事了？”

　　灵玄飚扫视了一圈，见到巡守子弟全身骨头爆碎，昏死在地，脸色霎时一变，赶紧喝问。

　　“四哥，这些人连同妖神一族来我族的族地之前，我等询问他们来做什么，他们竟然说让八哥出来迎接他们……我等气不过，就与他们打起来了，此人不但打伤了薛哥等人，还将他们骨头全打碎了……”一名子弟指向了青衫男子等人。

　　“什么？”

　　灵玄飚震怒，铜铃大小的眼睛瞪着青衫男子等人，“你们是什么人？胆子不小，敢在我们灵神一脉的族地伤我们族人。”虽然他的脾气依旧火爆，但比起以往要好多了。

　　“你没资格询问，让林昊出来。”青衫男子沉声道，脸色有些不大好看，显然已经失去耐性了。

　　“你们找八弟做什么？”灵玄飚目露警惕，以他境界，自然感觉到这些人不大好对付。

　　“与你无关，废话少说，让林昊出来。”青衫男子喝道。

　　“放你的屁，八弟是你能见的？”

　　灵玄飚怒火再也压抑不住了，直接叫骂道：“你们伤我们灵神一脉子弟，还不束手就擒？”

　　“哈哈，让我们束手就擒？灵神一脉还真是不长眼，若不是我等在天州与浩星界强者拼死拼活，你们哪有现在这般逍遥自在？恐怕早就被浩星界强者给一锅端了。”

　　“行了，再问你一句，林昊在何处？莫非他怕了我们？不敢出来？还是到时候丢脸？什么灵神一脉第一人？什么力缆狂澜的绝顶天资者，第一层的最强者？呵呵，真是马不知脸长，往自己脸上贴金。”

　　青衫男子冷笑道：“既然林昊龟缩着不敢出来，那我就先打碎你们全身骨头，我倒要看看，他能忍到什么时候。”说话间，就要动手。

　　“住手！”

　　一道喝声传来，只见背着青铜古剑的灵玄剑跨步而出，灵玄豪等人在后方紧随其后。


第0865章 放他们进来

　　“你们是何人？为何在灵神一脉驻地闹事？”灵玄豪沉声问道，其余子弟在见到那些倒在地上的巡守子弟后，顿时满脸怒意。

　　“飞羽族……那迦族……”灵玄剑凝视了一眼青衫男子等人，旋即想起了什么，不由脱口而出道。

　　“还算你有点见识。”青衫男子嘴角扯了一下，“我乃是飞羽族的青羽炎，这位乃是翼风大哥。”

　　飞羽族的青羽炎……

　　灵玄剑神色微动。

　　这个名字他并不陌生，因为他曾有一段时间在天州战场待过，至于飞羽族乃是凰族的一支，这一分族原本名声不显，但在与浩星界强者对战的这五年，飞羽族接连跳出了一批资质极高的年轻强者。

　　其中青羽炎就是其中的佼佼者，此人在天州战场中，声名显赫，拥有着极高的战绩，已经位列第二层的顶端了，与远古神族的霸羽比起来也差多少。

　　而那迦族则是四族之一，实力仅次于凰族，虽然他们的人数在四族中是最少的，但生为远古种族之一的他们，天生就拥有着可怕的战斗天赋，在浩星界强者入侵后，那迦族也一样涌现出了大批的资质极高之辈。

　　至于翼风……

　　灵玄剑感觉到名字有些熟悉，但却想不起来在何处听说过，不过能让青羽炎如此郑重介绍者，此人的能耐定然不弱。

　　而在青羽炎的身后，还有着两男两女，这四人的模样，给灵玄剑的感觉颇为眼熟。

　　“大哥，和他们说这么多废话做什么，飞羽族也敢跑来我们族地撒野……”灵玄飚震怒道。

　　“老四！”

　　灵玄剑伸出手，拦住了灵玄飚，用眼神示意了一下，后者颇感不悦，但还是止住了步伐。

　　“不知诸位到灵神一脉来，可是有何事？”灵玄剑朗声说道，声音不卑不亢。

　　“你就是灵玄剑？倒是有些许大将风度。”

　　一名女子开口说道：“我等这一次前来，是帮妖无极兄弟护送上百妖神一族的子弟过来，正好听说灵神一脉出了个实力还不错的子弟，名为林昊，所以我等想见识一下罢了。”

　　“护送上百妖神一族子弟过来……”

　　“什么意思？”

　　“妖神一族凭什么进入我们驻地？”

　　其余子弟听闻，顿时勃然大怒，两族子弟向来积怨已深，一旦遭遇，几乎都会大打出手，鲜少有不动手者。

　　其余族进入灵神一脉倒还好，妖神一族要进入灵神一脉的驻地，在场的子弟岂会同意。

　　“呵！你们真以为不让我们进入就行了？”为首的妖神一族子弟冷冷一笑，此人赫然是妖无极无疑。

　　妖神一族在这五年来，也出了两三位天资极高之辈，妖无极就位列其中，在天州战场的名声，比起昔日的妖无法等人，还要高得多，已经列入了第二层次之内。

　　“实话告诉你们，我们进入这二级驻地，是你们族长亲口答应的，给予我们妖神一族上百个名额，怎么？不服气？若是不服气，尽管找你们族长去，别在这阻拦我等。”妖无极哼了一声，说话间，就要带着上百妖神一族的子弟走入灵神一脉。

　　“站住！谁让你们进了？”灵玄飚当即带着大批的子弟，挡在了入口处，死死的瞪着妖无极等人。

　　“你难道没长耳朵么？你们族长同意给予我们一百个名额，怎么？你们还打算阻拦我们不成？”妖无极嘴角抽搐了几下，神情冷了下来，身后上百妖神一族的子弟神色也是如此。

　　“族长答应你们，那是当初你们与我们同处第十九座圣城，一起抵御浩星界强者入侵。可是，你们呢？哼，见到浩星界强者入侵，不但不帮忙，还擅自开启结界逃了，若不是你们做出此举，我们灵神一脉六百余位兄弟姐妹怎么会白白死去？还有我们的叔伯们……”

　　一向沉稳的灵玄豪此刻也是怒意滔天，说起昔日之事，双拳禁不住捏得咔嚓脆响。

　　霎时！

　　所有灵神一脉的子弟皆怒视着妖神一族，虽然很多人没参与过当时那一场大战，但也听过，特别是那些有亲近之人实在那场大战者，浑身禁不住颤抖，怒焰在胸膛灼灼燃烧。

　　“笑话，三万浩星界主力，外加二十万浩星界强者前来围攻，第十九座圣城才多少驻守人马？满打满算，达到十万已经不错了，如何与气势滔天的浩星界强者对敌？舍弃圣城，那是保存实力，神殿那边都没怪罪我等，你们有何资格怪罪？再说了，不走是你们自己傻而已，白白跑去送死，与我等有何关系？”妖无极不屑一顾道。

　　“放你的屁！”

　　“你们妖神一族当缩头乌龟也就罢了，还摆出这等冠冕堂皇之理，真是脸皮厚到了极致。”

　　“不管如何，我叔叔之死，与你们脱不开干系。”

　　“兄弟们，与他们废话做什么，先拿下他们再说。”一名旁系子弟怒吼，当即率先出手。

　　一人动，则百人动。

　　原本就已经按捺不住的灵神一脉的众位子弟，直接出手了，在怒火的催动下，虽没下死手，但出重手是必然的。

　　“呵！妖兄，这些杂鱼，你自己能解决吧？”青羽炎面色不动，目光投向了妖无极。

　　“青兄都说是杂鱼了，何须诸位出手，我一人便足够了。”妖无极目光透出了诡异的血色，浑身绽放出了邪异的神威，四肢渐渐化去，通体变得如同血色水晶般透亮。

　　咻……

　　妖无极不动还好，这一动之下，虚空沉寂了，无数血色痕迹浮现而出，仿佛血爪似的，开始是三四道，片刻间已经达到了上万道，密布在冲来的灵神一脉的子弟面前。

　　唰！

　　血痕涌现。

　　轰！

　　上百冲杀上来的子弟，当场被震得吐血倒飞，就连灵玄飚也被震得爆退了三百丈，膝盖没入土里，才停止下来，不过他却是气血涌动，脸色惨白，显然受了点伤。

　　上百灵神一脉的子弟，竟被一招击败……

　　后方要出手者见状，神色彻底变了，同时也意识到了，这妖无极的实力到底有多恐怖。

　　“杂鱼就是杂鱼，就这点能耐，也妄称要对抗浩星界强者。哼，等你们上了战场，就会明白，你们连对方的一根指头都挡不住，现在教训你们，就是让你们清醒清醒……”

　　妖无极不知何时已经出现在原本所站之地，身躯也恢复如初，神色间的傲气更甚了。

　　唪……

　　一道青锋鸣响，灵玄剑单手持着青铜古剑，目光盯着妖无法，没有说什么，但战意已经凝聚了，身为灵神一脉的大哥，他有责任护佑族内的兄弟，所以这一战是不可避免的了。

　　“灵玄剑……倒也有些能耐，听闻你这五年实力也提升了不少，我倒是想看看你能耐达到了何等程度。”妖无极目光一凝。

　　咻……

　　古铜色青芒冲天而起，宛若殒落的巨大流星，撞向了妖无极，后者见状，收敛了玩闹姿态，神色微微凝重起来，当即随手一拍，妖神爪印横空打出，与巨大的流星撞在一起。

　　轰……

　　浩瀚的力量，震得虚空抖荡。

　　灵玄剑退了三十丈，而妖无极退了二十八丈，二者显然相差不是很大，不过这一次出手只是试探而已，具体用了多少能耐，除去二人之外，无人清楚。

　　“咦？这灵玄剑实力倒是不错，竟能匹敌无极兄了。”后方一名紫衣女子面带诧异道。

　　“不对，这灵玄剑去年曾来过天州战场，当时他不过勉强进入第二层次而已，相隔至今也不过三个月，竟达到了与无极兄不相上下的程度，显然他这三个月有了巨大的突破。”

　　“难怪灵神一脉近年来越加嚣张，先是一位林昊，如今又是踏入第二层次的灵玄剑。”青羽炎冷哼道。

　　“那个林昊传闻实力极强，也不知是否如此。不过众人所传，一般都是以讹传讹，夸大事实罢了，我估计那个林昊的实力，也就勉强踏入第一个层次罢了。”另一位黑衣男子说道。

　　轰轰……

　　青色剑芒横空，妖爪无痕，二者不断撞击，爆发出了恐怖绝伦的力量。

　　而这一战，不止是子弟们在观战，二长老等人也早已到了，只是没有露面罢了，因为他们已经认出了青羽炎等人，这乃是小辈之间的争斗，他们身为长辈不好插手，不然会被人笑话。

　　激战了片刻，妖无极神色透着一丝惊愕，据他所知，灵玄剑昔日在第十九座圣城的表现颇为一般，算不上有多优秀，可如今一见，仿佛像是彻底换了一个人似的。

　　“难道他不是灵玄剑，是林昊不成？”妖无极心底估计道。

　　越是交手，灵玄剑的战意越昂然，势均力敌的对手不好找，这还是其次，最主要的是他识海中不断的浮现出昔日林昊所讲的一些修炼和对战心得，有很多他还未领会，但随着交手，他渐渐的开始通悟了。

　　“八弟这对战的心得太厉害了……”

　　灵玄剑感觉到自己对青铜古剑的掌控越来越由心，发挥出的力量也超越了十成，已经逼近了十一成了。

　　感受到灵玄剑的实力变强，妖无极神色微微一沉，他竟被压制了，而且渐渐的落了下风。

　　灵玄剑的剑势越来越强，已经达到了极高的程度了，眼看着他就要达到突破界限了。

　　“哼！”一道冷哼从青羽炎口中发出，紧接着一根羽毛横空而现，刺向了灵玄剑。

　　这一突然的变故，令灵玄剑措不及防，已经积蓄到极致的气势，瞬息被压了下来，勉强挥动青铜古剑斩了下去，嘭的一声，羽毛爆碎了，而灵玄剑则被震得坠了下去。

　　轰！

　　地面被踏出了一个大坑，灵玄剑噌噌后退了十丈，才堪堪停止下来，脸色惨白如纸，喉咙鼓动，他咬牙压制了下来，这点伤不算什么，只是可惜的是，他方才要突破的节奏被打断了。

　　失去了这一次契机，恐怕要耗费很长一段时间，才能有机会再度遇到。

　　“大哥……”灵玄豪大惊，赶紧上前。

　　“没事……”

　　灵玄剑摆了摆手，目光怒视着青羽炎，若不是此人突然出手，他怎么会失去突破的机会。

　　“玩也玩够了，我说过，林昊再不出来，我就将你们的骨头全部打碎，现在，该履行我之前所说的话了。”青羽炎跨步而出。

　　“打碎我们骨头……”灵玄豪等人再也压抑不住怒意了。

　　“别去！”

　　灵玄剑拦住了众人，满眼凝重的看着青羽炎。

　　“大哥，放他们进来吧。”一道清朗的声音忽然从族地结界内传了出来。

　　“八弟……”灵玄剑等人一怔。


第0866章 地煞翼风

　　林昊如今的声望，在灵神一脉内仅次于灵战天，而在众位子弟之中，更是隐隐超越了。

　　迟疑了片刻，灵玄剑点了点头。

　　“开启结界。”灵玄剑大手一挥。

　　其余子弟虽有些腹诽，但在得知是林昊开的口后，他们就没再多说什么了，只是心底依旧憋闷，被人打到了家门口也就算了，最终还要放人进去，若是传出去，今日之事定然会沦为笑柄。

　　“早开启不就没事了。”妖无极冷哼了一声。

　　“就是，偏偏要挨一顿揍。”

　　“有些人是不打不识相啊。”妖神一族的子弟们一阵冷嘲热讽，一个个满脸的傲色。

　　这也难怪，他们乃是妖神一族近年来最为优秀的子弟，在这五年来，成长极为惊人，甚至超越了昔日的妖神十七子，假以时日，以他们的资质，超越妖神十七子不是什么难事。

　　听到这些话，灵神一脉众位子弟怒不可揭，可又只能强忍下来，毕竟连灵玄剑都吃了亏，他们再出手也无济于事。

　　踏入结界内，妖无极等人看到二级驻地的情况，都禁不住面露喜色，不说其余的修炼秘地，光是此地的天地元气，就比妖神一族的浓郁十倍以上，哪怕是不修炼，光是站在这里，都能有些微的提升。

　　“灵神一脉占据这等好地方五年，还是原来那副德性，真是浪费。”

　　“若是给我们妖神一族的话，别说五年，三年我等就能提升不少。”

　　“浪费，灵神一脉何德何能占据这等好地方。”

　　“还不是因为林昊这个家伙，在百族大会上碰了大运，不然灵神一脉能有机会获得二级修炼之地？”

　　妖神一族的众位子弟连连开口说道，言语中满是嫉妒和不忿。

　　“说这么多做什么，将来我们将在这里修炼，届时会让灵神一脉明白，在同等修炼资源之下，他们是完全比不上我们的。”

　　“说的没错，届时他们看到我等将他们全部踩在脚下的时候，那副神色不知是什么样的。”

　　“哈哈……这句话我喜欢听。”

　　妖神一族的子弟开始口无遮拦起来，甚至旁若无人的大声谈笑，仿佛回到了自己家中似的。

　　紧随进入的灵神一脉子弟已经怒火滔天，而其余子弟也陆续赶来，听到这些话，肺都气炸了，可因为二长老交代的缘故，他们不能无端动手，而在看到巡守子弟被抬进来，更是又怒又恨。

　　“林昊呢？”

　　青羽炎扫视了一圈，不由皱起了眉头，“怎么？他不出来么？还是继续龟缩在驻地内？”

　　“找我么？”一道清朗的声音在人群中响起。

　　只见！

　　一位黑发男子出现在众人面前，几乎所有人都不知道他是如何出现的，仿佛他一直就站在此地一样。

　　“八哥！”

　　“八哥好！”

　　旁系子弟们见是林昊，纷纷面露喜色，自发的让开了一条路，不少子弟眼中透着敬仰和崇敬之色，如今的林昊在灵神一脉中，可是族内的象征，哪怕是灵玄剑也远远及不上。

　　“八弟……”灵玄豪等人见林昊，满脸的怒意稍稍消逝了一些。

　　“八弟！小心一些，这青羽炎等人在四族之中，乃是位列第二层次顶尖的人物。”灵玄剑传音道。

　　“嗯！”

　　林昊微微点头，来到了众人面前，目光扫视了一眼青羽炎等人，众位子弟稍稍靠了上去，不过却没逾越，而是跟在他身后。

　　灵神一脉与妖神一族，顿时变得泾渭分明起来。

　　在林昊打量青羽炎等人的时候，后者也在打量着他。

　　“你就是林昊？”

　　一位紫衣女子不由面露失望，因为眼前的林昊给她的感觉太过平凡了，无论是长相还是气势，都与普通的子弟没什么两样，这样的人物还能统御十万荒兽，在第十八座神城力缆狂澜？

　　“如果没有重名的话，我想应该是我没错。”林昊淡淡的回了一句。

　　“很好！终于找到你了。”青羽炎双目闪烁着浓烈的光芒。

　　“找我？”林昊神色不变，“正好，我也要找你们。”

　　“找我们？”

　　青羽炎等人皱眉，显然不明白这句话是什么意思。

　　“伤我灵神一脉诸位兄弟，还放言打碎我兄长的骨头，说这话的是谁？”原本与普通人无异的林昊漆黑的双瞳陡然浮现出了一丝异样的光润，给人的感觉，就像是一位普通人突然变成了盖世魔神般，这一转变极为的突兀。

　　哪怕是青羽炎等人，都被这句话震得心脏砰然跳了一下。

　　“是我说的，怎么？你要报仇不成？”青羽炎凝声道：“哼，要想报仇，也得看你有没有这份本事。”

　　“本事？恰好有那么一点。”林昊眼睛微微一眯。

　　霎时！

　　青羽炎浑身泛起了刺骨的寒意，脸色霎时一变，因为他感受到了一股恐怖至极的危机感，这种感觉来得极为突然，令他胸膛一阵窒闷，仿佛要窒息了似的，接着他有种位于生死线上的徘徊感。

　　“青羽炎，小心前面！”翼风瞳孔焕发出亮青色，神色微变，赶紧大喝。

　　前面……

　　青羽炎双目一凝，只见一道肉眼难见的光袭来，而在这光中，赫然是林昊的身影，心脏禁不住一阵抽搐。

　　快！

　　实在太快了，这速度已经达到了他目力的极限了。

　　“他的速度怎么会快到如此程度，恐怕已经超越了一百二十倍界速了……这家伙……”青羽炎来不及多想，因为死亡的危机感已经达到了极致了，他甚至差点窒息了。

　　“想杀我？你真以为我是那么容易杀的？”

　　青羽炎咬牙浑身一震，滔天火羽冲天而起，宛若龙卷般，击向了苍穹顶部，竟令整个族地的结界微微晃动了起来，而在他的身上，覆盖了密密麻麻的布满了神纹的火羽。

　　感受到青羽炎的真正实力，灵玄剑禁不住倒吸了一口冷气，太强了，此人的实力已经达到了二层次顶峰，比起昔年百族大会上的霸羽都不弱分毫，甚至还要强一些。

　　卷动的火羽散发着恐怖的威力，一旦被摄入其中，绝对会被绞碎焚化，纵使是位于身后的两男两女，都赶紧朝后撤去，并施展出神威来抵御，可见这卷动的火羽威力有多可怕。

　　陡然！

　　一只手横空而现。

　　没有恐怖的力量，也没有滔天的气势，看起来就像是普通人缓缓伸出了手一样。

　　只见！

　　这只手变得苍劲有力起来，直接探入了卷动的火羽中，正将狂暴力量施放到极致的火羽，威力也达到了最高，别说一只手，哪怕是道器都会被其烧成飞灰，众人已经可以预见这只手的下场了。

　　可是，接下来的一幕，却颠覆了众人所想，力量达到极致的火羽，被拍灭了，而手掌也印在了青羽炎的胸膛上。

　　啪！

　　震天巨响传来。

　　紧接着咔嚓咔嚓的脆响接连不断，青羽炎被拍飞了出去，整个人狠狠的砸在大地上，将地面砸出了一个深坑，烟尘淡化后，青羽炎没再出现，而是如同烂泥一般倒在地上，双目怒睁着，眼中满是难以置信，还有一丝异样的恐惧。

　　败了……

　　青羽炎败了……

　　妖神一族的子弟脸色霎时一变。

　　灵神一脉那边的子弟顿时爆发出了激动的声音，特别是方才被青羽炎压制的众位子弟，见到前者如同烂泥般倒在地上，不由大大的出了一口气。

　　“八哥，八哥……”不知是谁率先喊了一声，在场的所有子弟都纷纷呐喊起来，顿时声势如潮。

　　妖无极等人的脸色极为难看，别人不知青羽炎的能耐，他们却是清楚，乃是第二层次中的顶尖强者，哪怕是刚进入第一层次的强者，也未必能够如此轻易将之击败。

　　而林昊竟一掌就将青羽炎击败了，而且还是在他将力量催动到极致的那一刻。

　　而灵玄剑则是面露诧异。

　　“八弟的实力……比起昨日更加深不可测了……”

　　灵玄剑神色颇有些古怪，有替林昊高兴的，也有一丝失落，不过他很快就整理了情绪。

　　听到此言，灵玄豪等人一怔。

　　“大哥，你是说，八弟又提升了……”

　　“这……”

　　“这家伙已经不能用妖孽来形容了，不过他做出什么事，也不足为奇，只要知道，他是我们的八弟就足够了。”灵玄剑微微一笑。

　　林昊临空而立，神色依旧如初，哪怕是一掌拍飞青羽炎，也无法让他为之动容。

　　看着如同魔神般的林昊，妖无极竟生出一丝莫名的心悸，想起那些在百族大会被此人废掉的兄长们，他的脸色越加难看了，如今那些兄长依旧躺在床上，连动都无法动分毫，一辈子都只能如此了。

　　他忽然间感觉到，自己贸然跑来灵神一脉是不是这一生做出的最大的错误决定，如果不能压制林昊的话，那今后他们在灵神一脉的驻地就别想好过了。

　　“翼风大哥……”妖无极目光投向了一旁。

　　“不用多说了，我会与他一战。”

　　名为翼风的男子缓步跨出，没有丝毫声势，但他这一跨，却让在场所有人感到胸膛被一块巨石给堵住了似的，差点喘不过气来。

　　林昊自然察觉到了这名男子，目光凝视着此人。

　　灵玄剑盯着这名男子，越看他越感到眼熟，恍惚间他似乎想起了什么，心中猛地一震。

　　“我知道他是谁了……”灵玄剑脱口而出，神色变得极为凝重。

　　“谁？”

　　“地煞翼风……”

　　“没听说过……”灵玄豪等人摇头。

　　“你们没听说过很正常，因为此人从不在天州战场出现，他常年在罗州附近……”

　　“罗州？那不是浩星界强者的驻地之一……”

　　“对，此人乃是那迦族极为罕见的绝顶天才，早在五年前就位列第一层的人煞之位，五年后他直接跨入了地煞，据说死在他手上的圣主层次的强者，超过了二十位……”灵玄豪沉声道。

　　二十位以上的圣主层次的强者……

　　灵玄豪等人顿时一惊。


第0867章 赌一场

　　人煞、地煞和天煞，乃是四族联盟中对于位列第一层次，处于圣主境界以下的强者的实力的评估，当然，骨龄在五百以内，才能位列称号，若是超过五百，哪怕能耐再强，也无法列入。

　　“灭杀二十位以上的圣主层次强者……这怎么可能……”

　　“他的实力层次，莫非也是圣主层次？”灵玄豪等人沉声道。

　　如果是圣主层次的话，灭杀如此多同境界的对手，虽让人吃惊，但也不会太过。

　　毕竟，无论哪一个境界层次，都会有高有低，甚至还有一些战力强绝的人物，能够发挥出超越本境界的能耐，灭杀同境强者，倒不是什么难事。

　　“不……”

　　灵玄剑摇了摇头，“他才只有半圣主层次而已，若是进入圣主层次的话，就会失去这个称号……”

　　“半圣主……”灵玄豪等人倒吸了一口冷气。

　　“这有什么，八弟还以尊王巅峰灭杀过一位圣主呢。”灵玄飚大大咧咧的说道。

　　听到这句话，众人一凛。

　　对啊！

　　怎么忘了这件事了，当初众人可是亲眼见到，林昊以己之力，解决了一位圣主层次的强者，对比起来的话，半圣主灭杀圣主，也不算是什么奇事了。

　　“不一样！”灵玄剑摇头道。

　　“不一样？”

　　“大哥，这有何不一样，不过这家伙灭杀的数量多一些罢了，而且他是半圣主境界，若是八弟达到半圣主这等层次，要灭杀掉圣主也并不是什么难事啊。”灵玄飚第一个不同意了。

　　“你们没去过天州，并不清楚那里的真正情况。”灵玄剑苦涩的笑了笑道：“你们也清楚，我在天州待了三个月。”

　　众人纷纷点头，关于灵玄剑在一年多前前往天州之事他们是知晓的，可具体如何却是不清楚。

　　“我仅仅待了三个月，就待不下去了，知道为什么吗？原本我以为我的能耐足以应付诸多凶险，甚至可以与两界的强者对决，但是我去了之后才发现自己错了，遇到的对手，哪怕是刚踏入尊王层次的，都比我强得多……”

　　灵玄剑缓缓的吐出一口气，接着说道：“几乎每次都被人追杀，你们实在无法想象。在那里，有太多的天才了，不止是四族的天才，浩星界的天才也有不少，后来，我从主族一位朋友那里得知，天州只是一般天才的战场而已，绝顶的天才都不在天州行走的，而是在四族联盟的营地，以及浩星界强者的营地附近……”

　　嘶……

　　灵玄豪等人听到这些，不由倒吸了一口冷气，原本他们自认为自己的资质已经算高的了，如今听大哥这么一说，他们才明白，自己的眼界是多么的窄小，天州他们都没资格去呢，更别说深入到浩星界强者营地附近了。

　　“八弟上次虽灭杀了一位圣主，但那人才刚踏入圣主这一层次，境界还未完全稳固下来，而地煞翼风所斩杀的乃是早已踏入圣主境界多年的天才级人物，二者差距可不是一点半点……”灵玄剑叹了一口气。

　　说是如此说，但对林昊的未来，他倒是不担心，现在不敌，以后超越是必然的。

　　毕竟！

　　林昊的修炼时间还不到五十年。

　　每当想起这个，灵玄剑心底就涌起一阵狂潮，以及羡慕，但更多的是期待，林昊的潜质丝毫不下于昔年的六叔，甚至可能会超越六叔，成为有史以来除去第一代先祖外的灵神一脉第一人。

　　不过，现在比起翼风，还差很多。

　　地煞这个称号有多可怕，没人比灵玄剑更为清楚，因为他以往最大的梦想是获得人煞称号，可在前往天州后，才发现要获得人煞这个称号简直难如登天，哪怕是霸羽这等人物，也仅仅只勉强达到人煞水准而已。

　　远古神族之中，唯独只有三人获得地煞的称号，其中两个乃是神殿全力培养的人物，另外一个则是五年前参加百族大会的冥羽嫣。

　　至于天煞！

　　似乎只有两人获得，但都不是远古神族的，而是凰族那边的，具体是谁，灵玄剑并不清楚，但能够获得天煞这等称号，绝对是超越妖孽层次的人物了。

　　“林昊！”

　　翼风朗声道：“你可敢与我一战？”

　　声音不大，但却直入在场之人的心底，仿佛充斥着一种奇特的力量，令人魂魄都为之一颤，而更让人心悸的是，此人身上依旧没有丝毫的气势，甚至连一点气息外溢的迹象都没有。

　　站于身侧的妖无极眯着眼盯着林昊，不怕你答应，就怕你不答应，这翼风可是妖神族主花费了大代价请来的，为的是给他们助阵。

　　毕竟！

　　林昊在第十八座圣城所做之事，早已传入了不少神殿的高层耳中，而此人的战绩也让人心惊，以至于灵神一脉如今的声势极大。

　　所以，这一次找翼风来助阵，一来是杀一杀林昊的锐气，二来是让灵神一脉清醒一下，这中荒之中，林昊能耐并非是最强的，三来呢，他们还可以踩灵神一脉一脚。

　　“与你战有何好处？”林昊不答反问道。

　　“好处……”妖无极等人一怔，显然没料到林昊会如此回答。

　　“没有好处，光是输赢，有何意思？”林昊沉声说道。

　　“这倒是。”

　　翼风笑了笑，随手一翻，一颗拳头大小的中品神源浮现而出，“这一颗中品神源作为输赢赌注够不够？”

　　“中品神源……”

　　灵玄剑等人双眼一亮，这中品神源可是极为罕见之物，对于神灵后裔来说，有着极大的裨益，能够提升他们的血脉纯正度，如此大的一颗，他们还是第一次见。

　　“翼风大哥拿出中品神源了，那你们灵神一脉能拿出什么来？如果也是一样的中品神源的话，那倒是可以。”妖无极插嘴说道。

　　“对啊，你能拿出什么来？”其余两男两女连忙说道。

　　“中品神源我倒是拿不出来，不过我有一样东西，可以拿来当赌注，只是这一颗中品神源，还远远不够。”林昊缓缓说道。

　　“呵！什么东西，竟连如此大一颗中品神源还不够？你不会是在蒙我们吧，还是说，你根本就不清楚这颗中品神源的价值。”妖无极不屑道。这颗中品神源价值连城，极为的珍贵，他还想不到林昊能拿出什么比这中品神源还要珍贵的东西。

　　“一滴灵神血髓。”林昊说道。

　　什么……

　　灵神血髓……

　　灵玄剑等人一颤，望向林昊的目光满是诧异之色。

　　不止是他们，就连妖无极都为之动容了，别人不清楚灵神血髓的价值，但他却是清楚，妖神族主为了这灵神血髓，可是耗费了上千年的时间和精力，甚至付出了好几位妖子被废的代价。

　　“八弟……”灵玄豪想要说些什么。

　　“老三，八弟自有他的做法，无需多说。”灵玄剑打断灵玄豪的话，后者迟疑了一下，微微点头。

　　“灵神血髓……你有灵神血髓？”翼风也为之动容了，虽然没见过，但也听说过这灵神血髓的功效，与神源同样也是增强血脉的，但前者效果更强，据说能达到一成以上的效果。

　　不过，灵神一脉的灵神血髓似乎早已耗尽，却没想到，竟然还有存货，虽然只是一滴，但价值还真远非中品神源能够相提并论的，当然，灵神血髓也并非是价值最高之物，但由于其神效，倒也很让翼风心动。

　　“我有一滴，如果要赌，我愿意用它来赌，但你呢？一颗中品神源是远远不够的……我相信，你也清楚。”林昊缓缓说道。

　　翼风没有再吭声，而是定定的盯着林昊，神色也变得有些凝重起来，因为从始至终，林昊神色依旧如初般的从容淡定，这份神情让他不得不心生警惕，而原本的必胜自信，此刻也降到了七成。

　　“翼风大哥，跟他赌，需要什么，我开启副宝库给你拿。”

　　妖无极面色有些潮红，若是能够夺得这灵神血髓的话，成为下一任妖神族主，将是铁板钉钉上的事，至于副宝库，乃是妖神族主交予他的，与主宝库想通，里面存放着妖神一族历年来收集的诸多宝物，为的是方便他修炼所用。

　　听到这句话，翼风眉头稍松了一些，但却没吭声，在低头犹豫着。

　　“翼风大哥，还犹豫什么，此人拿出灵神血髓，定然是在唬我们，他实力本就不强，就想以这大代价的对赌让我等知难而退。”妖无极怂恿道。在他看来，无论怎么看，翼风都占据着九成以上的赢面。

　　毕竟！

　　林昊只有尊王巅峰的实力，而翼风已然是半圣主巅峰，已经一步跨入到了圣主层次了，而且后者还是地煞，拥有着极为妖孽的战力，手上灭杀的圣主级天才已超过二十位。

　　至于林昊的话，最大的功绩不过是带领十万荒兽稳住了防线，那也是依靠着荒兽的数量和能耐而已，并非个人所为，而他灭杀那一位浩星界圣主层次的强者之事，妖无极也打听过。

　　那是浩星界圣主层次的强者较为轻敌，以至于意外被林昊用最强的一招灭杀而已，像这种招式，消耗定然很大，顶多只能用上一次，所以，无论怎么看，林昊对上翼风，都没什么赢面。

　　“这样吧，赌注我们妖神一族出，无论输赢，都给翼风大哥你一颗同样大小的中品神源作为报酬，而我们只要这灵神血髓，如何？”妖无极咬牙说道。他不想错过这一次机会，一旦错过了，以后就没机会再遇到了。

　　思索了片刻，翼风沉声道：“既然妖兄这么说了，那翼某人自然没有拒绝的理由。”

　　“翼风兄答应了？”妖无极喜道。

　　“当然！”

　　翼风点了点头，他自然不会拒绝，因为他身上之物加起来，还真没办法与一滴灵神血髓的价值相比，如果有的话，他早就答应下来了，之所以沉思，是因为自己身上之物的价值不够。

　　如今妖无极一口揽下，翼风自然不会客气，拿不到灵神血髓也无所谓，拿到一颗同样大小的中品神源，也不算差。


第0868章 我输了

　　唯恐翼风反悔，妖无极赶紧说道：“赌就赌，不过我要看一下，你是否有灵神血髓。”

　　“当然！”林昊取出了灵神血髓。

　　天蓝色的血髓散发出古朴而恒古的气息，虽处于玉瓶之中，但却令人见上一眼，都会被当即吸引，哪怕是不认识者，一见之下知道，此物极为的不凡。

　　妖无极听族主叙述过，所以在见到的第一眼，当即认出，这确实是灵神血髓没错，当即他的呼吸也变得急促起来，以一颗中品神源换取一滴灵神血髓，若是族主知晓的话，恐怕会大肆的称赞他。

　　“这就是灵神血髓……”

　　“爷爷果然传给了八弟……”灵玄剑深深的吐出一口浊气，眼中除去羡慕外，倒是没有其余多余的感情，除去他之外，其余兄弟都不知道，获得灵神血髓意味着什么。

　　意味着，那将成为下一任灵神一脉的族长。

　　对于族长之位，灵玄剑其实并不是很奢望，特别是在林昊横空出世后，他更认定，这一代中除去林昊外，还真没人有资格成为下一任族长，无论怎么看，林昊都是最适合的人选。

　　“灵神血髓已拿出了，你们的呢？”林昊沉声问道。

　　“放心，既然我们答应与你赌，那肯定有足够的价值之物来匹配。”妖无极嘴角扯了扯，当即取出了一个古朴的手环，上方布满了百万道神纹，闪烁着令人心颤的力量，一看就非凡品。

　　族长手环……

　　林昊一眼就认出了，不过这个手环似乎是个副环，看来这妖无极在妖神一族的地位并不低，可能是下一任的族长人选。

　　只见妖无极打了几个手印，然后手环缓缓开启了，深幽的空间中浮现出了一道迷蒙的漩涡，然后他的手探入到了其中，摸索了片刻后，取出了一个巴掌大小的玉盒。

　　这个玉盒上布满了各种神纹，甚至还有一个极为特殊的结界，任何明眼人都看得出来，用这等玉盒封存之物，价值必然极高。

　　呲……

　　玉盒被妖无极开启了。

　　一道道神芒冲天而起，在虚空中汇集成了一副星域异象，磅礴浩瀚的气势令在场众人禁不住为之心颤。

　　而在盒子内，一颗三色神源浮现而出，虽然只有黄豆大小，但蕴含的神韵，就连翼风手中拿着的拳头大小的中品神源都黯然失色。

　　“上品神源……”翼风眸光闪烁，连他都心动了。

　　上品神源……

　　众人听闻，特别是灵玄剑，呼吸都变得急促了起来，虽然他没见过，但也听说过上品神源，虽然比起中品神源只高了一品，但二者的价值，却是天差地别，哪怕是黄豆大小的上品神源，都是可遇而不可求的。

　　如果要有个比较，中品神源相当于九品灵药的话，那上品神源就是天地神物层次的了。

　　“如何？这一颗上品神源可够？”妖无极得意道。这可是妖神一脉的镇族至宝，从历代妖族先祖那里流传下来的，历代妖神先祖都舍不得用，一直保存到现在。

　　当然，他也没资格动用的，因为妖神族主交代过，任何东西都可以碰，唯独这颗上品神源不能动用，至于为何如此，却是没有交代，反正妖神族主一再交代过了。

　　拿来当赌注更是不可能，但妖无极不担心，因为只是拿出来给林昊看一眼罢了，等对战结束后，还是要收回来的，甚至还可以获得一滴灵神血髓，所以这就不算是动用了。

　　“黄豆大小的上品神源？价值如何我无法评估，不过此物在神灵战场中，只要有大际遇就能获得，算不得非常罕见之物，而我这灵神血髓，世间仅此一滴，只拿一颗上品神源就做赌注，你想得也太简单了。”林昊淡淡一笑道。

　　“你说什么？这还比不上？林昊，你要是怕了就早说，不敢战就不敢战，何必一再用言语推脱。”

　　妖无极满脸鄙夷道：“既然你说不够，那好，我再加上三颗中品神源，还有六十颗低品神源，你敢不敢赌？”说话间，取出了另一个更大号的玉盒，直接打开。

　　三颗拳头大小的中品神源浮现而出，其中还有六十颗半个拳头大小的低品神源，这个玉盒是妖神一族宝库中第二至宝，也是轻易不得动用之物，不过妖无极顾不上这么多了，为了灵神血髓，无论如何他都要逼林昊对战。

　　“如果再加上他手上那一颗，我就答应与你们一战。”林昊指了指翼风手上那一颗。

　　“你……”

　　妖无极怒了，不过最终还是忍了下来，脸颊抽搐了几下，盯了林昊一眼，让你稍稍得意片刻，待你输了灵神血髓，我看你到时候怎么哭，一念及此，目光投向了翼风，“翼大哥，能否先借你这颗中品神源一用？”

　　“行吧！”翼风迟疑了一下，微微颔首，将手上的中品神源递了上去。

　　当即！

　　妖无极将所有赌注捧在手里，目光投向林昊，“差不多吧？”

　　“差不多了。”

　　林昊微微颔首，旋即取出了玉瓶，二者同时建立一个结界，并以先祖之名立下了誓言，然后将所有东西放入了结界中。

　　做完这一切后，妖无极大大的松了一口气，脸上浮现出笑意，目光频频望向那装有灵神血髓的玉瓶，仿佛此物已经是他的了似的。

　　“可以开始了。”翼风缓缓悬到了一丈高处，漠然的看着林昊。

　　“慢！”林昊摆了摆手。

　　“你还有什么事……”妖无极瞪眼道。

　　“此地结界过于脆弱，我想与翼风兄在大密室对决，只有我二人，不知翼风兄觉得如何？”林昊问道。

　　听到这句话，翼风一怔，深深的看了林昊一眼，微微颔首道：“我同意。”

　　“二人……”

　　妖无极怔了怔，旋即想起翼风乃是族主邀请来的，身份非同小可，倒也不会欺瞒他们，所以他也没多少担心，反正翼风是不会输的，至于林昊的要求，无非就是让自己脸面好看一些罢了。

　　若不是为了妖神血髓的话，妖无极绝对不会同意，因为他想看到林昊在众人面前丢脸。

　　其余人听到二人要在大密室对决，不由面露遗憾，不过作为旁观者，在场之人也不好说什么。

　　当即！

　　林昊返身走向大密室。

　　翼风也没迟疑，径直的跟了上去。

　　虽然看不到，但众人也紧随而去，直接来到了大密室外。

　　灵玄剑等人满脸忧色，因为这一次不止是赌注太大了，而且还关乎着灵神一脉的传承之物，可他们又无法劝说，因为此物乃是爷爷传给林昊的，至于如何处理，那是林昊之事，他们也无法干涉。

　　只是！

　　他们心底始终惴惴不安。

　　相比起灵玄剑等人，妖无极等人就显得自得随意得多，无论怎么看，拥有地煞称号的翼风都赢定了。

　　“看不到和看得到又有什么区别，反正你们是输定了。”妖无极目带嘲意的盯着灵玄剑等人。

　　“我看是你们输了才是。”灵玄飚不甘道。

　　“真是死鸭子嘴硬，林昊不过尊王巅峰而已，翼风大哥早已是半圣主巅峰的了，不怕告诉你，前一个月，翼风大哥还与其余三位地煞联手，重创了一位至高圣主……”妖无极笑道。

　　重创一位至高圣主……

　　灵玄剑等人心底一滞，圣主与至高圣主可是相差了整整一个层次，二者的实力差距也是异常的大，虽说是联手，但能够重创至高圣主的话，这翼风的能耐恐怕已经超越了一般圣主了。

　　这下可麻烦了……

　　难怪妖无极等人信心满满，原来翼风的能耐已经超越了他们所知了，这个变数来得太突然了。

　　轰……

　　密室忽然传出一声震天爆响。

　　“交手了……”

　　妖无极眼中透出惊喜之色，他就等这个时候，纵使看不到，也能猜得到，林昊在大密室内，被翼风肆虐的过程，几乎没有还手之力是必然的，别说是林昊，哪怕是人煞顶尖的强者遇到翼风，都没有任何胜算。

　　灵玄剑等人的心脏猛地发紧，正因为无法看到，所以他们心中才没多少底……

　　轰轰……

　　密室的震爆越来越强，就连结界也开始剧烈晃动起来。

　　战斗显然开始进入了白热化的程度了。

　　灵玄剑等人的心已经提到了嗓子眼，目光一转不转的盯着大密室的入口处，以及那抖荡不停的结界。

　　至于妖无极，目光却是频频投向那灵神血髓，他恨不得快点结束战斗，这样就可以将灵神血髓收入手里了。

　　轰轰轰……

　　对决爆发出来的神威越来越恐怖，大密室上方的大殿都剧烈颤抖着，结界开始出现了裂痕，开始只是发丝大小，渐渐的成为了拇指大小，并呈蛛网般朝四周蔓延。

　　看到结界上的裂痕，所有人都禁不住深吸了一口冷气。

　　虽然这个结界不是最顶级的，但也是极为坚固，哪怕是长老等人在里面修炼，也很少损坏到结界，可如今在林昊与翼风的对战中，竟开始碎裂了，而且裂痕还在不断蔓延。

　　可以预见得到，二人的交手爆发出来的攻杀之威是何等恐怖。

　　结界开裂了……

　　妖无极心底涌现出了一丝莫名的不安，因为已经等了半刻钟了，战斗依旧还在持续，这说明什么？林昊的实力比他相信还要强得多。

　　“就算他实力强也一样要输，翼风绝对会胜。”妖无极沉声道。

　　轰……

　　一道震爆传来，大殿轰然倒塌，而早已达到极致的结界再也支撑不住了，彻底迸裂，四射而出的余威，袭向了围拢在密室四周的众人，感受到窒息的余威冲来，在场之人神色一变，迅速出手抵御。

　　噗……

　　十余名子弟的防御被震碎，当场被击得吐血，幸亏他们离得较远，不然那一击之下，足以让他们重伤。

　　众人退到了万丈之外，不敢再过于靠近。

　　这时！

　　大密室高高隆起，像是被吹胀了一样，而里面不断积蓄的力量越来越恐怖，从四周溢出的气息也越来越惊人，很显然，已经到了最后的关头了。

　　轰……

　　大密室达到极致后，彻底爆开了，无数碎石爆射，宛若碎裂的陨石块般，将四周打得千疮百孔，而围观的众人虽早已防备，还是有一些子弟被射来的碎石误伤。

　　漫天尘土之中，一道身影爆飞而出，背部撞在远处的大殿上，将一座座的大殿撞穿。

　　“决出胜负了？”妖无极大喜。

　　“八弟……”

　　见到那撞塌了几座大殿的人影，灵玄剑等人大惊失色，虽然他们没能看清是谁，但却下意识的认为是林昊。

　　正当灵玄剑等人要飞掠而去的时候，在倒塌的大殿中的人影缓缓爬了起来，发出低沉而失落的声音，“我输了！”

　　听到这声音，灵玄剑等人一怔，这不是八弟的声音，那……


第0869章 好好招待他们

　　妖无极的笑容顿时一僵，神色渐渐的变了，先是苍白，然后额头渗出了冷汗，背部也渐渐被冷汗渗透了。

　　“不可能，绝不可能的……”妖无极始终认为自己听错了，目光死死的盯着尘埃中站起的身影。

　　这时！

　　尘埃渐渐的散了，站在大殿废墟中的人影面容缓缓显现而出，与之前的意气风发不同，此刻带着深深的低落和颓然。

　　“翼风大哥……”

　　两男两女僵在了原地，满脸惊愕的看着这名男子，眼神中透着不敢相信的意味。

　　“你……你刚说什么……”妖无极面容扭曲，浑身颤抖不已，目光一转不转的盯着翼风。

　　“我输了！”翼风淡漠的说道。

　　轰！

　　宛若晴天霹雳，炸在妖无极的脑门上，浑身一凛，大脑顿时一片空白，双腿微微一软，差点瘫倒在地，不过他还是强硬的挺直了，保存着最后一分颜面。

　　与此同时，一道身影横空而来，滔天气势直冲云霄，来者赫然是林昊，此刻的他通体布满了黑色的异纹，看起来有些诡异，但却不失霸气与浩然之色，宛若一尊魔神般从天而降。

　　咚……

　　林昊落地，大地剧颤，通体黑色异纹流转不停，每一条都蕴含着惊人的力量，仿佛一身强大至极的神魔甲，他的神色依旧如初，没有丝毫变化，仿佛胜败早已在其预料之中。

　　“承让了。”林昊微微拱手。

　　“有机会，我会再来找你。”

　　翼风轻轻点头，没有多说什么，返身跨步离去，而在他的眼瞳中却散发着一丝尚未消逝的震惊，因为方才那一战，实在太让他心惊了，仅仅尊王巅峰的林昊，拥有着超乎他想象的力量。

　　特别是在最后关键时刻，那一击……

　　翼风这辈子恐怕都不会忘记，那惊艳的一拳砸来，似乎饱含着一万二千余道攻杀之威，虽然每一道都不是很强，但加在一起，却呈几何倍不断的暴涨，甚至超越了他的最强之威。

　　败了！

　　这是翼风成长以来首次败北，而且还败得那么干脆，不过他心服口服，因为那一击太强了，他也明白了，为何林昊要在大密室对决，这样给他保存了不少颜面，这个人情他只能承下了。

　　“好，我等你。”

　　“你有空还是去营地战场吧，那里有着诸多好处，还有神殿的奖励发放，我那颗中品神晶，就是靠积分获得的，我很期待你的到来……”翼风这一次用的是传音。

　　“营地战场……中品神晶……”

　　林昊双眼一亮，心底生起了些许想法，或许真该去见识一番了，最关键的是后者，如今他急需神晶，特别是中品以上的，不止是提升自己的血脉，还有那一万二千魔祖的力量，也只能依靠神晶这等稀有之物来提升，不然，光靠自己的修炼，要将这一万二千魔祖全部提升到尊王以上的境界，不知要耗费多少时间。

　　“站住！”一道怒喝传来，开口的乃是妖无极，此刻他满脸通红，神情狰狞无比，“这对决不算，你们二人根本就是串通好的，为的是讹诈我妖神一族的宝物……”

　　众人听闻这句话，不由一怔，而那些妖神一族的子弟顿时神色剧变，这妖无法还真是疯了，竟然像疯狗一样乱咬人。

　　“串通好的？”

　　翼风陡然停下了步伐，声音低沉无比，却令在场之人脊背生起一股寒意，直冲向脑门。

　　咻……

　　翼风消失了。

　　瞬息之间，妖无极的腹部三寸处，虚空裂开了，一个拳头重重的砸了上来，巨大的爆响，宛若宽达万丈的陨石坠地，整个胸膛彻底凹了下去，口中的鲜血狂喷而出，巨力将他冲击而出。

　　剧痛和死亡的窒息感令妖无极清醒了过来，想起方才说的话，心脏猛地一滞，顿时后悔不已，为何偏偏鬼迷心窍，要说那些话，这不是找死么。

　　陡然！

　　一只手凭空探出，妖无极想要躲避，但却发现整个虚空如同被封锁了一样，他仅能动一下手臂而已，咔的一声，他的脖子被张开的五指给紧紧掐住了，并被举了起来。

　　“我翼风岂会为了你所谓的一颗区区中品神源来与他人串通？我受你族长邀请前来帮忙，是念在昔年我父亲与妖神族长有些许交情的份上才来，你竟污蔑我与他人串通？你妖神一族宝物就算再好，我又岂会看在眼里？四颗中品神源？一颗黄豆大小的上品神源？就让我牺牲自己的名誉？哈哈……你也未免太看轻我翼风了。”翼风的声音冷到了极致，蕴含的怒意可想而知。

　　“我……我……口无遮拦，翼……翼风大哥，我错了，饶了我吧……”

　　妖无极感受到了翼风身上涌起的杀意，吓得脸色惨白如纸，他才想起翼风性格极为独行特异，但凡招惹翼风的人，都不会有好下场，而如今被击败，正处于情绪低落状态，现在撞上去，岂不是找死？

　　“念在妖神族主的份上，我留你一条活命。”翼风目光散发着冷意，手上神威涌动，一股透明的火焰钻入了妖无极的身上。

　　啊……

　　妖无极发出凄厉至极的惨叫，当即落在地上，来回翻滚着，叫声依旧撕心裂肺。

　　其余妖神一族的子弟见到妖无极的模样，个个吓得脸色煞白，哪还有之前那副趾高气扬的模样。

　　翼风甩手离去，其余两男两女扶起了被打成烂泥的青羽炎，一声不吭的紧随离开了。

　　咔嚓！

　　结界破碎了。

　　林昊取出了灵神血髓，将之收好，同时也将那两个玉盒收了起来。

　　见到这一幕的妖神一族子弟，心口憋闷异常，可偏偏又不敢上去找林昊拿回来。

　　现在怎么办？

　　众位妖神一族的子弟面面相觑，不知该如何是好，领头的妖无极还在地上惨嚎着，看其模样，恐怕一时半会是恢复不过来了，没了领头人，他们一时之间没了主意了。

　　这时！

　　上千道目光齐齐投来，每一道眼神都透着异色，有的甚至咧嘴一笑，感觉到这些目光的妖神一族的子弟心中一滞。

　　“走！我们走！”一名妖神一族的年纪稍大的子弟咬牙说道。

　　“对，先离开这里，等回族内后，族长会来找灵神一脉算账。”其余子弟赶紧点头，准备返身离去。

　　“你们去哪？”一道清朗的声音传来。

　　听到这声音，妖神一族的子弟浑身一僵，因为开口说话的不是别人，正是林昊，如果说在场之人他们最怕谁的话，无疑就是林昊了，至于灵玄剑等人，他们倒还不惧。

　　因为！

　　林昊的名声在妖神一族中早已传出，其狠辣的手段，诸多子弟也在妖神一族的十七妖子身上见到过，五年前参加百族大会那几个妖子，现在还如同废人般躺着，不知生死。

　　而出手者不是别人，正是林昊。

　　如今，翼风被击败，更是让这些妖神一族的子弟真正领略到了林昊那恐怖的实力。

　　顿时间，上百妖神一族的子弟走也不是，不走也不是，一个个脸颊抽搐，神色上满是懊悔，如果知道会出现这样的情况，打死他们也不会跑到灵神一脉来，可是现在后悔已经来不及了。

　　“妖神一族的诸位兄弟长途跋涉到我灵神一脉来，实在辛苦各位了。爷爷跟我提过，答应给妖神一族一百个名额，在场兄弟应该是为此事而来，既然如此，我会给诸位安排的。”林昊缓缓说道。

　　“这……”妖神一族的子弟一怔，满脸讶异，怎么这个林昊变得如此好说话了？

　　“各位兄弟，妖神一族的兄弟不辞辛劳而来，我等也不能失了主人家的身份，帮我‘好好’招待一下这些兄弟，莫让人觉得，我们灵神一脉过于寒暄，拿不出什么好东西招待。当然，也给这些妖神一族的兄弟说一说族内的‘规矩’。”林昊说到后面，“规矩”这两个字特意咬了重音。

　　灵神一脉的众位子弟开始还未反应过来，在听到林昊这句话后，顿时恍然大悟了，显然都明白意思了，一个个都笑了，特别是那憋着一口闷气的子弟，盯着妖神一族众位子弟的眼神都是发光的，就像是狼见到了羊群似的。

　　“好咧！”

　　“八哥放心，我等会好好‘招待’的。”

　　“嘿嘿！来，哥哥招待你们好‘吃’好‘玩’的……”上千子弟一个个摩拳擦掌，朝着那上百妖神一族的子弟围了上去。

　　后者见状，顿时吓得脸色发白。

　　“林昊，你敢这么对我们，我们族长一定会禀明神殿，届时你麻烦就大了……”

　　“林昊，我不会放过你的。”一些妖神一族的子弟慌忙叫嚣道。

　　可是！

　　叫嚣声开始弱了起来，取而代之的是一阵激烈的拳打脚踢，以及杀猪般的惨叫声，开始有不少反抗的，但这里乃是灵神一脉的地盘，闻讯赶来者越来越多，几乎没有一个旁观的，一来就加入到了“招待”妖神一族子弟的行列中。

　　反抗渐渐的弱了下来，因为反抗得越厉害，受到的“招待”就越多，不止是年轻一辈的，甚至一些七八岁的孩童和拄着拐杖的老人都跑过来了，下手之狠，不比其余子弟差多少，可见灵神一脉受到妖神一族的压迫有多厉害了。

　　如今有出气的机会，众人怎么会客气。

　　就连灵玄飚都跑了过去，狠狠的踩了几脚，然后昂起头大大的吐出一口浊气，“爽啊，我早就想给他们几脚了，一直都没机会，现在总算有机会了。”

　　相比起大大咧咧的灵玄飚，灵玄剑考虑的问题就多一些了。

　　“八弟，这般招待这些妖神一族的子弟，若是妖神族主那边知晓的话，会不会……”灵玄剑担忧的问道。

　　毕竟，灵神一脉这些年损耗不少，诸多子弟和长辈都死在了战场上，而妖神一族虽然也有些损耗，但并不多，若是妖神一族发难的话，恐怕会有不小的麻烦，当然打是打不起来，但会给灵神一脉找些麻烦。

　　“大哥无需担忧，只要妖神一族还是远古神族这边的分支，他们就不敢这么做。”林昊自信的说道。


第0870章 神殿特使

　　“对了，大哥，你们将这些低品神源分了。”

　　林昊取出了那一个较大的玉盒，将里面的四颗中品神源取了出来，剩余的六十颗低品神源收入里面，直接递了上去。

　　“这……”灵玄剑等人一怔。

　　“八弟，你的好意我们心领了，这是你自己获得的，还是自己收起来吧。”灵玄豪摇头说道。

　　“三哥说的没错，而且你自己也需要，你实力越强，我们灵神一脉今后就会越稳固，发展也会越强盛。”老五灵玄枫也开口说道。

　　“实在不瞒各位兄长，低品神源对我的用处已经不大了，正好诸位都没吸纳过神源，如今吸收低品神源处于最佳时期，至于中品神源，你们至少得达到半圣主才能吸纳，不然难以承受其力量，不但无益，而且有害。”林昊说道。

　　“既然是八弟的一份心意，你们就都收下吧，都是自家兄弟，何须这么客客气气的。”

　　身为大哥的灵玄剑开口说道。

　　听到此言，众人迟疑了一下，才接了过来，在接过的时候，每个人脸上都洋溢着兴奋和激动，要说不心动是不可能的，虽然这六十颗都是低品神源，但在低品神源中也有高有低。

　　而能够被妖神一族放在玉盒中存放的低品神源，在同等品质中也算是顶尖的了，这等神源，他们恐怕数百年都未必有机会获得一颗，如今有六十颗，分配下来的话，差不多有七八颗左右。

　　不远处的灵玄涯等人见到灵玄豪等人分配，不由的满眼羡慕，不过他们也不敢说什么，毕竟这是林昊私人赠予的，给谁他们也无权去干涉，所以没分配到的他们，只能干望着了。

　　这时！

　　灵玄剑捧着玉盒走了过去。

　　“玄涯，这里还有十八颗，八弟特意交代留给你们的，好好修炼。”灵玄剑递了上去。

　　“我们也有？”灵玄涯三人一怔，一股狂喜和激动冲了上来，再也压抑不住了，他们不但有，而且还每人能拿个六颗，原本他们只奢望能分个一颗就不错了，或许都可能没有份。

　　如今不但有份，而且还比奢望中的更多，这实在太让他们感到惊喜了。

　　“谢谢八哥，谢谢大哥……”

　　“我们会好好修炼的。”

　　“一定不会辜负八哥和大哥的期望。”灵玄涯三人狠狠点头，望向林昊的目光满是感激。

　　林昊自然察觉到了灵玄涯等人感激的目光，不由微微一阵错愕，显然方才忽略了这三人，虽然这三人是旁系，但也是灵神一脉的子弟，先前他只是打算分配给嫡系而已，没考虑过玄涯三人。

　　没想到，大哥心思如此缜密，而且还将自己给带上了。

　　虽然忽略了灵玄涯等人，不会带来太大的影响，但这对灵神一脉以后的发展极为不利。

　　“大哥，谢谢。”林昊道谢。

　　“都是兄弟，何须说这些，我只是借你之手罢了。”灵玄剑笑了笑，“说来我们还要谢你呢，这些低品神源足够让二弟他们的血脉提升半成左右了，今后的发展会比预想更好。”

　　“怎么才半成？”林昊眉头一皱。

　　“不然你以为多少？”灵玄剑不由脱口而出道。

　　“我还以为能达到一成左右。”林昊说道。

　　这是他的判断，因为当初他就是用一颗低品神源增加了大约半成的血脉浓度，如今这些低品神源比起当初所用的还要好得多，而且每位兄长都有六颗七颗左右，增长个一成应该差不多。

　　“一成左右……”

　　灵玄剑哑然失笑道：“没这么容易，半成已经是极致了，我以前曾用过三颗低品神源，是爷爷给的，才涨了不到半成，而且还是在我血脉不高的时候。若是血脉浓度越高，增长就会越低，所需的神源品质就会越高，以我如今的程度，用完这些低品神源，能从四成增长到四成一就算不错了。”

　　“而且，个人对神源的吸收度不同，基本上一般神灵后裔能达到三成的吸收效率，七成神源力量会散失掉，而我只达到四成，已经算是高的了，不过听闻有些人能达到五六成，而那已经是极致了，至于更高的，爷爷也没见过。”灵玄剑缓缓说道。

　　达到五六成是极致？

　　那我达到九成左右的话，那……难道是因为我体内有古魔血脉的缘故？林昊心中思索道，不过这些他是不会说出来的，实在太悚然听闻了，不过他也知道，血脉越纯，要维持血脉纯度的提升的话，所需的神源品质就得越高才行。

　　如今！

　　林昊的灵神血脉纯度已经达到了四成八了，接近半血之体了，至于古魔血脉达到几成，他无法测出，估计可能是不足一成的缘故吧。

　　或许是古魔血脉太强横了，林昊体内的灵神血脉神威一直被压制着，无法发挥出来，他估计要将灵神血脉的神威彻底发挥出来，恐怕得达到七八成以上，反压古魔血脉才行。

　　咣！

　　族钟忽然响起。

　　林昊迅速回过神，而灵玄剑等人则收敛了喜色，神色变得凝重起来。

　　“族钟响了，出什么事了？”

　　“不知道。”

　　灵玄豪摇头，“族钟已经一千二百多年没响过了，昔年响的时候还是因为六叔凯旋而归，为庆祝才敲响族钟的。”

　　“难道是因为八弟击败了地煞翼风，所以爷爷他们决定要庆贺一番？”

　　“不会的，爷爷一般不会这么做。”灵玄剑摇头。

　　正当众人猜测之际，一道灵识凝成的印记在虚空浮现，紧接着化成了磅礴的声音。

　　“神殿特使来临，所有嫡系子弟立即前往主殿汇合，林昊速来。”发出传音的赫然是二长老。

　　神殿特使？

　　灵玄剑等人眉头一皱，不由面面相觑。

　　“神殿特使？跑来做什么？”

　　“难道第十八和十九座圣城已经建立好了，打算让我们再派人前去？”灵玄飚面露不悦道：“哼，就知道欺压我们灵神一脉，这一次无论如何，我们都不会去了，让他们自己派人吧。”

　　“老四，休要胡说。”

　　灵玄剑瞥了一眼，接着说道：“不管如何，还是先去看看，八弟，二长老让你速去，你还是赶快先过去吧。”

　　“嗯！”

　　林昊消失在了原地。

　　片刻后，林昊来到了灵神一脉的主殿，而灵玄剑等人紧随其后，已经跨入了主殿广场中。

　　唰！

　　主殿入口处，站着的一批金甲神卫猛地转过头，凌厉无比的目光齐齐投来，充满了肃杀之意，灵玄剑等人感受到了这股压力，不约而同的放缓了步伐，同时眉头紧皱，颇有不悦。

　　“你们这群家伙是什么人？为何守在我们主殿？”灵玄飚不满道。

　　“老四，闭嘴。”灵玄剑喝道，望向金甲神卫的目光满是凝重和戒备，因为他注意到，这些金甲神卫与昔日所见有很大的不同，身着的金甲布满了上万道神纹不说，还隐隐散发着异样的紫芒。

　　“大哥，这些还不会是紫炫神卫吧……”灵玄豪沉声传音道。

　　“应该是……”灵玄剑点头道。

　　“紫炫神卫，那不是神殿最顶尖的神卫么，怎么会来了这么多……”灵玄狐也不由一惊，在第十八座圣城待了五年，对于神殿的了解远超以往，也明白了神殿的构造。

　　紫炫神卫，乃是神卫中最顶级的，据说他们实力最差都是圣主层次，除此之外，这些人单独战力虽然一般，但若是两人联手的话，战力将会以几何倍增长，人数越多，战力暴涨就越可怕。

　　据说！

　　以往曾有十名紫炫神卫战平一名顶尖神族分支族长的先例，而后者的实力与没突破之前的灵战天相仿，眼前有二十名紫炫神卫，这等阵容已经是相当惊人的了。

　　“随身带着二十位紫炫神卫，这神殿特使是何人？”

　　“恐怕在神殿的地位不低，不然是无法带出二十位紫炫神卫的。”

　　“见到就知道了。”

　　灵玄剑等人说完，就要跨入主殿。

　　咻……

　　二十位紫炫神卫目光中的杀意突然暴涨，灵玄剑等人禁不住停下了步伐，愕然的看着这些人，在场之人中，唯独林昊不受丝毫影响。

　　“谁是林昊？”为首的紫炫神卫面无表情的说道，声音如磁铁撞击般，低沉而充满杀伐之意。

　　“我是！”林昊站了出来。

　　“特使要见你，其余人等在外等候。”为首的紫炫神卫神色依旧如初，没有一点变化。

　　其余人……

　　灵玄飚要说些什么，被灵玄剑用眼神制止住了，不甘的甩了甩手。

　　“诸位兄长，那我先进去了。”林昊说道。

　　“嗯！去吧，我们在外等你。”灵玄剑点头道。

　　当即！

　　林昊走了过去。

　　锵！

　　挡在入口的二十位紫炫神卫纷纷退让开来，动作整齐划一，浑身上下充满了利器撞击的声响，颇为震人心神。

　　对于那位神殿特使，林昊颇为好奇。

　　就在跨入到殿门的刹那，眼前的一切都变了，入口变成了来自深渊的恐怖巨兽的大嘴，像是要将林昊给吞噬了一样，任何人见到这一幕，恐怕都会被其给吓得心神失守。

　　而林昊在怔了一下后，立即恢复了过来。

　　天觉开启！

　　双目化成了水晶色，这乃是第七识，足以堪破世间一切虚妄，在天觉的神效之下，那只恐怖巨兽的血盆大口淡淡化去了，取而代之是无尽的浪涌波涛，而林昊顿时变成了一名普通人，驾驭着小舟在惊涛骇浪中翻滚，随时都可能会被颠覆……

　　可是，林昊稳如泰山，面对那狂风暴雨，依旧淡然处之，任由其肆意的颠覆小舟，无论暴雨再强，风浪再大，小舟始终稳稳行进，像是直接破开了暴雨似的……

　　陡然！

　　一切都消失了。

　　而林昊也收起了天觉。

　　啪啪……

　　拍巴掌的声音传来，紧接着传出一道清澈却不失浑厚的陌生嗓音，“好，不愧是将臣的儿子，比起你父亲都不差分毫。”


第0871章 上门问罪

　　大殿的幻象全部消失了，一名两鬓斑白，面容俊逸的中年男子位于大殿的中央，脸上带着淡淡的微笑，虽然人站在那里，但是像是风一般，给人一种捉摸不定的感觉。

　　很可怕……

　　林昊虽然看不出这位中年男子的实力，但以其超强的感知，却能感受到此人的可怕。

　　高深莫测！

　　是对此人最佳的形容了。

　　“昊儿，还不快来见过璇玑，璇特使。”一旁的灵战天笑着招了招手。

　　“见过璇特使。”林昊快步上前，拱了拱手，语气不卑不亢。

　　“无需客气！”

　　璇特使抬了抬手，目光再度扫视了林昊一眼，转过头，对灵战天道：“战天兄，你先是生出个优秀的儿子，如今又有资质如此之佳的孙子，真是羡慕你啊……”

　　“旋特使谬赞了，这小子能耐还差得很，以后还得靠旋特使照顾啊。”灵战天连连摆手。

　　“差？要是差的话，能在尊王巅峰就击败地煞翼风？”璇特使笑着摇了摇头，“战天兄，你这是自我贬低啊，以林昊的资质，若是成长起来，指不定能够踏入天煞之位，对了，林昊骨龄几何？”

　　“骨龄三十六！”灵战天说道。

　　“三百六啊……还行吧……”

　　璇特使下意识的呢喃了一声，忽然感到不对劲起来，猛地转过头，“战天兄，你刚说多少？”

　　“昊儿的骨龄只有三十六！”灵战天骄傲的说道。

　　“三十六？”璇玑目光闪过一抹惊愕，“真的只有三十六？”说话间，突然一步跨出。

　　就是这一步，林昊感觉到整个大殿都被极致压缩了一下，整个人似乎陷入了无尽的泥沼似的，以其天觉，能够察觉到模糊的人影晃动，太快了，连一个呼吸的时间都没到，就来到了眼前。

　　啪嗒！

　　一只手搭向林昊肩膀，他下意识的微微侧肩，这只是下意识的行为而已，但却让璇玑的目光更亮了，继续抓了下去。

　　视野中，大殿消失了，只有这么一只手压了下来，就连天地都被其给掩盖住了，林昊感受到了无以伦比的压力，根本就挡不住，但他天性本就倔强，纵使面对这无法匹敌的手，依旧还是萌发出了强匹的战意和傲色。

　　别说是这只手，哪怕是天他也敢挑一挑。

　　在恐怖的压力下，林昊体内的混沌力量彻底爆发而出，步伐如行云流水般，速度被催发到了极致。

　　一百五十倍界速，一百六十……速度不断在增长，而手盖压下来的速度依旧不减。

　　“好小子……”

　　璇玑眸光越来越亮，眼神渐渐透出了讶异之色，要知道他可是二世尊巅峰的人物，在大荒世界中，位列最顶尖一流，岁数比起灵战天还要大得多，如今这个世界上，能够让他出手的同辈已经不多了，而小辈的，几乎没有让他能够出手的想法。

　　如今！

　　林昊竟激起了他一丝战意，连璇玑自己都感到颇为吃惊，但更多的是欣喜，因为昔年的灵将臣，也仅仅只是让他有种期盼今后成长成为对手，好好打上一场的机会罢了。

　　咻……

　　大手的速度暴涨，璇玑虽然没用多少力量，但用来与一个后辈对抗，已经算是很出乎意料的了，如果让中荒那些老家伙看到，恐怕都会惊掉下巴，因为璇玑已经五千年没出过一次手了。

　　一旁的灵战天察觉到璇玑增强力量，脸色陡然一变，再见到其并无杀意后，稍稍缓了一口气。

　　压力突然增大，林昊不但没有退却，反而体内的战意燃烧得更旺盛了，潜力似乎被逼了出来似的，盘旋在小腹中的古魔血脉猛地滴溜溜转动起来，一股股恐怖而浩瀚的异力灌入体内。

　　轰……

　　宛若星辰爆开，林昊的混沌力量提升到了另一个高度，而他的境界也从尊王巅峰一跃达到了尊王极致。

　　啊……

　　低吼一声，林昊一拳砸出。

　　时间仿佛停止了下来，一切都归于寂静，这一拳蕴含的混沌力量达到了极致的地步。

　　嘭！

　　重重一拳砸在了那一只大手上，澎湃的混沌力量爆发而出，只见大手微微颤了一下，仅仅只是一下而已，然后没有丝毫停滞，继续压落下来，见到这一幕，林昊心底无奈的叹了一口气。

　　二者的境界相差太大了。

　　大手盖压在了林昊的肩膀上，但却没有丝毫的力量，只是轻轻那么一下而已，紧接着收了回来。

　　“哈哈……”

　　璇玑昂头狂笑了起来，“果然是三十六的骨龄，还未过五十……举世罕见啊，真是举世罕见……好，非常好，实在太好了！”

　　好？

　　林昊嘴角不由自主的抽搐了一下，他并不觉得有什么好的，经历了诸多，竟都无法抗拒这位璇玑特使，这还只是对方没杀意的缘故，不然此刻他已经形神俱灭了。

　　“怎么？心有不甘？”

　　璇玑似乎看穿了林昊的想法，依旧微笑道：“我像你这么大的时候，能耐还及不上你的一成呢，你还年轻，而且面对强势依旧敢战，这等韧性与心态，常人难以拥有，若你能继续成长下去，他日超越我不是什么难事……”

　　“璇特使太过夸赞了。”灵战天笑着说道。

　　但眼中却充满了喜色，以他的境界如何看不出来，林昊今后的成就，绝对远超他想象之外。

　　“客套话我就不说了，其实我这一次来，是见一见将臣的儿子，同时顺便送来神殿发放的奖励。”璇玑说道。

　　“奖励？”林昊面带疑惑。

　　“嗯，昔日浩星界那边派出三万主力强者偷袭，打算撕毁我们四族联盟的防线，而神殿和其余圣城在当时都遭受到了浩星界强者的牵制，难以来援，幸亏你带着十万荒兽，力保四族联盟防线不毁，才让我等重新建立防线，这是你的大功劳，所以我便来给你派送奖励了。”璇玑笑道。说完，随手一翻，一个宽达一丈的玉箱浮现而出。

　　“这是？”林昊看着玉箱，却看不出里面有何物。

　　“打开看看吧，这里面有神殿的奖励。”璇玑微微一笑道。

　　“可以打开？”

　　林昊征得爷爷的同意后，走了上去，手指刚触及到玉箱，整个箱子嘎然开启了，第一层有着诸多玉瓶，里面流转着各色流光，看起来极为的不凡，浓郁的药香扑鼻而来，赫然是丹药。

　　“这里面有三颗低阶疗伤神丹——‘龙血神丹’，至高圣主以下皆可服用，能够瞬息治愈伤势，除此之外，还能在一刻钟内增强一倍的战力，而一刻钟后会恢复，会比平时巅峰状态弱一些，但只要休养一段时日就能恢复，至于其余的乃是顶级的高阶灵丹，乃是神殿奖励给你们灵神一脉的。”璇玑介绍道。

　　“这龙血丹可是好东西啊，昊儿你要好好收着。”灵战天笑道：“据我所知，神殿每一千年才出一炉龙血丹，一炉才九颗，而且由于材料所限，并不是每一千年都能出，这东西极难获得，对战之际可是保命之物。”

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，将三颗龙血神丹收了起来，旋即打开了第二层，里面乃是三颗拳头大小的中品神源，还有上百颗低品神源，无论是成色还是蕴含的星域都不比他获得的差。

　　“三颗中品神源，好大的手笔。”就连灵战天都禁不住意动了，毕竟他这么多年来，获得的中品神源不超过十颗，除去五年前给过林昊最后一颗外，其余的都用完了。

　　最关键的是上百颗低品神源，这才是最为难得的，因为中品神源，族内除去长辈外，灵玄剑等人都难以吸纳，而长辈血脉早已固化，就算吸收了，增长效果也不会太大。

　　对于这些神源，林昊倒是没太大的感觉，因为他手上已经有一颗上品神源了，所以没有多少激动之色，不过既然送来了，岂有不收的道理，当即将三颗中品神源收了起来，至于低品神源，只是收了二十颗，其余的八十颗留了下来。

　　“打开第三层看看。”璇玑说道。

　　“嗯！”

　　林昊应声，继续翻开了第三层，当看到里面放置之物，神色禁不住为之变了一下，就连灵战天也是满脸的诧异之色，因为这里面放置的乃是一枚令牌，上方花纹不但古朴，而且还散发出恒古的气息。

　　“神灵战场令……”灵战天面露讶异。

　　“没错，这不是神殿发的，应该说是我私人给林昊的见面礼。当然，是否取用，还得看你们，但我还是建议林昊去一趟神灵战场，虽然会有诸多可怕的凶险，也可能会殒落，可那里却有着大荒世界所没有的际遇存在，可以说，风险与际遇并存。”璇玑说道。

　　“风险与际遇并存……”林昊深吸了一口气，璇玑不说的话，他也会去一趟神灵战场，因为那里乃是三千小世界最为玄妙之地，连神域的势力都挤破头要送年轻强者进入里面。

　　而神灵战场的进入条件，必须得在达到一世尊之前，不然一旦跨入一世尊境界的话，就没机会再进去了。

　　其实，林昊身上也有进入神灵战场的令牌，不过与眼前这枚有些不同，更为古朴一些，花纹也更多一些，那枚令牌乃是舞天七世尊给予的，至于为何二者会有这些差别，他也不大清楚。

　　“嗯，昊儿，至于你愿不愿意去，自己抉择吧。”灵战天说道。

　　他不想干涉林昊的任何决定，而去神灵战场，固然有殒落的危险，但也会有着诸多大际遇，所以神灵战场令牌的价值极高，比起前面两层之物加起来总和都要高得多。

　　“敢问璇前辈，这神灵战场还有多久开启？”

　　“具体时间无法确定，不过应该快了，最多这三五年就会开启，可能也会提前，一般开启之前会有前兆，而进入的时间也会有一个月左右，中荒届时会有多个战场传送门开启，只要持有令牌，倒也不用担心无法进入的问题。”璇玑说道。

　　“我明白了。”

　　林昊点了点头，直接收起了令牌，虽然他用不上，但也不能当场拒绝，所以只能先收起来。

　　咚……

　　族钟突然猛烈敲了九声，又急又快。

　　听到钟声，灵战天神色陡然一变，因为这九声代表着外面有大事发生了。

　　“灵战天，出来！”一道低沉阴冷的声音，落入了大殿内。

　　“妖神族主……”灵战天脸色一沉。


第0872章 族主资格够不够

　　“我出去看看到底发生了何事，劳烦璇特使稍等片刻。”灵战天拱手说道。

　　“战天兄尽管去吧，无需客气。”

　　璇玑微微颔首。

　　当即！

　　灵战天化光掠出主殿，林昊迟疑了一下，也向璇玑告罪了一声，然后紧随着掠了出去。

　　灵神一脉驻地的结界内，二长老等人已经带了上千强者严阵以待，因为外面不止是妖神族主一人，还有五千余名妖神一族的强者，这些可不是年轻一代的人物，而是第二代的强者，可谓是妖神一族的中流砥柱。

　　除此之外，还有妖神一族的三位大长老也到来了，这三人的实力比起妖神族主也只差半个层次罢了。

　　如此强横的阵容，二长老等人自然不敢怠慢，立即带着诸多强者前来，守在结界边缘上。

　　“妖神族主，你带如此多强者前来围堵灵神一脉入口，到底是什么意思？”二长老沉声喝道。家门被人围住，没有当场暴怒已经算是不错的了。

　　“什么意思？你还好意思问？”

　　“得了便宜，还在装傻……真是岂有此理……看来老夫许久不出世，你们真当我们妖神一族是软柿子捏了？”身后两位大长老震怒，双目瞪得通红，仿佛灵神一脉夺了他们的重宝似的。

　　“不过获得个二级驻地，你们灵神一脉尾巴就翘上天了？哼，别说二级驻地，哪怕你们获得一级驻地，想要超越我们妖神一族，根本就是在做梦……”另一位长老冷哼道。

　　“你们到底在说什么？”二长老等人有些摸不着头脑了。

　　“还装傻……神战，进行神战。”

　　第三位大长老一副怒不可揭的模样，身后的五千强者听到这句话，同时身躯一颤，汹涌到了极致的威势和战意席卷而出，灵神一脉的结界当即受到了冲击，剧烈晃动起来。

　　逼人的威势，连位于里面的二长老等上千位强者都感受到了压迫感，一个个面露凝重。

　　神战……

　　二长老等人胸膛剧烈起伏，他们也被激怒了，但理智告诉他们，以灵神一脉如今的情况，根本就无法进行神战，死一个就会少一个，所以他们最终还是压抑住了内心的怒火。

　　“就知道你们不敢。”

　　第三位大长老面露鄙夷之色，“废话我也不与你们多说，将从我们妖神一族拿走的宝物……”

　　“宝物？我们灵神一脉何时拿过你们妖神一族的所谓宝物。”一道浑厚的声音宛若神钟敲响，黑白两色光芒从天而降，直接打在了五千名强者聚合起来的气势上。

　　嘭！

　　气势消弭，五千名妖神一族的强者微微一颤，眼中透着忌惮和惊愕之色，没敢再放出气势来。

　　“灵战天……”

　　妖神族主目光透着惊愕和深深的嫉妒，因为他能感受到灵战天的实力已经突破到了一个新的境界了，这个境界乃是他目前还在追求和奢望，但却难以突破的境界。

　　“妖无天，你带这些人来是什么意思？难道真想神战不成？如果想打，我倒是愿意奉陪。”灵战天临空俯视着众人，头顶聚集着黑白双色的轮回之威，浩瀚的气势如重重山岳般。

　　妖神族主和两位大长老脸色微变，不再吭声了。

　　陡然！

　　另一股同样的黑白双色轮回之威轰然而出，两股同等境界的力量气势撞击在一起，掀起了阵阵恐怖的狂潮，而发出这股力量者，赫然是一位站于众位强者之中，头部光秃，浑身皮包骨的老者。

　　唰！

　　两股力量同时爆碎了，但灵战天却是稍稍退了一步，至于老者则依旧站于原地，显然二者虽同处一境界，但实力还是有一定的差距的。

　　“灵战天，你莫以为达到二世尊境界，就无人能够压制你么？”秃顶老头缓步走出，步伐蹒跚，仿佛随时都可能会摔倒一样，但所过之处，在场强者都禁不住肃然起敬。

　　“老族主！”

　　众位强者恭敬无比的拱手行礼。

　　这位乃是上一代的妖神族主，活了近十万年之久，而他在妖神一族的声望却是任何人都无法企及的，哪怕是这一代的妖神族主也不例外，其辈分与灵战天的爷爷辈相仿。

　　见到这老者，就连灵战天都禁不住面容抽搐了几下。

　　“老族主，您怎么来了？”三位大长老赶紧上前恭迎，神色满是谦卑和恭敬，不敢有丝毫的不敬之色。

　　“我不来，你们这般莽撞，定会被人所欺，我来就想看看，有我在，谁敢欺你们。”妖神老族主皱巴巴的脸沉了下来，目光有意无意的扫视着灵战天等人。

　　二长老等人脸色颇为难看，他们可是十分清楚，这妖神老族主的作风，极为的护短和霸道，如今他出现了，麻烦就更大了，哪怕是以二长老等人的境界，都无法看出妖神老族主的能耐，可见对方的实力有多么的高深莫测。

　　原本处于压倒的势，随着妖神老族主的出现，逆转向了灵神一脉，而妖神一族有了此人撑腰后，一个个腰杆子都撑直了起来。

　　“妖无天，你带人前来，到底为何事？”灵战天沉声道。

　　“为何事？”

　　妖无天眸光一寒，道：“你别跟我装傻，你应该清楚的。行吧，不管你清不清楚，此事你们灵神一脉得给我们一个交代。”

　　“交代？先说清楚到底是何事。”灵战天说道。

　　“两个时辰前，我拍了妖无极等上百子弟前来入驻之时，遭受你们灵神一脉子弟陷害，不但被打伤了，还被逼着开启了我族中副宝库，那与主宝库乃是想通的，两大至宝被你们所获，你说，你们是不是该给我们一个交代？”妖无天的声音冷到了极致。

　　“笑话，分明是两位子弟立下的赌约，你们子弟输了，拿出至宝来抵押，这就是所谓的陷害？你们妖神一族也太目中无人了吧。”灵战天声音也冷了下来，丝毫不退让。

　　“真有此事？”

　　妖无天脸色微变，眼瞳闪烁了几下，道：“不管如何说，那两件至宝乃是我妖神一族历代所传，子弟私下赌斗行为，我等尚未允许，所以那两件至宝还望归还。”

　　“妖无天，亏你还是一族之主，这等话也拿来糊弄人。若是我们灵神一脉的子弟输了，还不是一样赔出同等价值之物？莫非，我们输了就是活该？你们输了就要来讨要？”灵战天沉声道。

　　“不管如何，你们交是不交？”妖无法目光越来越冷。

　　“不交！”灵战天一口否决。

　　霎时！

　　二人僵持起来。

　　“呵呵……”

　　一道阴测测的笑声打破了二人的僵持，一直没开口的妖神老族长瞥了灵战天一眼，“灵战天，念在我与你爷爷的交情，把东西交出来，我等便不为难你们，不然，惹急了老头我……届时引来麻烦，那你们可就难以收场了。”

　　听到这一席话，灵战天脸色微微一变，对于妖神老族长此人，他可是极为了解，在担任妖神族主之时，乃是一个彻头彻尾的疯子，几乎没任何顾忌，想做什么就做，想杀就杀，自从归隐后，才有所收敛。

　　“灵战天，你身有暗伤，而你如今气血虽旺，但却是迟暮之时，你才刚晋升二世尊，而老头我在这一境界待了三万余年，你不是我的对手，你一败，这一群小子可就……”妖神老族主碧绿的瞳孔闪烁着淡淡的光芒。

　　灵战天的神色顿时变幻不定起来，而二长老等人也满脸沉重和犹豫。

　　“怎么？想以势压我们灵神一脉？”一旁传出一道清朗的声音。

　　“谁？”

　　“哪个小子开的口？”

　　三位大长老纷纷侧头，这才看到位于灵战天身侧的林昊，当即脸色一沉，颇为不悦。

　　“不知尊卑长幼的小子，这里有你开口说话的份么？”

　　“呵！这就是灵神一脉教导出来的后人？灵战天，你活了一万余年，都白活了么？竟容这样一个小家伙来插嘴。”

　　“难怪灵神一脉始终还是这副要死不活的模样。”三位大长老一顿冷嘲热讽，听得二长老等人面红耳赤，恨不得将这三人抓来狠狠抽一顿，可他们却又做不到，因为打不过。

　　林昊神色不变，笑了笑道：“确实啊，像我这样没用的后人，实在丢灵神一脉的脸，唉，惭愧，惭愧啊，三位前辈教训的是，我都如此没用了，那些被我击败的家伙，应该更废吧。”

　　“知道就好。”三位大长老哼了一声，但妖神族主等人神色却颇为难看，因为他们知道眼前这小子是谁，连他都算是没用的话，那妖神一族那些子弟岂不是都是废物？

　　“我还有一个问题，想要请教一下诸位。”

　　“你还开口？”

　　“你什么身份，退下去。”两位大长老接连喝道。

　　“我的身份？”

　　林昊整了整衣裳，缓缓说道：“灵神一脉第七十代族主林昊，不知这个身份可够开口说话？”

　　第七十代族主……

　　一席话顿时令在场之人一震，最关键的是后面那个名字，三位妖神一族的大长老当场哑了。

　　与此同时，几乎所有的目光全都集中在了林昊身上，就连妖神老族长也不例外，很显然，他对林昊这个名号完全不陌生，因为妖神一族如今的年轻一代，就是被此子一个人压得抬不起头来。

　　先是妖神十七子，然后又是新生一代的妖无极，几乎都被林昊这个家伙给踩得死死的。

　　想起方才的话，三位大长老脸一阵青一阵白，顿时有些羞愤难当，这不是白白的将脸凑过去给林昊抽一巴掌么，而且还是在这般众目睽睽之下，不但大长老威严受损，还颜面尽失。

　　“你们想要拿回那些东西也行，我与你们族内的妖无极乃是公平赌斗赢来的，所以要拿回去，你们可以找同辈与我打一场，赢了，东西还给你们，输了，从哪里来，滚回哪里去。”

　　林昊说到后面，声调顿时抬高，特别是那个“滚”字，加重了音调。


第0873章 妖神圣血池

　　滚……回去……

　　妖神一族众人听到这句话，顿时怒火滔天，所来的强者，任何一个辈分都比林昊要高一辈，以他们的身份和能耐，竟被一个小辈如此说，不怒是不可能的，可偏偏对方是灵神一脉的族主，妖神族主都没开口，他们自然不能吭声，只能硬生生憋着。

　　同辈来打……

　　妖神族主等人脸颊连连抽搐，找谁打？连地煞翼风都败在林昊的手上了，同辈之中，能够胜过此子的，只有那位列顶尖的年轻人物，这些人无论是出身还是眼光都极高。

　　就算妖神族主出面，也未必有机会请得他们来。

　　不打吧。

　　林昊下了战书，他们若是不出战，而返身离去的话，会当场挫了妖神一族的锐气。

　　而这一次前来，妖神一族本就不占理在先，但以他们蛮横霸道的行径，自然不会理会这些，原本就打算来压迫灵神一脉的，逼其交出那些神源，岂知落得不上不下起来。

　　“族主，何须与这小子废话，灵神一脉欺人太甚，用卑劣手段夺我们族宝，我们要求与他们神战。”一名妖神一族的强者喝道。

　　“对，神战。”

　　“神战！神战！”五千名强者纷纷响应，声势高得吓人。

　　灵神一脉这边，二长老等人闻之色变，他们此刻心头也压抑着熊熊怒火，恨不得直接展开神战，但他们却不能冲动，因为这五年来，灵神一脉损耗了七成以上的强者，早已元气大伤，必须得调养生息，一旦进行神战的话，灵神一脉的损耗将会更大，甚至可能从此一蹶不振。

　　可若是不战，那灵神一脉的锐气就会被挫，顿时间，二长老等人陷入了左右为难中。

　　林昊依旧保持着淡定从容，没有丝毫变色。

　　一旁的灵战天也没再开口，因为他已经察觉到了林昊的神色，倒是想看看这不断创造出奇迹的爱孙如何去处理此事，虽然这事关灵神一脉今后的发展，但他还是打算放手看看。

　　吼……

　　苍穹中响起一道龙吟，从远至近，宛若王者降临般，大地剧烈抖动起来，仿佛有无数重物在晃动，紧接着地平线上出现了一个个硕大的头颅，天空中也被巨大的云团遮蔽了。

　　不，那不是云团，而是数之不清的荒兽。

　　无论是天空还是大地上，都有着荒兽的存在，看到如此多的荒兽，哪怕是妖神一脉的强者，都禁不住为之色变。

　　“十万荒兽……”

　　妖神族主脸颊连连抽搐，神色难看至极，他之前也听说过林昊带领十万荒兽援救一事，但并没太过在意，认为可能是用了什么取巧的方法驱赶十万荒兽，造成了小型的荒兽狂潮罢了。

　　如今看来，并非是荒兽狂潮，而是林昊真的统御了这十万只荒兽，不然它们怎么会什么时候不来，偏偏这个时候跑来……

　　十万荒兽……

　　纵使这些荒兽个体的实力都不是很强，但是若是群体作战，一顿冲击下来，恐怕妖神一族所来的强者都会损失不少……

　　“停！”林昊高高抬起手。

　　霎时！

　　十万荒兽竟听话的停了下来。

　　这下不止是妖神族主了，连三位大长老等人的脸颊都抽搐了起来，只要眼睛不瞎，都能看得出来，这十万荒兽绝对是林昊在控制的。

　　这个时候，妖神族主等人不吭声了，而妖神一族的强者也早已闭上了嘴，这个时候还叫嚣神战的话，妖神一族绝对会损失重大，为了一颗上品神源和四颗中品神源付出这般惨重的代价，对他们来说，根本就得不偿失。

　　灵战天沉着的脸色稍微缓和了不少，望向林昊的目光满是欣慰，这个做法确实不错，不但能够避免灵神一脉的损失，还能让妖神一族闭嘴，甚至陷入了被动的局面。

　　“灵战天，你养了个好孙子啊，竟能号令十万荒兽……”妖神老族长开口了，声音音调时高时低，令人难以辨别他话中的意味。

　　“多谢夸奖！”灵战天拱了拱手，虎目透着些许得意之色。

　　“小子，既然你身为第七十代族长，那么你之身份，与其余族长相当，不过念在你年纪尚幼，老头我给你个机会，若你能击败我们族内三位强者，此事就罢了。”妖神老族长沉声说道。

　　老家伙，这个时候竟然还想要占据主动……

　　林昊心中腹诽了一番，然后不卑不亢的说道：“老前辈，你也未免太看得起我了，我年龄几何，你们年龄几何？竟让我与你们同辈而论，还拿出三个强者来与我对战？我凭什么要战？”

　　“你……”

　　妖神老族长差点为之气结，不过林昊这句话也没错，他本就是这一代的年轻强者，与老一辈相隔了不知多少岁，若是让其余人得知的话，妖神一族的脸也别要了。

　　“要战也可以，我吃亏一点，你们派出的实力限定在至高圣主以下，如何？”林昊沉声说道。

　　“至高圣主以下……”妖神老族长昏花的老眼亮了一下，“小子，你实力不弱于地煞翼风，足以对敌圣主层次，这限定在至高圣主以下，岂不是你必然会赢？”

　　“哈哈……妖神一族如此多强者，还是比我高一个辈分的，莫非连一个都不是我对手不成？”林昊嗤笑道。

　　听闻此言，妖神族主等人脸色变得难看起来，确实是，他们已经是占据了不少优势了，若是再继续压下去，就算赢了，脸面也不光彩，届时其余神族分支提起来的话，他们就更加脸上无光了。

　　“狂妄，好，就依你。”妖神老族长哼了一声，眯着老眼盯着林昊片刻，不知在想什么，旋即开口说道：“光是打没多大意思，不如我们来点彩头如何？”

　　“彩头？什么样的彩头？”林昊沉声问道。

　　“宝物就没多大意思了，我等也不缺，不如就用你们的灵神血髓和宝库内的东西来赌如何。”

　　“灵神血髓和宝库内的东西……”

　　“不可能，我们不会与你赌。”二长老开口喝道。

　　“二弟，让昊儿做主，他现在是族主，有权做任何决定。”灵战天打断二长老的话道。

　　族主……

　　二长老一滞，没再开口了，确实，族主有权做任何决定，只要不让灵神一族陷入灭族危机，任何决定他们只能建议，而无法越权干涉，虽不开口，但却还是满眼发急。

　　因为这无论怎么看，都胜算不高。

　　毕竟！

　　林昊面对的可是上一辈的强者，哪怕是至高圣主境界以下的，但这些人哪一个不是修炼了四五千年以上的，甚至还有修炼了上万年的老家伙，无论是积蓄的力量，还是战斗经验，都不是一般同辈强者能够比拟的。

　　不止是二长老深知这一点，其余长老也是清楚，老一辈的强者，战斗经验无比的丰富，再加上浑厚的底蕴，任何一个都极难对付，更别说同时对付三个，而且暂时还不知是哪三个。

　　妖神一族绝对不会派出那些简单之辈，绝对是圣主境界顶尖人物，无论怎么看，都必败无疑。

　　最关键的是，他们担心林昊的安危。

　　对战之际，可能会出现凶险，灵神一脉好不容易出现林昊这等绝顶天资的后人，若是出个差池的话，那损失可就大了。

　　妖神一族与灵神一脉从远古至今就有诸多恩怨，他们说不定会趁着这个机会做点手脚，届时林昊就危险了。

　　但是！

　　灵战天已经开口了，二长老等人只能无奈的闭上嘴，目光频频投向林昊，只希望后者能够看到他们投去的目光，当场拒绝，以免出意外。

　　可林昊却像是没看到二长老等人的目光，令他们更加焦急了。

　　“那你们能拿出什么？”

　　“妖神圣血池和宝库内所有宝物，如何？”妖神老族主眯着眼笑道。

　　“妖神圣血池……”这下连灵战天都动容了。

　　妖神一族也是从远古传承下来的神族分支，而其也有着堪比灵神血髓的传承，那就是妖神圣血池。

　　二者都是两族的传承至宝，不过不同的是，灵神血髓乃是灵神力量和本源所化，而妖神圣血池乃是第一代妖神意外所获，据说来自神灵战场，拥有着极为玄妙的效果。

　　在圣血池内浸泡，据说能够洗涤身上所有杂质，让自身彻底通透，若是长期浸泡的话，甚至能够提升自身的血脉浓度，效果极是神异，最关键是，若是幼儿从小浸泡的话，将会不断提升。

　　妖神一族能够强盛至今，就是因为妖神圣血池的缘故，就连妖无极能够成长起来，也要归功于此物。

　　对于妖神圣血池，林昊也有过耳闻，这乃是妖神一族的传承至宝，可惜一直被妖神一族把持着，没机会去浸泡体验一番。

　　“如何？妖神圣血池对你们灵神一脉的灵神血髓，而我族宝库与你族宝库相对，当然，还要加上那两个玉盒。算起来，你们也不吃亏。”妖神老族主缓缓的说道。

　　别答应啊……

　　二长老等人赶紧摇头，这根本就是在白送。

　　“好，我可以答应，不过口说无凭，谁能作证？”林昊朗声道。

　　“我来做个见证怎么样？”一道浑厚的声音从远处传来，声刚落下，一名两鬓斑白的中年男子横立当空。

　　见到此人，妖神老族长和妖无天等人顿时一惊。

　　“见过璇神长老！”三位大长老等人赶紧拱手行礼，众人皆颇为惶恐的模样，因为眼前人物身份极不简单，乃是神殿三位神长老之一，无论身份还是地位，都无限接近殿主。

　　“没想到璇神长老也在此处，失敬！失敬！”妖神老族主脸颊抽搐了几下，赶紧拱手笑道。

　　“妖祭兄，多年不见，别来无恙。”璇玑淡淡的说道。

　　“这把老骨头死不了啊……”

　　妖神老族主干涩的应了一声，他如何看不出，璇玑对他的态度有些不咸不淡，而此人的出现，也颇让他感到忌惮。


第0874章 妖神三圣

　　璇玑的出现，让妖神老族主忌惮之余，又不免感到费解，璇玑乃是神殿的神长老之一，身份地位堪比殿主，从来不参与神族分支之间的争斗，如今竟出现在灵神一脉，并当场作证。

　　难道灵神一脉已经攀上了璇玑这根高枝了……

　　想到这里，妖神老族主脸颊肌肉不自然的抽搐起来，若是灵神一脉真与璇玑攀上关系的话，那今后灵神一脉的发展势头将会更加猛烈，毕竟璇玑身份超然，其余远古神族分支，哪怕是主族也会看在璇玑的脸面上，给予灵神一脉些许便利和帮助。

　　灵神一脉啊……

　　妖神老族主目光闪烁着浓浓的嫉妒，原本这一脉就要彻底没落了，岂知先是出了一个“战虎”灵战天，以强势挽回了没落之势，历经万年的时间，从位于底层的神族分支攀到了中上。

　　灵战天出世后，接着又冒出了个灵将臣，资质比起其父，有过之而无不及，幸亏老天有眼，灵将臣还未成长起来的时候，就彻底失踪了，上百年的时间都没一点音讯。

　　灵神一脉终于出现了断层，而“战虎”灵战天也受了难以恢复的暗伤，时日无多了，只要灵战天殒落，那灵神一脉就彻底没了支柱，将会完全没落，甚至最后会一蹶不振。

　　可谁知，现在又冒出了个林昊。

　　灵将臣之子！

　　出现得太突然了，也太及时了，百族大会上，屡次创造奇迹，一举冲入了四强，这等成绩，已经堪比昔年的灵将臣了，而此子随后失踪了五年，本以为他可能在浩星界强者入侵神城的时候被灭杀了。

　　可谁又能料到，在灵战天等人即将被覆灭之际，这小子再度出现，带着十万荒兽力缆狂澜，救下了灵战天等人，一件接一件的事，都与林昊有着直接或间接的关系。

　　如今！

　　这小子已经成为第七十代族主，若是继续成长下去，他日真的可能会超越灵战天，成为更可怕的人物。

　　不过，这一切都将终止了，妖神老族主目光闪烁着异芒，他要的不是灵神一脉的宝库，也不是要回那两样宝物，他只要两种东西，一个是灵神血髓，另一个则是灵神一脉的未来。

　　“年轻狂傲是好事，也是坏事，自视甚高者，往往不得善终啊……”

　　妖神老族主看着林昊，心底默默呢喃道，干瘪的嘴角不经意的微微抽动了一下。

　　“璇神长老愿意作证，我等高兴还来不及。”妖神老族主笑呵呵的说道：“实在有劳璇神长老了。”

　　“无妨，我恰巧在此处，正好闲来无事。”璇玑笑了笑，旋即随手一翻，紧接着一个平台浮现而出，上方布满了结界刻纹，这里面的每一道刻纹，都蕴含着惊人的防御力量。

　　“去！”

　　璇玑随手一挥。

　　平台上的结界刻纹四散开来，落在了方圆百里之内，所有刻纹遥呼相应，不断的组合在一起，变成了一个巨大而坚实的结界，而在这个结界上，布满了各种奇异的刻纹，有些类似神纹，但却又不像。

　　“远古防御结界……”

　　妖神老族主面露讶然道：“璇神长老对于结界的掌控，是越来越厉害了，竟连这远古防御结界都能布置出来。”

　　“让妖兄见笑了，在下这结界只是恢复了三成远古防御结界的威力而已，顶多只能达到抵挡一世尊实力的防御。”璇玑随口说道。

　　“抵挡一世尊实力的防御……”

　　妖族老族主双眼禁不住一亮，这还只是三成的远古防御结界而已，若是完全化出的话，起码能达到防御三世尊力量的层次，届时随身带一个，危险之际用出，足以暂时保住性命了。

　　要知道，这是随身携带的小型特殊结界，与驻地所建立的结界是完全不同的，后者根本无法携带，而且还得耗费很长时间来炼制，才能彻底成型，一旦布置完毕后，就无法挪动了。

　　二者的价值一比，就相差了不知多少。

　　结界已经启动了。

　　灵神一脉的二长老等人不由连连摇头，满脸的苦涩，虽然林昊的实力强绝，但独自应对三位妖神一族的圣主，赢面实在太低了，可事已至此，他们多说也没用。

　　“你们的人已经选好了？”林昊朗声问道。

　　“当然！”妖无天大手一挥。

　　唰……

　　三道人影从五千强者中掠出，瞬息落在了原地，这三人身着碧色半身铠甲，每一套铠甲上都布满了神纹，一套至少有百万道防御神纹存在，除此之外，三人中有两人体型硕壮无比，高达两丈，如同一尊铁塔般，皮肤上更是蕴含着强大的烙纹，而这两人的模样竟出奇的相像。

　　“铁塔双尊……”

　　二长老等人脸色顿时一阵煞白。

　　这铁塔双尊昔年在玄黄域名声极大，乃是妖神一族上一代的两位孪生妖子，位列第二和第三位，防御极为惊人，曾参加过两次百族大会，都进入过前五十的行列中。

　　自从在第二次百族大会后，二人就开始游荡在玄黄域附近，并闯下了铁塔双尊的名号，后来就被妖神一族雪藏了，据说是被送往了秘地苦修，多年不见，这二人散发出来的威势，连二长老等人都感到心惊。

　　虽然是圣主层次，但比起一般圣主都要可怕得多。

　　随着铁塔双尊朝左右各挪一步，一名披头散发的男子缓缓走出，左半边脸是血红色的，左眼已经没了，只剩下一个深幽的伤口，而右眼则是猩红色的，看起来极为邪异。

　　“独眼妖刀……”二长老等人顿时感到手脚一阵冰凉。

　　如果说铁塔双尊的防御位列同辈前列的话，那这独眼妖刀在攻杀之威上，远超同辈，而此人与铁塔双尊同辈，乃是那一代的第一妖子，而其眼睛则是在一次百族大会上被强大的对手毁掉的，可他最终拼入了前二十，并以自身能耐，将那个毁掉他的对手给碎尸万段。

　　同样！

　　独眼妖刀在闯出名号后，就很少再露面了，至于在何处修炼，就无人能够知晓了。

　　感受到独眼妖刀的气息，在众长老中实力最弱的十长老微微一变，他能够感受得到，若是与此人对敌的话，十有八九不是此人的对手。

　　“念在你是小辈，就让你先选择第一个对手。”妖神老族主缓缓说道。

　　“先选择么……”林昊扫视了一眼三人，旋即说道：“不用这么麻烦了，三个一起上吧。”

　　什么！

　　不止是二长老等人大吃一惊，就连妖神老族主等人都禁不住面露错愕。

　　璇玑深深的看了林昊一眼，目光也透着一丝惊异，显然没想到他会做出这等选择。

　　以一挑三……

　　这不得不说，太过于狂妄了。

　　不过，璇玑倒是越加期待林昊的出手，因为从始至终，此子神色依旧如初，连眉头都没皱一下，想起方才在主殿内的试探，心底不由微惊，莫非方才这林昊还未出尽全力？

　　想到这里，璇玑双目更亮了。

　　“昊儿，你这做法太……”

　　二长老赶紧开口劝阻，原本对上这三人任何一个就没多大胜算了，如今林昊竟然要以一挑三，这做法实在太过了，不止是二长老，其余长老也纷纷开口劝说了起来。

　　而林昊只开口说了一句话，所有长老就无奈的收起了劝说的念头，“我这么做，自有我的道理，诸位长老无需担心，若论单打独斗，或许我胜算更低一些，若是独对三人的话，胜算会更大。”

　　独对三人，胜算会更大？

　　二长老等人都觉得是不是自己听错了，对付三人要比一人容易么？这怎么可能……

　　不过林昊都这么说了，他们也不好再说什么，只好怀着惶恐的心情等待着。

　　“以一敌三，好大的魄力，好，我成全你。”妖无天赶紧开口，将林昊的要求定死，以免其反悔。

　　“开始吧。”林昊说道。

　　“好，开始！”

　　随着妖无天的话音一落，铁塔双尊和独眼妖刀三人直接跨入了结界内，神色颇为沉冷，目光中透出丝丝杀意，被一个小辈道出要独挑他们三人，这简直就是在当场给他们一巴掌。

　　所以，林昊在这一刻，已经注定必死无疑了。

　　深吸了一口气，在众目睽睽之下，林昊跨入了结界中，就在踏入的刹那，唪的一声锐意响彻了整个结界，独眼妖刀身上绽放出了弯月般的刃芒，若不是结界抵挡，恐怕这刃芒早已划破苍穹了。

　　出手了！

　　独眼妖刀率先出手了，速度瞬息达到了一百七十倍界速，在圣主境界中，已经算是非常快的了，横手一斩，盖世之威横生而出，化作一柄妖神血刃，横斩而来。

　　这是妖神一族的八品下位神技——妖神血刃，虽然品级不高，但这一套神技威力却是极大，甚至堪比八品中位的神技了，而独眼妖刀早已将之修炼到了大成，以盖世之威斩出，足以开裂天地了。

　　林昊浑身紧绷，他感受到了窒息的危机感，以及这股盖世之威的压迫，这是二者境界差距过大，带来的感觉，不过这压力比起在他在主殿遭遇到的璇玑出手，根本是小巫见大巫。

　　浑身一抖！

　　轰！

　　浑身混沌力量冲击而出，尊王极限境界灌注下，林昊手中的邪异神矛微微一颤，直接刺了出去。

　　这时！

　　化境之门横生而出，九种神技一一浮现。

　　九技合一！

　　九种神技凝合在一起，宛若虹光穿透天地，而这一次所用的神技并非是当初所学的九品左右的神技，而是林昊在神灵修炼之地内待了五年，所修的九种八品中位的神技。

　　而以林昊的境界，也只能学习八品中位的神技而已，再高就不行了，耗费了五年时间，他终于将这些神技全部修炼到了化境，蕴含的威力，远非以往能够相提并论。

　　“好强的攻杀之威……”

　　独眼妖刀神色微变，虽然早已知晓林昊攻杀之威远超同辈，却没想到会强到如此程度。

　　嘶……

　　刃芒当场被邪异神矛刺碎了，而混沌力量也耗到了极致，林昊的这一招去势已老。

　　“年轻终归是年轻，太嫩了一点，还妄图以一敌三。”

　　独眼妖刀陡然出现在林昊身侧，轻蔑一笑，以掌为刀，斜斩而下，虽然没有施展神技，但以其盖世之威，灭杀林昊绝对搓搓有余。


第0875章 源源不绝

　　更可怕的不是盖世之威，而是独眼妖刀的速度，竟达到了一百八十倍的界速，增长了十倍左右，原本还能看清他的身影，如今只能模糊的看到一道黑线掠过而已。

　　“姜并非是老的辣，嫩的也辣。”林昊淡淡的应了一句，陡然拉回了邪异神矛，矛尾与矛头对调，宛若狂龙般，爆发出了更强的混沌力量，直接刺向了独眼妖刀。

　　什么……

　　独眼妖刀脸色一变，因为他感受到这一招的攻杀之威比起之前更强，而更让他感到惊异的是，林昊是如何捕抓到他在一百八十倍界速下的踪迹的，这等速度，哪怕是同辈也难以查探得到。

　　邪异神矛速度快得惊人，甚至与虚空擦出了道道烈焰和疾电。

　　如果不收回手的话，绝对会被刺中。

　　独眼妖刀眯了眯眼，他没有任何躲避的心思，直接一掌斩了下去，与此同时，邪异神矛刺在了他的腹部上。

　　“真是蠢货，以为我身上的神甲是摆设么？它的防御足以抵挡同辈的全力一击。”独眼妖刀冷笑了起来，可笑到一半，脸色顿时一僵，因为腹部传来了一阵刺痛感。

　　怎么会这样……

　　独眼妖刀浑身僵住了，惊愕无比的看着自己的腹部，只见邪异神矛已经刺入了他的体内，而在这神矛上方蕴含着两种极为独特的力量，充满了恐怖的爆发和震的力量，似乎是两种不同的本源力量。

　　神技……

　　怎么可能，这小子不是用出了化境之门的九种神技了，怎么还能再施展更强的神技……

　　独眼妖刀心中充满了费解与迷惑，可是这时，另一股更强的力量灌入了邪异神矛之中，虽然是一股，但却蕴含着一万二千股不同源的力量，虽然每一股都很微弱，像是一位大人物在出手，但一万二千股不同源的力量凝合在一起，却是恐怖到了极致。

　　盖世神威迅速压制下来，可这股力量太强了，而且还是在体内爆发出来的，独眼妖刀无论怎么压制，都压制不下来。

　　轰……

　　腹部爆开了，独眼妖刀被这股力量冲飞而出，而他斩落的那一刀，却莫名的斩空了，这更让他感到意外，再看那裂开的人影，他的瞳孔微微一缩，眼神满是惊愕。

　　“他的速度……竟不下于我……”独眼妖刀神色剧变，可惜此刻他已经做不了什么了，剧痛令他几近昏死，而腹部的大伤口，伤到了他的气海，可以说他已经几乎失去了战斗力。

　　林昊横空而现，身躯微微一颤，一缕鲜血从嘴角溢出，赶紧随手吞服了一颗顶阶疗伤丹药，压制住体内的伤势和那一股打入体内的盖世神威。

　　虽然利用独眼妖刀等人的轻敌，林昊屡次打出更强的力量，但同时也被独眼妖刀伤到了，若不是当时躲避及时，恐怕早已身负重。

　　之前说对战三人，林昊并没太大的把握，他只能赌独眼妖刀等人心高气傲，不将自己放在眼底，显然自己赌对了，独眼妖刀最傲，不然也不会独自出手，而且还不尽全力。

　　“圣主实力太可怕了，若是方才躲避再慢一些，我也定然会被废掉，而体内这股盖世神威只能先压制下来，慢慢的化掉才行……”林昊目光一凛，一矛刺向了失去战斗力的独眼妖刀。

　　此人虽重伤了，但并没死，一旦喘过气来，绝对是个大祸患，林昊自然不会让其恢复。

　　嘭……

　　两道震天巨响传来，只见铁塔双尊已经迎了上来，二人如同狂奔的巨大荒兽，一步下去，大地就会陷下一层，直接挡在了前方，浑身泛起了古铜色的诡异光芒，宛若防御罩似的。

　　呲……

　　邪异神矛刺在二人身上，如同击在两块神铁上似的，混沌力量当场被震散了，铁塔双尊毅然未动分毫，林昊却被震得后退了三里的距离，目光诧然的看着这二人。

　　嘭……

　　铁塔双尊并立，宛若两尊屹立于天地间的巨大神塔般，护住了独眼妖刀，浑身上下防御惊人，几乎密不透风。

　　很显然，机会错失了。

　　林昊微微摇头，将邪异神矛挥到了身侧，目光凝视着铁塔双尊。

　　结界外！

　　几乎所有人都屏住了呼吸，无论是妖神一族还是灵神一脉的强者，都满眼的诧异之色。

　　妖无天等人的脸色颇为难看，他们没想到，独眼妖刀会在与林昊交手片刻后被重伤，当然，这是因为前者轻敌在先，除此之外，林昊的能耐更是让他们感到心颤。

　　尊王极致的境界，竟发挥出如此可怕的攻杀之威，连独眼妖刀都差点被当场灭杀了。

　　昔日听闻林昊灭杀了一位刚步入圣主境界的浩星界强者，如今看来，此子的能耐比起昔日听闻的还要可怕，现在他只是尊王极限，若是达到半步圣主的话，岂不是足以一击灭杀圣主巅峰以下的任何人了？

　　若是达到圣主境界的话，哪怕是至高圣主，也难以奈何得了他。

　　这小子太恐怖了，必须得扼杀，彻底的扼杀……

　　妖无天眼中泛起了浓烈的杀意。

　　“妖泽！神族分支之间竞争固然是必须的，但每一位优秀的子弟都是我们远古神族的命脉和未来，若在公平对决中致死，那只能算气运不佳，若是有人仗着实力强绝，肆意出手杀害……神殿绝不会坐视不管。”璇玑忽然开口说道。

　　妖神老族主神色一变，忽然察觉到了一旁的杀意，旋即目光一瞪，一股恐怖的力量拍在妖无天背上。

　　这一震之下，妖无天脸色煞白，赶紧压抑住即将喷出的逆血。

　　“记住，你是妖神一族的族主，纵使不愿看到林昊这小子成长起来，要除掉他，也得用合理的手段，别被他人抓住了把柄，不然我也保不住你。”妖神老族主传音告诫。

　　妖无天浑身一凛，赶紧收敛眼中的杀意，“是！孙儿明白了。”

　　“胜负尚未分出，你这是乱了自己的分寸。这林昊的能耐倒是超乎意料，不过他也应该用出了最大的底牌，不然难以重创妖刀这小子，就算妖刀废了，他接下来也未必能对付得了铁塔双尊，这两个小子防御极高，连妖刀出手都难以在短时间内破除二人防御，所以我等是必胜无疑的，只是可惜，失去了妖刀，要废掉林昊这小子有些难了……”妖神老族主眯着眼，看着场上的环境，神色依旧如初，显然不担心胜负问题。

　　这也难怪，他征战了三万余年，什么样的对手没见过，虽然现在看起来林昊占据了优势，但是胜算却微乎其乎，主要在于林昊的境界太低，而遇到的铁塔双尊，又是彻底克制他能耐的。

　　可以说，林昊根本无法发挥出他的优势来。

　　轰轰轰……

　　漫天神矛化作光雨，刺向了铁塔双尊，九种八品中位神技在化境之门的作用下，爆发出了更强的力量。

　　面对这可怕的攻杀之威，铁塔双尊面色沉稳，怡然不动分毫，任由光雨落在身上，迸发出阵阵强烈的撞击声。

　　一阵冲杀过后，铁塔双尊依旧位于原地，连动都没动分毫，而他们脚下的大地，已经被力量震塌了百丈有余，百里大地沦为了一处深坑，可见林昊这攻杀之威有多强了。

　　“丝毫无损……”

　　“这铁塔双尊的防御实在太恐怖了。”灵神一脉的强者们不由心中发颤，林昊的攻杀之威不在他们之下，发出如此多招，都无法破开这二人的防御，足以看出二人的防御达到了何等可怕的程度。

　　铁塔双尊昂头看着林昊，目光满是淡漠和不屑。

　　呼呼……

　　林昊喘了几口气，再度出手。

　　化境之门！

　　九大神技合一！

　　邪异神矛三成的力量抖荡而出，整柄神矛发出震天嗡鸣，浩瀚的灵性被引动而出，仿佛活了一样，血海晃动，无数强者尸体浮现，连那一个位于血海深处的至高圣主的尸体都被引动了。

　　杀！

　　血海融入矛尖，爆发出了更为恐怖的力量。

　　完全光雨凝成一柄神矛，仿佛神祇从苍穹顶上丢掷而下似的，以更强的威势刺向铁塔双尊。

　　哈……

　　铁塔双尊怒喝，齐齐出手了，双拳直接砸出，盖世神威蕴含其中。

　　轰……

　　神矛被轰碎，林昊浑身一颤，一大口血喷了出来。

　　而铁塔双尊也被震得朝后退了一步，脸色却依旧如初，任由谁都看得出来，林昊还是太弱了一些。

　　喝！

　　铁塔双尊再度出手了，百里区域内，被盖世神威笼罩，虽然他们的攻杀之威比不过防御，但二人都是圣主层次的强者，挥动出来的盖世神威是何等的恐怖，林昊被震得连连爆退，不断以邪异神矛来抵御，而脸色越来越煞白，呼吸也越加急促起来。

　　明眼人都看得出来，继续下去的话，林昊是败定了。

　　可这时！

　　林昊忽然收起了邪异神矛。

　　“嗯？收起了神器……”妖神老族主眉头一皱，不知为何他感到了一丝的不安。

　　璇玑也面露好奇，他不知为何林昊会收起神器，按理来说，用神器对敌，要占据着不小的优势，如今竟将自己的优势给收了，这太出乎人的意料了。

　　嘶！

　　林昊昂头深深的吸了一口气，眼瞳变得越来越黑，就连眼白也覆盖上了浓郁的黑色，通体弥漫的混沌力量，源源不绝的涌现而出，越来越浓厚，而且还在不断的积蓄中。

　　五行印记开启了！

　　一万二千魔祖的力量，源源不绝的从五道殿门输出，林昊身上凝聚的混沌力量已经达到了极为恐怖的程度。

　　无名神技！

　　震技和爆技两股神技之威，凝聚在一拳之中，而原本只有九品上位的无名神技，竟提升到了八品下位，虽然只提升了一品，但蕴含的力量，却远远超越了化境之门。

　　这无名神技源自于天书，连灵神先祖都极为推崇的神技，虽然只有八品下位，但其蕴含的玄奥之义，却远非一般的神技能够相提并论。

　　杀！

　　林昊低喝一声。

　　百里结界猛地一颤，就连苍穹都被这股无上的攻杀之威给晃动了，天地间只剩下这一拳存在，仿佛大星辰爆破，星域连动，所过之处，大地被彻底的击穿了，而这一拳狠狠的砸在了铁塔双尊身上。

　　轰！

　　铁塔双尊被震得倒退了十丈，他们还是挡下了这一击，不过这一击却是让他们为之动容了，因为防御差点被击碎。

　　陡然！

　　一股同样恐怖的力量再度被引动了，铁塔双尊猛地抬起头，当看到林昊黑发狂舞，浑身弥漫着恐怖的混沌力量的时候，二人的脸色再度变了。

　　“他还能再发出同样的攻杀之威……”

　　“这小子不是只有尊王极致的境界么，他怎么会有如此多的神威来挥动……”


第0876章 古怪的梦

　　同样的一击，威力没有丝毫减弱。

　　刚凝聚了防御的铁塔双尊，迅速挥手抵挡。

　　轰！

　　铁塔双尊被震得爆退了百丈，而此刻二人的双臂微微颤动了起来，显然双臂已经发麻了，咔嚓一声，身上穿着的神甲出现了一丝细微的裂痕。

　　现在应该差不多了吧……

　　铁塔双尊同时心道。

　　可是！

　　随着恐怖力量气息弥漫而来，铁塔双尊的心彻底沉入了谷底，目光惊愕交加的看着黑发狂舞，宛若神魔般的林昊。

　　“这小子还是人么？”

　　铁塔双尊心底第一次对一位后辈生起了敬畏之色，他们实在无法理解，林昊这等境界，是如何容纳如此恐怖的神威的，原本以为发出两击已是此人的极限了，但现在竟然还凝聚出了第三击。

　　一拳砸出！

　　结界内的百里区域彻底崩裂了，而这一拳比起之前强了一分，这让铁塔双尊二人的脸色更加难看了，他们实在想不明白，同样的神威挥动出来，为何力量会增强一成。

　　“同样的神威，却增强了一成以上的威力……”妖神老族主和璇玑二人同样感到讶异，以他们的境界自然看得出来，并非是林昊的能耐使然，应该是有某种因素影响。

　　别小看这一成，攻杀之威越强，哪怕只增加一成，也是足以致命的。

　　陡然！

　　璇玑注意到了结界，随后妖神老族主也察觉到了。

　　“难道……是因为这结界的缘故……”璇玑思索了片刻，顿时恍然了，“难怪林昊要以一敌三了，原来他早就发现这结界的防御极高，再加上笼罩区域只有百里，若是接连出手，打出的威力不会即刻消散，而每一击保持之前的威力的话，四散的威力会不断的增强……”

　　“哈哈……这小子心思竟如此缜密，懂得利用结界这一地利。”璇玑望向林昊的目光充满了赞许。

　　妖神老族主也思索了起来，片刻之后才明白过来，皱巴巴的老脸猛地一绷，脸色要多难看就有多难看，显然他也意识到了，继续下去的话，林昊的赢面将会越来越大。

　　而他也明白了，为何林昊会收起神器，他的能耐最强的不是使用神器，而是以身体催发而出的神技。

　　唯一令妖神老族主想不明白的是，林昊的身体是如何容纳如此庞然的神威的，竟连续发出了三击还没有丝毫力竭的迹象，此刻，他只能期盼，林昊第三击过后，就无力再继续了。

　　轰！

　　铁塔双尊爆退千丈，脸色泛白，嘴角溢出了一缕鲜血，而身上的神甲则出现了蛛网般的裂痕，百万防御的神纹也在快速淡去，显然已经快支撑不住了，二人的震惊无以复加。

　　这时！

　　一股恐怖的力量气息再度涌现，铁塔双尊心脏陡然一颤。

　　“你个混账……”

　　“你是变态么……”

　　铁塔双尊忍不住破口大骂。

　　轰……

　　更强的力量随着一拳轰来，结界微微涨了一层，然后再猛地收缩了回去。

　　嘭！

　　神甲爆碎，铁塔双尊的防御彻底碎裂了，二人被抛飞而出，震技和爆技两层力量交替冲击着两人，纵使二人的身躯防御也极为惊人，但在无名神技蕴含的两种神技之威下，顿时血肉模糊。

　　啵！

　　第五轮力量再度凝聚，林昊一头黑发狂舞得更加厉害了，眸中闪烁着惊人的幽光，举手抬足之间，竟晃动了整个天地，宛若一尊真正的神魔降临于人世，带着灭世之威踏步而来。

　　“给我灭！”

　　林昊低吼，如神魔之言，这一拳之威催发到了极致，结界剧烈晃动了起来，上方的特殊结界纹路，竟被抹灭了一成。

　　震天动地的一拳，宛若惊世龙卷，肆虐着结界内的一切，包括那三位圣主层次的强者，在这股力量的卷动下，刚恢复了一些的独眼妖刀满脸惊恐，想要躲避已经来不及了，而且也没地方躲避，直接被卷入其中。

　　肆虐来得极快，也消逝得极快。

　　片刻后！

　　结界内再度恢复了平静，深达万丈的大坑之中，林昊悬浮顶部，至于其余三位圣主层次的强者，已经不见了踪影，连气息也没了，赫然已经化为了飞灰，彻底消逝了。

　　妖神老族主感到头一阵眩晕，干枯的身躯微微一晃，趔趄的朝后退了两步，才勉强撑住。

　　哇……

　　妖无天一口逆血喷出，他先前就受了伤了，如今已经忍不住了。

　　而三位大长老也是气极，逆气袭身，也压抑不住体内的血气，差点一口老血喷出。

　　先前气势滔天的妖神一族，此刻情绪低落无比，五千强者盯着林昊，眼神竟透出了一丝莫名的敬畏。

　　“族长赢了！”不知是谁喊了一声。

　　“族长！族长！”

　　灵神一脉上千强者，纷纷齐声呐喊，声势震天，就连远处的十万荒兽都昂头嘶吼相应。

　　林昊完全不知，这一次的出手，彻底稳固了他族长的地位，哪怕是今后，都没有丝毫的动摇过。

　　位于结界中的林昊，双眼一阵发黑，身躯猛地朝下一沉，当场坠落而下。

　　“族长……”

　　“快开启结界。”

　　灵神一脉的众人脸色大变。

　　咻……

　　结界被璇玑随手收起，他临空一抓，坠落的林昊被硬生生的止住了，然后被拉了回来，一手压在林昊的身上，稍微检查了一遍，凝重的脸色稍稍才恢复了过来。

　　“璇特使，昊儿他如何了？”灵战天焦急的掠来。

　　“战天兄无需担心，林昊只是五脏六腑受了些许创伤，再加上服用了血龙丹，药效过后带来的虚弱罢了，再加上伤势，所以他才昏厥了，休养个几天就能恢复了。”璇玑说道。

　　“那就好！”灵战天松了一口气。

　　血龙丹……

　　原来这小子服用了血龙丹……

　　妖神老族主的脸色才稍稍好看了一些，显然林昊借助了血龙丹的神效，而其能耐比起如今所见，还要弱上一些，不过想起妖神一族的宝库要赠予灵神一族，他的脸顿时一阵青一阵白。

　　耍赖是不可能的了，因为璇玑做的见证，他们也不敢耍赖。

　　至于接下来之事，林昊就不知晓了，浑浑噩噩中，他只知道自己好像被带回族内了，然后就彻底昏厥了过去。

　　浑浑噩噩之中，一道虚无缥缈的身影浮现而出，紧接着林昊感觉到自己像是被人抱着，无比的亲切和温暖，那种感觉很让他迷恋，可是好景不长，这感觉消失了。

　　而模糊的人影渐渐变得清晰起来，乃是一位淡雅华贵的美妇人。

　　“母亲……”林昊呼喊道。

　　这时！

　　美妇人眉头一皱，目光蕴含着冷意，但不是对林昊所发，而是对着他的身后，而一道身影缓缓浮现而出，来者乃是一个极为俊朗的男子，虽然妖艳，但却蕴含着恐怖绝伦的气息。

　　哪怕是璇玑，与此人比起来，都相差了不知多少倍。

　　男子微笑的伸出了手，美妇人摇头。

　　陡然！

　　一柄剑，上方布满了苍古的纹路，每一条都如同封印着一头真龙似的，直接穿透了美妇人心脏……

　　“不……”林昊低吼。

　　两道人影猛地消失了，取而代之的是一名男子出现，酷似林昊的男子，但脸上却充满了沧桑和沉稳。

　　“父亲……”

　　林昊浑身一颤，这名男子确实是他的父亲灵将臣，而此刻，在父亲的怀里，正抱着母亲，她双眼紧闭，似乎是睡着了似的，但是生机却忽强忽弱，仿佛随时都可能会断去。

　　白雪皑皑！

　　冰天雪地之中，父亲抱着母亲默默前行。

　　陡然！

　　那名消失的俊朗男子再度出现了，依旧是那一柄剑，只是一挥，天地斩碎了，整整一个层面被破开，这是一股足以让整个东荒被对半切开的恐怖力量，二人根本无法阻止。

　　在那一刻，一道矮小的身影出现了，赫然是一位三岁多的孩童，脸蛋红扑扑的，极为乖巧可爱，他的速度不是很快，但却直接跳了起来，挡在了父亲和母亲身前，幼嫩的拳头砸出。

　　足以毁灭一片地域的力量，被这只幼嫩的拳头摧毁，而孩童的额头泛起了浩瀚恒古的无尽苍穹之域……

　　俊朗男子顿时脸色一变，张口吐出几个字，“苍穹神识……”

　　嘭！

　　画面如镜面般破碎了。

　　而林昊头部涌现出了难以言喻的剧痛，赫然是来自于魂魄深处的，很多破碎的记忆不断浮现，但却只是一晃就消失了，这种痛苦不知持续了多久，他才缓缓醒转过来。

　　入目的乃是一间古香古色的房间，里面的摆设林昊都颇为熟悉，赫然是他的住处。

　　而此刻，林昊才发现，自身已经被冷汗给浸透了。

　　“我这是怎么了？”林昊的脑袋浑浑噩噩的，一时之间想不起来到底发生了什么事。

　　片刻后！

　　林昊意识渐渐恢复过来，顿时想起了自己昏迷前之事，当时与妖神一族的三位圣主交手，催动了极致的力量，并利用了结界这个地利，终于将三人给灭杀了，从而赢下了这一场对决。

　　然后，自己就昏迷了。

　　没错，是昏迷了，林昊很肯定，可能是爷爷等人将自己送回来的，想明白后，心稍安了下来。

　　“刚刚我好想做了个奇怪的梦……”林昊皱眉，可无论怎么想，都想不起那个梦来，唯一能记起的是一个三岁半的乖巧孩童出现在梦里，这个孩童与自己年幼的时候很相像。

　　“难道是三岁半时候的我？”林昊摇头，应该不是，他根本就不记得四岁之前的任何事，因为父亲小时候曾告诉他，在四岁左右的时候，他曾撞伤过头，所以不记得四岁以前的任何事了。

　　而且，那个时候他还小，灵智还未完全开启，就算是有些记忆本能，也记不住多少事。

　　“算了，不想了。”林昊摇头。

　　这时！

　　外面传来一阵怒骂声。

　　“妖神一族真是卑鄙，竟送来个破东西。”说话的赫然是灵玄飚。

　　“小声点，八弟正在休息呢。”

　　“哦！”

　　“不知八弟醒了没有。”

　　“应该醒了吧，方才触灵结界都传出动静了，应该是八弟醒转了。”


第0877章 伐圣联盟

　　“八弟，你醒了？”开口的乃是大哥灵玄剑，不过此刻的他语气有些谦让和卑微。

　　“是大哥啊，我醒了。”林昊随手一挥，结界解开了，大门开启，站于门外的赫然是灵玄剑等人。

　　“拜见族长！”灵玄剑等人赶紧拱手行礼。

　　“你们……”

　　林昊一怔，旋即无奈摇头，只能应了下来，谁让他是现任的族长，虽然还没正式继位，但那是迟早的事，对于身份的变化，他也欣然接受了，倒也没任何的不适。

　　“对了，大哥，你们刚刚说妖神一族送来了个破东西？到底是怎么一回事？”林昊不由皱眉问道。

　　“这……”

　　灵玄剑面露为难，苦笑了一下道：“我也说不清楚，族长您还是前往主殿看一下吧，爷爷他们也在。”

　　“嗯！”

　　林昊点头。

　　旋即！

　　一行人随着林昊来到了主殿。

　　主殿中，灵战天与众位长老都在，而在殿中央摆放着一个古怪的石盆，大约有一丈大小，四面雕刻着四只异兽，这四只异兽极为奇特，东为龙形，西为虎头，南为鸟雀，北为巨龟。

　　林昊一见之下，立即认出这是四方守护圣兽的图像，它们虽是石刻，但却栩栩如生，像是活物似的，可却似乎少了一分神采，以至于看起来活生生的，但却死气沉沉。

　　而这石盆中央，却有着一滴古铜色的液体，在盆内顺着纹路流转着，极为的奇特。

　　二长老等人目光不是瞥向石盆，眼神中满是不忿和怒意，灵战天的眉头也微微紧皱。

　　“昊儿来了。”灵战天的眉头稍微松弛了些许。

　　“爷爷，这个东西是？”林昊开口问道。

　　“妖神圣血池。”灵战天说道。

　　“这就是妖神圣血池？”

　　林昊一怔，他还是第一次见到妖神圣血池，原本以为是个巨大的池子，却没想到会是这么一个石盆。

　　“既然是圣血池，那这池内的圣血呢？”林昊不由问道，除去那一滴古铜色的液体外，盆内空空如也。

　　“被妖神一族先一步取走了……”灵战天无奈的叹了一口气。

　　“圣血被取走了，只留下一滴，这么一滴有什么用，光有个池子，没圣血，此物已经废了。”二长老等人愤然说道。

　　霎时，林昊明白了，妖神一族确实如约交出了宝库和妖神圣血池，但最终他们还是摆了灵神一脉一道，将圣血全部取走了，只留下一滴和这个池子，没有了圣血，妖神圣血池就废了。

　　也就是说，灵神一脉拿到这个妖神圣血池也没用，一滴圣血能够做什么？连一次洗练都做不到。

　　不得不说，妖神一族这个釜底抽薪的方法还真够狠的。

　　“妖神一族怎么说？”林昊问道。

　　“他们说，当初输的是妖神圣血池，不是圣血，所以给我们留一滴算是不错的了。”二长老有些恼怒道。

　　“说实话，我们还真没办法讨要。”三长老无奈摇头，当初谁都没在意这一点，以至于被妖神一族找到了漏洞，导致这好不容易获得的妖神圣血池彻底成为了废池。

　　“爷爷，没了这个池子，那些圣血还能用么？”林昊不由问道。

　　“用是可以用，但是效果要差得多……而且这些年来妖神一族不断消耗圣血，如今恐怕也所剩不多了。”灵战天说道。

　　“那我们也不亏，算了，反正也赢了妖神一族的宝库。”林昊朗声说道。

　　听到这句话，二长老等人的脸色才稍微缓和了一些，也没再理会这废弃的妖神圣血池了。

　　“爷爷，这个池子如何处理？”林昊不由问道。他盯着池子许久，虽然没看出异样，但总感觉这妖神圣血池有些怪怪的，具体怪在哪里，他也说不出来，当即心底有了些许兴趣，打算研究一番看看，毕竟此物乃是第一代妖神所传，那可是远古神灵啊。

　　“我打算丢到宝库内。”

　　“不如给我吧？”

　　“你要来做什么？”灵战天顿时下意识问道。

　　“想研究一下，我很好奇。”林昊说道。

　　“嗯……”

　　灵战天犹豫了片刻，微微颔首道：“行吧，你拿去研究吧，不过切记要小心，此物不管怎么说，乃是妖神传承之物。”

　　“我会的。”林昊点头。

　　“对了！妖神一族的宝库已经移交过来了，这是宝库入口，你需要什么，就去拿吧。”灵战天拿出了一个古朴的手环，递给了林昊。

　　“嗯！”

　　林昊也不拒绝，直接收了起来。

　　“璇特使已经回神殿了，临走之前告知我，若是你有空闲的时间，就前往神殿一趟。”

　　灵战天说到这里，顿了顿语气，道：“爷爷建议你还是去一趟，璇特使乃是我远古神族位列绝顶的一位，实力深不可测，而且他拥有着远古的传承，特使对你也颇为看重，好好把握这个机会。”

　　“我明白了，会抽空去神殿一趟。”林昊旋即问道：“对了，爷爷，最近边境那边可有其他消息？”

　　“其他消息……好像没有吧，我们与浩星界强者的小规模对战依旧在持续，并没有大的战斗。”灵战天摇头道。

　　“大哥，倒是有一个消息，只是我们不大在意罢了，因为与我们中荒关系不大。”三长老忽然开口道。

　　“哦？”

　　“与中荒关系不大？”林昊眉头一皱。

　　“嗯！从边境那边传来了一些消息，说是浩星界强者似乎打通了进入大荒四域的入口，不过只有小股强者前往，大荒四域乃是贫瘠之地，那里天地元气极为稀薄，所存在的势力也不强。而据说浩星界派往的小股强者实力也不高，所以我等也没有过于理会了。”三长老缓缓说道。

　　林昊脸色陡然一变。

　　这消息对中荒的四族联盟来说倒是可有可无，但对他来说，却是极为不妙的消息，因为昊天圣宗就位于东荒内，虽然浩星界强者派的小股强者实力不高，但那只是对于四族联盟来说。

　　而对于大荒四域来说，可是极为可怕的实力了，只要派出一位圣主，就足以横扫大荒四域了。

　　“昊儿，怎么了？”灵战天察觉到林昊的脸色不对劲，赶紧问道。

　　“爷爷，我得回东荒一趟。”林昊沉声道。

　　“回东荒？”

　　“回去做什么？昊儿，如今大荒世界不稳定，若是你在外出点什么事，灵神一脉就损失重大了。”

　　“对，还是别随意外出为好，好好修炼，等达到至高圣主层次以后，以你能耐，谁也拦不住你了。”诸位长老连连劝说道。

　　现在乃是风雨飘摇之际，他们可不想见到林昊有任何闪失。

　　林昊摇了摇头，道：“在那里有我建立的一个势力，还有诸多昔年的朋友和长辈在内，若是不能见到他们安然，我恐怕这辈子都不会安生，这对我今后的修炼也极为不利。”

　　“嗯！”灵战天点了点头，“心有牵绊的话，对修炼确实不利，很容易形成桎梏。”

　　“可是大哥……”二长老等人想要再度劝说。

　　“不用多说了，昊儿确实该回去一趟，毕竟他从小就在东荒成长起来的，那里有着他诸多朋友，要不这样，二长老等人随你一起前去，这样你不但多一些帮手，也能在关键时候有所助力。”灵战天犹豫了一下后说道。

　　“好吧！”林昊迟疑了片刻，微微点头。

　　“爷爷要驻守族内，就不能随你前去了，你们一切要小心。”灵战天交代了一声。

　　“爷爷放心，我会尽快赶回来的。”

　　林昊没再多说什么。

　　随后！

　　稍微处理了一些东西，并从宝库内取出了大量的低品质灵药和修炼资源，这些东西对于远古神族分支来说，品质太低，但是对于普通修炼者来说，乃是绝顶的修炼所需之物，可遇而不可求。

　　当然，还有诸多天地神物，这些在大荒四域可是极难遇到的，但在中荒却是不少。

　　而妖神一族积蓄不知多少万年了，积累的宝物已经达到了一个极为可观的程度。

　　灵神一脉结界处，不经意的开启了一道裂缝，紧接着一行人迅速飞掠离开，动静极小，而这一群人一路向南，接连传送，绕过了诸多凶险之地，耗费了整整四个月时间，终于来到了中荒边缘。

　　十六人开启了隐蔽的跨域传送阵，这是一个单向的传送阵，只能前往而不能返回，而开启之后，得过个三年才能恢复传送能力。

　　随着传送阵开启，十六人化为白光，彻底消失了。

　　嘭！

　　东荒边境的一座山涧炸开了。

　　三名灵圣巅峰实力左右的强者目瞪口呆的看着眼前突然冒出的一行人，喉咙不由自主的吞咽了一口唾沫，然后下意识的放出灵识扫过这一行人，可随着灵识落下，三人只感到头部猛地一震。

　　看不清……

　　何止是看不清，还将他们的灵识震灭了，这让三名强者当场面色惨白如纸，浑身冷汗直冒，而从头到尾，这一行人连看都没看三人一眼，仿佛他们是空气似的，完全不存在。

　　“这就是东荒？”灵玄飚兴奋的扫视着四周，“哈哈，我竟然来到东荒了，八弟，这就是你生长的地方？天地元气比想象中的还要稀薄得多，难怪大荒四域实力一直起不来。”

　　“这里确实是东荒，具体是哪里，我就不大清楚了。”林昊摇头道。东荒区域也不小，很多地方他都没走过，自然不清楚传送到了哪一片区域了。

　　“不知道也无所谓，眼前这三个家伙，正好问一问。”灵玄飚指向了三名强者，后者原本就已经大脑空白，浑身冒冷汗了，被这么一指，双腿一哆嗦，差点就吓得屁滚尿流。

　　“前辈饶命！”为首的强者赶紧跪下来，其余二人见状，也赶紧跪下，连连磕头求饶。

　　“叫什么叫，都闭嘴。”灵玄飚喝道。

　　“哦……”三位强者赶紧闭上嘴。

　　“我问你们，知道昊天圣宗在哪么？”灵玄飚沉声问道。

　　“昊天圣宗……”

　　三位强者一怔，旋即为首的强者盯着灵玄飚等人，不由惊道：“难道诸位前辈都是前去参加伐圣联盟的？”

　　“伐圣联盟？”林昊皱眉问道：“什么意思？”


第0878章 意外之事

　　“前辈们竟不知伐圣联盟？”三位强者不由面面相觑，神色显得颇为怪异。

　　“别废话，八弟问你们呢，伐圣联盟是什么意思？快回答。”灵玄飚瞪着铜铃大的双眼，虽没释放出丝毫威势，但却令三位强者感觉到莫名的压迫感，当即浑身一凛。

　　“是，是！”

　　为首的强者赶紧说道：“伐圣联盟则是大荒四域各大势力组成的讨伐昊天圣宗的联盟，如今正在各地召集强者和人马，准备剿灭昊天圣宗这等邪恶至极的势力……”

　　“什么？讨伐昊天圣宗？”灵玄飚眼睛瞪得更大了，三位强者被瞪得心里直发毛，不敢再随意吭一声。

　　林昊神色微微一变。

　　“八弟，先问清楚再说。”灵玄剑开口说道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“你们三个，一五一十的说清楚，到底昊天圣宗发生了什么事，为何各大势力会组成伐圣联盟。”灵玄飚头部朝上昂了一昂。

　　“回禀前辈，我等也不是很清楚，只知道昊天圣宗这几年来似乎与各大势力决裂了，并且封闭了宗门，而每一次有宗人出世，都会在大荒四域掀起一阵腥风血雨，诸多名宿和强者都死在出世宗人之手，其中不乏圣地的强者和长老级的人物……”

　　“据说这几年来，死在昊天圣宗宗人手里的强者，没有一万也有八千了，甚至还有不少圣地的强者和大人物……”

　　“昊天圣宗惹得天怒人怨，以至于大荒四域各大势力，包括一些圣地组成了伐圣联盟，准备讨伐昊天圣宗，以求一个公道。”三位强者赶紧回道，不敢有丝毫怠慢，就怕招惹了这群不知来历的人物。

　　“你们还知道什么？”林昊沉声问道。

　　很显然，昊天圣宗出事了，具体是什么事他也不清楚，而更让他担心的是，与火烈的联系五年尚未联系，二者之间的联系已经断了，他之前尝试建立联系，却怎么都联系不上。

　　“其余的我们就不清楚了……还望前辈饶过我们三人。”三位强者连连磕头道。

　　“八弟，这三人实力不强，显然知晓之事不多，不如我们先赶路，一路慢慢打听吧。”灵玄剑提议道。

　　“嗯，事到如今也就只能如此了。”

　　林昊同意了这个提议，因为此刻还不知昊天圣宗到底发生了什么事，而且听这三位强者的所说，昊天圣宗这些年来不断的挑衅各大圣地，而各大圣地竟接连忍让，这实在有些太令人匪夷所思了。

　　昊天圣宗有多大的能耐，林昊是一清二楚的，除去紫狐和昔日收服的赤炎尊王外，其余人的实力都不足以对各大圣地造成威胁，要知道大荒四域的圣地还是有圣主层次的人物在背后执掌。

　　虽然昊天圣宗有昔日林昊的声威和万罡殿在威慑，但林昊很清楚，这种威慑如同薄纸一张，很容易就会当场撕破，所以昊天圣宗绝对没这么大的能耐，除非发生了什么事……

　　短短五年，昊天圣宗就招惹了各大势力，甚至连圣地都招惹了，最后导致这些势力组成伐圣联盟，这实力的成长速度也未免太惊人了，林昊猜测，昊天圣宗绝对出事了，而且还不是小事。

　　“八弟，那我们是先回昊天圣宗？”灵玄剑征询道。

　　“不！先去伐圣联盟看看，顺便把事情弄清楚。”

　　林昊做下决定，贸然返回昊天圣宗的话，绝对会打草惊蛇，说不定会出些什么意外，他倒是不怕，关键是昊天圣宗内有着诸多与他关系密切之人，他可不想因为自己的冒失，导致事情出现变故，以至于后悔莫及。

　　对于林昊的决定，灵玄剑等人没有任何异议，这么做确实要妥当一些，当即一行人继续上路。

　　关于伐圣联盟，并不难打听，在东荒就有诸多组织的地点。

　　昊天圣宗这些年来所做之事，已经在大荒四域造成了极大的影响，林昊一路越是打听，越是感到心惊，因为每个月昊天圣宗就会出现一位不知来历的神秘人。

　　此人笼罩在层层黑雾之中，难以辨清其面容，没人知晓是谁，唯一只能根据朦胧的体型来判断是男是女，不过这个人并不确定，有时候是男子，有时候是女子，所以各大势力判断可能不是一个人，而可能是好几个人。

　　这些人都被统称为昊天圣宗的宗人，每一个宗人出现，都会掀起一阵血雨腥风，他们不分善恶和是非，只要遇到实力足够强的强者，就会立即出手灭杀，丝毫不留任何情面。

　　“不知面容，不知身份……”林昊深吸了一口气，念头一转，莫非是浩星界的强者？他不敢确定，因为浩星界强者在中荒几乎不会隐蔽自身的身份，因为没有这个必要。

　　可是，这些宗人与浩星界强者有着诸多相似之处，林昊极为担心，昊天圣宗是不是已被渗透入大荒四域的浩星界强者给控制住了，如果是的话，浩星界强者想做什么？

　　还有昊天圣宗的人，如今如何了？是否已经出事了，亦或是安好……林昊最为关心的是此事。

　　咻咻……

　　一行人飞掠速度极快，再加上接连传送之下，短短半个时辰就已经过了百亿里地。

　　而这一路上，林昊一直沉默不语，在思索着各种可能，灵玄剑等人见状，也没打扰，而是继续埋头赶路。

　　这时！

　　众人停了下来，林昊也下意识停下。

　　“八弟！根据东荒地图显示，前面应该是天墓城了。”灵玄剑忽然开口说道。

　　“天墓城……”

　　林昊一怔，瞳孔微微一缩，迅速抬起头，只见天际处不断浮现出一轮烈日异象，其余异象纷呈，这熟悉的场景，再度将他拉回了九年前，在那处秘地内，他遭遇到了冥族人，遭遇到了那尊神塔的化身……

　　而在天墓城中，还发生了一些事，遭遇到了天意世家。

　　对了！

　　天意世家！

　　林昊想起昔日曾有过两次交集的世家，虽然在东荒中，天意世家只是属于中流势力而已，但在天墓城内的势力倒是不小，而且耳目众多，不如先前往天意世家看看。

　　当即！

　　“走，我们入城。”

　　林昊说完，率先飞掠而下，进入了天墓城中，时隔九年，天墓城内没多大的变化，修炼者依旧不少，形形色色的走在大道上，没过多理会过往之人的目光，一个跨步，已经消失在了原地。

　　灵玄剑等人也纷纷跨步而出，一行人接连消失在原地，这一举动，令方才还看着这一行人的强者彻底呆滞在原地，连连擦拭了一下眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　幻灵山门前！

　　林昊瞳孔缩到了极致，眼神透着难以诧异之色，昔日巍峨的圣山，早已成为了一地废墟，整个天意世家，成为了一堆乱石，护山大阵残破无比，一些倒塌的大殿上布满了灰尘，赫然已经破败多年。

　　“这是……”

　　灵玄剑等人赶到，见到眼前的景象，满脸疑惑之色，他们不明白林昊突然跑这里来做什么，此地乃是一堆废墟。

　　“这里是当年与我有过些许恩怨的天意世家的驻地……”

　　林昊叹了一口气，在昊天圣宗建立之时，他还与天意老祖见过一面，昔年的天意老祖颇为意气风发，可谁能想到，传承了万年的天意世家，竟然会成为一地的废墟。

　　灵玄剑不知该说些什么，索性就不开口了。

　　“嗯？”林昊目光陡然投向了废墟的一侧，“别躲了，出来吧。”

　　咻……

　　一道鬼鬼祟祟的身影慌乱的从废墟中飞掠而出，速度倒是颇快，但这等速度在林昊眼中，根本算不上什么，当即虚空一抓。

　　那道人影临空被摄了过来。

　　“不要杀我……不要杀我……”

　　开口的赫然是一名年轻少女，模样虽用泥土遮掩了，但也能够看出，容颜颇为美貌，看起来不过十七八岁，实力倒也不错，已达到了灵王三界巅峰，距离灵圣境界只有一步之遥。

　　“你是天意世家的人？”林昊随口问道。

　　“不……不是……我……”

　　少女一愣，旋即赶紧摇头，神色颇为慌乱，以她的眼界如何看不出，眼前的男子实力远超过她，不然也不会临空将她给抓了过来，并且将她的威能给彻底压制住了，连一点反抗的能力都没有。

　　“你放心，我不会伤害你，我与天意世家曾有些渊源，就想问你几个问题而已。”林昊缓缓说道。

　　少女娇躯微微一颤，低着头却不做声。

　　“八弟问你话呢，还不快回答。”灵玄飚喝道。

　　“呜……”少女被这一喝，吓得哭了起来，一阵梨花带雨的，连脸上的泥土都被洗落了。

　　见到如此情况，灵玄剑等人瞪了灵玄飚一眼，后者满脸尴尬的挠了挠头，没有再继续开口。

　　许久！

　　少女微微抬起头，洗涮了泥土后，模样更加俊俏了，嘴唇微微蠕动了几下，怯怯的问道：“前辈真与天意世家有渊源？”

　　“我有必要骗你么？如果要杀你，易如反掌，说吧，天意世家到底发生了什么事。”林昊说道。

　　“天……天意世家……被灭了……”少女再度哭泣起来，伤心至极。

　　“谁做的？”林昊问道。

　　“昊天圣宗的宗主林昊……”

　　少女带着哭音，语气中充满了极致的恨意，那是一种发自骨髓的痛恨，每吐一个字都在咬牙切齿。

　　林昊……

　　灵玄剑等人大惊，迷惑的目光投向了林昊，当然他们不会相信是林昊所做，就算是，他们也不会想太多，因为无论林昊做什么，他们都会支持，哪怕是当场杀了这位少女。

　　林昊眉头紧皱，眼神透着一丝讶异。

　　“你真确定是昊天圣宗的宗主林昊？”林昊说道。

　　“没错，就是他，三年前，是他亲自出的手，我爷爷和老祖，还有父母，以及尚未足月的弟弟，都被他杀了，他是恶魔……我这些年来不断修炼提升，就是为了有朝一日能够杀了他……”少女咬牙切齿道。


第0879章 天极老祖

　　“八弟，此事应不是你做的吧？”灵玄剑传音道。

　　“不是！如果是的话，她是不会告诉我这些的。”

　　林昊摇头，很显然昔日有人冒充自己，覆灭了天意世家，而最后又栽赃给自己。

　　此事是否与昊天圣宗有关？林昊也不清楚，只能另找别的势力去询问事情的由来了。

　　“你走吧。”林昊松开了手。

　　少女落回了原地，深深的看了林昊一眼，然后返身就走，可就在跨出两步之后，她停了下来，贝齿一咬，转身快步走了上来，“前……前辈，我想请求你一件事……”

　　“什么事？”林昊随口问道。

　　“帮我杀了林昊……”

　　少女支支吾吾的说道：“只要前辈愿意帮我杀了林昊，我……我以后就是前辈的人，愿意做前辈要我做的任何事……”说话间，她用手抹掉了脸上的泥迹，露出一张美貌的容颜。

　　虽说不上倾国倾城，但也堪称绝色一流，再加上少女那窈窕修长的身段，以及修炼多年养就出的一缕仙灵之意，倒是颇为动人。

　　少女看得出来，眼前这一群人个个不凡，虽然看不出任何一个的实力，但从对方的气韵就可以看出，特别是为首的年轻男子，宛若一位王者般，拥有着一种独特的威严感。

　　林昊微微摇了摇头，返身就走。

　　“前辈……难道……我还不够么……”少女急道。

　　“不！你很漂亮，但是你为求达到目的而奉献出自己，这太做贱自己了，如果你有本事，就凭自己的能耐去报仇，我不会帮你，而且实话告诉你，这大荒四域中，也没人能帮得了你，只能靠你自己。”林昊丢下了这句话，消失在了原地，灵玄剑等人紧随而上。

　　“八弟！为何不告诉她，你的身份？”灵玄豪不解的问道。

　　“她遭遇了灭族之祸，亲人全部死绝了，而当时她应该不足十五岁，报仇成为了她活在这个世上的唯一希望，也是目前的希望，若是告诉她的话，那唯一的生存信念就会丧失，今后定然会茫然无措的活着，直至老死……”林昊叹了一口气道。

　　这位少女乃是天意世家残存的命脉，可能是天意老祖等人拼死护下的，所以给她留一点信念，以后等成长起来后，再了解事情真相的话，会比较好接受一些，也能让天意世家的血脉继续延续下去。

　　“那我们现在去何处？”

　　“北境圣地！”

　　林昊说道。

　　显然在那些中大型势力中很难了解到昊天圣宗的具体之事，要想了解的更清楚一些，唯独只有前往大荒四域的超级势力，北境圣地距离此地并不是很远，而与昊天圣宗相隔又很近，应该对事情了解的更多一些。

　　北境圣地！

　　位于极北山脉中，此地有着一座五指巨峰，每一座山峰都高达百万丈，几乎快进入第二层天了，方圆百万里地，乃是北境圣地驻地的区域，也是属于修炼者的禁区。

　　但凡东荒修炼者，都清楚北境圣地的规矩，所以基本上没人会去贸然踏入，从而招惹北境圣地。

　　原本！

　　极北山脉的方圆百万里地并没有丝毫戒备，但这近几年，却开始戒备森严起来。

　　三名黄袍长老带着上百名强者绕着边界巡逻着。

　　“李长老，我们这样巡逻下去，要到何年何月才到头啊？”一名高瘦的黄袍长老禁不住抱怨道。

　　身为北境圣地的黄袍长老，拥有着尊者层次的实力，以往他们可是养尊处优，除去修炼外，极少去管外事，别说巡逻了，哪怕是护卫也没做过，但是这两年却频频被派出，这让他们腹诽不已。

　　“我怎么知道，这是圣地之主交代的，必须得每日巡逻。”李姓长老没声好气的说道。

　　“嗯，这也是没办法的事，上一次昊天圣宗的宗人忽然跑来，大闹了一场。狄长老你难道没听说么，当时有两位大长老都被那位宗人斩杀了，若不是守护者及时赶到，恐怕连圣地之主都要遭遇危难……”

　　“此事听说了，那位昊天圣宗的宗人实力极为恐怖，据说是隐世多年的圣主出手，才将此人给击退了……”

　　“昊天圣宗这几年越来越猖狂了，屡屡派出宗人，不止是我们北境圣地，其余两大圣地都遭难了，据说天一圣地的圣地之主都被打成了重伤……”

　　“这昊天圣宗到底发生了什么事？竟变得如此强猛猖狂？”

　　“我等怎么清楚，或许圣地之主和几位大长老知晓一些事吧。”

　　“这昊天圣宗太可恶了，害我等还要日夜巡逻，应该早些灭了才是。”

　　“灭了……哪有这么容易，半年前临天圣宗前去攻打昊天圣宗，损失了一半的强者，都攻不下昊天圣宗……”

　　“这昊天圣宗到底什么来历？怎么会有如此多强悍的宗人？”

　　“谁知道，原本我们与昊天圣宗还有些许联系，可最后却没有联系了，而昊天圣宗在三年前也开始宣布闭宗，从那时候起，宗人就开始出现……”

　　“会不会昊天圣宗出了什么事？”

　　“也许吧。”

　　三位长老边飞掠边交谈着。

　　陡然！

　　虚空浮现出了一行人的身影。

　　察觉到这些身影，三位长老脸色一变，赶紧停下交谈。

　　“谁？擅自闯入我北境圣地，到底有何事？”李姓长老喝道。

　　“还不快停下。”

　　“再不停下，我等就不客气了。”

　　其余两位长老脾气就没这么好了，这也难怪，他们已经巡逻了三个月了，不知耗费了多少时间，若是拿来修炼的话，还能提升一些威能，如今白白浪费了，心底难免会有些不舒服。

　　这时，一行人停了下来。

　　三位长老与上百强者警惕的盯着这一群人，当看到这些人的穿着后，不由微微错愕，因为对方穿着极为特殊，不像是东荒特有的服饰，而更让他们心惊的是，竟看不出对方的实力境界。

　　“敢问来者何人？”李长老的语气好转了一些。

　　“昊天圣宗宗主林昊，求见北境圣地的圣地之主。”为首的年轻男子朗声说道，声音虽不大，但李长老等人却听得清清楚楚。

　　昊天圣宗的宗主林昊……

　　李长老等人的脸色唰的一变。

　　“快！鸣钟！”

　　“昊天圣宗来袭！”

　　“快通知圣地长老……”

　　三位长老惊慌失措，昔日昊天圣宗的宗人来袭，他们虽没亲眼见到，但战后的北境圣地却沦陷了大片，诸多宫殿破灭，死伤惨重，如今昊天圣宗的宗主亲自前来，还带了这么一批看不出境界的人物，显然来者不善。

　　咣咣……

　　警示大钟响起，传遍了方圆百万里地，而五指巨峰顶上，也传来了阵阵钟鸣，遥呼相应。

　　李长老等人神色凝重无比，纷纷退到了万丈之外，全部凝聚威能，死死的盯着林昊等人，一旦对方有任何动静，他们立即就会全力出手。

　　“这就是北境圣地的待客之道？”

　　灵玄飚脾气不大好，见到对方严阵以待，脸色变得颇为不好看起来，自己等人还没怎么他们，这群家伙就一副要拼命的模样。

　　“四弟，别莽撞，先等等。”灵玄剑皱眉道。

　　“好吧，就放他们一马。”灵玄飚哼了一声，退到了后方。

　　等待的时间，对李长老等人来说，实在痛苦，每一分每一秒他们都在饱受煎熬，因为他们知道，自己等人根本不是眼前这一群人的对手，一旦对方出手的话，他们必将在劫难逃。

　　快来啊……

　　李长老等人在心底焦急的催促着。

　　咣……

　　大钟嗡鸣。

　　五指巨峰上方的诸多大阵剧烈晃动了起来，密密麻麻的人影从天而降，放眼望去，足足有十万人左右，与此同时，苍穹顶上浮现出了一个布满翠碧光芒的人影，宛若神祇似的，投射而下。

　　“来者是昊天圣宗宗主？”苍莽的声音传遍了百万里大地，整个苍穹和虚空都在晃动。

　　“是天极老祖……天极老祖来了。”

　　李长老等人大喜过望，这天极老祖可是北境圣地的命脉，也是仅存的一位圣主，早已隐世多年，若不是因为昊天圣地的宗人来大闹一场的话，他们可能这辈子都不会知道圣地内还会有一位圣主在。

　　圣主！

　　对于李长老等人来说，绝对是可望而不可及的盖世人物，这样的人随意跺一脚，都能令大荒四域震上一震，看着浑身碧芒的天极老祖，李长老等人忽然心生出了膜拜的想法。

　　而这一幕在灵玄剑等人眼底，却令他们神色颇为古怪。

　　陡然！

　　一股澎湃浩瀚的盖世之威笼罩了方圆百万里地，感受到这股极致威势的李长老等人腿脚禁不住一软，当场跪在了地上，一个个眼神透着崇敬和仰慕之色。

　　反观林昊等人，依旧站于原地，神色始终如初，没有丝毫的变化。

　　“咦？”虚空传来天极老祖的讶异声，紧接着威势以更强之力盖压而下，如果说之前只是浩瀚的汪洋的话，那现在则是处于狂风暴雨中的海域，充满了颠覆性的威压。

　　灵玄飚等人境界较低一些，所以被压得眉头一皱。

　　“别欺人太甚了，不然自食其果。”五长老猛地抬起头，言语发出告诫，双眼爆射出一道金芒，瞬息打穿了苍穹，恐怖至极的盖世之威，顿时消失得无影无踪，就像是没有出现过似的。

　　原本朦胧的碧色光芒，顿时变得清晰起来，一位头顶光秃的老者位于苍穹顶上，神色变得古怪至极，此人赫然是天极老祖，当其目光注意到下方的五长老等人的时候，脸颊猛地绷紧了起来。

　　五位……

　　天极老祖神色变幻不定，眼前竟有五位圣主，而且任何一位看起来都比他年轻，不止是年轻，对方身上的气势也比他浑厚得多，特别是位列第一位的圣主，虽没弥漫出一点声势，可却令天极老祖有种高深莫测的感觉……


第0880章 火焰宗人

　　更让天极老祖心惊的是，站于首位的并非是实力最强的那位圣主，而是一名年轻的男子，此人面容颇为普通，实力也仅有尊王极限而已，这等实力在位列圣主层次的天极老祖看来，实在太弱了。

　　可不知为何，天极老祖在见到此人的第一眼，竟感受到了一种莫名的心悸感，这种感觉出在第一位圣主身上，倒是正常，可却出在一位只有尊王极限的年轻男子身上，就实在太令人感到匪夷所思了。

　　也就是说，眼前这个实力只有尊王极限的年轻男子，拥有着足以威胁到他性命的能耐。

　　除此之外，那五位圣主像是男子的护卫般，这更让天极老祖感到心颤，以五位圣主为护卫，这名男子的能耐该达到何等程度……

　　“在下北境圣地天极，阁下等人是……”天极老祖快速落了下来，与林昊等人并齐。

　　“昊天圣宗宗主林昊！”林昊报上了自己的姓名。

　　“昊天圣宗……”

　　天极老祖脸色陡然一变，目光顿时变得戒备起来，心底却是犹如翻天巨浪，翻腾不已。

　　昔日昊天圣宗曾有一位宗人来过，实力只有半圣主层次，但却拥有着足以匹敌圣主的能耐，这位宗人一到，就大肆灭杀北境圣地的强者，若不是他及时赶到的话，恐怕整个北境圣地都要被毁掉大半。

　　而近年来，昊天圣宗的宗人不断出世，每一个都拥有着半圣主层次的境界，但却都拥有着堪比圣主的能耐，在大荒四域各大势力四处掠杀，极不留情面，这段时间已经有不少大势力惨遭灭门。

　　而关于昊天圣宗的各种传闻，在大荒四域早已满天飞了，有的说是获得了远古传承，昊天圣宗已达到了极致宗门的程度了，也有的说昊天圣宗被某个远古强大的种族控制了等等……

　　无论是哪一种，都让昊天圣宗的声威传遍了大荒四域。

　　一位宗人的实力就如此可怕了，如今宗主到来，还带了五位圣主前来，这岂不是要覆灭北境圣地……

　　一念及此，天极老祖的脸色难看至极，已经多年没掀起波澜的心，此刻砰然直跳，以他一人之力，根本无法与眼前这些人对抗，完了，北境圣地十有八九是要覆灭了。

　　“本宗前来并非滋扰事端，而是有些事要询问一下北境圣地的执掌者，不知天极前辈能否帮本宗解惑一二？”林昊缓缓说道。

　　不是滋扰事端……

　　天极老祖盯着林昊等人片刻，难看至极的脸色这才缓和了不少，以其阅历也看得出来，如果林昊等人真要覆灭北境圣地的话，根本没必要与他如此客气，直接杀进去就行了。

　　“不知林宗主有何事？”天极老祖拱手问道，虽然眼前的林昊只有尊王极限的境界，但却拥有着驱使五位圣主的能耐。

　　“关于昊天圣宗之事。”林昊说道。

　　“昊天圣宗之事……”

　　天极老祖一怔，“林宗主身为昊天圣宗宗主，宗内之事，还何须问我等……”说完，他满脸的迷惑与不解。

　　“实不相瞒，本宗离开昊天圣宗已近九年，这九年在外游历，并在一次意外之下，过上了与世隔绝的五年时光，随后就与昊天圣宗失去了联系，如今返回，听闻了关于昊天圣宗一些事宜，为了避免出事端，本宗并未直接返回宗内，而是想打算先了解事情，再做打算。”林昊传音说道。

　　天极老祖听到这一番话，再看了林昊一眼，确认其所说的并非虚言后，深深的吐出一口浊气，提到嗓子眼的心顿时稍稍沉了下来。

　　“没事了，你们都退回去吧。”天极老祖袖口一挥，对身后紧随而来的北境圣地的强者传音道。

　　正赶来助阵的诸多强者听闻，虽心中有疑惑，但还是依言退了回去。

　　“此地不宜谈话，诸位道友请到圣地内一坐，详细之事，北境圣地如今的执掌者令其言要比我清楚得多，我已通知其过来。”天极老祖缓缓说道。

　　“行，劳烦阁下了。”林昊微微点头同意。

　　……

　　得知消息的北境圣地之主令其言率领着一众长老快速赶来，一路上众人满脸迷惑，方才还听到了警钟长鸣，原本要前去了解，可天极老祖已经赶过去了，他们也没再征询，可还没过二十个呼吸的时间，天极老祖又传音让他们尽快赶到大殿。

　　“宗主！老祖喊我等有何事？”大长老不由开口问道。

　　其余长老也纷纷投去目光，也想要知晓，因为天极老祖传音的语气极为急促，这让他们颇感不安，要知道天极老祖闭关已超过三千年了，养气功夫极高，做事向来气定神闲，上万年来，从未有事能让天极老祖如此催促。

　　“本宗也不清楚，老祖传音来的太快，本宗还没来得及打听出了何事，可能与警钟长鸣有关。”令其言摇头道。

　　“会不会是昊天圣宗的宗人又来了……”一位长老忙不迭说道。

　　唰！

　　众位长老脸色顿时一阵泛白，就连宗主令其言神色也颇为难看，如果真是昊天圣宗的宗人来袭的话，那可是大麻烦，昔日北境圣地就被毁掉了一半，最终天极老祖出手，还是让那位宗人给逃了。

　　“应该不会，昊天圣宗从未连续两次对同一个势力出手过。”

　　“连长老说的有理。”

　　“别胡乱揣测了，还是先赶去主殿再说。”令其言说道，其余长老这才纷纷收声。

　　片刻后！

　　令其言带着一众长老赶到了主殿，刚踏入进去，见到位于大殿中的人的时候，顿时僵在当场。

　　“林……林昊……”

　　令其言下意识脱口而出，其余长老顿时目露警惕和戒备，有的甚至运转威能，随时准备出手。

　　“令宗主，许久不见了。”林昊微微一笑，打了个招呼，但是二长老等人就没这么好的脾气了，见这群长老浑身威能抖动，一副要出手的模样，五长老眼皮微微一避，旋即睁开，双瞳神光大盛。

　　轰……

　　所有长老都感到脑门狂震，提起的威能当场被断掉，有些实力低的长老噌噌连退了上百步，才堪堪停止下来。

　　陡然！

　　盖世之威弥漫在殿内，压在了所有长老的心口上，令他们连动都不敢动，而宗主令其言脸色惨白如纸，若不是他实力够强的话，早就被压得趴下了，纵使如此，他还是禁不住颤抖着。

　　“林宗主，这……”

　　天极老祖见势不好，赶紧赔笑道：“这些小家伙不知情，还望林宗主大人有大量，莫与他们一般见识。”

　　“五爷爷！”林昊目光示意了一下。

　　“是，族主！”五长老微微点头，激荡的盖世之威瞬息就消失掉了。

　　族主……

　　天极老祖敏锐的捕抓到了这句话中的含义，果然，林昊身份极为不凡，这五位圣主不但是他的保镖，显然还是手下……

　　五位圣主为手下，而任何一位都比他强，这重重的打击了天极老祖高傲的心，若不是他修炼多年，心神早定的话，恐怕早已被这句话给挫败了，不过也让他更加不敢低估林昊。

　　至于这些人的来历，天极老祖隐约猜到了一些，不过却没说出来，以免惹对方不快。

　　“你们这是干什么，这是昊天圣宗宗主林昊和五位道友，你们莽莽撞撞冲进来，没剥了你们的皮就算不错了，还不快过来谢罪。”天极老祖对着令其言和一众长老怒喝道。

　　五位道友……

　　令其言等人浑身一凛，天极老祖是何等人物，那可是位列大荒四域顶端的圣主，能够被其称之为道友者，唯有圣主这一层次，而眼前竟然有五位圣主在场，这太令他们感到震惊了。

　　“还请林宗主和五位前辈恕罪。”

　　令其言快步上前，单膝跪下拱手行礼，其余长老愣了一下后，迅速上前，一起单膝跪下行礼。

　　“算了，只是无伤大雅的小事罢了。”林昊摆了摆手。

　　“无伤大雅的小事……”令其言嘴角溢出一丝苦涩和无奈，或许对林昊来说是如此，但对他们来说却是致命的，而以往他与林昊还能处于同一地位，如今却只能盘踞其下。

　　这才不到十年的时间啊。

　　令其言叹了一口气。

　　“本宗让天极圣主找诸位前来，是想了解一下昊天圣宗近几年之事。”林昊缓缓说道。

　　“昊天圣宗之事……”令其言等人一怔，旋即满脸迷惑之色，反应与天极老祖之前没什么两样。

　　“林宗主外出十年，如今才返回，早已与昊天圣宗失联。”天极老祖说道。

　　听到这句话，令其言等人顿时恍然明白过来，难怪一直从未见到林昊出现过，原来早已外出游历去了。

　　“原来如此。”令其言松了一口气，旋即开口说道：“不知林宗主想要知晓一些什么事？”

　　“近几年昊天圣宗的发展，以及如今出的宗人外出灭杀各大势力强者之事，我要你们所知的全部，希望令宗主不要隐瞒，不然届时出了麻烦，对昊天圣宗和北境圣地都不是什么好事。”林昊说道。

　　“林宗主放心，我明白的！”

　　令其言点了点头，旋即稍微整理了一下，开始述说起了所知的关于昊天圣宗之事，其余长老则在一边补充，当然他们所说的是自己了解的，已经有具体事实证明的，至于揣测就没道出。

　　越听林昊的神色越凝重，从令其言口中得知之事，比起在外打听要具体得多，而且还要清晰得多。

　　自从三年前昊天圣宗进入了飞速发展之后，在某一日突然封闭了宗门，拒绝再招收子弟，而之前招收的子弟也从未出现过，这让各大势力迷惑了许久，同时也派人查探了一段时日。

　　北境圣地也不例外，因为两大势力相隔极近，而昊天圣宗这几年来的发展实在太惊人了，整个势力的实力不断攀升，短期内倒是追不上北境圣地，但若给昊天圣地五百年的时间，可能真会赶超北境圣地。

　　突然间封闭宗门，实在太令人意外了。

　　“令宗主，有没有人在封闭宗门后进入昊天圣宗？”林昊不由问道。

　　“倒是没发现过。”令其言说道。

　　“劳烦令宗主继续。”

　　“嗯！在一年前，昊天圣宗开启了，出来了第一位宗人，此人浑身笼罩在古怪的火焰之中，从体型来看，乃是一名男子，但却无法辨清其面容，此人前往了金器世家……”

　　“去了金器世家？”林昊面露诧异。

　　“嗯，这位火焰宗人出现在金器世家后，没说一句话，直接下杀手……短短一个时辰，金器世家的总驻地覆灭，家主被灭杀，所有长老无一存活……”令其言说到这，瞥了一眼林昊，见其没丝毫异色，才松了一口气。


第0881章 古怪之极

　　覆灭金器世家……火焰宗人……

　　林昊眉头紧皱，沉思了起来。

　　很显然，这出手者并非是浩星界的强者，因为浩星界的强者所用的乃是星力，很容易就能辨认出来，最让他迷惑的是，火焰宗人为何要对金器世家出手？偏偏不对其余势力。

　　要知道！

　　昊天圣宗与金器世家虽同处东荒，但一个位于极北，一个位于极南，若是出现的神秘宗人没有任何理智，只想杀人的话，根本没必要横跨那么远，直接找一个势力就足够了。

　　隐隐间！

　　林昊感到了一些苗头，但具体如何，他却猜不透。

　　“那接下来出现的宗人呢？他们有何特征？有没有看到他们真面目的？”林昊继续问道。

　　“特征有一些，真面容却从未有人见过，从去年开始，一共出现了八位宗人，每一位都颇为不同……”令其言说道。

　　“第二位呢？什么时候出现的，还有其对付的是哪一个宗门？”林昊不由问道。

　　“第二位宗人浑身如枯木，被很强大的生机围拢，此人在天墓城出现，而其出手的乃是盘踞在天墓城已传承近万年的世家——天意世家，这个世家被其覆灭，据闻此人能够不断生长，哪怕是身躯爆碎，也会瞬息恢复过来……”

　　天意世家……

　　林昊眼睛微微一眯，之前曾到过天墓城，见过天意世家的落败遗迹，先前就已经有揣测了，现在总算得到了证实。

　　“令宗主，劳烦继续。”林昊说道。

　　“第三位宗人浑身如水，好像是个女子，此人出现在临天圣地中……摧毁了近半个临天圣地……”

　　临天圣地……

　　林昊眼眸缩了缩，隐隐间感觉到有一条线在联系着。

　　“第四位宗人通体金身，是一位男子，出现在天一圣地中……同样大肆杀戮了一场后，返身退回了昊天圣宗……”

　　“第五位呢？”林昊问道。

　　“第五位宗人浑身被尘埃笼罩，宛若龙卷，难以辨清是男是女，来的是北境圣地……”令其言说到这里，神色颇有些尴尬和古怪，这也难怪，昊天圣宗的宗人灭杀了北境圣地大批强者，而他如今却向昊天圣宗的宗主说出手者是谁，自然会觉得古怪。

　　令其言在想什么，林昊不清楚，此刻他眼中的眸光闪烁不已，因为那一条若有若无的线，已经联系在一起了，虽然还无法揣测出这五个奇怪的宗人是谁，但绝对与五行族有很大的关系。

　　因为依次出现的乃是五行族所代表的金木水火土这五大属性，若不是昔日曾为五行族人的话，是不会明白这必然的联系代表着什么意义，而更让林昊心惊的是，这五人出手的势力，无一不是昔日与自己有过恩怨的。

　　“接下来的三人呢？”林昊问道。

　　“其余三人的话，一个浑身被血煞笼罩，此人极为凶绝，与其余人不同，此人极为嗜杀，出手如凶兽般，八位宗人所杀的强者中，有一半是此人所为……另外两位宗人倒是颇为古怪，他们二人是同时出现的，一个能融入虚空，一个能化身大地，他们不杀人，只夺物，除非逼不得已才会出手，但也没有伤人，是八位宗人中唯一没有出手杀过人的。”令其言说道。

　　出手如凶兽，极为嗜杀……

　　林昊眸光一亮，这个特征与一个人很符合，但具体是不是他，暂时还不是很清楚，至于最后两位宗人，倒是与另外两人极为相似，如果没意外的话，可能是那两个人了。

　　嘶……

　　林昊深吸了一口气，到底这几年发生了什么事，昊天圣宗竟会出现这等巨大的变化，而最后那三人怎么会从大人的境界，一跃达到了半圣主的层次？这实在太匪夷所思了。

　　“令宗主，昊天圣宗在三年前可曾有宗人外出，到其余大秘地去？”林昊不由问道。

　　“到其余大秘地，这我就不知了……”令其言支吾道。

　　“令宗主，希望你明白，如今的昊天圣宗，连我都无法掌控了，所以一旦出任何意外，不止是我，还有你们也会受到牵连。”林昊沉声说道。北境圣地与昊天圣宗相隔这么近，令其言不可能不派人监视的。

　　“好吧……”令其言叹了一口，道：“昊天圣宗有不少宗人外出过，但却从未去过大秘地。”

　　“没去过……”林昊眉头一皱。

　　“林宗主，我确实没隐瞒……”

　　“无需解释，我明白。”

　　林昊打断令其言的话，旋即皱眉沉思了片刻，忽然间想起了前面的五位宗人，明显自己的问题问错了，五位宗人都与五行族有关，那出现的问题绝对不会是外面的秘地。

　　“令宗主，那这几年昊天圣宗内可有什么异样？譬如宗内有异象出现之类的……”林昊问道。

　　“异象……”令其言微微摇头。

　　“宗主，有，我知道有异象。”一位长老忽然开口说道。众人的目光全部集中在其身上。

　　“什么异象？我怎么不知道？”令其言面露怪责道。

　　“宗主，不是我不说，而是当时异象出现的太快了，也消失得太快，我以为是错觉，所以就忽略了，如今林宗主问起来，我才想起此事，所以不敢断定到底是不是真的异象。”那位长老连忙说道。

　　“是什么样的异象？”

　　“很古怪的异象，当时我正好路过昊天圣宗，天空猛地一暗，所有的光像是被昊天圣宗所在的不落古城吸收了似的，紧接着五色光芒冲天而起，注入了苍穹中，然后苍穹顶部似乎有什么回应，重新打落了五色光芒，后者中似乎蕴含着无数古怪的符印……这异象来的太快，消失的也太快，几乎在一刹那间就没了……”那位长老一边回忆，一边说道。

　　“那是几年前的事？”林昊匆忙问道。

　　“如果我没记错的话，应该是昊天圣宗闭关之前的了。”这位长老想了一下，旋即很肯定的说道。

　　听完这些，林昊胸膛高高起伏了一下，原本心头的诸多迷惑，赫然开解了不少。

　　这异象变化绝对与五行族有很大的关系，而在昊天圣宗内，存在的东西只有昔年妖圣时代遗留下来的圣宗的遗迹，这个遗迹曾经被舞天七世尊盘踞了五十万年，肯定有特殊的地方。

　　可惜！

　　舞天七世尊至今尚未露面，不然林昊就可以直接解开昊天圣宗变化的谜团了，既然已经大概了解了昊天圣宗的情况，林昊决定回昊天圣宗，把剩余的谜团全部尽数解开。

　　这时！

　　灵识波动涌来，一道灵识迅疾的落入了主殿中，化为了一个特殊的符号。

　　见到这个符号，令其言与一众长老脸色微变，他当即随手一抓，将符号捏碎，获取了里面的信息。

　　旋即！

　　令其言神色剧变。

　　“宗主，出什么事了？”

　　“这是伐圣联盟传来的讯息，说是西荒、北荒和南荒的各大圣地已经出动了百万强者，其中不止有诸多宿老，还有八位多年不出世的圣主，消息已经传入了东荒，临天圣地和天一圣地已经开动了，他们的两位圣主也出动了，让我们现在出动……”令其言说道。

　　虽然他在竭力压制自己的情绪了，但语气还是有些生硬和颤抖，目光频频投向林昊，唯恐林昊听闻此事后一怒之下出手。

　　不止是令其言，其余长老目光也频频投向林昊，眼神透着担忧之色，就连一直没吭声的天极老祖此刻也颇为紧张，毕竟他们组成伐圣联盟，要对付的可是昊天圣宗。

　　如今昊天圣宗的创始者就在此地，若是当场暴怒的话，恐怕北境圣地就要被夷为平地了。

　　气氛霎时变得紧张起来。

　　“诸位之前不知情，而且昊天圣宗也给北境圣地带来了麻烦，现在本宗既然回来了，自然会处理昊天圣宗之事，届时会给诸位一个交代。”林昊说道。

　　听到这句话，令其言等人心底才松了一口气。

　　“林宗主言重了，昊天圣宗出了意外，我等同为盟友，之前却无法帮忙，实在惭愧，既然林宗主回来了，那此事乃是昊天圣宗内事，我等乃是外人，不好干涉，至于这所谓的伐圣联盟……北境圣地选择退出。”天极老祖说道。

　　“对！对！我等自不会去参加。”

　　其余长老这才纷纷开口，现在去参加？那不是触林昊的霉头么，除非他们愿意面对五位圣主的暴怒，选择退出，不但是无奈之举，也是北境圣地现在最恰当的选择了。

　　“天极圣主，能否帮我引荐一下大荒四域的诸位圣主？”林昊拱手说道。

　　如今大荒四域组成伐圣联盟，还有十位圣主在里面，这等阵势若是进攻的话，昊天圣宗指不定会损失惨重，无论如何，他都必须得尽快前往阻止，只是现在带着二爷爷等人贸然前往的话，定会引来一些不必要的麻烦，若是有天极老祖带路的话，倒是要省去不少麻烦。

　　“林宗主言重了，引荐是必须的。”天极老祖赶紧应下，他自然清楚林昊想要阻止伐圣联盟，而恰巧林昊有这个能耐，五位实力强大的圣主，这等阵容就已经很惊人的了。

　　如今林昊要求，这是个人情，天极老祖自然要承这个人情，这不止是对他，还有北境圣地。

　　更关键的是，林昊还有一个众人都不知晓的神秘身份——族主，而从五位圣主对其恭敬的神情来看，恐怕这个族里面还有圣主存在，而且可能不止一两个，而能有这等能耐的……大荒四域绝对没有。

　　唯独只有中荒……

　　对于中荒，天极老祖也了解一些，那是一个连他这等实力去了都得规规矩矩的地方，那里的圣主并非是最高层次的，只相当于大荒四域的尊王这等层次和地位而已。

　　能得到林昊的人情，对北境圣地只有好处没有坏处。

　　“林宗主，事不宜迟，我等即刻出发吧？”天极老祖征询道。

　　“嗯，劳烦了。”

　　“林宗主客气了。”

　　当即！

　　天极老祖率先飞掠而起，林昊带着二长老等人紧随其后，瞬息消失在了主殿之中。


第0882章 几位道友

　　东荒边境处，天地忽然剧烈晃动了起来，浩大的声势宛若巨轮滚滚碾过苍穹，大批的异兽狂吼，惊慌失措的四处乱窜，大批飞行类异兽发出阵阵怪异的叫声，急迫的向四周飞掠，其中不乏一些罕见而强大的异兽。

　　诸多盘踞在边境的修炼者被惊动了，纷纷露面，看着漫天遍野的飞禽走兽逃窜，顿感心慌不已。

　　“出什么事了？”

　　“不知道，那边有很大的动静。”

　　“会不会是古宝出世？”一位修炼者面露兴奋。

　　“你想多了，这边境乃是不毛之地，就算有古宝，也早已被各大势力给瓜分完了。”

　　“说不定真有呢……”

　　那位修炼者话说到一半，望向天际的神色猛地一变，不止是他，在东荒边境徘徊的修炼者都呆滞的看着天际处。

　　一艘宽达上千里的巨大金船横空而现，在这只船的头部，乃是一只狰狞的巨大蛟龙之首，这并非是雕刻上去的，而是一头活了数十万年以上的真正神蛟王的头颅。

　　数十万年的神蛟王，拥有着极为可怕的能耐，据说达到五十万年岁数的神蛟王拥有着堪比圣主的可怕能耐，竟有人用神蛟王的头颅来镶嵌在这艘巨大的金船上，实在太不可思议了。

　　船身乃是以神蛟王的鳞片镶嵌而成，每一块黑亮的鳞片上布满了古朴而玄奥的纹路，令整艘巨船散发出苍古霸道的气息，就像是活着的神蛟王在苍穹上翻腾游动似的。

　　船身上，耸立着密密麻麻的身影，有老有少，一个个挺立于船沿边上，放眼望去，难以辨清有多少人。

　　第二层上耸立着诸多金色宫殿，每一个都散发着金灿灿的锐意，令观望的修炼者禁不住连抽冷气，因为这些金色宫殿全都是用万年金精炼制而成的，每一座都刻录了上百种恐怖的大阵。

　　这些大阵彼此相连，环绕整座巨船，给人一种浑然一体的感觉，简直比一座圣地还要坚固。

　　巨大金船之后，乃是各种须弥之器，有的如梭，而有的则如面盆，小的七八丈左右，大的能够达到上百里，而每一个须弥之器上，都有着大量的修炼者，这些人一个个神色肃穆，战意昂然。

　　除去须弥之器外，还有数之不清的各种实力恐怖的异兽，每一只异兽身上都盘踞着数人或是数百人，密密麻麻的遮掩了大半片天空，如此阵容，哪怕是一些见多识广的修炼者都禁不住为之心惊。

　　“这是哪个势力出行……”一名修炼者颤声道。

　　“那是西荒的天池圣地，还有北荒的大漠圣地……”另一名修炼者认出了哪些巨大的须弥之器的图标，脸色霎时一变，眼中满是敬畏，别说圣地，哪怕是一般的大势力，也不是他所能涉及的，如今竟见到如此多的圣地出现，这实在太出乎人的意料了。

　　“这么多圣地联合出行……难道是……”一名矮胖的修炼者忽然想起了什么，惊呼道。

　　“是什么？道友难道知晓？”

　　“伐圣联盟，难道诸位道友没听说过么？”矮胖的修炼者说道。

　　众位修炼者被这一提醒，顿时恍然大悟，对于伐圣联盟，他们可是如雷贯耳，这三年来，大荒四域发生的大事，莫过于四域的大部分超级势力组成的伐圣联盟了。

　　而伐圣联盟要对付的乃是近几年突然崛起的昊天圣宗，这个宗门对于诸多修炼者来说，极为的神秘，在十年前建立，然后东荒三大圣地接连割地赠让，可在三年前突然闭宗。

　　一年前八位宗人接连出世，每一次出世都会覆灭一些超级势力，就连各大圣地都惨遭荼毒，而对于昊天圣宗这一年来的举动，几乎所有修炼者听闻都禁不住感到胆寒。

　　为此，各大超级势力在三个月前组成了伐圣联盟，号召各大势力联手起来抵御昊天圣宗，可组建了三个月，迟迟没见任何动静，原本以为这有名无实的伐圣联盟就要胎死腹中了，却没想到今日发动了。

　　“看来，大荒四域将会出现一场传世讨伐征战了。”

　　“要变天了……”

　　“好机会，各大势力没落的话，我等小势力就有机会了。”对于这一次的伐圣联盟之举，自然是有人欢喜，有人忧愁，而对大部分的底层修炼者来说，这与他们关系不大，因为他们没资格参与到其中。

　　……

　　巨大金船顶部的大殿，此地乃是神蛟王船最高之地，也是其主人所住之地，而主人乃是西荒玄冥圣地的圣主——虚溟圣主。

　　此刻！

　　虚溟圣主与七位圣主盘膝而坐，不时交谈着一些修炼心得，各大圣地和超级势力的执掌者，还有那些绝顶强者和优秀之辈都站于下方，每个人都闭口不言，静静的倾听着八位圣主的交谈。

　　有的时而皱眉沉思，有的则恍然大悟，欣喜不已，要知道这些圣主的修炼心得无一不是经过上万年以上的时间沉淀下来的，对于后来者来说，可是一笔极为宝贵的财富。

　　不止是执掌者们，诸多优秀的圣徒和圣女，都赶紧暗暗记下，哪怕这些修炼心得晦涩难懂，他们一时无法领会，但只要记下了，以后修炼之时，说不定会突然间通悟。

　　司妃萱站于第二列中，与其余执掌者一同并列，身为天池圣地的圣使，她这几年的修为可谓是用突飞猛进来形容也不为过，已然达到了尊王极限了，距离半圣主境界只有一步之遥。

　　但是，她的实力却堪比半圣主层次，甚至对上一般的半圣主都能立于不败之地，这等能耐极为惊人，哪怕是天池圣地的圣主，也对她青睐有加，早已将之预定为下一任圣母。

　　而她在天池圣地的地位，早已与执掌者并齐，甚至还有所超越。

　　至于踏入圣主层次，司妃萱丝毫不担心，因为她已经获得了全部的天池圣母传承了，剩下的只需耗费个千年左右的时间，就能达到圣主层次了。

　　圣主……

　　这个位列大荒四域顶尖的层次，司妃萱望着一众圣主，美目中充满了炙热和期盼，只要再等各一千年时间，她就能与这些位列顶端的圣主并齐了，甚至在以后超越他们，成为大荒四域第一人也不为过，一想到这里，她的芳心禁不住为之颤动起来。

　　“伐圣联盟……昊天圣宗……”司妃萱动人的容颜上浮现出了一丝异色，这几年来，昊天圣宗的发展实在太超乎他人意料了，如今竟拥有了足以威胁诸大圣地的能耐。

　　而昊天圣宗则是有一个人建立起来的，一想起那个人，司妃萱心情就极为的复杂，十年来，从未见过他出现了，仿佛彻底消失在人世间似的，她怀疑昊天圣宗是不是出了什么意外，而那个家伙也遭遇了意外。

　　一念及此，她的心竟隐隐生出了一丝不安，不过很快她就压抑了下来，不管昊天圣宗发展多么迅速，实力有多么雄厚，现在都不重要了，因为大荒四域的顶层已经做下了决议，彻底覆灭昊天圣宗。

　　也就是说，从今天开始，昊天圣宗将会在大荒四域彻底被抹除，不会残留下任何后患。

　　虽然昊天圣宗有八位宗人，实力堪比圣主，但也仅仅只是堪比圣主而已，并未真正达到圣主层次，这一次各大超级势力，几乎是全力尽出，其中更有十一位圣主一起出手。

　　所以，昊天圣宗将不复存在。

　　这时！

　　为首的虚溟圣主眼皮微微一抬，眸光透出一丝喜色，其余七位圣主察觉，当即收起了声音。

　　“诸位道友，临天圣地的风绝道友和天一圣地的苍修道友赶来了。”虚溟圣主微微一笑，随手一拂，封闭的大殿豁然开启。

　　最前方的乃是一名身形高大的中年男子，此人双眉如锋，眼神透着无以伦比的锐意和霸道，但凡与之对视者，都有种锋芒在背之感，在场的执掌者见到此人，浑身禁不住哆嗦。

　　此人乃是临天圣地的圣主风绝，虽然其面容看起来年轻，但却已经活了两万年之久，而天一圣地的苍修圣主，则是一名脑袋光秃的老者，浑身散发着慈穆祥和之感，令人一见一下，颇生好感。

　　两位圣主的气质，颇为极端，但位于入口处，却出奇的融洽，令人心底感到不可思议。

　　“诸位道友，实在抱歉，我等来迟了。”苍修圣主缓声说道。声音祥和，令人有种如浴春风之感。

　　至于风绝圣主，一言不发。

　　“两位道友，这边坐吧。”

　　虚溟圣主笑了笑，随手做了个请的手势，不见二位圣主有何动作，待到众人反应过来的时候，二人已经坐在了两旁的主位上了。

　　“现在还差北境圣地的天极道友，我等就全聚集了。”虚溟圣主朗朗说道。

　　“天极还没来？”风绝圣主眉头一皱。

　　下方的众位执掌者的心脏猛地一阵抽搐，实力差一点的当场脸色泛白，不过却是不敢有任何异动，唯恐丢失了颜面。

　　“天极道友应该还在路上吧。”苍修圣主缓缓说道。

　　风绝圣主没有再吭声，只是神色间带着些许不悦。

　　“既然诸位道友都已经到来了，我们可以详谈一下关于昊天圣宗之事了。”虚溟圣主起了个头。

　　“详谈？还有什么好谈的，昊天圣宗八位宗人，其中一位我们要了，至于其余的你们看着办吧。”风绝圣主沉声道。

　　“风绝道友，这昊天圣宗才八位宗人，你拿了一位，我等如何分？”

　　“昊天圣宗近年能发展这么快，指不定宗内还有诸多罕见的宝物，八位宗人实力颇为奇特，研究一番倒是可以，依我看，届时将八位宗人禁锢，毁掉他们的主魂，然后每隔十年轮换研究，如何？”

　　“不妥不妥……依我说……”

　　众位圣主你说我说，开始语气倒还缓和，接着声音越来越大，语气也越来越尖锐，从交谈渐渐演变成了争论，他们争也就罢了，倒是苦了下方的各大超级势力执掌者。

　　圣主之威势是何等可怕，哪怕已被各位圣主刻意压制了，但争论之间弥漫出来的威势，宛若一招招恐怖的绝顶大术，震得执掌者们叫苦不迭。

　　陡然！

　　一道浩瀚的灵识从殿外落了下来，化为了一道特殊的符印，正在争论的众位圣主察觉到后，当即停下了争论。

　　虚溟圣主随手一招，将之捏碎，片刻后眉头一皱，紧接着神色变得古怪了起来。

　　“虚溟道友，是何人发的灵识符印？”一名圣主问道。

　　“是天极道友，他说有几位道友想要见一见我等。”虚溟道友神色依旧有些古怪。

　　几位道友……

　　这个字眼对于一般修炼者来说，稀疏平常，但对在场的众位圣主来说，却是令他们心中一震，要知道大荒四域几乎所有的圣主都在此地了，除去天极外，基本上不会有其余圣主，如今突然冒出几位圣主来……


第0883章 王者归来

　　几位来历不明的圣主突然在此刻出现，这对虚溟圣主等人来说，可实在有些意外啊。

　　“天极道友可有提及是哪一方的道友？”一名圣主沉声问道。

　　“并未提及。”虚溟圣主摇头，此刻他心底也颇有些捉摸不定，这几位道友是哪里来的。

　　“有多少位？”

　　“不知！”

　　“不知……”

　　众位圣主或皱眉，或沉思，也有无所谓者。

　　“莫非是南荒的古神殿和万罡殿的那几位道友？”苍修圣主缓缓提出了自己的猜测。

　　“古神殿和万罡殿不是已经表明了不参与伐圣联盟，也不干涉此事么？”另一位圣主说道。

　　在这之前，他们已向这南荒的两大霸主发出了邀请，但得到的回应却是不参与，也不干涉伐圣联盟，显然是打算持中立态度，对于万罡殿不参与，众人并不感到意外。

　　毕竟！

　　昊天圣宗的宗主与万罡殿有莫大的渊源，而古神殿也不参与，这倒是让众人感到迷惑了，不过在考虑到古神殿已经多年不参与大荒四域的争斗后，也就释然了。

　　“之前表明不参与，现在临时更改也不是什么奇事。”

　　风绝圣主轻哼了一声，神色越加肃然，他倒是巴不得这两大势力不参与进来，这样他们还能多分一杯羹。

　　“风绝道友说的有理，应该有可能是古神殿与万罡殿的几位道友。”

　　众位圣主连连点头，除去这两大势力的圣主外，他们想不出还有哪些圣主会在此刻前来，之所以让天极传讯，估计是之前拒绝了，现在厚着脸皮来参加，感到脸面挂不住，所以才有这般做法。

　　“能多几位道友，我等损失也会小一些，届时联手压制昊天圣宗的八位宗人也要轻松得多。”虚溟笑了笑道，尽量让气氛变得缓和一些。

　　而下方的各大超级势力执掌者，也趁着这个时间喘一口气，不然再继续被压迫下去，恐怕要憋出内伤来了。

　　“天极道友他们来了！”虚溟面露微笑，随手一拂，紧闭的殿门再度开启了，“欢迎诸位道友……”

　　话刚说到一半，声音戛然而止，笑容微微僵住了，因为来者有十七人，除去天极外，其余十六人都是极为陌生。

　　不止是虚溟，在场的八位圣主神色也为之一滞，因为他们除去天极老祖外，其余人一个都不认识。

　　气氛显得有些古怪，面相虚溟等人的各大势力的执掌者，见到诸位圣主神色，都满心的疑惑，纷纷折转过头，所有目光全部集中到了入口处，当看到天极老祖身侧的十六人的时候，也顿时僵住了。

　　“林昊……”一名执掌者当场惊呼出声。

　　几乎所有的执掌者和顶层强者，脸色唰的变了，一个个目露惊诧和异样，但更多的是戒备，霎时，大殿内各种威能波动泛起，宛若惊天浪涛般，彼此撞击个不停。

　　林昊这个名字，对于各大势力的执掌者来说，几乎是熟得不能再熟了，昊天圣宗创立者兼第一代宗主，如果是在一年前，或许大半数的执掌者只是有所耳闻而已，而现在他们几乎每天做梦，都会梦到昊天圣宗的宗主林昊带着八位宗人杀入自己所在的势力中。

　　噩梦！

　　如今的林昊名声，在大荒四域各大势力高层中，已经成为了一个噩梦的代名词。

　　他出现了……

　　司妃萱娇躯微微一颤，美目中满是惊诧之色，那一张普通的脸庞，比起以往更加成熟了，而眼神也变了，充满了淡漠，令人难以辨清他到底在想什么，就像是一个谜似的。

　　近十年不见，林昊外形没多大变化，但是气质却变了，宛若王者降临般，站于大殿入口处，就像是怡然不动的再世神魔，难以撼动分毫，而一举一动之下，充满了一种特殊的气魄，令人禁不住心生折服。

　　就像是昔日的璞玉，如今已经褪去了它粗糙的表皮，露出了内里的晶莹剔透与深邃。

　　唰……

　　九道目光全部集中在了林昊身上，虽然没有丝毫威势，但这乃是圣主的目光，蕴含着恐怖的气势，如果是寻常修炼者的话，哪怕是半圣主，被这九道目光摄中，都会表现出惊慌失措和迷茫。

　　可是，林昊却没丝毫异样之色，反而淡漠的与九位圣主对视，无论是神情还是面容，都没一点变化，宛若平静的湖面似的，难以泛起点滴波动。

　　霎时！

　　在场的各大超级势力的执掌者竟产生了一种错觉，整个大殿内，林昊以一人之能，对抗九位圣主，这种错觉令他们感到心颤，也感到恐惧和不安，一定是错觉，绝对是错觉，这是众位执掌者的想法。

　　可是！

　　大殿内的气氛已经变得极为诡异，除去林昊与九位圣主对视外，竟无人哼一声，连呼吸都屏住了。

　　不知过了多久，仿佛像是过了无数万年，又像是过了短短一瞬。

　　“诸位圣主，本宗前来，并不想生事端，只是想好好的解决昊天圣宗与诸大势力之间的恩怨。”

　　林昊率先开口了，打破了大殿的寂静，他的声音不大，但却令在场之人都听得清清楚楚。

　　下方的各大超级势力执掌者心底莫名升起挫败感，因为他们实力比林昊还要高得多，其中不乏达到半圣主顶尖的人物，但他们却别说与九位圣主对视了，哪怕是其中一位，都能压得他们喘不过气来。

　　而林昊不但敢于对视，而且还能开口，这让人不仅怀疑，他真的是境界只有尊王极限的人物？

　　原本还对林昊有些轻视的圣主，顿时收起了心思，此刻的他们心底充满了惊愕，以他们的境界，除去能看出林昊只有尊王极限的实力外，竟无法看穿其他，无论是感知还是灵识，落在林昊身上，都像是进入了一层厚厚的迷雾似的。

　　这实在太惊人了，哪怕是见识广博的诸位圣主，有生以来第一次在一位实力比他们低了整整两个境界的后辈身上遇到这种事，这让在场的诸位圣主有些心神不宁起来。

　　“你在开玩笑么？好好解决昊天圣宗与诸大势力的恩怨？”风绝圣主猛地站了起来。

　　这一举动，令整个大殿轰然颤动，诸多防御大阵被引动，位于里面的各大超级势力执掌者们只感到胸膛一闷，像是被坠落的流星砸在胸膛上似的，实力弱一些的浑身颤抖，膝盖微微发软，差点跪在地上。

　　“昊天圣宗八位宗人这一年灭杀了多少强者？我临天圣地十万零八千余名强者，其中不乏诸多资质优秀后辈，以及诸多长老级人物，全部死在你们昊天圣宗的宗人手上，就凭你简简单单一句话就撇过？”风绝圣主气势逼人，宛若一柄遮天神锋。

　　唰唰……

　　诸位圣主纷纷弹出盖世之威，护住了自己所在势力的执掌者，已经快要崩溃的执掌者们，这才缓过气来，那些快被压得跪下的执掌者，赶紧趁机站直，以免丢人现眼。

　　在场的执掌者无不被这股盖世威势所震慑，哪怕是位列半圣主极致的人物也是如此，一步之差，便相隔十万八千里，成为圣主，那就一步登天，成为最顶端的存在，若是不成，就只能沦为众生一员，最终泯然世间。

　　各大超级势力的执掌者都受到了如此可怕的压迫，更别说位于尖端的林昊了，不少人猜测，此刻林昊说不定已经被压趴下了，可转眼一看，他们再度僵在原地。

　　没丝毫的变化，林昊神色如初，连眉头都没皱一下，面对风绝圣主的盖世气势压迫，他缓缓抬起右脚，悬在半尺高后，毅然踏了下来，虽然只是一步，但却让在场的众人，乃至九位圣主神色变了。

　　“临天圣地之事，本宗已听闻，此事确实是昊天圣宗不对在先，但临天圣地后来进行讨伐，十万余强者，皆陨落在讨伐之中，个中恩怨驳杂，难以辨清。本宗外出十年，如今归来，才知晓此事，所以本宗前来，是抱着诚挚之心来解决此事。”林昊朗朗说道。

　　虽然语气没丝毫变化，但却给人一种不可置否的感觉。

　　“好！按你所说的，我倒要想知道，你如何给我们一个交代。”风绝气势不减，反而大增。

　　“交代？不知诸位圣主想要什么交代。”林昊一一看着在场的九位圣主。

　　“我等各大势力，都有人被昊天圣宗所杀，其中不乏一些资质优秀之辈，这些人物乃是我等以诸多宝物和修炼之物培养出来的，人死了也就算了，但我等的损失这一块，若是林宗主愿意，赔付上来，我等就不再追究。”一位圣主缓缓说道。

　　“还有那八位宗人，他们杀死我们这么多人，希望林宗主将这八人交予我们处置。”

　　“嗯，我们也不要多，各大势力损失惨重，这等损失几乎于天价，若是昊天圣宗一时无法赔付的话，可慢慢赔上来。”

　　“尚有，昊天圣宗近年来不宜在东荒盘踞，我等已讨论决定，昊天圣宗搬迁至四域边境万冰岛屿中，而今后招收宗人，只能在万冰岛屿附近，不得进入大荒四域之中。”

　　诸位圣主连连开口，随口就报出了天价，同时还拿出了诸多限定昊天圣宗的各种条件，这些条件苛刻至极，特别是搬迁到万冰岛屿这一项，不止是苛刻了，几乎等于是恶毒的做法。

　　谁都知道，万冰岛屿位于大荒四域之外，那里天地元气比起极境之地还要稀薄，而且环境恶劣到了极致，甚至连灵圣巅峰的强者都会被冻死，天气还算好的，最可怕的是，那里是封印之地，偶尔会有禁物出没穿梭，一旦遭遇一头强大的禁物，哪怕是圣地都会损失惨重。

　　这哪是钳制昊天圣宗，简直就是将之逼到了绝路，而诸位圣主提出这些条件，也是因为他们占据了上风。

　　十一位圣主在场，容不得林昊不答应，就算身后有几位圣主撑腰那又如何，以多对少，再加上位于这巨船之中，又占据了天时、地利和人和，在他们看来，林昊不得不服从。

　　默默听完，林昊微微叹了一口气，目光投向了九位圣主，“诸位的条件就这些了？”


第0884章 盖世林昊

　　难道这些条件还不够？

　　不过这个想法在九位圣主脑海中只是闪烁了一下，就荡然无存了，纵使是他们也知道，这些条件都无比苛刻，换做他们也绝不会答应的，而之所以提出这些条件，不仅仅是在为难林昊，也是为了彻底压制昊天圣宗。

　　无论林昊是否答应，昊天圣宗从今日开始，都不会再出现再大荒四域中，因为它的存在，将会打破大荒四域各大超级势力维持现状的局面，也会威胁到各大超级势力的存亡。

　　所以，昊天圣宗要么选择被压制，要么被灭宗，没有其余条件可言。

　　“对！我们的条件就这些。”

　　“林宗主，昊天圣宗已经惹得天怒人怨，我等也没办法，若是昊天圣宗不付出点代价，我等难以向大荒四域各个受损的势力交代。”这还是说话比较婉转的圣主。

　　脾气暴躁的，如风绝圣主，直接开口道：“林昊，你身为昊天圣宗宗主，乃是其执掌者，不止是你之宗门，而你也要给我等一个交代。”

　　“风绝道友说的有理，身为宗门之主，却不教导宗内门人行事准则，以至于酿出如此大祸，你该承担大部分的责任。”

　　“昊天圣宗灭我宗内强者六万余人，其中还有我之后人在里面，若不是念在玄天圣主昔年与我等有些交情的份上，以你一个后辈身份，如何有资格能与我等对话。”

　　“我等也懒得与你废话，要么接受条件，要么看着昊天圣宗覆灭。”三位圣主站了起来，目光直视着林昊。

　　“覆灭昊天圣宗？”

　　林昊扫视了一眼在场的圣主，淡淡一笑道：“本来我还以为能与诸位好好的处理此事，显然我的想法太过简单了。”

　　到了现在，他如何看不出，这些势力已经容不得昊天圣宗在大荒四域内了，根本就没有可以言谈的余地。

　　“你明白就好。”

　　风绝圣主轻哼了一声，沉声道：“昊天圣宗乃是你所创建，身为前辈，我与玄天圣主也有些交情，给你一个活命的机会，自废掉所有修为，沦为普通人，以你之年纪，活个几百年还是没问题，本圣主可以保证让你在普通人中过得滋润一些，哪怕是做一国帝王也行。”

　　“多谢风绝圣主，不过我这个人一向不甘平凡，让我沦为普通人，不如让我死了算了。”林昊说道。

　　“唔……”

　　风绝圣主脸色猛地一沉，“这么说，你是不肯接受本圣主的建议了？既然你想死，那我就成全你。”说话间，一指点出，庞然的盖世之威凝化成为一指，整个大殿顿时扭曲了。

　　当然！

　　风绝圣主出手并非是要杀林昊，而是要逼出其身后的五位圣主出手，因为此刻他们占据着天时地利人和，既然要灭掉昊天圣宗，那就得除掉那五位神秘的圣主再说。

　　“动手吧，只要你们都动手，其余圣主就有理由出手了，以五对十，绝对是必败无疑。”风绝圣主心道。

　　这是恐怖至极的点杀，哪怕是被其余圣主护在防御中的执掌者都感受到这一指的可怕，那扑面而来的气浪，压得他们都感到胸膛窒闷，这还是因为所在势力的圣主帮他们抵御的缘故。

　　若是单独面对的话，哪怕是他们实力最强者，都不敢说能够接下这风绝圣主的随手一击。

　　其余圣主虽没动，但已经做好了准备，目光直直盯着二长老等人，只要这五人一出手，他们立即动手，以雷霆之势，先重创其中两人，令其丧失战斗力，然后再慢慢处理剩下的。

　　可是！

　　令人意外的是，五位神秘圣主连动都没动分毫，这让紧盯着的虚溟圣主等人感到迷惑不解，难道这五人并非是林昊的人，而是挟持林昊前来的？另有其余目的，所以才不顾此子生死。

　　应该是了，这五人脸色从始至终没有丝毫变化，仿佛事不关己似的。

　　陡然！

　　林昊动了，面对轰杀而来的盖世之威，他直接伸出了右手，朝着那一指抓了过去，没有丝毫的威势，也没有一点的力量气息溢出，就像是一位普通人直接探出手似的。

　　这一举动，令出手的风绝圣主微微一阵错愕。

　　“简直是在找死……”风绝圣主暗暗加了一些盖世之威，打算一举将林昊灭杀。

　　忽然感受到那只手出现了一种微妙的变化，虽然不明显，但却令他的心脏砰然一跳，修炼上万年，练就出来的对危机的辨识，在此刻浮现出来了，强烈的不安令他心跳加快。

　　多少年了！

　　风绝圣主想不起来了，预计已经有七千多年了，那时他与一名可怕的对手对战，对方也是半圣主巅峰，实力极为强绝，那一次他差点死了，但最终还是击败了对手。

　　如今！

　　这等危机感，他竟在一位后辈身上感觉到了，虽然不知为何会出现这种感觉，但直觉告诉他，必须得小心。

　　原本灭杀的一击，因为不安感，风绝圣主稍稍抽回了手，而抖荡的盖世之威依旧袭向林昊的手掌。

　　噗……

　　浩瀚恐怖的盖世之威，被五指触及，接下来的一幕，风绝圣主恐怕这辈子都不会忘记，因为他的盖世力量竟被五指洞穿了，就像是利刃划破了早已腐朽的兽皮似的。

　　从这五指上抖荡来的力量，宛若洪水猛兽，直接侵到了风绝圣主的那一指上，紧接着他感到自己的手指发麻了，是被林昊五指击出的古怪力量给震得发麻的，更让他心颤的是，那股力量坚韧无比，他必须得以数倍以上的盖世之威，才能将之震散。

　　“可惜啊……”林昊声音幽幽传来，其中带着一丝叹气。

　　咻……

　　一道风声袭来，风绝圣主神色一凛，彻底为之色变了，因为林昊在他眼前消失了，只剩下一道模糊不清的影子存在。

　　“这家伙的速度怎么可能快到如此程度……”

　　风绝圣主的心顿时沉了下来，此刻他才意识到，林昊远比他想象中的还要可怕得多，那一道模糊的影子已经贴了上来，高达一百八十倍的界速，已经达到了风绝圣主目力的极限了。

　　但是，林昊的速度不但不减，反而还在不断增长中，风绝圣主不断的闪避，可最后他却发现，自己失去了林昊的踪迹，甚至连气息都难以察觉了，这让他的心顿时沉入了谷底。

　　轰……

　　一个拳头狠狠的砸在了风绝圣主的腹部上，他的背部高高拱起，如同一把弯弓似的。

　　大殿顿时猛地一缩，像是被四方力量狠狠的压了一下，整艘金色巨船猛地停了下来，紧接着密布在大殿上的诸多连锁防御大阵被引动了，抵御着这股凝缩的恐怖力量。

　　嘭！

　　震耳欲聋的巨响从风绝圣主腹部传来，后者被这一拳砸飞了，背部狠狠的撞在大殿后方，恐怖的力量将其撞得七孔溢血，而残余的力量，将上万连锁大阵给撕毁了。

　　风绝圣主陷入了大殿之中，一个巨大的坑洞历历在目，那蛛网般的裂痕，还有风绝圣主七孔溢出的血，顿时让大殿内的各大势力的执掌者，以及那八位圣主僵在原地。

　　林昊悬于一丈高处，磅礴浩瀚的混沌力量环绕在他周身，双目黝黑无比，宛若无尽的深渊般，哪怕是圣主见到，都有种心悸之感。

　　在所有人中，天极老祖的感觉最为强烈，除去震惊外，更多的是一种释然，果然如他之前所猜测的一样，林昊远非表面那么简单，如今看来，已经不是表面那么简单能够形容的了，简直就是高深莫测。

　　“还好，还好，没有与他交恶……”天极老祖暗暗庆幸了一番，不然若是到了对立面的话，承受那可怕一击的恐怕不止风绝圣主了，甚至连他都可能会位列其中。

　　静！

　　大殿内一片寂静，哪怕就连一丝的喘息声都不复存在，在场各大势力的执掌者们浑身禁不住颤抖起来，豆大的冷汗顺着他们额角流淌而下，有的背后已经被冷汗浸透了。

　　司妃萱美目呆滞的看着宛若神魔般的林昊，这一刻她竟看不透了，彻彻底底的看不透了。

　　圣主是何等层次，那是大荒四域的绝顶强者，跺一跺脚，都能令大荒四域震上一震，一句话就能决定无数人的生死，没人能够抵抗圣主，除非是同等层次的圣主才行。

　　如今，却被林昊一拳击飞，并直接失去了战斗力……

　　八位圣主脸颊连连抽动，就连一向稳如泰山般的虚溟圣主此刻也彻底动容了。

　　风绝圣主虽然在诸位圣主中实力不算是最强的，但也是属于居中的，纵使是位列最强的虚溟圣主，要将风绝圣主击败倒是有两三分把握，但要想一击将其重创，并令其失去战斗力却是难如登天。

　　毕竟！

　　风绝圣主又不傻，怎么会站在原地任由他出手。

　　这时，虚溟圣主注意到了二长老等人的神情，依旧淡漠如初，没有丝毫变化，唯独眼神有些变化，好像是意料之中的情况似的，这让他顿时感到心中一渗，很显然这五名神秘圣主不是不出手，而是知道林昊的可怕能耐，所以他们没出手的必要。

　　嘶……

　　诸位圣主脸色彻底变了，原本对林昊还抱有轻视态度者，此刻望向林昊的目光充满了凝重和警惕。

　　“诸位，你们还有什么条件要提的，尽管可以提，本宗会斟酌接受的。”林昊随口说道。

　　提条件……

　　八位圣主脸色唰的一变，心中满是苦涩，现在他们哪还会提什么条件，没看到风绝圣主已经倒在了一旁，此刻连动都不能动。


第0885章 以一敌八

　　不过，就此罢手的话，八位圣主自然不会甘心，因为这等于承认了昊天圣宗今后乃是大荒四域的霸主，从此他们将屈服昊天圣宗。

　　而林昊乃是昊天圣宗的宗主，只要他在的一天，各大超级势力就会一直被压制，若是不罢手的话，八位圣主都没把握能够对敌林昊，更何况还有五位圣主在后方。

　　这时！

　　虚溟圣主站了起来，“林宗主实力强绝，老夫见猎心喜，能否请林宗主赐教几招？”他乃是众位圣主中实力最强的，此刻站出来，代表着伐圣联盟的意愿，也是一种变相的妥协。

　　胜了，可以继续跟林昊谈下去，若是败了，试问谁还能阻止林昊？

　　“好！”

　　林昊自然看得出来，这是必战的一局，之所以没灭杀风绝圣主，是因为要联手这十位圣主打开昊天圣宗，若是将他们全部除掉的话，将会令各大势力与昊天圣宗陷入不死不休的死局，他倒是不怕，但昊天圣宗的宗人怎么办？还有五行族和妖族怎么办？

　　当然，林昊可以将所有势力的强者杀绝，但是这太过了，这么做的话也会引起大荒四域动荡，更何况各大势力早已盘根错节，要一次除尽是不可能的，若是残余一些强者，届时对自己身边的人下毒手……

　　“等一下，族主，让我来。”

　　一直没开口的四长老忽然站了出来，“以族主之尊贵身份，岂能随意出手，还是我等来最好。”声音虽不大，但在场之人都听到了。

　　族主……

　　在场的各大超级势力的执掌者闻言，各个神色古怪至极，就连八位圣主都透出了异样之色，很显然他们都听得出来，林昊还有另一层不同的身份，这个身份连那五位圣主都要敬畏有加。

　　很有可能林昊的背后有着一个更为庞然而恐怖的势力，而这个势力将是大荒四域各个势力都无法企及的，现在是五位圣主，说不定背后还有更多的圣主，甚至是至高圣主这一层次的人物存在。

　　一念及此，八位圣主脸色难看至极。

　　“好，这位道友能够赐教，虚溟感激不尽。”虚溟圣主说道。

　　“废话少说，来吧。”

　　说话间！

　　原本有些微胖，看起来颇为滑稽的四长老气质彻底变了，浑身透出了醇厚而磅礴的恐怖气势，这股气势一出，圣主在各大势力执掌者布下的防御岌岌可危，位于里面者更是脸色煞白，实力低的当场被压得一口逆血喷出。

　　神威横身而过，四长老如神祇似的。

　　感受到这股气势，还有那绕体而过的神威，虚溟圣主的神色开始只是凝重，渐渐的出现了愕然和诧异之色，目光直直盯着四长老，神色顿时变得阴晴不定起来。

　　“你到底来不来？”四长老不耐烦道。

　　“在下并非道友对手，在下认输……”虚溟深深的吐出了一口浊气，苦涩的摇头说道。

　　当场认输了……

　　各大势力的执掌者们一怔，其余七位圣主更感到不可思议，怎么都没动手，虚溟圣主就认输了？

　　“虚溟道友，这是怎么回事？”

　　“为何你要认输？”

　　“打都没打，你就认输了……”七位圣主纷纷传音询问，语气中多少带着些许怪责之色。

　　虚溟圣主没有开口，而是等七位圣主都收声后，才缓缓说道：“不是我不想出手，而是我就算出手，也是必输无疑……”声音中充满了苦涩和无奈。

　　“为何如此说？”

　　“因为来者并非大荒四域的修炼者……”虚溟圣主说道。

　　“这还用你说，我等已经猜到了。”

　　“大荒四域有多少圣主，我等岂会不清楚，这五人来历神秘，依我说，可能是来自中荒的圣主。”

　　“中荒圣主实力虽强，但也不是很离谱，莫非虚溟道友你连一点胜算都没有？”其余圣主纷纷说道。

　　“他们是来自中荒没错，但如果他是普通的圣主的话，倒也就罢了……”虚溟圣主叹了一口气，这一句话顿时令在场七位圣主止住的话题，一个个神色微变，以他们的阅历，如何听不出这句话蕴含的意思。

　　眼前五位圣主来自中荒，而又不是普通的圣主……

　　唰……

　　七位圣主不约而同的同时想到了什么，脸色变得难看至极，他们也曾去过中荒，而以他们如今的层次，了解的事比前往的尊王要多得多，更是知晓中荒内的一些特殊的绝顶势力。

　　这些势力，拥有着他们无法想象的恐怖力量，强者多不胜数，更可怕的是，对方还有着诸多能够越境界灭杀对手的妖孽天才，而圣主在这些势力之中的地位，就像是各大超级势力的长老一般，哪怕是至高圣主，也是位列一流而已，算不上最顶层的。

　　“难道他们……”一位圣主心渗道。

　　“道友猜的没错，如果我没看错的话，这五人都是远古神族的圣主……”虚溟圣主声调有些发颤，他是见识过远古神族的圣主能耐的，也亲自领教过，对方所用的乃是远古传承神威，才刚交手，他就败了。

　　此事距离现在，不过才过了千年而已，虚溟圣主无奈之下，只能从中荒返回了大荒四域中，而眼前这位四长老，比起昔日他接触的那一位稍弱一些，但也相差不了多少，所以出手已经没多大意义了，除非他愿意拼命，或许还能有机会重创对方，但他不会这么做，也没必要。

　　远古神族……

　　七位圣主脸色彻底变了，他们此刻才明白，自己面对的是什么样的对手，连虚溟圣主都不是对手，他们就算联手，也未必是这五人的对手，再加上一个深不可测的林昊。

　　完败！

　　动手的话，绝对是完败的局面。

　　幸亏，没有彻底撕破脸皮，这是七位圣主此刻最感到庆幸的事，不然届时他们将会以惨重的代价收场。

　　“诸位圣主，现在能否谈一下昊天圣宗之事？”林昊朗声说道。

　　听到这句话，虚溟圣主等人纷纷收回传音，目光相互对视了片刻后，皆无奈的叹了一口气。

　　“我想，昊天圣宗可能是出了什么意外，或许是被歹人所控。”一位圣主厚着脸皮说道。

　　而此人正是方才最为咄咄逼人的那一位，但此刻的态度极为的谦卑，因为他的眼角余光不时会瞥到早已昏死的风绝圣主。

　　“对！林宗主外出十年，与昊天圣宗联系断绝，定然是出了什么意外。既然林宗主在此，我等不会袖手旁观的，定然会帮林宗主一同解决此事。”

　　“诸位，我看不如一同前去，看看是否出了什么意外，届时我等也好出手帮忙一二，还望林宗主不要拒绝我等。”

　　其余圣主纷纷开口了，原本还剑拔弩张，一副要除掉昊天圣宗的模样，现在却换了一副略带讨好的脸孔，而这些圣主还脸不红心不跳的，这让在场的执掌者们感到羞愧难当之余，又不禁感叹，姜还是老的辣啊，要练就诸位老祖这般能耐，他们还有得练啊。

　　“既然诸位圣主如此说了，本宗也不客气了，届时还需要借助诸位帮忙，希望诸位能赏脸。”林昊说道。

　　“哪里哪里。”

　　“林宗主客气了。”

　　“区区举手之劳而已，林宗主太客气了。”众位圣主连连说道，语气显得谦和无比。

　　林昊也没再说什么，随后虚溟让出了自己的位置，请其就坐，这份举动在各大势力执掌者眼中代表着什么，他们已经相当清楚了，这意味着昊天圣宗的时代即将来临。

　　虽然这是他们不愿看到的，但如今有何办法，连诸位圣主都妥协了，他们不妥协的话，必然会殒灭世间，原本浩浩荡荡的伐圣联盟，一转眼就成为了联圣联盟。

　　大殿上，林昊有一搭没一搭的应付着诸位圣主，而他的心绪却已经飘向了昊天圣宗。

　　而在大殿下，一对美目带着极度的异样盯着林昊，神色透着些许复杂，不过很快这份复杂就消失了，取而代之的则是做下某种决定的坚决。

　　神蛟王金船速度极快，一瞬穿梭十万里地，原本速度只有一瞬一万里，但虚溟圣主注意到林昊神色有些急切，当即决定加速，至于各大势力的其余人，则由执掌者带领，在后面跟上。

　　这一决定可苦了各大势力的执掌者，一瞬十万里的速度太快了，他们无奈之下，只好让所有人分开，找寻各个传送点，尽快的跟上并赶到昊天圣宗。

　　咻……

　　神蛟王金船经过一天一夜的飞掠，来到了东荒的极北，距离昊天圣宗的区域只有千万里地了，最多一刻钟就能够到达。

　　站于大殿中，林昊一言不发，此刻他的心情颇为复杂，因为他在担心着昊天圣宗内众人的情况，这些人虽不是他的亲人，但却是他最早结识的朋友，还有心甘情愿跟着他的女人。

　　如果这些人都出了意外……

　　林昊一想到这里，心底越加不安起来。

　　“八弟，在担心宗内情况？”大哥灵玄剑走了过来。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　“别担心太多，没亲眼见到以前，任何担心都是多余的，除非能够亲眼所见，哪怕是所听之事，也未必是真的。”灵玄剑安慰道。

　　“我明白！”

　　林昊吐出一口气，收起了心中的不安，大哥说的没错，没有亲眼见到以前，再怎么担心也没用。

　　一刻钟很快过去了，神蛟王金船放慢了下来，因为千里之外，就是昊天圣宗所在的不落古城了。

　　在见到这座不落古城的瞬间，林昊瞳孔猛地一缩，因为眼前的不落古城与他昔日离开的时候已经完全不同了，原本古朴的墙体上，浮现出了无数的恒古纹路，每一道都蕴含着恐怖至极的力量，哪怕是远古神族神城内的神纹，都比不上这些恒古纹路。

　　他清楚记得，这不落古城并没这种纹路，很显然不是古城特有的，而是后来才出现的。

　　看着这些恒古纹路，林昊竟感受到了它的沧桑和古朴，还有它带给自己的一种奇特的熟悉感，就像是很久以前就认识了似的。

　　陡然！

　　识海内的五行印记颤动了起来，原本封闭的五座传承大殿之门，豁然开启了，一万二千魔祖全部苏醒过来，紧接着一种若有若无的联系，从五行印记涌出，打入了不落古城之中。

　　轰……

　　整座不落古城颤动了，封闭的入口豁然开启，八道不同的身影缓缓浮现，每一个都极为的独特，而他们身上都蕴含着一种近乎本源的奇特力量，他们同时抬起头，目光直视着林昊，眼神中没有丝毫感情，有的是一种本能。

　　与此同时！

　　一种特殊的讯息传入林昊识海中，他微微一怔，旋即像是明白了什么，目光与那八道人影对视了起来。

　　一个呼吸之后，林昊徒然右臂一抖，邪异神矛化出，矛柄被五指捏住，矛尖斜指向地下。

　　咻咻咻……

　　八道身影化作八道光芒，直朝林昊杀来。


第0886章 苏醒

　　八位神秘宗人的速度快得惊人，哪怕是虚溟圣主等人此刻见到，都禁不住为之心惊，因为这等速度已经达到一百七十倍的界速了，而且速度还在不断的提升着。

　　除此之外，这八位神秘宗人的境界虽依旧是半圣主，但发挥出的威力却更加可怕了。

　　这才过了多久……

　　才短短一个月的时间不到，这让各大势力的圣主心颤不已，要知道昔年他们达到半圣主层次后，每提升一点，哪一个不是耗费了数百年甚至上千年的时间，短短一个月，这八位神秘宗人就有了如此大的实力飞跃，实在太惊人了。

　　其实！

　　虚溟圣主等人并不知，八位神秘宗人与林昊的提升速度相比起来，根本就不是一个层次的，若是他们知道的话，恐怕会惊掉下巴。

　　咻……

　　林昊手中的邪异神矛微微一抖，嘴角翘起一抹弧度，目光盯着围杀上来的八位宗人。

　　“果然是你们，没想到你们都获得了圣宗的五大传承了，难怪会变成这样……”林昊心道。

　　此刻他的心已经稍安了不少，因为在方才的时候，五行印记与不落古城内的圣宗遗迹取得了一些特殊的联系，而从这些联系中，他知晓了为何眼前这八位宗人会变成这样。

　　那是因为传承力量，源自于圣宗的传承开启了，至于为何这个时候开启，乃是因为林昊的五行印记彻底开启了，五项传承彻底启动。

　　其实！

　　在林昊的五行印记获得五个传承大殿的时候，遗迹就已经开启了一些，只是位于极境之地内，所以没人获得，而在将遗迹转移到不落古城后，传承力量在昊天圣宗内不断的弥漫，并自主的挑选了传承者。

　　八位神秘宗人，就是获得五大传承的传承者，其中五人是正统传承的，而另外三人则是获得了异种传承，也就是五大传承衍生而出的另外三种特殊的传承……

　　由于传承力量已经残存了不知多少万年，获得传承者已经被这股传承力量给影响了心智，可以这么说，八位神秘宗人如今只有潜意识而已，而操控他们的乃是传承力量。

　　陡然！

　　林昊横空而起，化作一道混沌之芒，撞入了八道光芒之中。

　　轰……

　　虚空层层爆碎，惊人的力量冲天而起，直击入苍穹中，就连位于千里之外的神蛟王船都受到了影响，神蛟王头颅双眼透出了无数的符印，并快速蔓延，百万大阵纷纷启动，才抵挡住了力量的冲击。

　　纵使如此，神蛟王船还是在不断的晃动，四周的空间早已爆碎了，位于上方的各大势力的强者皆感到心颤不已，十万里地已经彻底爆碎，所有一切东西都被余威摧毁得一干二净。

　　而在苍穹顶上，不断传来阵阵震天铄地的巨响，刚开始实力强的尊者和尊王还能看到九道光芒不断冲撞，渐渐的他们已经完全看不清了，只能看到苍穹接连被震碎。

　　片刻后！

　　只有八位圣主与灵玄剑等人还能勉强看到交锋，越看前者神色越是凝重，因为他们发现，不止是林昊的力量在激斗中提升，就连八位神秘宗人的力量也在提升中，仿佛没有任何止境的一样。

　　咻！

　　邪异神矛如血龙冲杀而出，荡开了八位神秘宗人。

　　“这传承力量凝聚了无数万年，这一阵交手，我才耗掉了他们身上的一点传承力量而已……”林昊瞳孔微微一缩，浑身一颤，更强的混沌力量冲击而出，举起邪异神矛杀了过去。

　　化境之门！

　　九种神技连连施展而出，十万里苍穹顿时被这股力量拉扯了过来，形成了浑圆的圆弧，随着混沌力量的灌注，邪异神矛直刺而出，血海频频浮现，遮掩了整片苍穹。

　　八位宗人似乎感受到了危机，体内涌现出了更强的传承力量，速度暴涨到了一百八十倍的界速。

　　“圣主……他们已拥有了堪比盖世之威的力量了……”一位圣主心颤道。

　　“又提升了……”

　　“这些家伙到底什么来历，之前才只有准圣主的能耐，这一下就直接跨入了圣主层次了。”众位圣主神色变幻不定。

　　相比起八位宗人，林昊给八位圣主的震撼是最大的，因为那一击的力量已经堪比在神蛟王船的大殿内所用的，原本他们以为那是林昊最强的底牌，不能轻易施展出来。

　　如今，林昊却随手使出了，很显然他的实力不止如此。

　　九人再度冲击在一起，八位宗人身上弥漫的传承力量，顿时被削弱了一点，而他们的迷离的眼神透出了一丝神采，赫然已经恢复了一丝意识。

　　“看来力量还不够……”林昊心念一动。

　　轰！

　　五行印记的五座传承大殿开启了，一万二千魔尊猛地苏醒过来，源源不绝的力量五行印记，打入了林昊的体内。

　　嗙……

　　苍穹剧烈抖动，浑身被如液般的混沌力量笼罩的林昊，散发出了更为可怕的威势，宛若一尊真正的神魔，举手抬足之间，蕴含着无以匹敌的威势，仿佛只要一手就能遮住苍穹。

　　“这才是他真正的实力……”

　　“嘶……”

　　“还好没与他彻底撕破脸皮，不然……”想到这里，虚溟等八位圣主顿时感到手脚一阵冰凉，眼前的林昊散发出来的力量波动，已经不下于他们了，再加上其拥有的神威，以及威力惊人的神技，哪怕是虚溟八人联手，就算最后能够击败林昊，他们也得付出惨重的代价。

　　更何况，林昊不止一人，还有五位圣主。

　　除去四长老外，其余四人还没显露出一丝一毫的力量波动，虚溟等人猜测，这剩余的四位圣主实力不会比四长老差多少，甚至可能还有更强者，若是在当时打起来的话。

　　虚溟圣主等人的脸色更加难看了，届时不是他们压制林昊，而是反被彻底压制了，到时候甚至连迂回的余地都没有了。

　　手持邪异神矛，林昊消失了。

　　这一次，虚溟圣主等人也只能看到一道极为模糊的身影。

　　近二百倍界速……

　　虚溟圣主等人面面相觑，不由自主的吞咽了一口唾沫，这等速度已经是圣主层次的极限了，至少在他们看来是如此，但能不能达到更高，他们就不大清楚了。

　　无名神技！

　　林昊手中的邪异神矛刺出，苍穹上悬浮的一颗宽达千里的辰星爆碎了，虽然它只是一颗普通的殒星，属于苍穹中的巨星爆碎后，残留下来的碎片而已，并没有星核存在，但在苍穹已经存在多年，坚韧程度堪比神铁。

　　只是挥动力量，殒星就爆碎了，足以看出这威力有多可怕，实力稍弱的两位圣主见状，脸色都彻底变了，若是这一击轰到他们身上的话，就算不死也得重伤。

　　震技与爆技连成了蛛网状，不断的从四周弥漫而出，所过之处，空间深处都彻底碎开了。

　　一股接一股的力量不断灌输而出，打在八位宗人身上，每一股都分得极散，不会令他们致命，只是将他们弥漫在体外的传承力量不断的打入体内，随着每一次震击，注入体内的传承力量就会多一分。

　　这种做法极为消耗力量，哪怕是圣主也不敢如此做，要做的话，顶多只能帮一位宗人而已，而林昊则以一人之力，在帮八人压制传承力量，至于损耗他倒是不担心，因为他有着五行印记，还有一万二千位魔祖源源不绝的灌输力量。

　　轰轰轰……

　　虚空不断传来浩荡力量的震击。

　　一刻钟过去了……

　　虚溟圣主等人神色变幻不定，因为他们能看得出来，林昊出手耗费的力量极大，哪怕是圣主在这等消耗下，也难以支撑太久，可是林昊却撑了整整一刻钟的时间，还没有力竭的迹象。

　　相互对视了一眼，虚溟圣主等人皆深深叹了一口气，此刻的他们已经意识到了，有林昊在，今后大荒四域将会被昊天圣宗一统，恐怕用不了多少年，昊天圣宗将会成为大荒四域自远古以来的首位霸主。

　　虽然这是虚溟圣主等人不愿见到的，但此刻他们已经做不了什么了，因为昊天圣宗的崛起将无法阻止，哪怕是大荒四域所有圣主联手，也无济于事，只会让昊天圣宗声势更加浩大而已。

　　旋即！

　　虚溟等人收回了目光，有的眼眸闪烁，有的则在暗自沉思，至于在想什么，除去他们自己外，无人清楚，不过已经有三位圣主朝灵玄剑等人挪了过去，笑眯眯的打起了招呼，语气显得颇为谦和。

　　见到这三位圣主的做法，其余几位圣主暗啐了一口，才一转眼的功夫就跑去巴结林昊身边的人，试图与昊天圣宗打好关系，真不要脸，可这几位圣主却不由自主的挪了过去。

　　不要脸就不要脸吧，总比事后被未来的霸主昊天圣宗冷落，导致自己所在的宗门受到影响和排挤。

　　除去虚溟和苍修外，其余六名圣主笑眯眯的与灵玄剑等人有一搭没一搭的闲聊了起来，无非就是想探听点消息，顺便与灵玄剑等人打好关系，有的甚至以见面礼的方式，拿出了一些稀有之物。

　　灵玄剑自然不会收，倒是灵玄豪，被各种稀奇古怪之物给吸引住了，几乎是来者不拒，其余几位子弟，自然也不会客气，反正是别人送的，白给，不拿白不拿啊。

　　半个时辰后！

　　轰……

　　惊天动地的巨响传来，八位宗人被震得倒飞而出，在破碎的空间中倒退了上百里才停下来。

　　顿时！

　　八位宗人停滞在了原地，而弥漫在他们身上的传承力量变得稀薄无比，面容和体型渐渐清晰起来，赫然是三名女子和五名男子，八人眼神依旧迷离，不过身上的凶煞之意已经异常淡薄了。

　　“醒来！”林昊沉声一喝。

　　八人浑身一颤，原本迷离的眼神顿时缓缓恢复过来，神智已经恢复了，不过由于封闭太久，一时之间还未反应过来，大约十个呼吸后，他们迷茫的扫视着四周，看着破碎的虚空，不由一愣。

　　紧接着，八人的目光移到了林昊身上，这一次目光没再移动了，而是定在了他的身上。


第0887章 古族

　　“宗主……”

　　“这家伙……”

　　八人眼中透着激动之色，其中两女眼睛顿时被泪水给浸湿了，这二女正是碧月岚和慕月两女，二人紧紧盯着林昊，唯恐他再度不见了一样，在眼眶中流转的泪水，再也忍不住了，当场流淌了下来。

　　以林昊的感知，如何感受不到二女的情意，可以说她们二人是最早跟着自己的了。

　　“没事了！”林昊出现在二女面前，伸手轻轻的抚了一下她们的俏颜。

　　顿时间！

　　碧月岚二女有种受宠若惊的感觉，而原本流淌的泪水，以及这些年来的辛酸都在这一刻荡然无存了，这么多年来的等待没有白费，感受着那只厚实的手在脸上，还有那温度，令二女顿时脸颊羞红，下意识的埋下头颅。

　　所有人都看着，却没有上去打扰，就连其余六位宗人也没有过去，而是静静的等待着。

　　而在下方，诸多女修炼者满眼嫉妒的看着碧月岚二人，目光满是炙热不已，林昊那如同神魔般的形象，还有那堪比圣主的能耐，以及年轻的模样，令她们看了都心动不已。

　　可惜！

　　二者之间的差距太大了，有些女修炼者不敢奢望，但还是有一些心底多少都有些奢望，若是能攀上林昊这个高枝，今后不但修炼速度会更快，甚至能够获得更多。

　　甚至有的女修炼者在考虑着，找个机会献身之类的，不过她们也只是想一想罢了，如果可以的话，她们甚至很想与碧月岚二女交换个位置。

　　除去女修炼者们外，位于各大势力执掌者中，还有一道目光紧紧盯着林昊，神色透出一丝异样，还有些许嫉妒和不甘，不过这道目光很快就收了回来，神色中充满了自信。

　　安慰了二女片刻后，林昊目光投向了其余六人。

　　“宗主！”

　　饕餮两兄妹迅速跪下行礼，其余三人也紧跟着跪了下来，其中一人赫然是火烈，而另外二人面相颇为年轻，应该是昊天圣宗的弟子之类的，模样颇为陌生，至于最后一个，无疑是兽王飞帝，如同以往一般，一样的清冷高傲。

　　兽王飞帝深深的看了林昊一眼，“等我十年，我会再次挑战你。”说完，返身消失在了原地。

　　至于他去何处，无人清楚，不过林昊也没阻拦，因为这家伙最终还是会回到昊天圣宗的。

　　“宗主，昊天圣宗出事了……”火烈传音道。

　　“我知道了，具体如何？”

　　“我也说不清楚，宗主您还是亲自去看看吧……”火烈说话间，目光瞥了神蛟王船一眼，目光透着深深的戒备。

　　“无妨，他们进不来。”

　　林昊摆了摆手，旋即传音给了灵玄剑和二长老等人，告知他们自己要进入宗内看看情况，让他们帮忙照看一下碧月岚等人。

　　虽然碧月岚等人获得了传承，但他们才刚苏醒过来，还未完全达到与圣主匹敌的程度，若是自己不在，虚溟等人发难的话，那就麻烦了，当然他们也不敢这么做，不过为了以防万一，所以才让二长老等人照看。

　　“八弟，小心一些。”灵玄剑传音道。

　　“嗯！”

　　应了一声后，林昊与火烈返身走向昊天圣宗的不落古城。

　　呲……

　　弥漫的古老纹路，缓缓挪动，最后开启了，二人并肩踏入了昊天圣宗内，随着二人身影消逝，纹路再度闭合。

　　虽然虚溟圣主等人也颇为好奇昊天圣宗发生了什么事，但他们很清楚，此刻不是探究的时候，而再看那纹路屏障，除非他们八人联手，不然还真无法强行解开。

　　步入宗内，当看到眼前的情景，就连林昊都禁不住被震住了，只见一座古朴而沧桑的青铜大殿悬浮在顶部，五行族数十万人仿佛睡着了似的，悬在青铜大殿四周，青铜大殿开启的大门，吐露处一道道流光，然后一一透过这数十万人的身体，再度流转回去。

　　看着那青铜大殿，林昊识海中的五行印记剧烈颤动了起来，仿佛要从他体内飞出似的。

　　虽没见过青铜大殿，但林昊可以感觉得出来，这是昔年圣宗遗留之物，可能是传承古殿，因为昔年的圣宗之灵曾说过，遗迹内有圣宗真正的传承存在，而圣宗之灵也掌控着一些传承。

　　只是因为林昊当初实力不足，也不想获取那些普通传承，所以才没有要。

　　当初在深入遗迹内的时候，意外遭遇了舞天七世尊，林昊也就没再敢深入了，很显然这青铜大殿就在最深处，而此大殿代表着圣宗最高的传承，其中有八大传承被碧月岚等人给继承了。

　　“当日出了什么事？”林昊问道。

　　“自从您离开之后，五行族和妖族就出现了一些异样的变化……”火烈缓缓说道。

　　“异样变化？”

　　“嗯！五行族的人资质越来越强，特别是那些位列顶尖资质的子弟，修炼速度每一年都在增加，有一位才十六岁的子弟，就已经达到了大人物层次了，当时我们还为此而激动，可随着越来越多的子弟连连突破，我们越加感到不对劲起来。”

　　火烈继续说道：“我想联系宗主您，告知您这一情况，可却与你失联了，我等无奈之下，只能去找原因。开始是年轻子弟，后来慢慢发展到了年长者，他们的实力也在连连突破，就连五位殿主都达到了尊王层次……”

　　“接下来呢？”林昊沉思了片刻，继续问道。

　　“接下来，我们在极境之地找到了这座青铜古殿，很奇怪，它像是突然冒出来似的，而且当时我们还看到了大片的古老的遗迹，断定那可能是从远古时期流传下来的，我等询问了五行族的枯木长老等人，他们觉得可能是五行族早年时候遗留下来的，却不知为何会在此刻出现……”火烈娓娓说道。

　　林昊已经明白了一些了，可能是因为青铜大殿出现，所以这些遗迹才会随之降临在极境之地中。

　　“妖族那边呢？”

　　“妖族……他们也有诸多变化，古怪的是他们不但不是越来越像荒兽，而反而越像人族，力量也越来越可怕，三大妖王的体魄当时达到了极为惊人的程度，连尊王层次都是双手裂杀。”

　　“哦？”

　　林昊微微一怔，这妖族的变化倒是让他感到颇为意外，因为妖族乃是远古强大荒兽与人结合后，诞生下来的种族，可是如今看来，似乎并不像自己所想的那样。

　　毕竟，以往妖族实力增强的时候，会越来越像荒兽，甚至会化身成为荒兽，可是如今他们却越来越像人族，这就太古怪了，因为随着力量的提升，就会越朝强大的血脉那一块靠拢。

　　没再询问下去，林昊快步走到了一位五行族人面前，感知透入了此人的体内，可是却在触及的刹那，被一股神秘的力量给震开了，眉头微微一皱，感知明显能够透入，但只是停留在体表而已。

　　很显然，感知强度还不够。

　　林昊瞳孔顿时一变，化成了水晶色，天觉直接开启了，感知骤然暴涨了数十倍以上。

　　咻……

　　感知进入了这个五行族人的体内，在那一刻，林昊看到了此人体内的变化，只见从青铜古殿溢出的神秘流光传入此人体内后，便在周身流淌，原本那些细微的经脉纷纷被绞碎，融入了血肉之中。

　　蜕变……

　　林昊目光闪烁惊异之色。

　　这种过程他经历过，乃是将自身多余的经脉剔除，只不过当时他蜕变过程极快，短短一日就完成了，而这位族人的蜕变过程很缓慢，但每一分每一秒都在改变着。

　　除去剔除多余经脉外，五行族人的身体经过神秘流光后，资质竟在增长，虽然只有一丝，但也是极为惊人的了，继续下去的话，只要过个三五年，这位五行族人的资质达到准圣级都不是什么难事。

　　能够提升资质，这太惊人了。

　　以往林昊提升是靠的那一颗道丹，但是那也只是碰巧遇到的，后来有了古魔血脉后才能逐步提升到圣级，但那已经是极限了，如今能够再度提升资质的也就只有九死仙术。

　　这时！

　　林昊注意到了五行族人体内有着诸多细微的特殊纹路，这些纹路如同锁一般，封锁了这位族人，而流光每一次冲击而过，都在解开一些纹路，随着这些纹路剔除，族人的资质才有所提升。

　　看到这里，林昊恍然了。

　　“原来是这样，这并非是提升资质，而是这位族人本身的资质就很高，只是被封印了，而这些神秘流光，就是解开封印的钥匙……”林昊收起感知，继续查看了一下其余族人。

　　果然没错！

　　五行族人乃是妖圣时代的圣宗遗留下来的后裔，原本林昊就在想，五行族怎么会没落了，原来是体内有了特殊封印的存在，而这些封印是所有人都拥有的，而且世代都会拥有。

　　如今！

　　破开了这些封印后，五行族人的资质就会彻底恢复过来，而在林昊感知之下，五行族人的资质都高得惊人，最差都是准圣层次，其中还有圣级，以及圣级巅峰的。

　　最让林昊诧异的是，最优秀的那六位堪比神子的子弟，竟达到了准神级的程度，他终于明白了为何在妖圣时代，圣宗能够叱咤大半个大荒世界了，光是这等传承的资质就已经很惊人了。

　　要知道！

　　哪怕是在中荒的远古神族中，也没几个能够拥有准神级的资质，如今这一代也就出了那么一两个而已。

　　“妖圣时代位于远古时代之后……昔年的圣宗为何会没落？还有妖族……或许回去可以问一下爷爷，毕竟远古神族传承更为久远一些，应该知晓这两个种族的存在。”林昊心道。

　　林昊收回了感知，这些五行族人倒是无需担心，他们正在解除封印，等到体内封印彻底解除就会苏醒过来的，虽然会耗费数年的时间，但这些时间耗费的值得。

　　因为！

　　五行族将要回归大荒世界了。

　　旋即，林昊走向了妖族所在区域，他们也是悬浮在高空中，不过洗练他们的并非是古铜大殿，而是一颗拳头大小的青铜珠子，滴溜溜的转动着，溢出一道道的诡异纹路，不断的打在妖族的身上，随着每一道纹路刻入体内，妖族身上的毛茸茸的耳朵与尾巴，还有鳞片就会减少一些。

　　普通的妖族，林昊倒还没看出什么，可来到三位妖王面前的时候，神色满是诧异。

　　“古族……”林昊深吸了一口气，然后吐出这两个字。


第0888章 拒绝

　　三位妖王浑身皮肤如神铁般，透出无以伦比的坚韧，每一块皮肤和肌肉都蕴含着恐怖绝伦的特殊力量。

　　曾与古族有过接触的林昊，在见到三位妖王的第一眼，就认出了，他们身上蕴含的是古族特有的力量，这种力量能让古族拥有着堪比强大荒兽的可怕体魄和威力。

　　看着四周妖族的变化，以及他们不断改变的体魄，乃至消逝的皮毛与荒兽的特征，林昊心中充满了震撼和诧异。

　　“妖族竟向古族方向转变……”林昊心中呢喃道。

　　很显然！

　　妖族的变化与圣宗遗迹出现有关，五行族恢复昔日圣宗之能，那妖族也在恢复昔日之能，这也就是说，妖族其实并非是外人所认知的荒兽与人结合的种族，而是古族……

　　只是，古族为何会变成妖族呢？

　　林昊对此充满了疑惑，两个几乎搭不上边的种族，竟出现了令人感到极为意外的变化。

　　陡然间，林昊想起了昔日在古族大殿内见到的那些壁画，除去古族与荒兽互相厮杀外，他还看到了古族强者生食荒兽，吞其血肉的壁画，而在远古一些典籍记载中，古族在远古只以荒兽为食。

　　“难道说，古族因为长期食用荒兽，吸纳它们的力量，以至于后裔不断积累荒兽血脉气息，从而变得越来越像妖族……”林昊转念一想道，虽然这个理由有些牵强，但也足以解释古族变成妖族之事了。

　　古族！

　　远古时代强盛至极的种族，据说在最遥远的年代中，乃是统御大荒世界的王族，只是后来不知何故没落了，但在妖圣时代，还是拥有着强大至极的实力，与圣宗共同统御大荒世界。

　　可随着一个时代的消逝，圣宗与古族陷入了极境之地中，二者彻底沦为了最底层的种族。

　　不过现在，古族和圣宗都觉醒了。

　　这无论对林昊，还是昊天圣宗来说，都是好事，古族与圣宗的强大底蕴，乃是任何种族无法比拟的。

　　“火烈，他们现在正处于解开远古封印阶段，估计要耗费几年，甚至数十年的时间，这段时间要麻烦你用心一些。”林昊沉声说道。

　　解开远古封印……

　　火烈一怔，拥有着一份传承的他立即意识到这意味着什么，那代表着昊天圣宗的发展将随着妖族和五行族的觉醒，达到一个难以设想的高度，至少成为大荒四域霸主并不是什么难事。

　　从建宗到现在，火烈是最老的一位元老，昔年他咬牙跟着林昊的时候，心底多少还有些不甘，可随着昊天圣宗发展越来越大，再加上林昊近年来频频突破，实力越来越强，他顿时意识到了，昔年的选择没有错。

　　“宗主，火烈生是昊天圣宗的人，死是昊天圣宗的鬼，要想打昊天圣宗的主意，除非从我尸体上踏过。”火烈朗声说道，语气铿锵坚决。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，随后郑重交代了一些事情。

　　他必须得慎重，古族和圣宗的觉醒之事，绝对是惊天大事，一旦被大荒四域的各大势力知晓的话，他们肯定不会像现在这般和气，毕竟没人会看着昊天圣宗坐拥这两大远古霸主级的种族。

　　要知道，修炼者也是各大势力的资源之一，有的势力为了笼络那些从远古流传下来的特殊种族，甚至将他们囚禁在势力区域内，以利益的联系，让他们成为势力永不分割的一部分。

　　像南荒霸主万罡殿和古神殿，都有凡界存在，这些都是他们四处收罗来的，并让他们组成各个凡国，通过联姻等等方式，诞生出更优秀的子弟，然后吸纳入自己宗内，成为势力中不可分割的一员。

　　若是让各大势力知晓古族和圣宗后裔都位于昊天圣宗内的话，绝对会掀起一场祸及四域的大战，届时所有势力都会联手，将还未成长起来的昊天圣宗扼杀在摇篮中。

　　随后！

　　林昊返身走出了昊天圣宗。

　　神蛟王船还在宗外，除此之外，还有陆续赶来的各大势力的强者，这些人将天际都遮蔽了。

　　“林宗主，宗内可有无法解决之事？”

　　“若是林宗主不便解决，我等可帮忙一二。”

　　“是啊，林宗主劳累多日，一些琐碎小事，就交由我等吧。”

　　几位圣主连忙过来，涎着脸说道。目光却频频的投向昊天圣宗，试图从里面看出什么来。

　　“诸位圣主好意，本宗心领了，实在抱歉，宗内出了一些麻烦，不过现在已经处理好了。嗯，诸位为了昊天圣宗之事，不远千里而来，本宗不胜感激，待他日设下宴席，以报答各位之恩。”林昊拱手说道。

　　众位圣主如何听不出来，林昊下了逐客令了，众位圣主的脸颊禁不住微微抽搐了几下，望向不落古城的目光带着一丝遗憾，显然昊天圣宗出事了，可具体是什么事他们不清楚。

　　不过，以这些圣主的老道，自然看得出来，昊天圣宗获得了大际遇，如果林昊不在的话，他们绝对会想尽办法来解开心中谜团，可惜现在没什么机会了。

　　“好说！好说！”

　　“林宗主客气了。”

　　“若是有什么需要用到的地方，林宗主尽管直说一声。”诸位圣主连连客套的说道。

　　方才在与灵玄剑等人的接触中，这些圣主还是打听出了一些消息，这一批人确实来自中荒，也确实是远古神族，但具体是哪一个分族他们就不清楚了，不过他们也不敢再打听下去，纵使是最弱的远古神族分支，都拥有着极为可怕的能耐。

　　随后！

　　诸位圣主继续客套了几句，见林昊无心与他们多说，也没再逗留下去，而是拱手告辞了。

　　很快，各大势力执掌者发出了命令，虽然来的强者有些心头颇为不敢，但大多数强者见不用与昊天圣宗大战，都纷纷松了一口气，在为首的执掌者带领下，接连退离了。

　　目送四域强者离去，林昊正欲转身，一道轻灵而熟悉的声音传来，“林宗主，能否等一等？”

　　听到这声音，林昊身躯微微一顿，神色透出了些许复杂，不过这一丝复杂很快就消逝了，顺着声音所在方向望去，只见一名圣洁无比的绝美女子缓缓掠来，她的身上环绕着三朵金莲，宛若神女降世般，美不胜收。

　　赫然！

　　这绝美女子不是别人，正是司妃萱。

　　二长老等人见状，识趣的退到了远处，身为长辈的他们倒还好，微微一笑，没多说什么，倒是灵玄飚等人不由的对林昊挤眉弄眼，一副你的好事来了的模样，不过在见到林昊没任何表示后，也没再闹下去。

　　“不知天池圣使找我有何事？”林昊淡漠的看着前来的司妃萱。

　　“你我之间，需要这么陌生么？”司妃萱目光透着一丝嗔怪，配上她那副绝美的容颜，以及那圣洁的气质，倒是让人有种将之抱入怀里，好好怜惜一般的想法。

　　“叫我妃萱吧。”司妃萱嫣然一笑道。

　　林昊眉头微微一皱，神色依旧如初淡漠，“你到底找我有何事？快说吧，我还有要事要处理。”

　　司妃萱俏颜一变，没想到林昊对自己的态度如此冷漠，而且还这般决绝，不过她的怒色眨眼就收敛了，依旧笑道：“好吧，林宗主既然现在忙，那三日后我之寿辰，要在天池圣地设宴，林宗主能否赏脸参加？”

　　“我会让人送礼过去，至于我还有要事，恐怕半个月都无法处理完。”林昊淡淡回道。

　　接连遭受冷漠，司妃萱的脸色一变再变，压抑住内心的不满，换成妩媚之色，快速掠到林昊身侧，一阵阵清莲香风习习，再加上她今日穿着一件淡薄的白纱，曼妙娇躯若隐若现，更是勾动人之心悬。

　　绝色投怀，司妃萱背部斜靠在林昊的胸膛上，微微斜昂起头，诱人的身段再加上那似娇似媚的模样，任何男人见到，都会怦然心动。

　　下唇轻咬，眼眸透出阵阵荡漾的涟漪，司妃萱香唇轻吐，“林昊，我离开你，是因为我有不得已的苦衷，如今我已获得了天池圣地的圣母全部传承，他日必登圣主一位，你我二人联手，掌控这大荒四域，成为盖世霸主，这岂不是上佳的美事？更何况，我之身乃是你所夺，从那一刻起，我就注定是你的女人，别拒绝我好吗？”

　　“联手掌控大荒四域？成为盖世霸主，这就是你此刻来找我的真正目的吧？”林昊缓缓说道。

　　“没错！”

　　司妃萱没有掩饰，“我只要这么多，只要你能帮我做到，无论你要我做什么，我都愿意，而且，我成为你的女人后，我所拥有的，也是你所拥有的。”

　　“你未免太看得起我了吧？我如今只有尊王极限的实力罢了，要撑起你的野心，根本不足够。再说了，你认为我缺女人吗？以我林昊现在的身份和地位，我只要一招手，有多少女人任由我选择？”

　　林昊冷笑道：“你空有一副绝世容颜，却没有丝毫感情，除去那统御大荒四域的野心外，你还剩下什么？昔年我实力弱的时候，你可看得起我过？如今我拥有了强大的能耐，你才来依附我？哈哈……司妃萱，感情对你来说是什么？不过是你的所谓筹码罢了。”

　　司妃萱浑身一僵，俏颜难看至极，噌噌的退了几步。

　　“行了，你我之间从未有过任何感情，要做我的女人，你根本就不够资格……”林昊哼了一声，返身离开了，连多看一眼都欠奉。

　　目送着林昊离去，司妃萱神色变幻不定，她没想到自己会遭受到拒绝，而这一刻她感受到了极大的失落，这是从所未有的，无论她是万年前的圣女，还是如今的圣使，都没人如此冷落过她。

　　“林昊……你一定会后悔的……”司妃萱银牙一咬，横身消失在了原地。


第0889章 天煞之死

　　这一次伐圣联盟突然退军一事，也传遍了整个大荒四域，引起了诸多的势力的迷惑和诧异，因为谁都没想到，浩浩荡荡前去攻打昊天圣宗的数百万大军，竟然都没出手，就退回来了。

　　事后！

　　有不少势力打探了消息，一些内幕消息不断传出，当得知这些消息后，那些原本还怀着前去攻打昊天圣宗，获取利益的势力，彻底打消了原本的念头，因为有人传言，昊天圣宗的宗主林昊回来了，并且与九大圣主进行过一次密谈。

　　随后又有人传出，临天圣地的风绝圣主身负重伤，这两项消息令人不得不怀疑，昊天圣宗是否已经有了强大的圣主坐镇，不然的话，伐圣联盟出动九大圣主，最后竟都选择不攻而归。

　　外界在传闻什么，林昊并没有去理会，而是与二长老等人坐镇在了宗内，等待着两大种族彻底恢复过来。

　　“昊儿，他们真是古族和圣宗？”

　　二长老等人在得知此事后，惊讶得无以复加，因为自从妖圣时代之后，古族和圣宗就彻底消失在了大荒世界中，曾有人传闻，这两大种族或许早已灭绝了，又或是离开了大荒世界。

　　“嗯！二爷爷，你们对于古族和圣宗之事了解多少？”林昊不由问道。

　　“古族和圣宗，我在古籍上看过一些记载，前者乃是远古时代的王族，在那个年代，古族拥有着极为恐怖的能耐，据说那些古族的王者实力不比我们先祖神灵弱多少。”二长老娓娓说道。

　　“二哥所说的就是我们所知晓的，至于圣宗，这个种族的来历就颇为奇特了，在远古典籍中，并没有提及过他们，就像是凭空冒出来的一样，在妖圣时代掀起了一阵狂潮，当年我们远古神族位列中荒之中，正好处于一段虚弱时期，为了避免被两大越加强盛的种族拉入战争之中，就进入了神族的大秘境中，可谁知神族封印时间太久，这一待就待了两个时代，在万古岁月时代结束后，我等才在中荒出现……”三长老接着说道。

　　“所以，我们对于妖圣时代和万古时代的知晓，也是从现今残存的一些典籍了解到的。”二长老说道。

　　“昊儿，这两个昔日强盛的种族恢复过来……”四长老脸上透出一丝担忧之色。

　　虽然他们没亲眼见过妖圣时代的古族和圣宗之威，但从当年的远古神族被逼入大秘境，自我封印长达两个时代来看，这两个种族昔年的能耐绝对远超远古神族。

　　当然！

　　这也是由于远古神族昔年早已经历过一段黑暗时期，实力下滑了不知多少，才不得不做出这等无奈之举。

　　不过！

　　两大强盛种族再度复苏，绝对会对远古神族造成冲击，一旦两族成长起来的话，指不定会与远古神族发生大战……

　　“四爷爷的担心，我也考虑过，不过现在昊天圣宗在我执掌中，现今的两大种族早已遭受过重重磨难，就算昔年的传承觉醒，他们短时间内也难以了解自己的情况，而他们如今又是我宗内宗人，所以只要我在一天，就不会对远古神族造成任何冲击。”林昊说道。

　　“可……”四长老依旧有些担心。

　　“四爷爷放心，我会处理的，而且我并不打算让这两族逗留在大荒世界中……”林昊说道。

　　“不逗留在大荒世界……”二长老等人一怔。

　　“昊儿，莫非你打算带着他们前往另外的世界？”三长老忙不迭问道。

　　“有可能吧。”林昊点头。

　　“好吧，既然你已经有决定，我等也不会干涉太多。”

　　二长老等人连连点头，他们对于大荒世界以外的世界，也有了模糊的了解，知道大荒世界并非是唯一的，还有诸多世界存在，特别是在浩星界强者侵入大荒世界后，他们了解得更多了。

　　对于那些世界，二长老等人也有前去一探究竟的想法，不过暂时是不可能的，因为他们很清楚自己的实力和能耐。

　　聊了一会儿后，林昊返回了自己的住所，至于二长老等人，则由火烈等人来进行安排，他倒是不用操心了。

　　“虽然我现在实力已堪比圣主，但我的境界还只有尊王极致而已，方才帮火烈等人将传承力量打入体内，令他们恢复意识后，我体内残存的神源力量已经彻底消化完毕了，可以继续吸纳了。”林昊心道。

　　神源一次不能连续使用，特别是在之前的神源力量尚未完全消耗尽的时候，更是不能服用新的神源，不然两种神源力量冲撞之下，容易引爆新的神源，给自己带来凶险。

　　所以！

　　只能等前一次的神源彻底消化了，才能使用其余神源。

　　取出了四颗中品神源，林昊看都没多看一眼，直接将它们全部捏碎，四股神源力量，源源不绝的灌入他的体内，这在体外可以一次用多个，若是吸纳入体的话，就只能用一个，这是神源的特性。

　　所以！

　　林昊才直接用四个神源，这样就不用等一个神源耗尽后，再吸纳第二个神源了。

　　当然，这也要有足够强横的体魄去支撑才行，毕竟神源力量太过庞然了，哪怕是一颗中品神源，也足以撑死一位尊王极致的强者，林昊拥有古魔血脉和灵神血脉，倒是足以勉强支撑下来。

　　不过，这吸纳的过程，还是让林昊痛不欲生，在坚忍了半个时辰后，才慢慢的缓过来。

　　“果然第二次使用的效果要差得多……”

　　林昊查看了一番体内，古魔血脉增长了一丝而已，而灵神血脉则从四成八达到了五成一，正式进入了半血的层次，至于自身的境界，倒是增长不少，隐隐已经达到了突破的迹象了。

　　现在只欠一个契机，他就能够踏入到半圣主的层次了。

　　很奇怪，林昊忽然发现，自己在每一个境界似乎都没有桎梏存在，只要拥有足够的修炼资源，就能够突破，当然每一个境界都需要一个特殊的契机才行，这不算是桎梏，契机短则数日，长则最多十年就会出现。

　　不像瓶颈桎梏，一旦出现，可能一辈子都无法破除。

　　“待到那一丝契机到来，我就能够踏入半圣主层次了，以那时的能耐，就算对付浩星界的圣主，也有必杀的把握。”林昊心道。

　　大荒四域的圣主算不上什么，毕竟这些人潜力已近，哪怕是风绝圣主，也与林昊当时灭杀的那位初入圣主境界的浩星界强者实力相当而已，而那时候他实力还没现在强。

　　一拳重创风绝圣主，算不上什么。

　　除去浩星界的圣主外，还有那些实力强大的妖孽级人物，这些才是真正可怕的对手。

　　若不是要等古族和圣宗的所有人觉醒的话，林昊还真想回中荒去，与那些浩星界顶级的同辈交手，昔日地煞翼风之言，倒是让他颇为心动，而现在他刚好吸纳了四颗中品神源，找对手较量的话，有利于吸收残余在体内的神源力量。

　　“昊儿，你可在修炼？”二长老的声音传来。

　　“二爷爷，我已修炼完毕，是不是有什么事？”林昊感觉到二长老的语气有些急促。

　　“嗯，有一件重要的事要告知你。”

　　“重要的事？”

　　“我们来了再说。”

　　随着话音一落，二长老等人已经来到了林昊的住处外了。

　　旋即！

　　林昊打开了房门，五位长老快步走了进来，一个个脸色颇为凝重，眼神还透着一些无奈和愤怒，虽然还没开口，但林昊却能够从他们神色上看出，可能是出什么事了。

　　呲……

　　封闭结界开启，林昊传音给了火烈，让人不要来打扰后，才收回了心神，目光投向二长老等人。

　　“这个……”三长老欲言又止，旋即叹了一口气，“唉！二哥，还是你来说吧。”

　　“嗯！”二长老微微点头，才说道：“方才大哥给我传来了讯息……”

　　“爷爷传的讯息……莫非族内出事了？”林昊脸色一变。

　　“别慌，族内没出事，是四族联盟那边出事了。”二长老摇了摇头。

　　“四族联盟……”

　　林昊脸色稍缓了一些，不过还是有些凝重，四族联盟与灵神一脉息息相关，若是出事了，灵神一脉也不会好过多少，不过他没有继续说下去，而是等着二长老开口。

　　“四族联盟的一位天煞殒落了。”

　　“天煞殒落了？”林昊顿时一惊。

　　对于天煞，他在与地煞翼风交手后，就已经有了个大概的认识，那是同辈中位列绝顶的人物，据说在半圣主境界，就拥有着灭杀至高圣主的恐怖能耐，资质至少达到准神级。

　　这样的人物，乃是四族联盟中无数万年难得一遇的，任何一个天煞都拥有着极强的能耐，只要不遇到一世尊层次的强者，几乎没有殒落的可能，而且就算遇到，也有一定的保命能力。

　　“是浩星界的一世尊出的手？”林昊问道。

　　“不！”

　　二长老摇头道：“不是一世尊，也不是至高圣主，而是一位不知来历的半圣主，听那边传来的消息说，此人长相颇为妖异，并非是浩星界之人，但却在浩星界强者中身份极为特殊。”

　　“那位天煞就是死在此人手上，而听说此人只用了十招，就轻松的灭杀了那位天煞……”三长老脸色颇为古怪。

　　“不是浩星界之人，身份又极为特殊……难道是其余世界的……”林昊微微皱眉，也许是，但也可能不是，不过这个长相妖异的男子实力也太惊人了，竟以半圣主的能耐，十招灭杀一位天煞。

　　“四族联盟发出了召集令，就连神殿也向大哥发出了传令，让你和剑儿前往战场……”

　　二长老说到这里，脸颊不断抽搐，这也难怪，林昊和灵玄剑乃是灵神一脉今后的中流砥柱，如今被征召上战场，一旦稍有不慎，灵神一脉的损失可就大了，偏偏神殿的命令，灵神一脉又不得不服从。

　　“昊儿，此事要不我们让大哥拖延一段时间……”三长老说道。

　　无视神殿命令是不可能的，若是知晓的话，整个灵神一脉绝对会遭受神殿的裁决。

　　“不用了。”

　　林昊摇头，此事是无法拒绝的，正好他也想要返回中荒，只是昊天圣宗这边，他有些放不下。

　　“昊儿，昊天圣宗我等会在这守候到你回来，反正灵神一脉损失重大，大哥早已向神殿申请了修生养息，加上你前段时日立下了大功，我等有十年的时间可以休养一番。”三长老看出了林昊的担心，不由说道。

　　“那就多谢诸位爷爷了。”

　　“都是一家人，你客气什么。”

　　有了二长老等人守候，林昊顿时放心了不少。


第0890章 一起跑吧

　　中荒玄黄域！

　　林昊再度返回的时候，眼前的景象与十年前已经有了很大的不同，原本郁郁葱葱的丛林，如今已经被夷为平地了，满地都是疮痍，一阵风吹来，沙尘狂啸，充满了萧瑟和冷清。

　　“大哥，要不我送你前往六号营地？”林昊不由开口说道。

　　“不用了，我自己能行。”

　　灵玄剑笑了笑，旋即深深的看了林昊一眼，“八弟，你要小心一些，无论如何，都要先保住自己的性命。”

　　“嗯！你也一样。”

　　“会的！”

　　二人聊了几句后，就没再做声了。

　　战场上世事无常，殒落的几率高达六成以上，哪怕是至高圣主也会有殒落的危险，更别说至高圣主以下，而这一次连天煞这等天资卓绝之辈都殒落了，更何况是其余人。

　　这一次神殿征召，虽没说明情况，但谁都能感觉到，四族联盟与浩星界强者的对战已经陷入了危急时刻了，不然也不会在这一次召集诸多强者前往战场，以抵御浩星界强者。

　　而这一次二人再度分离，也不知何时能够遇到，可能，这一辈子都不会遇到了。

　　“好了，不多说了，我先行一步，记住，无论如何，都要保住性命……”灵玄剑背起了青铜古剑，对林昊点了点头，没有多说什么，一步跨出，瞬息已达到了五百里外。

　　目送灵玄剑离去，林昊缓缓收回了目光，说不担心是不可能的，大哥的实力还有所欠缺，在第一战场中，很容易遭受凶险，但是，这是修炼者必经的历练，若是没经过历练的话，哪怕成长起来，今后也容易殒落。

　　所以！

　　这对灵玄剑来说，是一次凶险危机，同样也是他的历练和机缘。

　　“我被分到了十八号营地，神殿传达的消息告知，那里的营地位于玄黄域的北海处，而北海相隔此地有百亿里之遥，幸亏神殿给予的信物内有地图与隐蔽传送阵，可以在三天内到达。”林昊取出了那个信物，乃是一块银金色的令牌，这是神殿给予的，经过特殊炼制而成，极难仿制，这就杜绝了这些令牌被仿冒的危险。

　　灵玄剑也有一个，不过是青铜色的。

　　从二长老那里，林昊了解到，这些四族联盟制作出来的令牌，不止是用以辨识身份，除此之外，还代表着在四族联盟内的地位，乳白色的最低的，然后是青铜色，其次是银色，再到银金色和金色，最后则是水晶色。

　　青铜色代表着天资较高，已接近人煞的水准，而成为银色，就踏入了人煞的水准了，在各个营地内能够统御银色以下的四族强者，金色则是地煞特有的令牌，能够统御银色以下的四族强者。

　　至于水晶色则是天煞的，在各个营地内属于最高的职位了，而在四族联盟中，比起金级使者的地位还要高一些，这是因为天煞数量极少，而每一位在今后都可能成为四族联盟位列最顶尖的强者，所以四族联盟才给予这份厚待。

　　至于银金色，乃是极为特殊的，处于人煞和地煞之间，林昊虽击败了地煞翼风，但他在战场上却没多大战绩，所以神殿无法发放金色令牌，而是先给予银金色令牌。

　　这令牌极为奇特，林昊无法将之纳入天罡戒中，只能随身携带者，一边赶路，他一边在用心神查看着银金色令牌内的些许介绍，这里面有神殿近年来收集的各种情报，还有关于十八号营地的一些描述。

　　营地与战线不同。

　　战线是位于四族联盟与浩星界强者统御的区域边界之间，二者的交战规模最小都是上千人以上的，这还只是普通的遭遇战，若是大一些的，甚至达到十万，甚至数十万左右。

　　而营地是建立在敌方统御区域中的，像整个玄黄域，就已经被浩星界强者给占据了，营地人员不会很多，最多只有数百人而已，每一个都是从四族联盟抽调而来的精英。

　　营地的存在有很多用处，除去获得各种情报外，最主要的是接受和执行各种任务，能够及时发现浩星界强者的动静，并传达给四族联盟，及时的作出应对之策。

　　有时候还会进行危险的刺杀和歼击强者，从而消耗浩星界强者的实力。

　　当然！

　　营地内也会有大的回报，四族联盟为了激励各族强者，不惜下了血本，将多年积累的宝物拿了出来，让各族强者以功勋交换。

　　十八号营地位于北海，方圆百亿里地内，分布着浩星界强者的各个驻地和分支，他们只有在大战时受到征召，平时都是分散的，各自行动，其中有近五万主力强者在那里。

　　正当飞掠的时候，林昊陡然停了下来，脸色猛地一变，迅速隐去气息，身形一晃，当机立断的落入了地底。

　　咻……

　　虚空一阵扭曲，紧接着一位浑身被璀璨星甲覆盖的浩星界强者冷傲的扫视着四周，此人身上的星甲纹路极为繁复，每一条都蕴含着旺盛而浩瀚的星力，整个人看起来就像是一颗辰星般，充满了浑厚无匹之势。

　　位于下方的林昊屏住了呼吸，目光紧紧盯着这位浩星界的强者，在此人的身上，他看到了八颗星辰印记，其中有一颗差一丝就彻底亮了。

　　很显然……

　　这是一位七星顶峰的强者，距离八星只有一步之遥，比起昔日所见的七星强者恶鬼等人还要强得多。

　　林昊的瞳孔微微一缩，因为此人停在原地，许久都没动身，莫非是发现自己了？若是这样的话，就相当麻烦了，以他如今的境界，对付六星强者都很勉强，更别说七星顶峰的强者了。

　　片刻后！

　　那位浩星界强者眉头一皱，感知再度横扫了一遍大地，依旧没有感觉到有其余东西存在。

　　“奇怪，方才还察觉到有四族联盟的一个小家伙，怎么突然间不见了……难道是本星王感觉错了？”七星顶峰的强者收起了心思，随着虚空的扭曲，直接消失了。

　　林昊没急着离开，而是等待了大约半个时辰，确定那位七星顶峰的强者没有返回迹象后，才从地底掠出，然后朝着原路赶去，就在返身的时候，身后出现了三百股强大的气息，赫然是巡逻的浩星界强者。

　　速度提升到了一百八十倍界速，林昊瞬息消失在天际中，在掠出百万里后，才放慢了下来。

　　“必须得小心一些，不然在这战场上，稍有不慎就会陨落在此地。”林昊暗暗告诫自己，正要取出银金色令牌，忽然发现袖口空无一物，神色顿时一变，糟糕，银金色令牌丢失了。

　　他不由想起方才自己落入地底，躲避七星顶峰强者的那一幕，很显然是掉在那里了。

　　思索了片刻，林昊决定返回看看，调转了方向，这一次他绕了另一条路，耗费了一个时辰才回到原地，感知立即查找，却没发现银金色令牌的存在。

　　“难道被方才那些巡逻的浩星界强者给捡走了……”林昊心道。应该是了，除去那一批巡逻的浩星界强者方才过来外，倒是没见到其余浩星界强者路过，显然是被捡走了。

　　这个令牌对于浩星界强者也是有不小的用处，一样可以拿去浩星界那边换取功勋，要夺回来显然是不可能了。

　　令牌丢失，林昊也没办法，目前先赶到十八号营地，再想办法联系神殿，让那边送一块过来。

　　北海！

　　位于玄黄域极北，这里有着大片的汪洋，以及数不清的岛屿，再加上此地常年汇集各种强大的风暴，若是不熟悉此地的情况的话，很难辨清自己要找的岛屿所在之地。

　　虽然失去了令牌，但林昊还是根据记忆，大概找到了方位。

　　“从此地前往营地，大概只要百万里地左右，最多三个时辰就到了。”林昊降低了高度，低空朝着营地方向飞去。

　　轰……

　　一阵惊天爆响传来，苍穹被撕裂了，只见一蓝一红两道光影交错，彼此之间轰击不断，磅礴浩瀚的力量，冲击着十万里区域，所过之处，岛屿崩塌破碎，就连风暴都被撕碎了。

　　苍穹顶上，不断有星辰被震爆。

　　哪怕是以林昊的眼力，也仅仅看到残影而已，他迅速开启了天觉，勉强捕抓到了两位交手的顶尖强者的轨迹，以及模糊的模样。

　　“是他……方才遇到的那位七星顶峰的浩星界强者……”林昊心惊的看着那蓝色的光影。

　　而红色的光影乃是一名老者，身着神殿服饰，赫然是一位神殿长老，与那位七星顶峰的浩星界强者打得难解难分，所过之处，天地被肆虐清扫，没有任何东西能够抵御得住二人恐怖的力量，纷纷被碾碎。

　　就在这时！

　　一阵阵的轰鸣声传来，只见三十余名四族联盟的强者被上百浩星界强者围堵在一座岛屿上，二者不断的厮杀着。

　　“分散开来，杀出去，不要聚在一起，不然我们都会死在这里……”为首的强者喝道。

　　当即！

　　三十余人分成了三批，朝着三个方向掠去，顿时摆脱了上百浩星界强者围堵的风险。

　　一批四族联盟的强者朝着林昊的方向狂掠而来，随手灭杀了几位浩星界强者，或许是因为混乱的缘故，他们并没有太过于仔细辨认，见到林昊位于十里的虚空处，为首的强者喝道：“傻站着做什么，还不快走。”

　　说话间！

　　十一名强者掠向了林昊，还未等他反应过来，其中一人扯了他一把，就将他拉入了里面，莫名其妙的一起狂掠。

　　对此，林昊原本还在考虑着该不该出手，却没想到事情会发生这般转变，反正也对付不了那位七星顶峰的强者，干脆与这群人一起走，顺便了解一下现在的情况。


第0891章 战场白丁

　　这群强者都是四族联盟的精英，能够在营地内驻扎的，实力最差都是尊王极限，为首的甚至达到半圣主顶峰了，其中还有三位半圣主层次，在同等层次中也是属于顶尖的。

　　虽然在狂掠，为首的几位半圣主倒是没显得过于惊慌，依旧有序的带领众人撤退。

　　可是！

　　从四面追杀来的浩星界强者不减反增，已经达到了上百左右，陆陆续续的还有浩星界强者正在赶来。

　　一行十二人，除去林昊外，其余人脸色凝重至极，有的甚至眼神透着畏惧和担忧，还有对死亡的恐惧，因为谁都看出来，这一次可谓是九死一生了，看着不断从四周涌来的浩星界强者，众人脸色更加难看了。

　　“前面的天涯岛有个特殊屏障，可防御攻杀，我们先进去躲避片刻。”为首的强者指向前方一座海岛。

　　听到这句话，所有人浑身一凛，拼命掠向天涯岛。

　　这座岛屿较大，遍及万里左右，一落地后，众人就冲向了屏障所在之地，那是一座巨大的石台，依山而建，乃是四族联盟建立起来的，为的就是供给四族联盟临时躲避强手，等待支援而用。

　　呲……

　　为首的强者举起青铜色令牌。

　　一道道弧光泛起，屏障彻底开启了，与整座山峰融为了一体，为首强者手中的令牌一亮，直接踏入了弧光中，而其余人也纷纷效仿，取出了自己的令牌，忙不迭的冲入里面。

　　林昊位于中央，看着屏障不由面露苦笑和无奈，这屏障显然是需要令牌踏入的，他的令牌早已丢失，显然是无法踏入了。

　　“算了，让其余人先进去吧……”林昊心道，正要朝左侧迈步让开一条路，突然肩部被人撞了一下。

　　“让开！让我先进。”一道慌乱而焦躁，却有显得极为霸道的声音传来。

　　林昊眉头一皱，不过想到如此危机情况下，四族联盟强者心焦急躁也是正常的，没有过于计较太多，准备让开一条路，可这时一股凌厉的劲风传来，伴随着强绝的力量。

　　赫然是身后那位四族联盟的强者出手了，此人似乎等得过于急躁，直接对位于前方的人出手。

　　此人乃是尊王巅峰的实力，挥动出来的炙焰力量极为强大，似乎出尽了全力，若是一般强者被其击中的话，就算不死也得伤残，而且现在众人正被大批的浩星界强者围堵，如此情况之下，为了自己存活，竟下这般重手。

　　林昊眼眸闪过一丝怒色，四族联盟本就该共同进退，而身后的那人为了自己的存活，竟不惜下重手，这何止是自私，简直就是枉顾他人之命。

　　若今日站在前方的不是林昊，而是其余人的话，对方感知不够敏锐的情况下，被这一击轰中的话，就算不死也得重伤，而且这被震开的功夫，就会被浩星界强者围堵上来。

　　届时！

　　被打中者绝对是有死无生。

　　最主要的是，如果有序进入屏障的话，其余人都有七成的活命机会，而此人这一出手，那肯定会有三四个人白白丧命。

　　混沌力量绕体而过，林昊肩膀微微一抖。

　　嘭！

　　那位出手的强者的炙焰力量当场被压灭，而他也被这一震，弹得倒飞而出，落到了百丈之外才停下来。

　　“弟弟……”早已进入屏障的一位强者见状，顿时大惊失色。

　　早一瞬和晚一瞬的区别非常大，那位强者还未反应过来，上百浩星界强者已经围杀了下来，诸多星技横空而现，瞬息将此人给笼罩了进去。

　　轰……

　　那位强者发出一声惨叫，当场被轰杀了。

　　一些无法破碎之物爆射而出，林昊见到了一块令牌，眼前顿时一亮，迅速随手一抓，将那块令牌收入了手里，眼看着上百浩星界强者轰然而至，横身一跨，直接步入了屏障中。

　　轰！

　　屏障被上百浩星界强者轰中，剧烈抖动了一下，却又恢复了过来，那上百浩星界强者又不甘心，继续出手轰击了片刻，见无法撼动屏障后，才缓缓收手，不过他们却是围堵在外，没有离开。

　　屏障的坚韧，令踏入里面的强者安心了不少，劫后余生之感，令他们顿时松了一口气。

　　这时！

　　十道目光全部集中在了林昊身上，其中一道透着无比的怨恨和杀意，赫然是方才那位强者的兄长。

　　“你害死了我弟弟……我要你偿命！”

　　那位强者浑身激荡出恐怖的气势，就连位于里面的其余强者都禁不住为之动容，这股气势已经超越了半圣主层次了，虽不及圣主，但在同等境界之中，还真罕有人能够与之匹敌。

　　三名强者退到了此人身后，目光冷冷的注视着林昊，而其余人也分成了三个派系，分别位列一旁，最弱的派系只有一人，缩在角落中，望向林昊的目光透着同情之色。

　　“青焰！”

　　方才那位为首的强者站了出来，眉头一皱道：“此事以后再说，现在大敌当前，起内讧不合适，而且我等人数不多，少一位就少一个战力。”

　　“以后再说……”名为青焰的强者依旧盯着林昊，目光一动不动，眼眸透着凶戾的杀意，“我弟弟被这家伙害死，你让我以后再说？那是我弟弟，如果换做是你弟弟呢？”

　　“你……”为首的强者一怔，神色变幻不定，目光深深的看了林昊一眼。

　　“你说我害了你弟弟？”

　　林昊沉声道：“你怎么不说，你弟弟先对我出的手，当时那等危机情况，我等都有机会进入屏障，而你弟弟却为了一己之私，直接对我出手，我只是挡住了他的力量而已，难道那个时候我不该自保不成？亦或是说，我该被你弟弟重伤，然后被震出去，被那批浩星界强者联手灭杀不成？”

　　“再说了，我位于前方，我有足够的时间可以进入屏障，我与你弟弟之前又未见过，也没任何恩怨，我害他有何好处？”林昊接着说道。

　　这句话令在场强者纷纷陷入了沉思，有些许人微微颔首，认为也有道理，因为那个时候跑去陷害一个不认识的人，这也太傻了，不但浪费宝贵的时间，还让自己陷入危机并竖立仇人的情况中，没人会傻到这么做的。

　　青焰脸色一变，却不吭声，而是始终憎恨的盯着林昊，因为他没话反驳。

　　“我来说句公道话，我当时站在旁侧，确实感受到了一股炙焰力量从血焰身上浮现……”

　　“青焰，此事乃是你弟弟先出手在先，这位小兄弟只是自保而已，并没有做出什么越界之举。”站于后方的强者陆续走出来，纷纷说了一句公道话。

　　听到这些话，青焰脸颊连连抽搐，神色有些狰狞。

　　“青焰，此事暂时就算了，如今我等身陷险境，能否继续活下去还是未知数，目前来看，我等还是先尽快调养一番，多恢复一些，也多一些力量，我们还剩十人在此，情况尚未明了，多保存一份力量是一份。”为首的强者朗声说道。

　　看着四周的强者，再深深的看了林昊一眼，青焰冷哼了一声，“好，大局为重，此事我先暂且放下。”说完，收回目光，冷声朝着后方走去。

　　“嗯！”为首强者微微点头，旋即目光投向林昊，“这位兄弟是哪一族的？”

　　“在下远古神族分支的。”林昊说道。

　　话音一落，众位强者纷纷皱了一下眉，不过却没说什么，但这副细微的神情变化却落入了林昊的眼中，从这些人的神情来看，似乎对远古神族分支并没有多大好感。

　　“原来是神族分支，你的令牌呢？”为首强者语气依旧如初，不过显得淡漠了一些。

　　“在此！”

　　林昊取出了那枚令牌，赫然是一块乳白色的令牌，在他开启屏障后，上方原本残存的功绩和一切痕迹都消失，等于全部清空了，这是令牌特有的功效，只要被四族联盟其余人持有，并使用过的话，里面的功绩就会彻底清空掉。

　　哪怕是青焰也认不出这块令牌是他弟弟原有的，毕竟令牌已经完全清空了，没丝毫痕迹存在。

　　“嗯！收起吧。”

　　为首强者目光透出一丝失望，毕竟，在这危机时刻，来一个实力强大的强者，就能让他们这支队伍多一分对敌的把握，可现在来的只是一个初入战场的白丁，为首强者自然会感到失望。

　　白丁就白丁吧，总比没有的好。

　　为首强者自我安慰了一番，对于林昊他其实之前也没抱太大的希望，因为对方看起来太年轻了，果然与他猜测的差不多，对方是一个新手，这样的新手他在战场见得多了。

　　四族联盟的一些分支，常年会派出一些所谓的资质优秀的后辈前来，这些人的潜质确实很强，实力也非常不错，但那只是与同族切磋的时候，一到了战场，见识到了这里的残酷后，十成实力能发挥出七成已经算是不错的了。

　　而且！

　　这些白丁的死亡率极高，这也就算了，最麻烦的是，很容易拖累整个队伍，所以对于白丁，那些战场经验丰富的强者，都不大喜欢去带，一来麻烦，二来会给自己带来危机。

　　“原来是个白丁……”

　　青焰身侧的三位强者冷冷一笑，随后相互对视了一眼，透出了一丝不屑和鄙夷，而青焰本人则脸颊抽搐了几下，目光变得更加冷冽了，不过他很快收回了目光，继续恢复自身的实力。

　　至于其余人，虽然也投来了异色，不过在看过林昊一眼后，没再多看第二眼，而是自顾自的恢复自身。

　　“远古神族分支的？”

　　一道略带欣喜的声音传来，开口的乃是一位眉清目秀的年轻男子，此人缩在角落中，与其余九位强者都相隔着一段距离，“这位兄弟，快过来，我也是远古神族分支的。”


第0892章 人煞大人

　　远古神族分支……

　　林昊迟疑了一下，点了点头，走向了那名年轻男子，而这一举动，又引起八名四族联盟强者的注目。

　　“我叫乐临，是远古神族分支中的水神一族。”年轻男子热情的自我介绍了一番。

　　“林昊，灵神一脉的。”林昊说道。

　　“原来是灵神一脉的林兄弟，失敬失敬。”

　　乐临一副久仰的模样，旋即四下望了一眼，笑容收敛了下来，传音道：“不是我说，林兄弟你的运气也太‘好’了一些，十八号营地刚被浩星界强者查到，并进行扫荡的时候，你就跑来了，这也就算了，结果又招惹了青焰。”

　　“招惹就招惹了。”林昊无所谓道。不过倒是印证了他的猜测，十八号营地果然被发现了。

　　“招惹就招惹了？”乐临一怔，旋即神色古怪的看着林昊，“林兄弟，你可是不知，这青焰距离成为人煞就只有一步之遥了，在我等所有人之中，实力仅此于岳弦。”

　　“哦？”林昊淡漠的应了一声。

　　“林兄弟，你我都是远古神族分支，所以我奉劝你一句，尽量与青焰保持距离，虽然在众人面前他未必会对你做什么，但若是没人的时候……”乐临面露凝重的告诫道。

　　“多谢乐兄弟提醒，我会注意的。”林昊拱了拱手，道了一声谢。

　　乐临嘴巴蠕动了几下，见林昊神情依旧淡漠，显然没将他的话放在心上，当即也没再说什么。

　　“乐兄弟，为何我感觉到远古神族分支似乎不受到他们的待见？”林昊随口问道。

　　“林兄弟察觉到了？”

　　乐临苦笑了一下，摇头道：“这还不是因为之前那个远古神族分支的家伙，此人好像是火神一族分支的，实力倒还不错，堪比青铜层次的强者了，只是太过傲气了，我们十八号营地之所以被发现，就是因为此人。”

　　“哦？”

　　“昨日那个家伙所在的一组前去做一个侦察任务，结果倒霉的遇到了浩星界的六星强者，此人为了保命，道出了十八号营地所在之处，并将我们的位置和强者数量都暴露了，大批浩星界强者攻破了十八号营地，而那个家伙也被六星强者灭杀了。”乐临说道。

　　“就这个原因？”

　　“何止，我们远古神族分支比起其余三族的临阵经验要弱得多，这些年来有不少远古神族分支的同辈被送到了各个营地，结果屡次犯错，导致了我们远古神族分支的名声日益下滑，到了现在，但凡其余三族得知我们是远古神族分支的，都不愿与我等一起做任务……”乐临无奈的说道。

　　林昊微微点头，难怪其余三族强者在得知自己是远古神族分支的，会投来怪异的眼神。

　　没再多说什么，林昊位于原地，闭目养神起来，凭着感知，能够察觉到外界的浩星界强者已经聚集了两百余位，不过增加的数量稍微少了不少，当然这等数量对于位于屏障内的人来说，也是极为致命的。

　　“还有六星强者在里面……”林昊眉头紧皱，原本打算外出突围的心思当即收了起来，由于屏障的阻隔，他只能感觉到外面有六星强者，具体有多少位就不大清楚了。

　　一位倒还能对付，若是遇到两位的话，一旦被缠上就相当麻烦了，感知收了回来，林昊继续调整自己的状态，以求达到最佳。

　　轰！

　　外界忽然传来一阵剧烈的爆响，紧接着是打斗声以及惨叫，位于屏障内的四族联盟强者心神紧绷，目光紧锁着外界，可惜屏障阻隔，根本就无法察觉到外界的情况。

　　呲……

　　屏障猛地打开了，三道身影慌乱的冲了进来，这三人浑身浴血，全身上下没一处是好的，不过身上涌现出来的力量波动，令屏障内的众人心神猛地一凛，特别是为首者，通体绽放出令人窒息的气息。

　　纵使是众人中实力最强的青焰和岳弦都面露凝重，目光紧紧的盯着进入的三人，心底却是震惊不已，要知道外界有着上百名以上的浩星界强者，要突破重围，这等能耐已经极为惊人了。

　　只是这三人浑身浴血，难以辨清面容。

　　“青焰？”为首者忽然开口道，声调低沉而略带着一丝兴奋。

　　“你是……”青焰讶然的看着为首者，越看越感到熟悉，可就是无法辨认出来。

　　为首者咧嘴一笑，擦拭掉了脸上的血迹，露出了略显粗犷的五官。

　　“六哥……”青焰惊喜交加，快步冲了上去。

　　“哈哈！”

　　二者互相捶了一拳，然后昂头大笑起来，劫后余生之感，令两人不免心生莫名的释怀感。

　　“血焰呢？他没和你在一起？”雷焰目光扫视了一圈，不由皱眉道。

　　“这……”青焰一怔，旋即脸颊抽搐了几下。

　　“出什么事了？”雷焰的脸当场沉了下来。

　　“血焰死了……”青焰沉声道。

　　“什么？”

　　雷焰神色剧变，脚下升起一股炙热的火焰，宛若雷爆般，绽放出噼里啪啦的爆响，在场的四族强者顿时感到胸膛一阵窒闷，像是被巨锤狠狠的砸了一下，脸色白得吓人。

　　就连位于十丈处的岳弦都不得不凝聚神威来抵御，纵使如此，他的神威消耗得极快，脸色越变越难看，强横的气势令站于原地的他最终禁不住朝后跨了一步，紧接着噌噌朝后连退。

　　何止是强，简直是强得可怕。

　　岳弦在连退了八步后，最终咬牙撑了下来，但方才的威势却令他体内的神威耗掉了一小半左右。

　　其余人虽相隔得较远，但也不好过，当场被这股惊人的气势所摄，除去那可怕的爆发烈焰外，其中还蕴含着森森的杀意，这股杀意几乎快化为实质了，可见死在这雷焰手上的强者绝对不下于千位。

　　大约三个呼吸后，雷焰才稍稍收敛了自身的气势，这让在场的强者都不约而同的松了口气。

　　“血焰怎么死的？”雷焰声音冰冷极致，再加上那低沉的嗓音，令人听了有种浑身骨头泛寒之感。

　　这时！

　　八道目光不约而同的瞥了林昊一眼，目光中有幸灾乐祸，也有无奈与同情，任由谁都看得出来，这雷焰比起青焰还要霸道得多，实力更是达到了极为恐怖的程度。

　　青焰脸颊抽动了几下，目光深深的瞥了林昊一眼，然后才开口说道：“六哥，是这样的……”随后，他声音弱了下来，以传音的方式将事情告知了雷焰，至于他是否将事实阐述，外人就无从得知了。

　　但雷焰的脸色却越来越难看，眼神也越来越冷，旋即猛地转过头，凝视着位于不远处的林昊。

　　“是你害死血焰的？”雷焰沙哑的声音充满了极致的杀意和寒意。

　　“我没害死他。”林昊淡漠的说道。

　　“你没害死他……不管是不是你害死的，血焰因你而死，你必须得……”雷焰猛地朝前跨出一步，脚下升腾起更加炙烈爆焰，浩瀚的神威含而不发，令周围的四族联盟强者禁不住为之倒吸了一口冷气。

　　连之前还帮着开口的岳弦，此刻都没再开口，其余人更不敢在这个关头触怒雷焰，以免招来无妄之灾。

　　陡然！

　　屏障剧烈颤动了起来，整座山峰也在摇晃。

　　霎时！

　　四族联盟强者的脸色更加难看了，一个个精神紧绷，目光死死的盯着外面，而雷焰也不由面露凝重，收敛了身上的气势，深深的望了一眼屏障外面。

　　“六哥，方才你们来的时候，外面有多少浩星界强者？”青焰沉声问道。

　　“一百余人，这些数量算不上什么，关键是有一位六星强者和三位五星巅峰左右的强者在场……”雷焰凝声说道。

　　一位六星强者……

　　众人禁不住倒吸了一口冷气，这可是相当于至高圣主层次的强者了，五星巅峰的话，也是圣主中阶到巅峰之间的水准，这样的人物任何一个对于众人来说，都极难对付，更别说三个了。

　　再加上一位六星强者和上百浩星界强者的话，冲出去只是找死。

　　“屏障恐怕支持不了多久了，最多三十个呼吸就会破碎……”

　　岳弦开口说道：“我们必须得想办法突围，不然我们将没有丝毫活命的机会……”

　　对此，雷焰等人没有任何异议，因为继续待下去，等到屏障破碎的话，他们绝对会葬身此地，若是突围的话，说不定还有活命的机会。

　　“好，我们就选择突围。”雷焰沉声说完，目光瞥向了林昊和乐临，“你们两个！出去引走一部分强者。”

　　“为什么是我们两个？”乐临神色一变道。出去引敌的话，殒落的机会高达九成以上，可谓是九死一生。

　　“没有为什么。”雷焰冷声道。

　　“那我不去。”乐临当即拒绝。

　　“你不得不去。”雷焰随手一挥，一道银光浮现，紧接着一块银色令牌呈现而出。

　　人煞令……

　　众人惊讶的看着那枚银色令牌。

　　在战场上，人煞数量不多，每一位都是精英中的精英，难怪雷焰三人能够在百余名浩星界强者的围杀下，踏入这屏障之中，原来雷焰是一位人煞。

　　若是队伍中有一位人煞的话，那突围活下来的几率将会大大增加，霎时，原本还打算帮林昊二人说话的些许强者，当即收起了打算，就算他们开口的话，也一样无法改变雷焰的命令。

　　战场上，人煞可以统御人煞以下的强者，发布一些合理的命令。

　　在这等情况下，雷焰发出这道命令，倒是不算违反规矩，只能算是恶毒了一些罢了。

　　见到这一块令牌，乐临脸顿时惨白如纸，神色也变得颓然起来，如果再拒绝的话，就是违抗命令，届时雷焰对其出手，哪怕是杀了他，其余人也无法进行干涉。


第0893章 魔祖提升

　　“好吧，我们去引走一批强者，你们还有谁跟我们去？”林昊站了出来，目光扫视了一下周围的强者。

　　跟着去？

　　其余四族联盟的强者心底嗤笑，特别是跟着青焰的三人，望向林昊的目光就像是在看傻子一样，这探路的活本就是九死一生，跟着去，岂不是一起去找死不成？

　　自然，没人会答应。

　　林昊无奈的叹了一口气，没再多说什么。

　　“我们走吧。”林昊说道。

　　“哦……”

　　乐临有些失魂落魄，下意识的应了一声，才慢慢的跟了上去，因为每跨一步，离死亡就越近，偏偏他又无法抵抗。

　　来到屏障处，林昊能够感受到雷焰等人在紧盯着自己。

　　“把你手臂给我。”林昊说道。

　　“啊？”

　　乐临怔了怔，没等他反应过来，忽然感到背后的领口一紧，接着顿时被拉了起来，直接踏入了屏障，他根本就没做好准备，当场被拉出去，脸色顿时变得更加难看了。

　　“放……放开我……”

　　乐临喊道。

　　可是领口不但没松，反而越拽越紧，紧接着他看到了无数景物飞掠，紧接着一道道恐怖的轰击声在耳后响起，他努力睁大眼睛，却只能看到无数流光从身侧而过。

　　陡然！

　　流光消失了，乐临看到了四周的景物，乃是一片荒芜的大地，而在身后，却没任何一物存在。

　　“这里是……天平岛？”乐临反应过来后，眼睛瞪得浑圆，因为此地他来过，距离屏障所在的岛相隔了二十余万里地，若要赶到这里来的话，至少得耗费半个时辰的时间。

　　方才！

　　不过才过了短短二十个呼吸而已。

　　“林兄弟，莫非你有随身携带的传送阵？”

　　乐临惊喜交加，“哈哈，我们不用死了，终于不用死了。”二十余万里地，这等距离等于是脱离了凶险。

　　“别高兴的太早。”林昊目光凝望着虚空，神色布满了凝重。

　　“别高兴太早？”

　　乐临眉头一皱，随后感觉到了什么，顺着林昊的目光投向了虚空，只见原本平静的虚空出现了极度的扭曲，紧接着万丈星芒从苍穹落了下来，打在扭曲的位置上。

　　一名浑身覆盖着厚实星甲的浩星界强者缓缓浮现而出，此人浑身布满了犹如烈日般的星芒，恐怖的气势宛若星域般，铺天盖地的落了下来，纵使相隔数百里，但乐临还是感受到了极致的窒息感。

　　“五星强者……”

　　乐临顿时面如死灰，原本以为逃出了生天，却没想到一位五星强者竟会追来，这得倒霉到了什么程度啊。

　　“完了完了，我们死定了……”乐临浑身紧绷，死亡的危机感在心头不断盘旋，因为他知道，面对一位五星巅峰的浩星界强者的追击，以他们二人的实力，无论怎么逃都没用的。

　　“死么？未必！”林昊目光炯炯的盯着那位五星强者，此人给他的压力极大，不止是对方的境界堪比圣主中境，关键是这位五星强者释放出来的气息极为可怕。

　　哪怕是大荒四域的那些圣主与之相比，都不知差了多少倍，以此人前往大荒四域的话，将会拥有着横扫所有圣主的能耐。

　　咻！

　　林昊率先出手了，宛若惊世鸿芒，冲天而起，化境之门开启，九种八阶中位的神技一一化出，每一种神技都充满了玄妙莫测的意境，全部融入鸿芒之中，邪异神矛宛若真龙化形，刺向了五星强者。

　　什么……

　　乐临反应过来的时候，才看到那道惊世鸿芒已经穿透了苍穹，抖荡出来的神威连他都感到胸膛窒息。

　　五星强者双手猛地一拍，身上星芒化为一面光盾，无数繁复的纹路浮现而出，挡在了身前。

　　轰……

　　林昊与五星强者被各自震退了一段距离。

　　乐临顿时目瞪口呆，眼前的一幕几乎颠覆了他的诸多认知，尊王极致的强者竟与圣主境界的强者拼得不相上下，这实在太惊人了，不过他毕竟在战场待了多年，像这种事也有所耳闻，四族联盟那些位列顶端的天资卓越者，也做出过这等惊人之举。

　　不过，这等人物极为罕见。

　　“难道……这位林兄弟真正的身份是一位地煞大人……”乐临一念及此，浑身禁不住微微一颤，他忽然想起了在屏障内的一切，从始至终，林昊都保持着一副从容淡定的模样，从未有过任何惊慌，原本以为是林昊托大，如今看来并不是如此。

　　而是林昊拥有着真正可怕的实力，而这份实力带来的自信，让他对任何事都能够坦然处之。

　　同时，乐临为雷焰等人暗捏了一把冷汗，幸亏这位地煞大人没有斤斤计较，不然雷焰等人绝对会后悔招惹这位大人。

　　虽然雷焰是人煞，同辈中位列顶尖一流的，但是人煞在四族联盟中也有数百位之多，与地煞比起来，相差的可不是一点半点，可以这么说，地煞拥有着轻松对敌十位人煞的能耐，战力堪比真正的圣主一流。

　　浩星界的五星强者诧异的看了林昊一眼，不过没说什么，随手一挥，星芒化枪，右手一抓枪柄，直接横扫向林昊，整柄枪顿时变得扭曲了起来，无数星芒从苍穹落下，注入这柄星芒长枪之中。

　　“死！”五星强者低喝一声，长枪如苍龙出世。

　　呲……

　　混沌力量再度迸发而出，以更强的威力灌入邪异神矛内，顿时血海横生，化境之门的九种神技浮现而出。

　　九技合一！

　　两道锋芒以极速冲击而来，红色的锋芒中蕴含着九种神技之威，而湛蓝色的锋芒却蕴含着极致的星力。

　　“不错，你能逼出我封印的全力，你就算是也足以自傲了。”五星强者眉心浮现出一道奇特的纹路，紧接着纹路裂开了，更为恐怖的力量气息冲击而出，原本是五星的实力，瞬息攀升到了五星巅峰。

　　灌入里面的星力，顿时暴涨了不知多少倍，整个虚空都被蓝色的星芒给笼罩了，而红色锋芒瞬息就被比了下去，根本就无法与之对比，弥漫出来的力量，彻底被压制了。

　　压力陡然而生，林昊脸色霎时一沉，这股极致的压力下，令他感受到了生死的危机，而体内的混沌力量已经全部灌输而出了，但是这还不够，根本就抵挡不住这一击。

　　若是挡不住，唯一的下场就是形神俱灭。

　　倘若换做其余人的话，在这一击之下，早已慌乱的不知该如何处理了，但林昊此刻却极为的冷静，修炼至今，他遭遇过不知多少次凶险，哪一次不是面临生死危机。

　　“无数次生死危机，都没能置我于死地，更何况是这一次……力量不够……潜藏在体内的中品神源力量，出来。”

　　林昊昂头怒喝，身躯猛地剧烈颤动，潜藏在体内的中品神源力量，顿时全部被调动出来，一股股强横至极的力量，不断的灌入体内，而林昊的身躯承受度也达到了极致。

　　不够！

　　还是不够……继续出来……

　　天觉开启，林昊双瞳变成了水晶色，潜藏在体内的中品神源力量不断被逼了出来，尊王极致的境界，顿时达到了极致。

　　嘭！

　　一阵声响在林昊体内响起，仿佛坚硬的桎梏裂开了似的，尊王极致的境界彻底破开了，三十六种大道凝生，原本浑浊不清的大道，缓缓绽放开来，就像是一朵朵的花。

　　只是这些花不够清晰，比较朦胧。

　　这是大道之花！

　　修炼大道的修炼者，在达到半圣主境界的时候，才会绽放的大道之花，三十六种大道一起绽放，凝合的力量是何等的可怕，更加惊人的是，林昊体内的灵神血脉仿佛活了一样，在体内来回游转。

　　血脉神威与三十六种大道之花绽放，二者同时释放出了惊世力量，林昊的身体爆发出了一道道的光晕，宛若星域横生而出，林昊的气韵和一切都变了，彻底成为了一位降世神魔。

　　原本已快被压制得力量覆灭的邪异神矛，忽然嗡鸣了起来，显得极为的兴奋，在这一刻，林昊与邪异神矛竟产生了强烈的心神融合之感。

　　杀！

　　林昊目光射出两道惊天神光。

　　霎时！

　　时间仿佛停止了下来，一切都变得寂静无比，而在虚空中抖荡的恐怖星芒力量，也变得无声无息了。

　　呲……

　　邪异神矛横刺而出，发出了震天嗡鸣。

　　星芒力量宛若腐朽的兽皮，被直接撕碎，推枯拉朽之下，星芒全部被绞碎，哪怕是坚实无比的星甲，在这一矛面前，也变得不堪一击，邪异神矛刺入了五星巅峰强者的体内，从他背后穿透而过。

　　五星巅峰的强者浑身一颤，眼睛突出，目光透着难以置信之色，简直难以相信，自己身为五星巅峰的强者，竟会死在一位尊王极致的强者手上，不，不是尊王极致，而是半圣主……

　　“难道你是四族联盟的天……天煞……”五星巅峰的强者脸颊抽搐了几下，话音一落，身躯嘭的爆碎了，连血肉都随之灰飞烟灭，而胸膛的那一颗星核突然化开了。

　　一股冰冷的古怪力量，顺着邪异神矛的矛尖攀岩而上，瞬息注入了林昊的识海中，紧接着五行印记轰的发出了阵阵响动，缓缓运转的吸纳着这股古怪的力量，片刻后才将之吸纳完毕。

　　“这是……”

　　林昊心中一惊，赶紧将心神投入了识海中，当看到五行印记内的变化的时候，心底更是惊诧不已。

　　因为五行印记内的一万二千魔祖中，有一千位魔祖明显发生了变化，身上的魔纹更多了，而境界也从大人物攀升到了尊者境界。

　　“难道是那颗星核的古怪力量，让魔祖提升了……”林昊目光闪烁，心底又惊又喜，原本他还在发愁该如何提升魔祖的实力，现在看来，这个问题彻底的迎刃而解了。

　　浩星界强者的星核，能够让魔祖实力提升。

　　林昊想起了自己身上还有四颗星核，乃是当初留下的，本来是打算用来研究的，但却没研究出什么，当即取了出来，将之捏碎，紧接着一股极为微弱的冰冷力量注入五行印记中。

　　“只有十位魔祖提升了……”

　　林昊皱眉，“难道与强者实力有关？应该有这个可能，这四颗星核最高为半圣主层次的，方才吸纳的力量似乎弱得多，无法与五星巅峰的强者相比。”若要继续印证猜测，就得再弄一些星核。

　　而且！

　　林昊也打算多弄一些，五行印记内的魔祖实力越强，他能调动的力量就越强大。


第0894章 返回

　　乐临目瞪口呆的看着缓缓落下的林昊，他已经彻底傻眼了，因为方才的战斗给他带来了极大的震撼。

　　以半圣主实力灭杀一位五星巅峰的强者……

　　哪怕是地煞都做不到，或许只有位列顶尖的地煞有这个可能性，但要做到林昊这般干净利落的话，至少要天煞这等层次。

　　天煞！

　　乃是战场上的神话，每一位都拥有着常人难以企及的可怕能耐，对于天煞，乐临也仅仅只是有所耳闻而已，却从未见过，因为这等人物并非是他能够企及的，就算是地煞，他也只是见过一个，而且当时还只能远远的观望。

　　如今，竟然与一位相当于天煞的人物如此近距离的接触，纵使是乐临也禁不住心中涌起莫名的激动，连望向林昊的目光，都充满了崇拜之色。

　　“现在安全了，你走吧。”林昊说道。

　　“走……”

　　乐临一怔，现在离开无疑是最佳的选择，因为谁也不知道浩星界的强者何时会赶来，届时一旦被围堵，又要遭遇凶险。

　　可是走了的话，就错失了机会了，而且自己来战场是为了什么？历练与不断的提升，为了让自己的父亲刮目相看，可是自己这段时间来到战场得到了什么？虽然提升速度快了一些，但却没经历过太多的历练。

　　当然，更多的是缺乏与同辈的交流，特别是那些顶级的人物，这些人拥有着他无法拥有的经验，以及诸多潜在的东西，可是他的资质在战场中只能算是过得去而已，根本无法接触那些高层次的强者。

　　“大人，能带上我么？”乐临咬了咬牙，说道。

　　“带上你？”

　　林昊眉头一皱，虽然对这家伙印象不错，但此人的实力不够强，自己还有事要做，若是带上的话，届时还要分心照顾，不过见乐临眼中透出对命运的不甘和不屈，倒是有些像当年的自己。

　　“给我一个带上你的理由，我不会带一个拖累在身边，除非你有证明你的存在对我有价值。”林昊说道。

　　乐临一怔，原本他已经做好了被直接否定的准备了，可这句话却是让他颇感意外，旋即脸上透出一抹喜色，没有急着吭声，而是稍微沉思了起来，眼前这位大人的话没错，二人不过萍水相逢，没有一点用处的话，谁会愿意带上一个包袱在身上。

　　“大人，虽然我实力不强，但我了解玄黄域战场的各个区域，以及有多少浩星界强者，还有他们的分布，甚至还有一些实力强大的浩星界强者的暂住地，我也知晓一些……”乐临开口说道。

　　说到这里，他的脸上充满了自信。

　　在玄黄域的战场待了三年，他能够活到今日，也是付出了很多努力，当初他就用了两年时间，去接各个斥候任务，这些任务给予的奖励不高，危险性却不下于一些刺杀任务。

　　正因为如此，很少会有人去接。

　　乐临在战场上无依无靠，只能靠着接这些任务去赚取一些微薄的奖励，虽然他用时比别人长，但却还是完成了不少，这两年来，他几乎跑遍了整个玄黄域，对于各地情况的了解，甚至比神殿还要详细。

　　“你真知道各区域的情况，还有浩星界强者的详细分部？”林昊再度确认道。

　　“回禀大人，不敢说我都知道，至少有七成以上的把握能够确定。”乐临赶紧说道。

　　“嗯！”

　　林昊应了一声。

　　对于目前的他来说，这倒是他最急需的东西，特别是玄黄域内的浩星界强者的分布，虽然他能够从神殿那边获得，但神殿的消息一般都会有延迟，毕竟浩星界强者是生灵，并非是死物，不可能一直待在一个地方。

　　乐临没急着开口，而是静静等着林昊开口，纵使他心头满是急迫，但也知道，什么时候该做什么。

　　“好，我可以带上你，但你要给我提供各种情报，还有我刚来玄黄域，对于战场并不是很了解，这一块你得给我讲解一番。”林昊说道。

　　“大人放心，乐临一定会竭尽全力回报大人相救之恩。”乐临赶紧说道。

　　“嗯！等我有空，会提点你一二。”林昊回了一声，虽然只是随口说说，但却让乐临激动得无以复加。

　　随后！

　　林昊从乐临口中，对玄黄域的战场有了一个大概的了解，明白了如今的玄黄域战场拥有着近六万的浩星界强者，除此之外，还有不少五星，甚至六星这等层次的强者存在。

　　因为，此地乃是大后方之一。

　　“大人，接下来我们去何处？”乐临不由问道。

　　“我们回天涯岛。”林昊说道。

　　“回天涯岛？”

　　乐临一怔，不由脱口而出道：“难道大人你要回去救雷焰他们？可他们方才对大人您可是……”话说到后面，立即识趣的闭上嘴，没有再继续说下去，若是引起林昊的不快，那就麻烦了。

　　“救他们？我从未想过。”

　　林昊微微摇头，这一次回去不是为了雷焰等人，而是那两位五星强者，他们体内的星核才是自己最为所需的，之所以选择天涯岛，最关键的还是因为距离此地最近。

　　当即，乐临没有再说了。

　　咻……

　　二人穿破了虚空，化光消失在天平岛上。

　　此刻的天涯岛中。

　　轰轰……

　　神技与星技撞击，不时有惨叫传来，雷焰等人背靠着背，脸色煞白的看着围拢在前方的上百浩星界强者，这些强者对他们来说，还不算最致命的，最让他们心悸的是四位五星强者。

　　而雷焰等人被围攻之下，早已伤痕累累，哪怕是实力最强的人煞雷焰，都受伤不轻，原本有十一位强者的，如今只剩下八位了，三位重伤，其余五位伤势都不轻。

　　“六哥，如果再继续下去，我们都会死在这里……”青焰急切的传音道。

　　“你放心，我们有机会逃生的……”雷焰目光扫了一眼身侧的岳弦等人，眼中闪过一丝残暴。

　　“有机会？”青焰喜道。对于现在的他来说，哪怕只有一线生机，也足够了。

　　“嗯，不过可能要让你损失一些，你身后那两个家伙，等一下需要他们来垫背……”

　　“什么……”青焰脸色一变，“六哥，这两位兄弟随我出生入死，难道不能……”

　　“妇人之仁，现在这个时候，我们连自己都无法自保，更何况是保住他们。你在战场待了一年，难道不清楚么，死人是永远不会有任何前途的，只有活下来的人，才有资格继续变得更加强大下去。”雷焰训斥道。

　　听到这句话，青焰当即沉默了，目光快速扫视了一下身后的两人，咬了咬牙，眼中闪掠过决绝，狠狠点头。

　　“你能明白就好。”雷焰笑了。

　　这时！

　　上百浩星界强者再度出手了。

　　“来了，大家全力出手突围！”雷焰喝道。

　　众人听闻，当即一凛，凝聚全部力量，准备再度冲击而出，可就在这时，雷焰折转过头，猛地抓住了一旁的岳弦，后者根本没料到雷焰会如此做，当即被擒拿了。

　　“你做什么……”岳弦大惊。

　　“做什么？你看看就知道了。”雷焰大笑，将之高高举起，神威灌入岳弦体内，令他通体泛起了强大的护体力量，如同盾牌般，举着朝诸多威力惊人的星技冲了过去。

　　霎时！

　　岳弦明白了雷焰的做法，神色剧变。

　　“雷焰，你敢用我等当盾牌，若是神殿知道，你必死无疑。”岳弦歇斯底里的怒喝着，声音充满了悲怆，因为此刻的他已经被禁锢住了，根本连反抗的机会都没有。

　　在这么多星技轰击之下，他绝对会被轰杀。

　　与此同时！

　　青焰等人动手了，纷纷擒住了身侧之人，面露狰狞的将他们高高举起，灌入威能冲向了浩星界强者。

　　“不……”

　　“青焰，我做鬼都不放过你。”

　　被擒住者悲号不已，他们没想到，与自己一同出生入死的同族，竟会为了自己活命，将自己当做挡箭牌来突围，而再看雷焰等人干净利落的手法，显然不是第一次做这种事了。

　　轰轰……

　　一道道的星技落在那些强者身上，恐怖的力量肆虐着他们的躯体，他们顿时面如死灰。

　　陡然！

　　虚空中穿梭出一道惊天虹芒，如同一柄利箭般，从一个个的浩星界强者胸口穿刺而过，一个接一个，瞬息之间已经有三十余位浩星界强者被穿透，其余浩星界强者察觉后，赶紧收手，目光惊惧的看着刺来的虹芒，赶紧纷纷避让。

　　但是！

　　在大乱之中，还是有二十余位浩星界强者被当胸贯穿，近一半的浩星界强者失去生息，从高空中砸落而下。

　　正在冲击的雷焰等人见到这一幕，下意识的停了下来。

　　虹芒在苍穹顶上停了下来，一道人影缓缓显化而出，宛若神魔降世般，手中持有的邪异神矛，抖荡出恐怖的嗡鸣声，就像是夺命的死神镰刀，仿佛随时都会夺走一切生灵的性命。

　　而当雷焰等人看到那道人影的模样的时候，脸颊禁不住抽搐了起来。

　　“是他……”青焰惊诧莫名。

　　“是这个小子，他竟然没死……”雷焰目光闪烁着复杂之色。

　　陡然！

　　四位五星强者从各个方向围杀而来，身上的星芒浩瀚而庞然，哪怕是位于远处的雷焰等人都能感受到这股力量压迫带来的窒息感，这是圣主层次的力量，哪怕是雷焰对上任何一个都只能勉强自保而已，根本无法与之对敌，更何况是四位五星强者联手。

　　呲……

　　邪异神矛焕发出锋锐，万里虚空彻底扭曲了，仿佛连空间都消逝了一样，纵使是实力最强的雷焰，都看不出到底发生了什么事，紧接着邪异神矛突然从虚空中探出。

　　四柄邪异神矛齐发，从四位浩星界强者背后横扫而下。

　　轰……

　　宛若一座座的山脉倒塌声，四位浩星界强者被扫飞而出，口中鲜血狂吐，更让人心悸的是，他们身上那以星力凝聚而成的星甲，竟被直接拍碎了，若不是星甲护体的话，恐怕早已爆体而亡了。

　　纵使如此，他们还是没能逃脱被灭杀的命运。

　　四柄邪异神矛惊鸿一刺，宛若真龙出海，当场洞穿了四位五星强者的胸膛，紧接着轰的一声爆响，顿时爆成了碎末。


第0895章 凌厉出手

　　青焰等人嘴巴张的大大的，眼中满是难以言语的震撼，这四位五星强者，任何一位都是堪比圣主的存在，哪怕是他们联手，都未必能够对付得了其中一位，四人竟在瞬息就被灭杀了。

　　看着虚空中黑发无风自舞，手持邪异神矛，宛若神魔般的林昊，青焰等人的心底猛地一阵咯噔，他们万万没料到，这个先前被他们看不起的神族分支后裔，竟拥有这般恐怖的能耐。

　　陡然！

　　一阵劲风声传来。

　　只见雷焰丢开了手中的岳弦，全力发动速度，朝着北面飞掠，神色显得有些慌乱。

　　“快走！”一名跟随者喝道。

　　当即，青焰反应了过来，赶紧丢下了手中的强者，全力发动神技身法，速度暴涨，瞬息达到了九十倍界速，原本还后发先至的他，瞬息已经与雷焰平齐了，并且很快就追了过去。

　　虽然他实力不足，但在速度上却极为自信，所以他有很大的把握能够安全的逃离此地，青焰很清楚，之前自己已经得罪了林昊，此刻不赶紧离开的话，待到对方反应过来，他定然会生不如死。

　　此人的实力太恐怖了……

　　青焰心底生起了悔意，如果早知如此，当初就不该为了血焰去得罪林昊，不过现在后悔也来不及了，还是赶紧逃吧。

　　“青焰，帮我一把。”雷焰见状，赶紧喝道。他的攻杀之威虽强，但在速度上却及不上青焰，片刻就被拉了一段距离了。

　　“六哥，你说过，死人是不会有前途的，以其我们两个一起死，不如活下来一个人，以后还有报仇的机会……”青焰冷冷的回道。

　　“你……”

　　雷焰差点气得吐血，没想到刚刚教了青焰的话，会被这家伙反用在他自己身上，可偏偏他又无话反驳。

　　咻……

　　青焰速度不断提升，已经接近百倍界速了，这是他最快的速度，也是最引以为傲的。

　　陡然！

　　前方虚空扭曲了一下，一道身影浮现而出，见到这道身影，青焰脸色僵直，吓得魂魄都要飞出来了，他的速度已经达到了近百倍界速了，而且还飞掠了一段距离，林昊竟还来到了他的前方。

　　很显然，眼前之人的速度已经达到了一个极为恐怖的地步。

　　一念及此，青焰仿佛坠入冰窖中似的，浑身泛寒，怔怔的看着位于前方不远处的林昊。

　　“给我去死……”一道怒喝传来，只见雷焰不知何时已经赶到了，并且出现在了林昊背后，一拳狠狠砸出，炙热烈焰蕴含着浩瀚至极的爆发威力，而这一次出手他用尽了全力。

　　在如此近的距离下，而且还是突然间出手，雷焰有绝对的把握，就算不能一举灭杀林昊，也能将之轰成重伤，一旦对方重创，哪怕实力再强，也只能发挥出不足五成的能耐。

　　届时！

　　想要怎么肆杀此人，就怎么肆杀此人，一想到肆杀一位地煞以上层次的强者，雷焰心底就生起莫名的兴奋感，他这一生以来，还没杀过一位地煞以上层次的强者。

　　亲手杀掉一位前途远大的对手，对于他来说，乃是一种极为难得的荣誉，他已经做下了打算，等灭杀对方后，再将对方的脊骨制作成腰带，永远佩戴在自己的身上。

　　“六哥……”青焰顿时大喜。

　　面对这恐怖的一击，林昊微微侧过头，然后伸出了一根指头，他的动作很缓慢，但在指头举起的刹那，一指刺出，整只手臂消失了，不，不是消失，而是速度太快了。

　　在雷焰拳头还未砸到的空隙间，指头已经点在了雷焰的额头上了，只是这么一点。

　　轰！

　　雷焰通体爆成飞灰。

　　什么……

　　青焰笑容僵住了，看着缓缓掠来的林昊，他竟不知要逃走，呆滞的看着来者，没有任何悬念，一指点了下来，他的意识那一刹那彻底消失了，整个人化为了飞灰。

　　看都没多看一眼，林昊消失在了原地。

　　天涯岛中。

　　已经从禁锢中恢复过来的岳弦等人，呆滞的看着虚空中不断掠过的惊世虹芒，每一次掠过，就会有一名或数名的浩星界强者被灭杀，这根本不是一场战斗，而是单方面的屠戮。

　　以一敌百，已经是很惊人的了，如今还以一屠戮上百浩星界强者，这已经不能用惊人来形容了……

　　恍惚间，岳弦等人想起了之前在屏障内对林昊的态度，几乎所有人的脸色都变了，要知道当时雷焰针对林昊的时候，他们都没阻止，也没多说什么，这等态度，纵使没与林昊交恶，也已经有了些许隔阂。

　　而林昊方才灭杀雷焰等人的手段，果决而狠辣，令他们回想起来，顿时感到一阵心悸。

　　咻咻……

　　在最后一位浩星界强者被灭杀之后，林昊悬在了高空中，静静不动起来，这让下方的岳弦等人的心紧绷到了极致，满心坎坷的站在原地，动也不敢动。

　　跑？

　　能跑多远？连速度最快的青焰都跑了那么远，还是被灭杀了，而那些浩星界强者，四散而逃之下，无一能够逃过林昊的灭杀，所以逃的话，只会死得更快而已。

　　岳弦等人在想什么，林昊没理会，此刻他正在吸纳着那些浩星界强者的星核内的奇异力量。

　　随着一股股的力量注入，一万二千魔祖的实力依次攀升着，待到所有星核的奇异力量吸纳完毕后，林昊才将心神收回。

　　“果然与猜测的一样，实力越强的浩星界强者，拥有的奇异力量越强，越弱者的奇异力量就越低，上百强者蕴含的奇异力量，在量上比起五星强者的大得多，但在质上还是稍差一筹，顶多相当于一位五星强者而已……”林昊心念一动，手中的星核碎末散开了。

　　这一次吸纳的星核，只让八百名魔祖达到了尊者境界而已，加上之前的一千名魔祖，已经有一千八百多名了，而且他感觉到，越到后面，魔祖对于奇异力量的吸纳就稍弱一些。

　　同等的奇异力量，上一次能够达到一千位，现在只能达到八百位而已，也就是说，随着魔祖力量提升，所需的星核品质就越高，林昊估计，要让魔祖全部达到尊者层次，至少需要三位六星强者或是二十余位五星巅峰强者的星核，至于五星强者，则需要一百五十位左右。

　　实力越是往下，所需的星核量就越大，若是尊王层次的话，至少要三千余位才行。

　　以林昊如今的实力，灭杀尊王层次的浩星界强者极为容易，随手一击就能灭杀不少，但要弄到三千多个星核的话，耗费的时间太多了，根本就得不偿失，还不如去猎杀那些五星巅峰左右的强者，一来可以历练，二来只需二十余位而已，耗费的时间不算多。

　　随后赶来的乐临在见到上百浩星界强者的尸体后，稍微怔了怔，不过很快就反应了过来，赶紧开口说道：“大人，快点记录功绩，不然就要消散了。”

　　“功绩？”林昊眉头一皱。

　　“嗯，能够化为功勋，可以向四族联盟换取各种稀有的修炼资源，还有诸多罕见的宝物都可以换取。”乐临赶紧说道：“很简单的，只需要将这些强者的血液滴入令牌内就行了。”

　　目光不由的瞥了一眼那上百位浩星界强者的尸体，心底满是羡慕之色，这些强者每一位蕴含的功绩都不少，积累下来可是一笔大数字了。

　　什么时候，我也能像林昊大人这般，一出手灭杀上百浩星界强者……不，哪怕不需要达到大人那般程度，只要拥有一成的能耐，我也足够了，当然，乐临也只是想想罢了。

　　林昊飞掠了过去，将那弥漫在虚空中的尚未消逝的四位五星强者的血丝吸了过来，直接纳入令牌内，随后看都没看一眼，就将令牌收了起来，至于换取宝物什么的，他并不关心。

　　“大人，还有这上百位强者。”乐临提醒道。

　　“这些你去拿吧。”林昊淡淡的说道。

　　“都给我？”

　　乐临一怔，见林昊没再吭声，显然是默认了，心底顿时涌起了狂喜，当即也不客气，迅速掠了下去，不断的将血液纳入自己的令牌中，虽然一位强者的功绩算不上很多，但眼前可是上百位强者啊，这可是一笔大功绩。

　　当然，与林昊吸纳的四位五星强者比起来，功绩相差了不知多少，不过乐临已经很满足了。

　　岳弦等人定定的站于原地，见到在不断收集功绩的乐临，脸颊禁不住微微抽搐了几下，眼中的羡慕和嫉妒无以复加，这笔功绩对他们来说，足以换取不少好东西了。

　　当然，他们也清楚，他们根本没资格去拿。

　　见到乐临与林昊关系如此之好，岳弦等人的肠子都悔青了，如果当初和乐临一般的话，如今恐怕也不会像现在这般，在这里担惊受怕，随时都可能会有殒落的危险。

　　“收集完了？”林昊说道。

　　“嗯！大人，接下来我们去何处？”乐临恭敬的问道。

　　“这附近哪里有五星巅峰的强者？”林昊问道。

　　“五星巅峰的强者……方圆千万里内，在苍莽山那边好像有一个烈焰火山，那里曾是太烈圣地的驻地，而那座烈焰火山沦陷后，成为了浩星界强者长期盘踞之地，上次我去侦察过，有一位五星巅峰的强者就驻扎在那里，不知道现在还在不在。”乐临说道。

　　“嗯，我们出发。”

　　“去苍莽山？”

　　“对！”

　　林昊没多说什么，拉起了乐临就离开了。

　　目送二人离去后，岳弦紧绷的心顿时松弛了下来，大大的吐出一口浊气，终于逃过一劫了，不过回想起来，他们赫然发现自己似乎有些过于紧张了，林昊从头到尾都没理会过他们，甚至都没正视过他们。

　　想到这里，众人心底升起一阵哀默，不过也没太在意，因为二者毕竟不在同一个层次，唯一让他们遗憾的是，错失了与一位地煞层次以上的强者结交的机会。


第0896章 暴涨的功绩

　　太烈圣地的烈焰火山中，火焰如龙般，散发着极致的高温，这等温度之高，任何圣主层次以下的强者都不敢靠近。

　　而在烈焰火山的地心烈焰中，一位体魄硕壮，浑身布满红色晶甲的浩星界强者盘膝而坐，任由温度极高的地心烈焰流过周身，皮肤上的毛孔接连绽开，吸纳着这灼热的高温，并将之灌入体内。

　　这位五星巅峰的强者眉心上闪耀着一颗古怪的印记，在这块印记之下，地心烈焰的力量不断被纳入其中，然后一点点的注入到胸口的星核中。

　　“这弃界竟还有这般好的修炼地方，在这里修炼的速度比起在浩星界要快上不少，而且这里的地心烈焰蕴含着一种特殊的大道气息，以我如今的修炼速度，只要耗费六百余年，就能突破到六星了。”

　　五星巅峰的强者脸上露出一抹喜色，他在此修炼了一个月，收获相当的惊人，若是能够长久在此地修炼的话，他有把握，有生之年绝对能够冲击七星的境界层次。

　　“听说，这弃界在遥远的太古时期，乃是不下于神域之地，诞生出了诸多先天至灵和上古圣贤，这些人物拥有着震惊荒宇的恐怖能耐，只是不知为何，这弃界最终没落了……”

　　五星巅峰的强者心底呢喃道：“不过，这弃界有诸多太古遗迹存在，还有一些特殊的修炼之地，可惜这弃界之人根本就不会利用，白白浪费了，如果给我们浩星界的话，定然会好好利用上去。”

　　“弃界竟被称之为万法发源之地，真是天大的笑话，或许在太古时代是万法发源之地，但如今已经被废弃了，根本就没任何用处，真不知道那几位王者怎么想的，竟妄图要发掘太古遗迹……”

　　五星巅峰的强者脸上露出嗤笑之色，“若是能够发掘出来的话，早就已经被发掘了，何必残存到现在。”

　　当即，收起了想法，准备继续修炼下去。

　　陡然！

　　一道古怪的气息涌入进来。

　　“四族联盟的强者？”

　　五星巅峰的强者双目一睁，哈哈大笑道：“胆子不小，区区半圣主境界，还敢向我发出挑战，真是不知死活的家伙，你以为你是四族联盟中的所谓的天煞不成？”

　　咻……

　　五星巅峰强者横空而起，整座烈焰火焰被其引动了，无尽的地心烈焰伴随着他横空而起，蕴含着滔天之势。

　　呲……

　　一道惊世虹芒刺来，五星巅峰强者所在的区域顿时扭曲了起来，空间仿佛静止了一样，他见到那惊世虹芒中蕴含着两股奇特的力量，相互交织在一起，彼此之间不断的催动着。

　　两种神技……

　　五星巅峰的强者神色变了，他能感觉得到，这两种神技一齐施展出来，不但没有任何的削弱，反而相互催动，威力竟以几何倍在增长，已经达到了令他感到窒息的程度。

　　“这怎么可能，同时施展出两种技法，不但没有削弱，反而还逆反的增强了……这到底是什么技法……”

　　五星巅峰的强者眼睁睁的看着自己的胸膛被贯穿，从始至终他甚至连出手的机会都没有，因为眼前这柄血色长矛施展出的技法太恐怖了，根本容不得他有任何防御的机会。

　　咻……

　　林昊落在了这位五星巅峰的强者身后，随手一探，将那颗星核收入手里后，收起了邪异神矛。

　　“我以全力发动出来的无名神技，在尊王极限的时候就能灭杀圣主层次的强者，如今我已达到了半圣主层次，干掉一位圣主巅峰层次的浩星界强者，并不是什么难事。”林昊颇为满意这一次出手。

　　林昊直接吸收了星核内的奇异力量，这一次有九百位左右的魔祖达到了尊者境界，显然效果已经开始在下降了，不过这下降速度，倒是在他的预料之中。

　　“大人……”

　　乐临赶来后，见到那位早已殒落的五星巅峰强者的尸体后，微微错愕了一下，不过很快就反应过来了。

　　“下一个地方。”林昊收取了功绩后说道。

　　“呃……好！”

　　乐临赶紧点头，越是跟着林昊，他就越加震惊，眼前这位大人就如同谜一般，令人完全看不清他到底有多少底牌。

　　五星巅峰的强者，哪怕是地煞层次的大人，也得付出些许代价来灭杀，而在这位大人手下，就像是屠杀一般的异兽那么简单，他越加认定，跟着这位大人一起，对自己绝对会有想不到的好处。

　　“下一个地方在太虚秘境，距离此地有三亿里左右，那里原本是圣主层次的强者常年盘踞修炼之地，后来被浩星界强者用了，寻常会有两到三名五星到五星巅峰的强者在，可能也会有多几位，不过那里区域较为特殊，一次只能容纳五位，所以最多只能有五位五星巅峰左右的强者盘踞。”

　　“有没有六星的？”

　　“没有，六星强者很少去那里，因为那个地方比较特殊，六星强者去了没太大用处。”乐临说道。

　　“嗯！走吧。”

　　没再多说什么，林昊拉起乐临，直接消失了。

　　太虚秘境！

　　咻……

　　惊世虹芒刺破苍穹，直接洞穿了一位返身逃离的五星巅峰的强者，随着一抖，此人震碎了，下方还有着四位五星和一位五星巅峰的强者，无一不是被洞穿了胸膛而死。

　　“一下对付这么多五星巅峰左右的强者，还真是吃力……”

　　林昊浑身都是汗，脸色有些泛白，消耗极大，不过他也知道了自己极限在何处了，在不调动五行印记之下，同时对付四位五星巅峰左右的强者，就差不多，再多的话就不行了。

　　“大人……”

　　“下一处！”

　　“是！”

　　二人再度离开。

　　……

　　轩州！

　　乃是四族联盟的大本营所在之地，这里有着远古神族的神殿，还有着其余三族的驻地存在，整个四族联盟遍及千万里地，宛若庞然大物般盘踞在大地上方，形形色色的强者在其中来回穿梭着。

　　功绩殿！

　　这是四族联盟的强者盘踞之地，当然，能够进入殿内的强者至少都是持有青铜级令牌的，也不是其余令牌者不能入内，而是青铜以下的很少进去，毕竟在一堆青铜级以上的强者面前，多少都会矮人一头。

　　而在殿中，青铜级的强者多不胜数，就连白银层次的人煞，都在人群中穿梭，偶尔还会见到一两位持有黄金令牌的地煞，这些人每走到一处地方，都会引起众人的注目。

　　毕竟！

　　获得地煞称号的强者，在战场中可是拥有着极为傲人功绩的，而他们的实力也是众人所仰慕的最主要原因。

　　功绩殿内，各色强者络绎不绝，大部分都是来用功绩兑换各种修炼资源和宝物的，琳琅满目的各种罕见的修炼资源和宝物，位列于亿万年白玉制作的柜子上方，无疑是最吸引目光的。

　　但是！

　　最吸引人的并非是这些宝物，因为陈列出来的宝物，每一样都是惊世之物，所需的功绩也是高得惊人，寻常强者连想都不敢想，顶多看一眼，之后就懒得去看了，反正自己一辈子也弄不到，看了也是白看。

　　相对于宝物，最为吸引人的是位列大殿中央，高达千丈的功绩石，上方陈列着一行行的名字，以及排名序号，还有着功绩量。

　　在这里，徘徊了不少强者，目光频频投向功绩石，眼神透出浓浓的羡慕之色。

　　1、姓名：凰至尊种族：凰族功绩：两百六十三万。

　　2、姓名：寞箭种族：那迦族功绩：一百八十九万。

　　3、姓名：天芒种族：太浩族功绩：一百一十六万。

　　4、姓名：冥羽嫣种族：远古神族功绩：七十八万。

　　5、……

　　……

　　……

　　“啧啧……第一的竟还是杀皇……”一名强者禁不住说道：“看来，杀皇凰至尊大人的位置难以撼动啊。”

　　“比起第二名要高六十多万功绩呢，这等功绩量，除非杀皇大人愿意稍微停一停，给寞箭大人三个月时间，或许还有可能追上。”

　　“做梦吧，杀皇从来不会停歇的，以这等差距，只要他不殒落，恐怕将无人能够超越杀皇。”

　　“无法超越？看来你没怎么研究过这段时间的排名。”另一名强者不屑的开口说道。

　　“那好，你倒是说说看，有谁能够超越杀皇？”

　　“说就说，杀皇位列第一，乃是名至实归，毕竟天煞杀皇的实力摆在眼前，被誉为四族联盟第一人也不为过，但是别忘了，杀皇已经修炼了六百年，最巅峰的时候已经过去了。”

　　那位强者顿了顿语气，接着说道：“而寞箭和天芒也修炼了五百年左右，已经达到了最巅峰的水准了，倒是有机会再进一步，但以目前的差距来看，要超越杀皇并不容易。”

　　众人连连颔首，毕竟在场之人都是长期徘徊在此地的，虽然这功绩排行榜是无法真正看出强者的实力，但也相差不了多少。

　　“而位列第四的冥羽嫣，我反而更看好她，虽然她现在才位列第四，而功绩与前面四位相差了很多，但据说她修炼不过百年，能够达到这等程度，已经非常惊人了，若是再给她百年时间，说不定会超越杀皇。”那位强者侃侃而谈。

　　“这倒是有可能。”

　　“百年时间的差距啊，杀皇也不会停步不前，至于以后能否超越，很难说得准。”

　　“你还是不服？”

　　“当然不服……”

　　两位强者当即争论了起来，片刻就争得面红耳赤，谁也压不住谁，其余围拢的强者起初还有些兴趣，后来就淡了，开始扫视着功绩石，关注着自己所在位置的排名。

　　“咦？我刚刚还在三百六十二位的，怎么会掉到三百六十三位去了？”一位强者惊诧道。

　　“该不会是你后面的超过你了吧？”

　　“不可能，后面的功绩与我相差了六百，而且他的排名还是在我后面，没有任何变动……”

　　“莫非是下方的名次窜上来了？”

　　“可能吧……”

　　这位强者叹了一口气，没再说什么。

　　起初是这位强者，渐渐的四周在关注自己名次的强者接连惊呼出声。

　　“怎么回事？我掉了一位了。”

　　“你在第几位？”

　　“一百七十八位。”

　　“原来是人煞大人……”

　　“莫非多了一位人煞？”

　　“我也掉了，从九十九位掉到了一百位。”此话一出，顿时令在场的强者顿时一震。


第0897章 他到底是谁

　　如果说只是三百余名左右有人掉的话，倒是没什么，因为这里的积分不是很高，只有几千到上万而已，名次随时都在更换，但随着排名越来越高，达到百位以内后，名次的上调和下降就很难了。

　　因为！

　　在百位左右的都是接近或是达到人煞层次的强者，彼此之间若是实力相差不远的话，名次也不会相差太远，顶多隔个一两位而已。

　　当然，也会有意外出现，比如说位列一百的突然提升了三四个名次左右，这倒是会给人一些小惊喜，但基本上不会有从三百余名一下暴涨到前百的名次以内的。

　　“从三百余名冲入到前百……这在功绩石上太难遇到了。”

　　“别说这些废话了，快找找看是谁。”

　　“对，快看看。”

　　围拢在功绩石前的强者，迅速在一百名左右找寻了起来，很多名字他们都耳熟能详的，所以找寻起来也很快。

　　“找到了……这怎么……回事……”一名眼尖的高瘦强者愕然的指着八十九位左右的名次。

　　众人顺着所指方向望去，也不仅愣住了。

　　88、姓名：无种族：无功绩：八万。

　　……

　　无名，无种族，也没有关于这位突然窜上来的强者的任何资料，唯一有的只是功绩显示而已，感觉就像是突然凭空冒出来的家伙，无人清楚他到底是谁，是哪个种族的。

　　“这……这……到底是怎么一回事？谁能告诉我吗？”一位强者生涩的说道，此人乃是位列第九十的人煞强者，被人压过去本就不爽了，可偏偏还是一个连名字来历都是无名之辈。

　　这种感觉，就像是人群中随便揪出一位看起来实力不怎么样的强者与他交手，结果对方随意一击，就将他给击败了，这种极度的落差感，实在太让他感到难受了。

　　“这……”

　　“我也不知道……”

　　“太诡异了，竟无名无姓，无种族，还直接窜上了88名……”

　　眼前的一幕，就连常年徘徊在功绩石前的强者，都说不出个所以然来，一个个面面相觑，神色满是怪异。

　　“他动了……名次又提升了……”一名强者指着功绩石，神情仿佛见鬼了一样。

　　听到这声音，所有强者再度将目光集中到这位无名无姓的神秘强者上，当看到上窜的名次和不断增长的功绩后，在场强者脸色变得古怪至极，如果说这一生以来见过什么样古怪之事的话，那就是今日了。

　　“82名……十三万功绩……”

　　“一下涨了五万功绩，难道这家伙一举灭杀了五位五星强者不成？”

　　“十五万功绩了，天啊。”

　　“80名了，这……”

　　这时！

　　无名无姓的强者名次在八十位停了下来，那原本还在不断跳动的功绩终于停下来了，定格在了十六万左右，在场强者面面相觑，神色满是诡异，先是窜到88名，然后又一下涨了八个名次，功绩增长了近一倍。

　　这增长方式太诡异了，而且在这般短的时间内，连涨两次，实在太不可思议了。

　　霎时！

　　原本喧闹的功绩石，顿时变得安静了下来。

　　“该不会是有一小队的地煞和人煞组合的小队，在帮他们的朋友刷功绩吧？”沉寂了片刻后，一位强者开口打破了寂静。

　　“不可能，如果是两年前倒还可以，但自从两年前令牌更换后，若不是亲手灭杀，并留下自己气息者，是无法获取功绩的，当然，组成小队出手也可以获得，但是这有什么用？不是自己所弄的功绩，最多换取一些稀有资源而已，再说了，就算是有地煞大人愿意帮忙，也不会一直帮忙下去，顶多稍微帮一把罢了。”另一名强者反驳。

　　这一席话，倒是令在场强者默然同意了。

　　刷功绩的也有，但只是位于底层的强者才会做的，真正的强者是不屑于这么做的，因为哪怕刷得再高也没多大用处，顶多换取一些资源和宝物罢了，不但无法助长自己的名声，反而还会被人所鄙视和唾弃。

　　而且！

　　实力强大的修炼者很少去帮实力低的强者，没人会愿意浪费自己的时间，而且随身带着，在危机四伏的战场上，还会给自己带来麻烦和拖累，所以没人会这么傻去做这种事。

　　陡然！

　　位于80位的无名无姓强者，又上窜了一位，进入了79位，功绩直接达到了二十万。

　　这一变动，令在场的强者再度哄然了。

　　“这功绩石绝对出了问题。”

　　“没错！一定是出了问题，怎么可能会有一个无名无姓的家伙，接连窜到了第79位。”

　　在场强者纷纷认同，特别是被压过去的强者，心底颇为不甘，被这不知来历的家伙压在自己的头上，颇为憋气，毕竟这功绩石上的名次和功绩，都是他们辛辛苦苦拼命获得的，被实力比自己强者压过，他们纵有不甘，也不会说什么，毕竟实力不如人。

　　可是，被一个不知来历的家伙压一头，就实在太丢人了，而且对方还接连不断往上窜，这增长的速度实在太耸人听闻了。

　　喧闹声越来越大，很快就惊动了位于殿内的四族联盟的上层，三名长老快速赶了过来。

　　见到三位长老到来，在场的强者纷纷停下了喧闹。

　　“你们站在这里吵吵嚷嚷的，想做什么？难道不知殿内规矩？”

　　一名头发赤红的长老训斥道，在场强者赶紧闭嘴，哪怕是位列人煞的强者，也不敢与之顶嘴。

　　这三位长老的身份地位极高，为首的乃是凰族的王族长老，其余二人分别来自那迦族和神殿，实力极为恐怖，据说他们在年轻的时候，都曾是所在一族的佼佼者，几乎相当于如今的顶尖地煞这等层次。

　　“回禀玄长老，我等怀疑这功绩石出了问题。”一名强者站了上来，拱手说道。

　　“这位兄弟说的没错，玄长老，这功绩石确实出问题了。”

　　“突然间窜那么快，绝对有问题。”

　　“从三百余名到七十九名，这跳跃也太大了。”在场强者纷纷开口说道。

　　为首的玄长老眉头一皱，在场的强者察觉到这情况，纷纷识趣的闭上了嘴，喧闹的功绩石前，又再度恢复了安静。

　　“到底出什么事了？谁能详细说明一下？”玄长老沉声说道。

　　“我来说吧，是这样的……”一个位列人煞顶峰的强者朗声说道，将功绩石上名次变化，还有无名无姓的家伙突然窜上来之事，一五一十的告知了出来，事情描述的极为详细，倒是没有多少遗漏。

　　“你说，有个无名无姓的家伙，从三百余名后一下跳到了七十九名？”玄长老问道。

　　“对！”那位人煞顶峰的强者应声道，其余强者纷纷点头。

　　“你真看清了？”玄长老脸上透出一丝不悦。

　　“当然……”

　　那位人煞顶峰的强者似乎感觉到了什么不妥，赶紧闭上嘴，目光迅速投向了功绩石，当看到第七十九名的时候，神色顿时一变，因为上面那位是有名有姓的，而且还有来历的。

　　不止是这位强者，其余人也纷纷侧过头，当看到第七十九名的时候，都不由愣了一下。

　　“不见了？”

　　“这……这怎么会突然间不见了呢？”

　　“方才我明明看到的，难道眼花？”

　　“不可能，我也看到了。”

　　在场强者的神情就像是见到了鬼一样，因为方才所见的那个无名无姓的家伙，竟然不见了，就像是凭空出现，又凭空消失了一样。

　　三位长老眉头紧皱，因为他们看得出来，这并非是一个人的闹剧，毕竟在场这么多人都在说了亲眼看到，可是第七十九名上，却没有所说的无名无姓的人物存在。

　　难道功绩石真的出了问题？

　　三位长老也禁不住有些怀疑起来，不过他们却不敢这么说，因为这功绩石乃是四族联盟最为顶尖的强者炼制出来的，包括远古神族的神殿之主，还有凰族之主等人物也参与在内。

　　若是质疑功绩石的话，那就在质疑所在势力的最高层人物，那些人物哪一个不是拥有通神之能，岂会犯这等小错误。

　　“出……出现了……”

　　一名强者忽然震惊的惊呼出声，手指颤抖的指着功绩石，“六十七位，在第六十七位上……”

　　唰……

　　所有目光全部集中到了六十七位上，就连三位长老也不例外，而当他们看到那无名无姓的空白后，也禁不住为之一愣，因为他们执掌这功绩殿已经五年了，还是第一次见到这种古怪的排名。

　　“玄长老，您看，我说的没错吧。”那位之前被质疑的强者激动的说道。

　　“我看到了……”

　　玄长老深吸了一口气，目光深深的看了一眼，然后与其余两位长老对视了一眼，就没再说什么，不过三者之间有着细微的灵识波动，赫然是在进行传音交流。

　　众位强者没有再吭声，而是在一旁等待着。

　　片刻后！

　　玄长老收回灵识，朗声说道：“此事我已询问过上层，那边已传回话，说是出现这无名无姓者并非是意外，而是早已就可能会出现之事，所以大家都无需过于惊慌。”

　　“早已可能会出现之事？”在场强者满脸不解。

　　“是这样的，功绩石与令牌之间是有联系的，联盟给你们发放的时候，会输入你们的一切信息和血脉气息，而当你们殒落的时候，血脉气息彻底消逝的之时，令牌会破碎，但是有一种情况却是例外的，就是血脉气息没有完全消逝之际，令牌没破碎之时，被其余四族联盟的强者获得，而此人恰好身上没有令牌，所以无法注入他的信息，一旦这枚令牌被他使用，功绩注入后，就会以这种无名无姓的方式进入排名。”玄长老缓缓解释道。

　　不过目光偶尔还是会瞥向那无名无姓一栏，这让他颇感惊奇，因为对方窜上去的速度太快了，竟然达到六十七位。

　　很显然，这是一位后起之辈，并没被四族联盟招募，而是自行跑去战场历练者，这样的人物不在少数，对此四族联盟也没说什么，因为这些人实力层次都较低，几乎没能入眼者，所以也就没理会了。

　　听完玄长老这一说，在场强者释然了，不过心底依旧怀着一个急需想知道的疑惑：这无名无姓者到底是谁？


第0898章 六星强者

　　幻星山脉！

　　此地位于玄黄域的极东，常年落雪，苍穹顶上时常会出现一些奇特的星域幻象和极光，特别是那些极光，看似绚烂夺目，但却极为致命，一旦被照射到，哪怕是圣主层次的强者也会有殒落的可能。

　　所以，此处极少会有人到来。

　　但是！

　　今日这里却出现了两人，两位年轻男子，为首的样貌普通，但双目黝黑深邃，神情无比的坚毅，目光所过之处，但凡与之对视者，都会有种心神被摄的感觉。

　　“大人，这里就是幻星山脉了。”乐临无比恭敬的说道，目光中充满了狂热的崇敬。

　　这段时日来，虽然跟着林昊东奔西跑，但他却是亲眼见识到了这位大人恐怖的实力，那一场场惊心的猎杀，更是让他精神紧绷到了极致，三十余位五星巅峰的强者，皆殒落在此人手上。

　　天煞！

　　乐临可以确定，眼前的大人绝对拥有着天煞的能耐。

　　每当想到这里，他的心就不由感到一阵悸动和莫名的激动兴奋，因为他从未想过，自己能够与一位天煞大人有任何的联系，这些人物，哪一个不是属于传说级的存在。

　　而这段时间以来，乐临收获也极大，功绩是其次，最关键的是林昊偶尔会随口给他的提点，这些提点寓意极深，每一次开口，都恰好点在他的弱项上，让他不断的思索和体悟。

　　短短半个月，乐临的实力比起以往至少强了两倍左右，这等提升速度实在太快了，简直比得上他这几年的提升了，这更加让他认定了，一定要继续跟着林昊，因为这对他有着莫大的好处。

　　“你在这里等我！”林昊目光凝视着幻星山脉深处。

　　“是！”乐临赶紧点头。

　　没有多言，林昊瞬间消失了。

　　眨眼间的时间，林昊已经进入了幻星山脉的深处了，凭着强大的感知，他已察觉到了一股五星巅峰强者的气息，这道气息就位于山脉深处顶部的苍穹之上，忽强忽弱，给人的感觉极为飘忽不定。

　　不知为何，在进入此地后，林昊心头涌起一丝心神不宁之感，不过他还是压抑了下来。

　　“谁？好大的胆子，竟在我修炼之时闯入进来。”

　　一道震天怒喝从苍穹顶上传来，紧接着一道略带彩色的星芒从天而降，打向了林昊。

　　咻！

　　身影消失，林昊横空一拳砸出。

　　轰……

　　幻星山脉剧烈晃动，星芒被轰碎，林昊被震得倒退了百丈有余，目光透出一丝讶异，因为星芒透出的力量比想象中的还要强大和惊人得多，很显然，这个盘踞在此地的修炼者，在五星巅峰强者中也是位列顶尖的。

　　“咦？”

　　惊咦声从苍穹传来，那位五星巅峰的强者也颇为感到惊奇，因为他的一击竟被眼前这个半圣主层次的四族联盟强者给接住了，虽只是随意一击，但蕴含的力量却远非其余的五星巅峰强者能够相提并论。

　　呲……

　　苍穹被撕开了，一名身着幻彩星甲的男子屹立于高空中，他身上的星甲布满了诡秘特殊的纹路，看起来极是不凡，而此人浑身抖荡出来的力量，更是令人心惊不已。

　　林昊一见之下，当即面露凝重。

　　眼前并非是五星巅峰，而是五星极限了，距离六星实力只有一线之差而已了，而且哪怕是在同境界之中，这位五星极限的强者也是位列顶尖的存在，就像四族联盟的强者，也有人煞、地煞和天煞的区别。

　　“四族联盟的小子，你来此地是来杀我的？”五星极限的强者漠然说道。

　　“嗯！”林昊不可置否。

　　“哈哈！就凭你也想杀我，实在太天真了，你能耐不错，若是能够达到五星层次，或许还可以与我一战。不过，你没这个机会来，打扰本大人修炼，你只能将命留在这里。”五星极限强者横手一掌拍出。

　　无尽的星芒汇集成了一只盖天巨手，宛若神祇之手般，压落而下，幻星山脉顿时被压沉了一半。

　　化境之门！

　　九种神技缓缓浮现，接连不断运转，灌注为一体。

　　林昊随手一抖，邪异神矛浮现而出，三成的血海之力被提取出来，横空刺了过去。

　　惊世虹芒冲天而起，直接刺穿了盖天巨手，强横至极的混沌力量，将之当场彻底震碎，消失在原地的林昊，已经浮现在苍穹上方，手中的邪异神矛拖在背后，矛尖划碎了虚空。

　　瞬息之间，林昊距离五星极限强者只有百丈距离，眼神变得凌厉无比。

　　杀！

　　林昊怒喝一声，倒拖的邪异神矛横空而起，无名神技挥动而出，两种基础神技之威叠加在一起，朝着那位五星极限强者穿透而去，在距离对方还有三丈位置的时候，蕴含在矛尖的混沌力量再度爆发出来，威力瞬息暴涨。

　　轰……

　　苍穹被刺破了一个大洞，矛尖直接洞穿了五星极限强者的胸膛，宛若星辰爆发般，焕发出恐怖至极的力量。

　　就连位于远处的乐临，都被这股力量震慑了，呆滞的望着苍穹顶部。

　　唪！

　　邪异神矛挥动，林昊抽了回来，收入体内，这一击他用尽了全力，挥动出来的可不止是两种基础神技，还有三十六种大道和混沌力量，而在灭杀了三十余位五星巅峰的强者后，对于无名神技的掌控也越加由心，这一次挥动出来的力量比起之前要强得多。

　　可是！

　　林昊却奇怪的发现自己没有丝毫的胜负已决的感觉，反而心底升起了强烈的不安。

　　轰……

　　苍穹顶部剧颤，延绵至十万里外，整座幻星山脉也随之抖动了起来，紧接着一道道璀璨至极的极光闪耀而起，每一道都蕴含着无比惊人的恐怖力量，这些极光之威，能够轻易灭杀任何一位圣主。

　　可是！

　　在璀璨的极光中，却有着一个人影缓缓浮现，此人不但没被极光穿透，反而任由极光透体而过，绕着身躯徐徐运转，随着人影模样浮现，林昊神色顿时一凛，此人不是别人，正是方才那位五星极致的强者。

　　只是，现在对方身上焕发出来的力量气息，比起之前更加恐怖，仿佛换了一个人似的，激荡出的星芒，竟与苍穹上的辰星遥呼相应，并不断的将诸多辰星的星光拉扯下来，纳入自己体内。

　　六星……

　　林昊眼中透出了凝重之色。

　　“你实在太让我感到意外了，没想到你实力会强到这等地步，如果不是我已达到了五星极致的话，恐怕方才那一击就会被你灭杀了。可惜啊，你错失了最佳的机会，也让我在生死瞬息突破了瓶颈，一举突破到了六星。”

　　浩星界强者目光凝视着林昊，嘴角泛起了笑意，“六星的力量，虽然还未稳固，但与五星极限比起来，二者根本就无法相提并论，我要好好感谢你，帮我突破到了六星，不止如此，你还让我吸纳了这罕见的极光。哈哈，你帮了我两个大忙啊，来吧，就让你享受一下极光的力量。”

　　咻！

　　浩星界强者消失了。

　　林昊感知蔓延而出，可是这一次却无法查探到对方的存在，紧接着整个虚空彻底变了，布满了璀璨至极的极光，无论是意识中，还是感知内，都被极光的璀璨夺目笼罩住了。

　　陡然！

　　危机感浮上心头，林昊瞳孔一缩，只见一道致命的极光打向了自己，感知瞬间覆盖上去，顿时意识到，躲不过，极光的速度至少达到了两百倍界速以上，更可怕的是，极光拥有着极为惊人的穿透性，足以洞穿世间一切。

　　躲不过的话，只能出手了，林昊抽出邪异神矛，混沌力量全部灌入矛中。

　　无名神技！

　　一矛刺出，苍穹中的极光发生了极致的扭曲。

　　呲……

　　矛尖撞在了极光上，恐怖的冲击力令林昊的手臂一麻，险些松开邪异神矛，五指紧紧锢住，虽然极光被击碎了，但其中蕴含的恐怖穿透力量，却顺着矛尖而来。

　　这股穿透之力太强了，哪怕是混沌力量都无法将之完全阻挡。

　　哈……

　　林昊大喝一声，体内的混沌力量全部爆发而出，再加上邪异神矛蕴含的五成威力，最后，终于将这股穿透之力给扼制住了。

　　嘶……

　　林昊深吸了一口冷气，若不是自身拥有混沌力量和古魔血脉的话，换做其余强者，哪怕是同境界的圣主，绝对是有死无生，这极光的力量，比起传闻中的都不差分毫。

　　而且，这还是浩星界强者才吸纳的，尚未完全掌控的极光力量，若是彻底掌控的话，绝对挡不住。

　　“你竟然挡住了……”

　　浩星界强者声音满是讶异，“半圣主的境界，就拥有这等能耐，看来你应该是四族联盟中拥有所谓的天煞称号的年轻后辈了……”说到后面，声音充满了坚决的杀意。

　　他虽没与天煞接触过，但也知道四族联盟的天煞实力的可怕，这些人都能够越境界灭杀对手，丝毫不下于浩星界那些传说中的人物，对于他们来说，绝不允许这样的人物成长起来，不然会有更多浩星界强者陨落在他们手上。

　　“这一次我看你怎么挡得住……”

　　浩星界强者声音变得忽远忽近起来，紧接着苍穹剧变，无数极光浮现，竟如一张网般，朝着林昊笼罩而下。

　　轰……

　　林昊一脚踩碎的虚空，整个人消失了，紧接着苍穹之中，浮现出了一道道虚无的身影，在极光中不断的穿梭，惊天虹芒接连刺出，与极光交织在一起，二者不断爆发出恐怖的冲击威力。

　　咻……

　　一道极光打来，只直林昊头颅。

　　啪！

　　邪异神矛被拉成弓状，拍在了极光上，恐怖的穿透力被运转而出的混沌力量给挡住了，但还是有一束极光擦着林昊的肩膀而过，顿时肩膀一阵剧痛，林昊意识到自己受伤了，不过却没时间去观察伤势。

　　“我看你能躲到什么时候。”六星强者冷笑连连，不断挥动出一道道恐怖至极的极光。

　　这一次的极光不是呈现出网状，而是交互错乱，而且偶尔还会扭曲，根本就很难辨识极光到底会落向何处，虽然看似散乱，但却充满了凌厉的击杀之势，整片虚空都笼罩了。


第0899章 惊震全殿

　　远处的乐临见到这一幕，脸色顿时惨白如纸，因为这一次的极光更为可怕，错乱无序，倘若要害被擦到一点，都会当场丧命，顿时焦急不已，可他的实力太弱了，根本就无法参与进去。

　　咻……

　　极光降临，林昊当场被笼罩入了其中，天地顿时被璀璨的光芒覆盖了，那绚烂夺目的极光，犹如多条彩带交织在一起，画面极为唯美，但却很致命，哪怕是圣主深陷其中都会形神俱灭，更别说其余实力层次了。

　　完了……

　　乐临艰涩的看着，他很清楚，陷入里面的林昊，绝对是九死一生。

　　“不知死活的家伙，明知我已达到六星，并掌控了此地的极光，竟还妄图与我对敌，你这是自寻死路。”浩星界强者冷冷一笑，在他看来，林昊这等行为简直就是愚蠢到了极致。

　　在极光笼罩下，绝对没活命的可能，浩星界强者正准备收回极光，突然感觉到极光中浮现出了一丝微弱的古怪气息，在察觉到这一丝气息的刹那，眉头禁不住一皱。

　　这股气息渐渐的变强了起来，攀升速度越来越快，瞬息之间，已经达到了一个令人心惊的程度了，一个呼吸过去了，气息不弱反强，笼罩的极光开始扭曲了起来。

　　“这……”

　　浩星界强者忽然间感受到了一丝莫名的不安，望向笼罩的极光的目光满是诧异之色。

　　蓦然！

　　极光爆开了，一道人影横空而出，浩瀚无穷的力量弥漫而出，瞬息蔓延至十万里地外。

　　“是他……”浩星界强者愕然的看着手持邪异神矛冲出的林昊。

　　一万二千魔祖之威！

　　林昊浑身迸发出了更为恐怖的力量，已达到了尊者层次的所有魔祖，释放出来的力量，与以往相差了不知多少倍，虽然以他的境界只能动用一部分，但也足够惊人的了。

　　咻……

　　邪异神矛当空刺出。

　　魔祖之威震动苍穹，方圆十万里区域内，一切都被尽数摧毁。浩星界强者只感到胸膛一阵剧痛，等他反应过来的时候，才发现自己的胸口已经不见了，怔怔的看了一下，便失去了生息。

　　惊世一矛落到苍穹顶部，直接轰碎了六颗小型星辰，才彻底消逝。

　　见到浩星界强者已死，林昊紧绷的心才松弛了下来，紧接着浑身一颤，一口逆血喷吐而出，脸色当即变得惨白如纸，身躯摇摇欲坠，而身上的神威也降低到了极致。

　　“大人……”乐临快速赶来，见林昊身负重伤，赶紧上去搀扶。

　　“不用！”

　　林昊摆了摆手，深深的吸了一口气，然后慢慢吐出，待到气息平稳后，才检查自身的伤势，虽然体表没有异样，但是体内的五脏六腑早已重创，骨头都断了大半。

　　“一万二千魔祖虽全部提升到了尊者层次，但这股力量却不是目前的我能够随意调用的，没想到第一次用，就差点令自己爆体，还好我及时收敛了一些，不然恐怕就算灭杀了这个六星强者，我也可能会因为承受不住这股力量而爆体。”林昊心有余悸道。

　　这是他第一次调用提升到了尊者层次的一万二千魔祖的力量，没想到这股力量会如此恐怖，以他的身躯都差点承受不住，不过还好，最后关头他卸掉了三成的力量，只余七成。

　　纵使如此，还是将林昊震成了重伤。

　　“看来，以后得想办法提升体魄了，不然以我现在的体魄，根本就难以承受达到尊者境界的一万二千魔祖的力量……”林昊心道，此刻他忽然想起了太古天魔躯。

　　虽然比不上古魔血脉，但这等上古体质，却让他的身躯堪比神铁，若是太古天魔躯还在的话，别说尊者境界的一万二千魔祖的力量，哪怕是尊王，亦或是半圣主层次的都能承受下来。

　　不过！

　　太古天魔躯早已化为了第一战体，昔年已被千邪明月夺走了，如今中荒一片混乱，也不知此人身在何处。

　　微微摇头，林昊没再多想下去，体魄问题，短时间内是无法解决的，所以一万二千魔祖的力量只能谨慎使用了，因为他无法保证，下一次是否能够掌控得住，若是掌控的住还好，要是掌控不住的话，那就相当麻烦了。

　　这时！

　　林昊忽然注意到了四周的极光，这些极光依旧存在，不过变得很微弱，可能是因为失去了掌控的缘故。

　　盯着极光，林昊想起了方才那一幕，与极光对拼的时候，似乎有着一种奇特的可怕穿透力，似乎与器技极为相似……

　　陡然，一道道灵光在识海宗划过，处于沉思状态的林昊，目光顿时连连闪烁起来。

　　“穿透之威，好像是这样……似乎是了，可是又不大对……”林昊自顾沉吟了片刻，目光突然投向了弥漫的极光中，没有任何思索，当即一步跨出，朝着极光掠去。

　　“大人……”

　　见到这一幕的乐临大惊，“危险，那些极光蕴含着极为恐怖的力量，别靠近啊。”

　　可是，林昊却充耳不闻，直接进入了极光中。

　　乐临见阻止不及，心中顿时焦急不已，不过在察觉到林昊的气息从极光中溢出，并没丝毫减弱现象后，心才稍稍安稳下来，但望向极光的目光，却满是震惊之色。

　　极光威力极为恐怖，一旦落入其中，绝对是有死无生，但是林昊却安然的存活下来，这实在太让人感到惊诧了。

　　此刻！

　　极光之中，林昊以混沌力量护体，通过两种力量的不断冲击，慢慢的感悟着极光蕴含的恐怖穿透之力，与此同时，识海内却是在不断幻化出一道道的身影，而这些身影手持长矛，接连刺出一击。

　　器技！

　　不断的施展器技，眨眼间不知施展了多少次，而每一次都会有所变化，而每一个变化都蕴含着或强或弱的力量，极不稳定，可随着施展，每一刺开始趋向于平稳了。

　　“还不够，这点感悟还不够……”林昊迟疑了一下，毅然做下了一个惊险的决定，撤去身上的混沌力量，没任何犹豫，想到就做，当场就将混沌力量给收入了体内。

　　就在刹那间，身躯完全暴露在了极光之下。

　　呲……

　　仿佛被烈焰灼烧般，林昊浑身上下满是剧痛，更可怕的是，这股剧痛竟传入了魂魄之中，这种复合的痛苦，比起身躯承受的单一痛苦都要强上不知多少倍，哪怕是毅力惊人的林昊，都差点承受不住。

　　坚持，必须得坚持……

　　林昊咬牙坚忍，因为他已经没回头路可走了，一旦坚持不住，就会被极光灭杀，若是以混沌力量覆盖上来的话，那之前承受的痛苦就白费了，所以他只能咬牙坚持下来。

　　极光在灼烧和穿透林昊的躯体，极致的剧痛与死亡的危机之下，带来的却是对穿透之力更高的体悟。

　　随着一道道的极光沿着四肢流转而过，林昊的天觉陡然开启，更强的体悟频频升上心头。

　　识海内！

　　刺出的无数长矛，忽然间全部静止不动了，就像是时间停止了下来似的，而在每一柄长矛上，都发生了一些微妙而惊人的变化，蕴含的本质在悄然而快速的变更中。

　　轰……

　　无数长矛融合成了一柄，以惊天动地之势，刺出了恐怖的一击。

　　大成……

　　器技大成了。

　　但是！

　　这并不是结束，而只是开始，随着林昊对穿透的体悟越来越强，器技也在不断攀升中。

　　时间在流逝……

　　站于外面的乐临从最初的震惊，到震撼，最后再到麻木，而此刻他已经完全呆滞了，因为林昊在极光中已经待了两天两夜了，若不是气息还在的话，他还真怀疑林昊已经死了。

　　第三天！

　　乐临呆呆的盯着极光，忽然一丝异动引起了他的注意。

　　只见极光开始扭曲了起来，紧接着所有璀璨的极光像是被打散了一样，随后快速凝合在一起，化成了一柄长矛。

　　呲……

　　长矛横空刺出。

　　虽然只是普通的直刺，但在乐临眼中，却充满了无穷无尽的变化，更让他心滞的是，这一刺之下蕴含的洞穿之力，恐怖到了极致，只见长矛穿透了苍穹，它并没消失，反而打到了苍穹之内。

　　轰……

　　上百辰星纷纷爆碎。

　　整片苍穹剧烈抖动，位于下方的乐临嘴巴张的大大的，心中翻腾不已，久久无法平静下来，虽然他实力不强，但眼界却是不差，这一矛之威，比起三日前更加恐怖。

　　“终于三技合一了。”林昊的声音响起。

　　“大人……”乐临恢复反应，当看到出现的林昊的时候，顿时再度的呆滞住了。

　　因为此刻的林昊通体晶莹如玉，四肢有着迷幻般的光彩在闪耀，这等颜色与极光有着极大的相似之处，若是不注意的话，还真以为是极光在林昊的体内流转不停。

　　“大……大人……您怎么会变成这样……”乐临下意识脱口而出。

　　“我变成这样？”

　　林昊一怔，迅速扫视了一眼自己，不由一愣，旋即哑然失笑道：“都差点忘了，刚刚吸纳些许极光入体。”当即身躯涌现出混沌力量，原本晶莹如玉的四肢，顿时恢复了原样。

　　至于那些极光，则被纳入了气海之中。

　　“吸纳极……极光……”乐临脸颊连连抽搐，望向林昊的目光像是在看怪物一样。

　　别人遇到极光都唯恐避之不及，而林昊不但不惧，还将极光吸纳入体内，这还是人么？

　　“对了，都差点忘了吸纳功绩了。”林昊忽然想起还没吸纳那位六星强者的血脉，当即取出了令牌，对着下方的六星强者尸体一印，一抹精血落入了令牌之中，同时取走了那一颗星核。

　　……

　　功绩殿内。

　　功绩石前，依旧有不少强者徘徊，这些强者除去注意自己的名次和些许竞争对手的名次与功绩外，偶尔会将目光瞥向那个无名无姓的神秘强者的名次所在之地。

　　毕竟！

　　此事在三天前可是闹出了不小的动静，就算没亲眼见识到的四族联盟强者，也有所耳闻了，好奇之下自然也会前来围观一番。

　　不过，自从三天前这位无名强者奇迹般的窜上67位后，就没有任何动静了，如今已经被后面的赶上，落到了第78位上，如今的关注度已经没前两日那么火爆了，但还是有人会偶尔瞥上一眼。

　　“上升一位了，一百七十八位。”一名强者咧嘴一笑，目光下意识瞥向了第78位，看了一眼后，顿时面露疑惑，“咦？那个无名的家伙呢？难道掉下去了不成？”

　　目光顺着朝下看去，可令这名强者讶异的是，竟没找到。

　　“不应该啊，就算掉也只是掉几个名次而已，不至于掉太远，莫非是消失了不成？”那名强者皱了皱眉，陡然想起了什么，浑身一凛，为了验证自己的想法，目光迅速朝上扫去。

　　六十……没有……

　　五十……也没有……

　　四十……更没有……

　　那名强者不断皱眉，正在考虑要不要放弃的时候，眼角余光忽然注意到了位于顶部第五列的名次……

　　5、姓名：无种族：无功绩：九十八万。

　　“第……五……位列第五了……天啊，这怎么可能啊……九十八万功绩……”那位强者瞪大了双目，几乎是压着嗓子叫出来的。

　　“什么第五了？”

　　“鬼叫什么呢？”

　　旁侧的强者纷纷面露不悦道。

　　“无名第五了。”那位强者声音充满了颤意。

　　什么？

　　在场强者皆是一怔，紧接着唰唰无数道目光全部集中在前列上，当看到位列第五的位置的刹那，功绩石四周再度寂静了下来，所有人的神情仿佛就像是见到了鬼一样，满脸不可思议。


第0900章 两枚令牌

　　先是六十七位，如今又一下攀升到了第五，在短短瞬息间就增加了八十余万的功绩。

　　“八十余万功绩……”

　　“还是在片刻时间就获得……”

　　“难道，无名大人灭杀了一位六星强者不成……”一名强者声音发颤道，连自身都禁不住微微颤抖了起来，神情满是亢奋之色。

　　“六星强者……”

　　众人听闻，神色霎时一凛。

　　功绩是与浩星界强者的实力挂钩的，实力越强的浩星界强者，功绩就会越高，四族联盟早已有一个既定的功绩评定体系。

　　三星的，也就是尊王层次的为一个到十个功绩，四星的为一百到一千，五星的则为五千到五万，在六星之前，功绩相差都在五倍到十倍左右，而到了六星的话，功绩将增长到百倍左右。

　　任何一位六星强者，依照实力来评定，最弱的都有五十万的功绩，最强的能够达到三百万，而高的三百万功绩对应的乃是六星极限的强者。

　　别看这功绩很高，但实际上要想获得，几乎比登天还难，六星强者可是堪比至高圣主层次的人物了，这样的人物在四族联盟中，也是属于位列一流水准的强者，比起圣主层次更难对付。

　　灭杀这样的强者，哪怕是天煞也要付出不小的代价，而且还得看时机对不对才能够做到。

　　而从与浩星界强者对战至今，这一代中只有两人做到了灭杀六星强者的事迹，这二人都位列前五行列其中，第一个自然是位于榜首的杀皇——凰至尊，此人以一己之力灭杀了一位初入六星的强者，获得了七十万的功绩。

　　第二个乃是位列第四的冥羽嫣，此女在一次意外之下，遇到了一位重伤的六星强者，虽然运气成分占了大头，但她还是将那位重伤的六星强者灭杀了，从而获得了五十万的功绩。

　　至今为止，也就只有这二人拥有着这般显赫的战绩，至于其余人，哪怕是位列第二的寞箭和位列第三的天芒，都没能击杀过六星强者。

　　灭杀一位六星强者，这代表意义可就不一样了，因为只有这个战绩，才能匹配天煞这个称号。

　　如果无名真灭了一位六星强者的话，那就相当惊人了，四族联盟将会诞生第三位能够灭杀六星强者的天煞。

　　无名一下窜上功绩石第五的消息，伴随着四族联盟强者的传播，很快蔓延了出去，就连四族联盟的高层都惊动了，甚至连玄长老三人都专门前来查看了一番，确认无误后，才离去。

　　很快！

　　四族联盟高层联合发出一道通告，征召无名回功绩殿，授予天煞称号，给予天煞级的奖励，除此之外，还有诸多特殊的奖励，至于是何种奖励，四族联盟高层并未说明，不过态度已经表明了对无名的重视。

　　这也难怪。

　　中荒遭遇浩星界入侵，诸多年轻一辈强者陨落了不知多少，其中不乏一些年轻俊杰之辈，这些人对于四族联盟来说，可是巨大的损失，虽然现在四族联盟人才济济，但是位列顶层的年轻一辈强者却是屈指可数，任何一位都是弥足珍贵的，像这样的人物，自然要加重培养。

　　除此之外，无名窜上第五之事传播开后，诸多年轻一辈的强者似乎是受到了刺激似的，纷纷外出猎杀浩星界强者，一时之间，功绩石上的排名和功绩进入了一段时间的快速攀升。

　　当然！

　　有人提升，也有人殒落，不过陨落者很快就被前者替代了。

　　除去大众强者外，四族联盟的人还注意到，功绩石上位列前五十的强者功绩增长速度都比以往快了许多，唯独只有前五还是在有序的提升中，只不过稍微快了一点而已。

　　很显然，这一次功绩增长快速，都是无名引起了，不止是前榜的，后榜的名次几乎是一天一变。

　　不过！

　　令人意外的是，无名的功绩近三日没有任何增长了，不过他的功绩不低，哪怕三四天不提升，也不会掉名次。

　　……

　　罗霞秘地！

　　位于玄黄域北部，这里人烟罕见，昔年乃是一处大派的驻地，但早已迁移了，留下了一处无法转移的秘地。

　　此刻的秘地中，一道道惊天虹芒冲天而起，每一道虽然都没有神威灌注，但单单只是挥动出来，蕴含的奥义就令人心颤不已。

　　林昊不断的挥动邪异神矛，施展出无名神技，三种基础神技之威蕴而不发，每一次挥动到极致，就被他硬生生的抽了回来，不是他不想发出，而是这秘地根本无法承受这股力量。

　　随着不断修炼，三种基础神技融合的无名神技，威力极为恐怖。

　　大约半个时辰后，林昊收回了邪异神矛。

　　“九品上位，无名神技已经达到九品上位了，再过一段时间，破入八品下位应该没太大问题。”林昊心道。

　　除去品级外，无名神技也达到了粗通的极致了，踏入小成也只有一步之遥而已，至于何时突破，林昊无法确定，无论何种神技，要突破界限，都必须得有那一刹那间的感悟才行，而这份感悟具体何时会出现，无人能说的清楚。

　　“大人，大人……”

　　一道惊喜的声音传来，只见乐临满脸兴奋的跑了过来，“大人，您出名了，您在四族联盟扬名了。”

　　“我出名了？”林昊收起了邪异神矛。

　　“对！”

　　乐临赶紧点头，道：“方才我前往了一处临时驻地，在那打听了一些消息，才知道大人您在四族联盟的功绩石上位列第五了。”说话间满脸的亢奋，仿佛是他进入了功绩石前五似的。

　　“第五……”

　　林昊眉头微皱，对于功绩石他是知晓的，之前早已从乐临那里了解过了，那是四族联盟的顶层强者炼制出来的，为的是排列功绩，激励年轻一代的强者所用的。

　　进入功绩石前五对别人来说，或许是好事，但对林昊来说，未必是好事了，排名什么的，对他来说意义不大，他最担心的是身份的曝光，因为一旦曝光了的话，浩星界强者那边就会开始关注自己。

　　毕竟！

　　浩星界与中荒交战多年，说不定早已安插了一些强者在四族联盟中，肯定会重点关注位列前榜的人物。

　　林昊从不在乎排名，当时自己的令牌丢失，他也觉得未必是坏事，恰好，获得了一块最低级的令牌，顺便掩饰了自己的身份，也让他便于不断的灭杀浩星界强者，从中获取星核提升一万二千魔祖。

　　当然，林昊也知道，自己迟早会有曝光的一天，但他希望不是现在，而是再久一些，哪怕再多一两个月，等一万二千魔祖达到尊王层次的时候，那他就有一定的底牌了。

　　可惜，现在曝光了，恐怕没机会再像现在这般疯狂的猎取星核了。

　　“大人，四族联盟高层发出了通告，让您回去，并说明会给予您奖励，以大人您的能耐，绝对会获得丰厚奖励的……”乐临兴奋的说道。

　　“四族联盟高层发出通告？”林昊目光透出讶异，这倒是让他颇为不解了，四族联盟要征召他回去，直接给令牌发送命令就行了，何必这么大费周章的发出通告？

　　“大人难道不知道？您在功绩石和四族联盟那边，并没有任何信息显示，所以四族联盟并不知大人您的具体身份……”

　　乐临见林昊不解，详细的告知了他所用的令牌的特殊之处，当然这些是玄长老昔日所说的，直接照搬了过来。

　　“你的意思是说，只要我持有的是别人的令牌，那我在功绩石上的显示就是无名的？四族联盟能查出来么？”林昊双眼一亮，不由问道。

　　“这个……应该很难查吧……”乐临犹豫道。

　　“不用说了，我明白了。”

　　林昊的心稍稍定了下来，只要四族联盟还未查出自己身份之前，浩星界那边也不会得知自己是何人，当然，四族联盟如果下定决心去查的话，绝对能查出自己来，但得耗费一些时间，而这段时间正好是他最佳的缓冲期。

　　“乐临，你有没办法弄到两块空白的令牌？”林昊迟疑了一下，不由的问道。

　　“大人，空白令牌是有，但不大好弄，因为几乎所有令牌都与四族联盟的强者气息绑定了，除非灭杀那位强者，在其气息消逝的瞬间，或许还有可能会获得。当然，也有一些令牌可以从浩星界强者那边获得。”乐临说道。

　　“浩星界强者那边……”

　　林昊眸光闪烁了一下，这倒是提醒了自己，浩星界强者需要令牌领取功绩，但令牌与强者气息是绑定了的，若要获得，除非在灭杀的瞬息，切断二者的联系才行。

　　所以，浩星界强者获得令牌的可能性很小，但也不是没有，比如说偶然间捡到丢失的令牌，也是有的，毕竟战场极为混乱，丢失令牌的概率虽小，但也不是没有。

　　当即！

　　林昊取出了从浩星界强者那里获得的各种储物袋，这些都是被他击杀的强者身上所获的，他从未打开过，旋即翻开了所有袋子，感知在里面全部搜索了一遍，除去各种杂七杂八之物外，竟意外的让他看到了两枚令牌。

　　两枚都是青铜令牌，上方的信息早已没了，显然是浩星界强者获取后用来作为收藏所用的。

　　一旁的乐临迷惑的看着林昊，他不明白，为何大人要拿出两个青铜令牌来，而且还一副颇为开心的模样，对于四族联盟的强者来说，有一枚令牌就足够了，多一枚根本就没任何意义可言，因为此物又不能让自己提升，也不能当做强大的神器来用。

　　接着，乐临讶然的看到，林昊向两枚青铜令牌分别注入了自己的气息，这更让他感到迷惑了。

　　“两个无名身份，足够我用一段时间了，四族联盟注意到更好，这样他们会分别开始追查三个无名身份，届时留给我的时间会更多一些……”林昊心道，他之所以这么做，是为了延长时间而已，因为他知道，迟早自己会被四族联盟给查到的。

　　当然，他也想过不再用令牌吸纳功绩，但这样不但太浪费了，而且也没任何意义，自己已经进入了四族联盟的高层视线中，用不用都无法阻止他们追查出自己的身份和下落的。

　　“我们走。”

　　“大人，我们去何处？”

　　“继续下一处地方，记得帮我留意六星强者。”


第0901章 三个无名

　　咻咻……

　　虚空扭曲之下，一柄通体血红，泛着慑人气势的长矛穿透而出，直接洞穿了一名五星巅峰的强者。

　　收起邪异神矛，林昊二话不说，用青铜令牌吸纳了其精血，并收起星核后，带着乐临朝着下一个既定之处掠去。

　　咻……

　　又一次穿透刺杀……

　　仿佛幽灵般，林昊屡屡灭杀一位位五星巅峰到极致的强者，每一次出手都是竭尽全力，六星以下的强者根本无法抵御，只有些许反抗了片刻，最终还是不免殒落了。

　　死去的五星巅峰到极致的强者越来越多，就连浩星界那边也察觉到了不妙，待到派人前去清点的时候，位于玄黄域的浩星界高层都被惊动了，竟有七十余位五星巅峰到极致的强者被灭杀。

　　这等数量，对于浩星界强者来说，虽然不算什么，但在玄黄域内，可是不小的数目了。

　　当即！

　　玄黄域高层派出人去查探，甚至动用了潜入四族联盟的探子，最终得到了线索，位列功绩石第五位的无名被列入了怀疑名单中，当然也仅仅只是怀疑而已，因为这个无名的来历，连四族联盟都没弄清楚，他们更是无法弄清楚了。

　　时间在流逝，半个月过去了，玄黄域的浩星界五星巅峰到极致的强者已经被灭杀了二百位。

　　这一下，玄黄域的浩星界高层那边坐不住了，不止是浩星界高层，就连四族联盟都得到了消息，也开始派人着手调查此事，而无名被列入的第一调查对象当中，不过这半个月来无名的增长颇为缓慢，已经从第五掉到了第七了。

　　这个时候！

　　功绩殿再度爆出了震撼的一幕。

　　功绩石一夜之间，前十名次中，竟连续更换了两次，两个无名以极速冲到了前十之中，并且位列第五和第六位，顿时让四族联盟的年轻强者再度傻眼了，几乎每一个在见到功绩石前十排名的刹那，都是一副目瞪口呆的模样。

　　1、姓名：凰至尊种族：凰族功绩：三百六十二万。

　　2、姓名：寞箭种族：那迦族功绩：两百七十八万。

　　3、姓名：天芒种族：太浩族功绩：两百一十三万。

　　4、姓名：冥羽嫣种族：远古神族功绩：一百五十四万。

　　5、姓名：无种族：无功绩：一百四十九万。

　　6、姓名：无种族：无功绩：一百三十七万。

　　7、姓名；无种族；无功绩：九十三万。

　　……

　　三个无名同时占据第五和第七位，这让四族联盟的强者都傻眼了，哪怕是长期观测功绩石排名者，还是第一次见到这种情况。

　　如果说上一次的无名冲入第五，足以在四族联盟中投下一枚惊雷的话，那这一次就是万雷轰鸣了，连四族联盟高层都快坐不住了，因为三个没有姓名也没有来历者，一下攀升到了前十，这实在太令人意外和吃惊了。

　　当然！

　　也有人怀疑，可能是原本位列前十的强者做出来的，为的就是效仿真正的无名，可能是为了出名，也可能是为了一场闹剧，也可能是为了证明什么，但具体为何如此，却无人清楚。

　　不过，也有人反驳了这种想法，毕竟能够在四族联盟中踏入前十者，有哪一个是泛泛之辈？无一不是同辈中的绝顶强者，像这样的人都拥有着自己的傲性，根本不会做出这等戏虐的举动。

　　但是，三位无名冲入前十是不争的事实，同时也引起了四族联盟强者和高层的极大关注。

　　中荒八大域之一的太阴域，皓月山脉中。

　　轰！

　　苍穹被碧色的巨掌拍碎，一名浩星界五星极限的强者被当场拍杀，虚空扭曲之下，一名有着一对碧色眼睛的男子缓缓显化而出，此人一头碧色的长发，宛若龙蛇般狂舞不已。

　　“三位无名冲入前十？真有意思……不知道是谁做的，莫非打算与那位无名争一把么？如果这样的话，我天芒倒是想要加入一下……”

　　碧发男子嘴角噙着若有若无的微笑，至于那位被灭杀的五星极限强者的尸体，连看都没看一眼。

　　……

　　北象域中。

　　呲呲……

　　一道道的惊天箭光横空而起，只见一名魁梧的男子手中抓着一柄长达六丈的巨弓，每一次拉动，都令天地轰然而动，十万里区域轰鸣，而在他的弓所指范围内，则是七位五星巅峰到极限的强者。

　　“哈哈，给我死吧，遇到我寞箭，只能算你们倒霉。”魁梧男子狂笑不已，手中的弓焕发出诡秘特殊的纹路，箭光如雨般，打在七位五星巅峰到极限的浩星界强者身上。

　　呲呲……

　　顿时间，七位巅峰到极限的浩星界强者被压制到了极致，最终难以再撑下去，被当场连连射爆。

　　射杀完毕后，寞箭收起了巨弓，瞥了一眼闪动的水晶令牌，“三位无名冲入前十？谁这么无聊，竟做这种事……无名，灭杀了六星强者……再过三个月，待我修炼到极致，会让你们知道，可不止你们能够灭杀六星强者……”寞箭冷哼了一声，消失在天际间。

　　三位无名上前十，对于位列前四者来说，并没多大的震撼，因为他们也能够做到这一点，只是不屑为之罢了，当然也有一些隐藏了实力的强者，也有些不屑为之，如果他们愿意的话，也能够冲入前十。

　　而此刻，四族联盟忽然发现，在玄黄域的五星巅峰到极致的强者开始逐渐减少了，原本盘踞修炼的那一部分五星巅峰和极致的强者，也纷纷撤离了，显然是因为这段时日对五星巅峰和极限的强者灭杀太多了。

　　当然，浩星界强者那边也做出了回应，四族联盟的圣主和至高圣主，在一个月内被灭杀了四十余位，导致四族联盟不得不下命令，让圣主和至高圣主层次的强者撤回一部分。

　　……

　　“大人，五星巅峰到极致的浩星界强者已经撤离了……”乐临将得到的消息汇报给林昊。

　　“撤离了么……”林昊微微颔首，没多说什么，因为在这之前，他就已经预料到了这一点，五星巅峰到极致的浩星界强者被灭杀这么多，若是不撤离的话，那就说不过去了。

　　而这段时日的积蓄，一万二千魔祖已经达到了尊者巅峰了，除此之外，林昊对无名神技的掌控比起半个月前还要强得多，并且体内蕴含的极光也被他彻底的炼化了。

　　“附近有无六星强者？”

　　“六星……大人您是想……”

　　乐临一怔，旋即吞咽了一口唾沫，虽然他已猜测到林昊打算做什么了，但这个做法实在太疯狂了一些，要知道当日灭杀那位初入六星的强者，林昊都差点殒落了。

　　可是，林昊的神色很平静，没有丝毫的异样变化，乐临原本打算说些什么劝说林昊，最终还是放弃了，因为他知道，林昊是不会因为他的劝说而改变自己的决定的。

　　而经过这段时间的接触，乐临也明白了，为何二人年龄相差不大，但林昊却拥有着天煞层次的可怕能耐，因为这个家伙太拼了，不止是拼，还有那种果断和决绝，以及临场的惊人冷静，是很多强者所缺乏的。

　　幸亏，自己没与此人为敌……

　　一想到这里，乐临就禁不住为林昊的对手感到默哀，因为遇到这样的家伙，除了败亡外，没有任何结果可言。

　　“有……在南面百万里外，就有一位六星强者。”乐临咬牙道。

　　“走！”

　　林昊二话不说，拉着乐临穿透了虚空。

　　……

　　轰轰……

　　苍穹在抖动，林昊手中的邪异神矛如狂龙般，不断的催发出更强的力量，而与之对敌的六星强者越战越感到心惊，从之前的交锋到现在，他竟被眼前这个只有半圣主层次实力的四族联盟的家伙给压制住了。

　　“你是天煞？”六星强者沉声道。

　　可是，回应他的却是穿透而来的邪异神矛，蕴含在矛尖的极致锋锐，令这位六星强者感到心悸，他迅速挥动双臂，漫天星芒化盾，一颗颗的辰星显化而出，呈现出模糊的星域之威。

　　这是他最强的星技，防御极为强大，正是靠着这星技防御，五年多来，他灭杀了六个同等境界的四族联盟的强者，如今施展出来，防御比起当初更加的强大，用来抵御眼前这个天煞的攻杀之威，已经足够了。

　　可当邪异神矛抖出一缕迷幻的光色的时候，这位六星强者悚然色变。

　　“极光……”

　　六星强者脸色唰的一阵泛白，而抵御在面前的星域巨盾被极光穿透了，连同着他的身躯也被贯穿了。

　　挡不住！

　　极光拥有着无以伦比的穿透之威，哪怕是至高圣主陷入极光之中，都会被其洞穿，更别说这极光之中，还蕴含着无名神技之威，哪怕是防御再强，也难以抵御这股恐怖的攻杀之力。

　　呲……

　　星核被取出，林昊顺便抽出了精血，滴入了第一个乳白色令牌中，看都没看这位六星强者一眼。

　　位于远处的乐临生涩的吞咽了一口唾沫，呆滞的看着位于苍穹上方的林昊，此刻他的心脏在狂跳，因为眼前的一幕实在太让他感到震撼了，昔日林昊与初入六星的强者对战的时候，他可是在场的。

　　当时！

　　林昊还差点殒落了，最后在付出重伤的代价下，才干掉那位六星强者。

　　如今！

　　再与六星强者对决，竟如此干脆利落的解决掉了对方，可见这一个月来，林昊的进步有多惊人了，如果不是亲眼见到的话，乐临真无法想象，半圣主层次的强者竟能拥有着这般极致的攻杀之威。

　　“下一处！”林昊淡漠的说道。

　　“呃……哦……”乐临反应了过来，赶紧应声，此刻的他望向林昊的眼神充满了狂热的崇拜。


第0902章 你追我赶

　　三位无名进入前十，更是刺激了四族联盟的强者，功绩石的排名每天都在变化着，就连位列前十的功绩也在不断的变化，增长幅度比起以往要高上至少五成以上。

　　可是！

　　三位无名的功绩，却没有太大的变化，增长很少，这让诸多关注者显得颇为不解，难道这三位无名只是前十的强者故意弄出来的？

　　陡然！

　　一道惊呼声传出，“变了，无名的功绩变了。”

　　“哪个无名？”

　　“第七位的，天啊，太不可思议了，涨了一百二十三万，已经达到了两百一十六万了，距离第三位的天芒只有十万的功绩而已……”

　　“一百二十三万……这等功绩……”在场的强者悚然色变，因为他们很清楚，一下增长如此多的功绩代表着什么，代表着又有一名六星强者被第一位无名灭杀了，加上之前的一位，那就是两位了。

　　接连灭杀两位六星强者，而且第二位比起第一位要强得多，无疑，第一位无名已经拥有了足以比拟至高圣主的恐怖能耐。

　　消息迅速疯传而出，听闻者无不为之动容，而第一位无名的声望在四族联盟中以极速攀升，甚至隐隐盖过了位列榜首的凰至尊，毕竟，能够位列功绩石上的皆是圣主层次以下的年轻一代强者。

　　一旦达到圣主层次，就会掉出功绩石，不再列入排名中，所以排名石上基本上都以半圣主和尊王层次为主，以半圣主的能耐，灭杀一位六星强者，或许里面会充斥着运气的成分，但若是灭杀两位的话，那基本上已经不能算是运气了，只能说是实力如此。

　　无名具体实力如何，无人清楚，但几乎所有人都猜测，应该是半圣主极限的实力，距离圣主只有一步之遥而已，纵使如此，其能耐也是很让人心惊的了。

　　半个时辰后，功绩石附近汇集的强者越来越多，大多数都是得知了第一位无名冲入到第四，前来观看和瞻仰的，能够接连灭杀两位六星强者，这等能耐实在太强悍了。

　　虽然，第一位无名暂时还无法进入第一，但众人都相信，以无名的能耐，成为榜首是迟早的事。

　　可是！

　　在一个时辰后，功绩石又传出了令人震惊的消息，位列第一位的凰至尊的功绩，暴涨了九十三万之多，达到了四百八十万左右，很显然，凰至尊也灭杀了一位六星强者，而在一个时辰后作出此举，显然是在回应无名的接连“挑衅”。

　　毕竟！

　　凰至尊从最初开始就高居榜首，从未被人撼动过，哪怕是位列第二的寞箭，都没能有过任何撼动的机会，始终被拉在后方，冥羽嫣倒是有机会可以冲击一下，但却迟迟没见任何动静。

　　这一次凰至尊灭杀六星强者，顿时令不少围观的强者感到热血沸腾起来，因为他们意识到，这将是一场四族联盟年轻一代王者的对决，凰至尊与第一位无名的对决。

　　诸多强者都围在功绩石前，他们打算看第一位无名如何回应，可在等了半个时辰后，却没有丝毫的动静，不过众人倒也不急。

　　“咦？天芒和寞箭的功绩变了。”

　　“各四十一万点功绩……”

　　“难道说这二人联手了？而且还一起灭杀了一位六星强者？”

　　“很显然是！”

　　“看来这二人也不甘屈居下位啊。”

　　天芒和寞箭的联手，倒是颇有些让人意外，但却又在情理之中，他们每一个都是极为自傲的人物，根本不会有联手的可能，而这一次联手，应该是受到了凰至尊和第一位无名的刺激，从而做出的不屈的回应。

　　二人联手灭杀一位六星强者，虽比不上第一位无名和凰至尊单独灭杀来的震撼，但也让人意识到，天芒和寞箭二人的真正实力也是极为恐怖的，比起前者只是稍逊一分罢了。

　　龙争虎斗！

　　这是一次四位天煞的交锋，虽然没有任何直接交手的迹象，但已经开始比拼了，汇集在功绩石的强者越来越多，就连玄长老三人都到来了，目光直直的盯着功绩石。

　　三个时辰后！

　　更让人讶异的一幕出现了，位列第五位的冥羽嫣竟然也不甘示弱，功绩一举暴涨了八十三万，很显然，她也出手灭杀了一位初入六星的强者，虽然只是初入六星，但也让人足足震撼了一把。

　　原本位列前四的天煞都发出回应了，显然这一场争斗已经开始，虽然凰至尊占据了榜首，但能不能继续保持下去很难说得准，毕竟无名拥有着同等的能耐，冥羽嫣稍弱一些，但也是灭杀了两位六星强者的，这一次她更是证明了，她拥有着足以灭杀六星强者的实力。

　　而且，冥羽嫣说不定潜藏着强大的底牌。

　　这一次位列前五的天煞交锋，让诸位强者沸腾不已，虽然无法亲眼见到，但从功绩石上的功绩变化，也是极为令人心惊的了。

　　“接下来应该是第一位无名了吧……已经四五个时辰没动静了，说不定他正在灭杀一位六星强者……”

　　“依我看，绝对是凰至尊先灭杀对手。”

　　“冥羽嫣也有可能。”

　　“其实我更看好天芒和寞箭二人的联手，毕竟他们二人实力在伯仲之间，联手对敌的话，损耗比其余三人都要少得多，或许他们单独对不过三人，但联手却绝对能够撑到最后。”

　　“说的也有理。”

　　在场的强者都是经过血与火的历练的，自然能看得出来，天芒和寞箭二人的组合更占据着优势，毕竟他们是两人联手，比起单独一人要占据更多的优势，而这一场的争夺不会在短时间内停止下来，绝对会耗费一段时间。

　　虽然凰至尊等人实力强绝，但与六星强者接连交手，绝对会有所损耗，甚至负伤都有可能。

　　一刻钟后，功绩石的前榜亮了起来，所有围拢在此地的四族联盟强者，目光猛地盯紧了，一个个神色无比激动，他们都有支持的对象，自然希望自己的支持对象能够提升功绩了。

　　“这……怎么会这样……”

　　“第二无名……涨了一百四十万功绩……”

　　“他也加入了？”

　　“看来不是五个人了，而是六个……”

　　在场强者诧异的看着功绩前榜的变化，已经下滑到第六的第二无名，一下窜到了第四位上，与下滑到第三的第一位无名相差了十余万的积分而已，这变化来得太令人意外了。

　　之前已经有不少强者认定，第二和第三无名铁定是某位天煞弄出来的闹剧，却没想到他们的想法会被颠覆，因为没有谁会愿意将六星强者的功绩加在一个无名的称号上，这不等于助长第一位无名的声势么？

　　不少人断定，第二无名并非是位列前榜者弄出来的，很有可能是另有其人，也是一位隐藏的天煞层次的人物，而且此人的能耐堪比凰至尊等人，毕竟一百四十万的功绩就摆在眼前。

　　功绩的多少，可以看出六星强者的强弱，最弱的只有八十万功绩，强一些的一百万左右，而达到一百四十万，在同辈中也是实力颇强的了，能灭杀这样的家伙，足以证明第二无名的能耐。

　　半个时辰后，功绩石再度变化了。

　　当看到上方变化的功绩，以及名次的时候，在场强者顿时目瞪口呆，因为这一次不是凰至尊，也不是第一无名，更不是冥羽嫣增长，而是第三位无名，功绩暴涨了一百二十八万。

　　“第六位六星强者了……”

　　“嘶……”

　　“这些家伙都是变态么？”

　　围观的强者们心颤不已，一个个满脸惊容，他们甚至怀疑，是不是浩星界的强者遇到了什么变故，六星强者实力变弱了很多，以至于位列前七的强者，都拥有着灭杀他们的能耐。

　　不过，这个想法也只在脑中盘旋了一下而已，眨眼就被否决了。

　　时间在流逝中。

　　强者们一直盯着功绩石前列，而上方的功绩每隔一两个时辰就会出现不同的增长变化。

　　“又变了……凰至尊增长了八十六万。”

　　“还有冥羽嫣，增长了八十一万。”

　　“天芒和寞箭各自提升了七十三万……”

　　……

　　越是看功绩石的变化，在场的强者就越是心惊，很显然，七位天煞层次的强者已经进入了白热化的争夺名次变化中，功绩上增长的变化，仿佛沙场上的七位绝世强者，在不断的杀戮争夺首位的位置。

　　功绩石上除了凰至尊位置没变过外，第二到第七位都在不断的变换中，可是随着时间的推移，功绩的增长开始缓慢了下来，令人意外的是，天芒和寞箭是最开始慢下来的。

　　很显然！

　　这二人联手灭杀六星强者的同时，也付出了些许代价，甚至可能负伤不轻，不然也不会放缓下速度。

　　紧接着，放慢下来的是冥羽嫣，虽然她速度慢了，但不少强者还是颇为看好她，毕竟她才修炼不到百年就已经拥有如此可怕的能耐了，若是成长起来的话，他日必将超越前面七人。

　　所以，她虽败犹荣。

　　剩下的只有凰至尊和三位无名了，这四人给功绩石的强者，乃至玄长老等人带来了极度的震撼，已经整整二十个时辰了，四人的速度似乎没有丝毫的下降，反而还在增长中。

　　特别是三位无名，每隔两三个时辰，就暴涨一百万左右的功绩，而凰至尊每一次的功绩增长则是在八十到一百之间，偶尔会有达到一百二十左右的。

　　一天时间再度过去了，当众人再看到功绩石的时候，已经无法用言语来形容自己的感觉。

　　1、姓名：凰至尊种族：凰族功绩：八百九十六万。

　　2、姓名：无种族：无功绩：七百三十二万。

　　3、姓名：无种族：无功绩：七百二十九万。

　　4、姓名：无种族：无功绩：七百零八万。

　　5、姓名：天芒种族：无功绩：五百零六万。

　　……


第0903章 潜在的榜首

　　惊诧和震惊，都难以描述眼前所见，三位无名占据了第二和第四的行列，与榜首的凰至尊相差最多的只有一百八十多万的功绩而已，这代表着什么？代表着只要他们任何一个再灭杀两个六星强者，都足以超越凰至尊。

　　当然！

　　就算他们不这么做的话，在四族联盟的诸位强者心底，也足以与凰至尊并齐了。

　　毕竟！

　　凰至尊之前可是积累了五年时间的功绩，早已占据了优势，如果在同一时间积累的话，说不定会被三位无名压过。

　　三位堪比凰至尊的天煞……

　　这实在太让人心惊了，要知道在五年前，凰至尊横空出世的时候，震惊了整个四族联盟，无数绝顶天才强者，全部被此人踩在了脚下，整整五年时间，无论是位列榜首第一位，还是灭杀六星强者，都无人能与之比肩。

　　如今竟冒出了三位无名，居然还与凰至尊不相上下，这实在太让人震惊了。

　　在场所有人，包括玄长老在内的三人，都面带震撼的盯着功绩石，至于天芒等人，似乎早已放弃了争锋，功绩增长变得缓慢，甚至停止了下来，很显然，在这一次的王者交锋中，他们落败了。

　　“三个无名占据了第二、第三和第四……功绩竟还相差不了多少，这三个家伙不会是一个人吧？”一名刚进来的强者禁不住嘀咕了一声。

　　说者无心，听着有意。

　　这一席话，却是令四周的强者浑身一凛，虽然他们也想过，但却很快就排斥了这种想法，因为没人会这么傻，何必呢，低调的隐藏自己的实力和真实面容，又高调的上榜？这种做法显然太傻了一些。

　　不过，还是有些强者想到了这个可能，因为无论怎么看，三位无名的功绩提升间隔都有些古怪。

　　因为，每一位无名的功绩提升都相隔了两到三个时辰，虽然中间偶尔会有一位无名接连提升两次，但是还是会在这个时辰相隔之内，这是第一个疑点，而三人灭杀的六星强者，无一不是一百二十万左右的，显然实力非常的接近，这是第二个疑点。

　　当然，这两个疑点不代表三位无名就是同一个人，但也足以让人心生怀疑。

　　想到这里的强者，心底无不为之一震，若是三个无名是一个人的话，那就极为惊人了，三人功绩相加在一起，达到了两千万以上，连位列第一的凰至尊都得望尘莫及啊……

　　不过，这个可能很快被扼杀了，因为这是绝不可能的。

　　短短三天内灭杀十五以上的六星强者，若是天煞达到圣主层次的境界，倒是有这个能耐，但在半圣主境界，哪怕是半圣主极致也是不可能的，除非那个家伙不是人。

　　而且，争夺到了最后，凰至尊已经露出了疲态，从他的增长速度开始降下来就可以看出来了。

　　“看来，有一位无名要占据第一了。”

　　“很有这个可能。”

　　“没想到，凰至尊会在第五年保不住自己的位置，真是晚节不保啊。”有些嫉妒者免不了露出戏谑之色。

　　位于功绩石前的诸多强者都如此认为，凰至尊的第一位绝对会被取代。

　　可是！

　　三个时辰过去了，凰至尊的功绩没有提升，而三位无名的也没有丝毫的提升，这让人感到颇为讶异。

　　或许，可能时间还没到。

　　时间在快速流逝，整整过去一天了，凰至尊和三位无名的功绩始终没有任何变化。

　　“难道，他们都已经达到极限了？”

　　“很有可能……”

　　“可惜啊，就差一点。”

　　“奇怪，不可能三位无名都达到极限了吧？”

　　“或许，三位无名与凰至尊碰头了，说不定达成了什么协议呢。”一名强者猜测道。

　　“瞎说，怎么会有这种事。”

　　“也可能是这样，不然你如何解释，三位无名与凰至尊都选择了不再争夺？以我猜测，他们说不定真达到了极限了，约定下一次再交锋也说不定。”另一位强者说道。

　　功绩石前议论纷纷，众人都怀有各种揣测，至于是不是真实情况，除去三位无名和凰至尊外，无人清楚。

　　不过，这一次争夺，却是让人深深体会到了天煞层次的强者实力的恐怖，浩星界的六星强者都难逃他们之手，若是他日成长起来的话，绝对是中荒霸绝一代的恐怖人物。

　　……

　　升龙域！

　　浩瀚的苍穹顶上，一颗宽达万里的陨铁石在苍穹顶上旋绕，宛若烈日般焕发出极致的黑炎，而在这股恐怖的黑炎中，盘膝坐着一名男子。

　　此人一头黑色的长发如火焰般不断升腾，俊逸无比的面容，以及刚毅的眼神，拥有着一种天生的王者气质，无论是举动还是眼神，都透出一种令人见了禁不住为之臣服的魅力。

　　恐怖的黑炎绕过此人周身，其眉心，胸膛，四肢上各有一团特殊的火焰，这些火焰颜色各异，若是有人在此的话，定然会认出，乃是六种极致神火，每一种在大荒世界的历史上都是被各个名扬一个时代的大贤者获得过。

　　而六种极致神火齐聚一身，却是从远古至今从所未闻的，此人正是凰至尊，凰族年轻一代之首，也是四族联盟同辈中当之无愧的第一人。

　　只是！

　　此刻的凰至尊嘴角上有着一缕冒着烈焰的血液，他受伤了，而且伤势还不轻，那是在与第四位六星强者交手的时候，被对方打伤的，而他也将这位六星强者给灭杀了。

　　黑炎吞吐不定，凰至尊身躯猛地一颤，双目射出两道凤凰之炎，宛若两只神兽凤凰展翅，横空而起，紧接着身躯涌动起来，许久后，他的心神恢复了过来，炯炯的目光直视着天际处。

　　“无名……你很强，但我没输，很期待与你的交锋……”凰至尊目光透出灼热的战意，身为四族联盟的年轻一代第一人，又拥有着罕见的六种神火，其资质已经很惊人了，除此之外，他还有着超乎常人的灵智，别人看不出三位无名的破绽，但他却是早已看出。

　　一个人！

　　绝绝对对的是一个人。

　　两千余万的功绩，已经远远超越了凰至尊，不过他不但没有丝毫的挫败感，反而多年没有泛起波澜的心，此刻涌现出了一丝兴奋，这是很难得，因为从他出世至今，从未有过一败。

　　而五百余年来的不败战绩，让凰至尊获得了无以伦比的荣耀，也让他有种高手寂寞之感，可是如今，他有对手了，一个能够让他产生超越之感的对手，而且还是在这中荒之中，如何让他不兴奋。

　　足尖一点，虚空扭曲，凰至尊消失了。

　　轰！

　　坚硬无匹的陨铁石爆碎，无尽的黑炎将之吞噬了，连飞灰都不剩。

　　……

　　风雪域中。

　　一道倩影位于狂暴的风雪中，浑身绽放出神秘而幽暗的气息，看上去就像是一朵绽放的黑色花朵，艳丽而神秘，朦胧而令人产生了窥探的强烈念头，而在里面，乃是一张令人窒息的绝世容颜。

　　但是，这一朵无比娇艳的花，却是只能远观不能触碰。

　　呲……

　　完美到极致的细指一点，二十名围堵而来的五星巅峰到极致的浩星界强者都没反应过来，就顿时灰飞烟灭了。

　　“无名……”

　　冥羽嫣昂起头，望着无尽的苍穹，美目中透着些许诧异之色，“中荒竟然还会有这等绝代人物出世……真是让人意外，也不知是谁……莫非是凰族之人？应该不是，不然以凰族近年来的作风，应该早就宣扬了，不至于埋没至此，若是远古神族之人的话，那我也能稍稍松一口气了。”

　　四族并立中荒，虽然没有大的争斗，但暗地里却是明争暗斗，一直从远古持续至今。

　　哪怕是在与浩星界对战之际，彼此之间还是会有些互斗和攀比，身陷其中的冥羽嫣压力颇大，远古神族的这一代中，只有她位列天煞而已，其余天煞则是其余三族的。

　　在天煞之中，她本人实力是最弱的，若不是远古神族给了她一些底牌的话，根本就无法与其余天煞争锋，这些年来，她的进步颇为惊人，但也感到有些吃力，因为其余三族的天煞太强了，特别是凰至尊。

　　如今！

　　又冒出了一位无名。

　　如果是其余三族的话，那远古神族的名声可能就会被彻底压落。

　　咻……

　　冥羽嫣倩影虚晃，消失在风雪之中。

　　……

　　玄黄域边境的一处隐蔽秘地内，林昊盘膝而坐，在他的身周浮动着十七块拳头大小的星核，这些都是六星强者的星核，也是这段时日以来他努力的成果，在灭杀了十七位六星强者后，他也受了不轻的伤。

　　经过这段时间的调理，伤势恢复了不少，但暂时还不能外出猎杀，所以决定先吸纳这些星核。

　　啪啪啪……

　　一颗颗的星核爆碎，奇异力量不断的弥漫而出，快速的注入了林昊的体内，顺着身躯蔓延到了五行圣印之中，随着这些奇异力量接连注入，一万二千魔祖纷纷睁开了双眼，魔体上浮现的魔纹越来越深刻，也越来越厚重……

　　啪……

　　当最后一颗星核爆开的时候，五行圣印内的五大传承之殿纷纷发出了轰隆的巨响。

　　“尊者极致……”

　　林昊目光透出些许失望，不过想想也就释然了，魔祖数量极多，而随着它们实力不断增强，要提升的话，所需的奇异力量就越庞然，虽然与想象中的破入尊王有些差距，但也没差太多。

　　“若要全部突破的话，按照目前来看，至少需要二十颗左右的六星强者的星核才行……”林昊心道，考虑着等过两天伤势恢复后，前往战场，再灭杀二十位六星强者。

　　陡然！

　　三颗令牌突然剧烈颤动起来。

　　“到底还是来了……”林昊叹了一口气，没想到四族联盟会来得这么快，最终还是被他们察觉到了，原本还过两日去灭杀六星强者，现在看来暂时是不可能的了。


第0904章 秘密任务

　　盈州！

　　乃是四族联盟的总部所在之地，这里盘踞了诸多强者，其中包括了不少来自四族联盟的绝代强者。

　　林昊与乐临在踏入此地后，就经过了层层的盘查，最终确认了身份后，才进入四族联盟的总部内。

　　“你先自己去找个地方吧，我还有事在身。”林昊说道。

　　“嗯。那大人，我还能否有机会见到大人？”乐临迟疑了一下，犹豫的说道，因为他知道，现在很有可能是二人分开的时候了，而这数个月来，他在林昊这里获得的收获，比起以往都要多。

　　“看机缘吧。”林昊随后应了一句，没再多说什么，径直朝着远处的一座大殿走去。

　　“看机缘……”

　　乐临望着林昊的背影，微微点头，“大人，谢谢你这段时间的关照，我会努力修炼的。”说完，他也折转回头，返身离开了此地。

　　望着远处的大殿，以及门前的两排守卫，林昊估计此地应该是四族联盟的核心大殿了，在两日之前，他得到了来自四族联盟的消息，让他近日立即赶到四族联盟核心大殿。

　　来到大殿门前，两排守卫唰的挡在入口处。

　　“来者何人？”为首守卫喝道。

　　“远古神族分支灵神一脉林昊，得到四族联盟核心大殿的传召，特意赶到此地。”林昊说完，奉上随身携带的三块令牌。

　　为首的守卫看着三块令牌，眉头微微一皱，目光透着些许意外，因为他还是第一次看到有人会随身携带三块令牌的，不过他还是接了过来，当即右手打出了特殊的印诀。

　　呲！

　　三块令牌亮了起来，当看到上方储存的信息的时候，为首的守卫神色陡然一变，目光惊愕的盯着林昊。

　　“你……是三位无名？”为首的守卫神色极为古怪，这句话乃是以传音道出的。

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　“得罪了，还望阁下见谅。”为首的守卫顿时一凛，肃然的神色变了，语气变得谦卑和恭敬了起来，三位无名的事迹早已传遍了整个四族联盟总部，哪怕是他也有所听闻。

　　原本也以为是三个人，没想到居然会是一个人，为首守卫心底充满了震撼，同时也意识到了，眼前的无名拥有着多么可怕的潜力，哪怕是凰至尊也远远及不上他。

　　若是眼前之人成长起来，他日必将成为中荒的霸主一层的人物。

　　不过，为首的守卫很清楚，此事事关重大，不能随意外传，所以他也没打算告知给第二个人。

　　“阁下稍等，我立即传音给特使。”为首的守卫说完，双手奉上了三颗令牌，灵识传输而出。

　　片刻后！

　　为首的守卫收回灵识，恭声说道：“阁下，特使已在殿中等候。”

　　“谢了。”林昊道了一声谢。

　　“阁下客气了。”为首的守卫赶紧回了一声，然后挥了挥手，“特使传令，放行！”

　　唰！

　　所有守卫分散开来。

　　没再说什么，林昊走入了大殿中。

　　“哈哈……果然是你这小子，我就猜到了，很有可能是你。”

　　一阵爽朗的笑声传来，语气中充满了惊喜之色，只见一名两鬓斑白的中年男子位于大殿中，望向林昊的目光满是欣慰和赞许，此人不是别人，正是昔日前往灵神一脉的特使璇玑。

　　“璇神长老……”

　　林昊有些讶异，没想到会在四族联盟遇到此人，昔日与此人见过一面，而且他还是自己父亲的导师，基于这层关系，再加上璇玑给他的印象不错，倒也是为数不多的几个能让他认同的人。

　　“林昊，你可是给我们远古神族长脸了。”璇玑笑道。在得知三位无名是一个人的时候，他也颇为吃惊，而在林昊入殿，报出自己名号的刹那的时候，他当场可是开心不已。

　　毕竟！

　　远古神族自从神城被浩星界强者破灭后，年轻一代中的不少强者都殒落在了那一场劫难中，从而导致远古神族年轻一代与其余三族比起来，特别是在绝顶强者这一行列中，差得太多了。

　　要知道！

　　远古神族与其余三族都存在着攀比和竞争的关系，昔年远古神族压三族一筹，如今因为年轻一代殒落不少，以至于远古神族只有一位冥羽嫣能够独撑大局而已。

　　因为年轻一代的影响，远古神族在四族联盟的威望差了很多，身为特使的璇玑这些年来免不了遭受到其余三族特使的冷嘲热讽，若不是因为要共同对抗浩星界强者的话，以其脾气早就暴怒了。

　　连连被嘲讽之下，无论是璇玑，还是远古神族，面子都不大好看，而林昊的崛起，还远远盖过了凰族第一人凰至尊，这让憋闷多年的他狠狠的出了一口气，特别是在前来接林昊的那一刻，三族特使的眼都红了。

　　“见过特使。”林昊拱手道。

　　“嗯！你小子倒是可以，竟以无名之名灭杀了十七位六星强者。距离上一次我与你见面才多久，还不到半年时间，你当时才堪堪击败了地煞翼风而已，如今就达到了这般层次……”璇玑禁不住感叹连连，每当想起这个，连他心底都禁不住为之颤动。

　　林昊的突破速度太快了，连身为神长老的璇玑都感到心颤，要知道他昔年虽然资质惊人，但也没像林昊这般变态，若是此子继续成长下去，今后的成就将难以预料。

　　只要不殒落的话，指不定真有机会封皇称帝，成为中荒这个时代的第一人。

　　随后，林昊与璇玑闲聊了一会儿。

　　“璇神长老，你可知我父亲的下落？”林昊禁不住问道。

　　“将臣下落？”

　　璇玑一怔，旋即摇头道：“不知，我已经一千多年没见到将臣了，这小子昔年在我座下修行，是我所有弟子中最有出息的，原本我还在等着他达到更高层次，岂知最后失去音讯……”说到后面，不免有些感叹嘘唏。

　　原本也没期望问出什么，林昊也就没再继续询问下去了，他感觉到，自己的父母应该还活在这个世间，这是一种直觉，哪怕只仅存一丝的机会，他也不会轻易放弃寻找。

　　“对了，这一次征召你回来，是有个重要的任务要交代给你。”璇玑说道。

　　“重要的任务？”

　　“嗯，事关我们四族联盟的存亡，所以这个任务你就算拒绝也不行。”璇玑沉声说道。

　　“事关四族联盟的存亡……”林昊一凛，那此事他还真无法拒绝，四族联盟一旦灭亡，那与之息息相关的灵神一脉，也将不复存在，那些可都是他的亲人啊，在这个世界上唯一的亲人。

　　“嗯，此事确实事关四族联盟的存亡，凰族的公主被浩星界强者抓了……”璇玑面露凝重道。

　　“凰族公主被抓？与四族联盟的存亡有何关系？”林昊不解道。

　　“如果只是普通的凰族公主被抓，我等倒是无所谓，关键是这位凰族公主身负远古之钥，能够解开一些远古的奥秘，并从中获得远古时代最为可怕的力量，那种力量，乃是远古时期才能具有的最为可怕的力量，那是一种我们无法企及的力量……”

　　璇玑缓缓说道：“想必你应该在一些文献上看到过，远古时代的强者拥有着我等无法企及的力量，恐怕你不知道，像我这等实力，放在远古时代，顶多只能算是属于最底层的强者而已……”

　　听到这一席话，林昊愕然的看着璇玑，要知道璇玑可是位列二世尊巅峰的人物，拥有着两世轮回力量，在中荒内也是位列绝顶的了，能够威胁到他的人，屈指可数。

　　当然，更让他震撼的是，璇玑在远古时代居然属于最底层的强者而已，那么，远古时代的顶尖强者实力该有多恐怖，七世尊？还是八世尊？亦或是达到神王这等层次？

　　若是如此的话，那大荒世界岂不就是另一个神域了？可是为何现在大荒世界的实力层次会如此之低？

　　很显然，远古时代定然发生了什么事，以至于大荒世界产生了巨大的变故，而且林昊想起了浩星界强者对大荒世界的称呼，弃界，这个称呼很耐人寻味，难道是被废弃或是丢弃的世界？

　　思索了片刻，林昊收起了心中的疑惑，因为这些想不清楚的事继续多想下去也没多大用处，还不如先处理眼前之事。

　　“神长老，你的意思是说，若是浩星界强者掌控了凰族公主具有的远古之匙，就会解开那远古时期的力量，届时用这力量来统御整个大荒世界？”林昊沉声问道。

　　“不是统御，而是将所有生灵全部灭杀……”璇玑涩然道：“以浩星界强者的作风，他们绝对会这么做的，毕竟他们是来自另一个世界的强者，不会统御我们，只会将我们灭杀……”

　　“既然凰族公主被抓，那四族联盟的绝顶强者为何不出手？偏偏要让我前往？”

　　林昊提出了自己的疑惑，毕竟自己的实力在同辈中虽算是顶尖的，但他很清楚，浩星界不止有七星强者，还有堪比璇玑这等人物的八星强者存在，以自己能耐前往，岂不是以卵击石？

　　“难，浩星界的八星强者不在我们之下，而且还有五位神罚者，以及那神秘的幕后执掌者存在，四族联盟先前已派出了三位顶级强者，结果被偷袭，一死两重伤，而且我等早已在浩星界的监视之下，一旦多日不见踪迹，浩星界那边就会做出戒备，所以我等救下凰族公主的机会太小。”璇玑无奈的说道。

　　“原来如此……”林昊释然了。

　　璇玑等人在浩星界自然是榜上有名的人物，像这等人物，只要浩星界强者不傻，都会严密的监控起来，毕竟璇玑等人拥有着极为可怕的力量，随意出手都能灭杀大批的浩星界强者。

　　同样！

　　四族联盟也在监控浩星界的顶级强者，一旦对方消失或是不见踪影，就会立即防范。

　　以至于璇玑等人只有坐镇的机会，却极少会有出手的时候，除非是四族联盟与浩星界进行决战，不然他们是不会出动的，因为影响实在太大了，等于是牵一发而动全身。


第0905章 我们一组

　　听完璇玑的述说，林昊没有急着表态，而是在思索了片刻后，才开口问道：“神长老，以我实力，要援救凰族公主，机会也不是很大，我最多只能对付六星强者而已，一旦遇到六星巅峰，或是七星强者的话……”

　　“这点你无需担心，我们让你们出动，自然早已想到了应对之策，届时我等会出手引走那些七星和八星的强者，剩下的六星强者，对你们来说，应该不会有太大的问题。”璇玑淡淡一笑道。

　　“我们？”

　　“嗯！不止是你一个，还有凰至尊他们，包括天煞和地煞在内，一共有二十人参加这一次的援救任务。”璇玑说道。

　　“他们也参加？那就好……”

　　林昊心底稍微松了一口气，若是自己前去营救的话，还真没多少把握，若是凰至尊等人也参加，那把握就大多了，虽然他没见识过这些人的能耐，但能够位列前榜，实力应该不会差到哪去。

　　“神长老，这个任务何时进行？”

　　“当然是越快越好。”

　　璇玑说到这里，顿了顿语气，“这一次任务会有不小的危险，甚至可能会出现诸多意外，你们可能也会殒落，所以四族联盟决定，给你们一个提出要求的机会，无论是宝物，还是神丹等物，只要四族联盟有的，都会满足你们。”

　　“真的？”林昊的心微微一动。

　　“当然，毕竟你们这一次是为了整个大荒世界，也是为了四族联盟的存亡出的手。自然，四族联盟不会亏待你们的。”璇玑说道。

　　“我要六品还魂宝物。”林昊沉声说道。

　　“六品还魂宝物……”

　　璇玑也禁不住为之动容了，目光复杂的盯着林昊，“你这小子还真敢开口，你可知道六品还魂宝物珍贵到何等程度么？那可是连我等都要眼红之物，我修炼至今，能够见到的最高的也只是七品的还魂宝物而已，你竟开口就要六品。”

　　“四族联盟真有？”林昊的声音变得急切起来。

　　“有没有我不知道，但我可以去问问，若是没有的话，你自己再换一个条件吧。”璇玑说到这里，释放出了灵识，显然是前去询问了。

　　一向镇定自若的林昊，此刻也禁不住紧张了起来，他之前也只是随口一问罢了，却没想到可能会有，毕竟连爷爷也说过，六品还魂宝物在中荒是不可能会出现的。

　　如今看来，未必如此，璇玑都见过七品的还魂宝物了，那六品的还是会有机会的。

　　这六品还魂宝物可是关乎着沐凝雪的复生，林昊之前就想过，等将浩星界强者赶走后，解决了中荒的争端，就前往神灵战场，获取进入神域的资格，然后去找寻六品还魂宝物，以复生沐凝雪。

　　如果能提前的话，林昊自然不会放弃。

　　大约十个呼吸后，灵识波动被收了回来，璇玑目光定定的看着林昊，神色显得有些不自然。

　　“神长老，怎么样？”林昊禁不住问道。

　　“我已问过，确实有六品还魂宝物。”璇玑点了点头。

　　“真有……”林昊顿时面露喜色。

　　“是真的有，在凰族的族主手里，不过此物极为贵重，方才我已经向凰族族主传音了，他还没答复我，耐心等待片刻吧。”璇玑如何看不出来，林昊对六品还魂宝物极为需要，不然也不会露出这般迫切的神情，虽然不知此物对其有何作用，但应该是大用处。

　　林昊没再继续询问，而是等待着。

　　比起以往，此刻的他觉得时间过得太慢了，或许是因为自己心乱了，毕竟这事关沐凝雪的复生。

　　“凰族族主回话了。”

　　璇玑双目一亮，道：“凰族族主开口了，他说若是能救出凰族公主，六品还魂宝物自然会奉上。”

　　“我明白了。”林昊微微点头。

　　他也知道，这六品还魂宝物极为贵重，现在就让凰族族主拿出来是不可能的，对方也没这么傻，不过至少他看到了希望，有六品还魂宝物存在，只要救回凰族公主便可。

　　反正参加这个任务是必然的，林昊根本跑不掉，除非他愿意脱离灵神一脉，不然是无法回避这个任务的，反正也要做这个任务，如今又能得到六品还魂宝物，这比预期的收获要大太多了。

　　“林昊，你可愿意参加这一次援救任务？”璇玑说道。

　　“愿意！”林昊颔首。

　　“好，在这之前，我必须得说一下，这援救任务事关重大，浩星界强者那边还并不知凰族公主的秘密，如今也就只有神殿之主和其余三族族主，以及我等少数几人知晓而已，一旦你泄露出去，查实了的话，后果将会非常严重，你明白吗？”璇玑郑重说道。

　　“我明白。”林昊点头，随即想起了什么，不由问道：“神长老，若是我方才不同意呢？”

　　“那你会被秘密囚困一段时间……”

　　璇玑微微说道：“至少等到凰族公主被援救回来的时候，你才有可能被释放出去。”

　　“幸好我还是答应了。”林昊笑了笑。

　　璇玑一愣，随后明白林昊开了个玩笑，当即笑着手指连点，“你这小子啊，反正你记住，切莫向外人提起此事。走吧，进入副殿准备一番，近几日你会居住在副殿内，随时准备出发，记住将状态调整到最佳，若有什么需要，直接找我就行了。”

　　“知道了。”

　　“我还有事在身，先行一步，副殿就在前方，你自行前去，记住，进入副殿后，不能随意离开，也不能与除了参加此次任务以外的人接触，不然你将会被擒拿囚困，无法再参加这一次任务，自然也拿不到六品还魂宝物。”璇玑临走之前，再度告诫一番。

　　林昊连连点头，他自然不会这么做，因为没必要。

　　目送璇玑离去后，林昊才返身朝着后方的副殿走去，议事大殿与副殿只有一门之隔而已，而且在璇玑离去后，就已经开启了，所以倒也没费什么事，直接踏入其中。

　　唰……

　　十六道凌厉的目光投来，全部集中在林昊身上，有的满眼戒备，有的则一脸的玩味，也有的抱着略带兴趣的看着林昊，虽然这些目光没蕴含着威势，但还是能感受到这些目光带来的压迫力。

　　林昊目光扫了一眼，只见诸多男女位于副殿的各处，有的盘膝打坐，有的则是依靠在墙壁上，这些人面相都颇为年轻，每一个眼神中都蕴含着一丝傲桀，以及强大的自信。

　　“这些人应该是参加这一次任务的地煞和天煞了，实力倒是不错，最差的都拥有着堪比圣主层次的实力。”林昊心中想道，以其眼光，自然不难看出这群人的实力有多强。

　　哪怕是最弱的，都比大哥灵玄剑要强上十倍左右，这是一群精英，四族联盟绝对的精英，有这么一群人一起参加任务的话，倒也不差。

　　“林兄？”

　　一道惊诧声传来，开口的乃是一名红发男子，赫然是之前在灵神一脉交过手的地煞翼风。

　　对于此人，林昊多少有些好感，虽然此人颇为自傲，但也是个有担当的人物，与自己一战，纵使败了，还依旧坦然的接受下来，能够承担自己的失败，光是这等气魄就足以令人敬服了。

　　“翼风兄！”林昊笑着打了个招呼，在一群陌生人中能够遇到一位熟人，倒是颇为难得。

　　“啧啧，没想到啊，能够在这里遇到林兄，看来林兄也应该参加了这一次任务吧？”翼风笑着走了过来，二人算是不打不相识了。

　　“嗯，刚得到征召。”林昊也不隐瞒。

　　“林兄能得到征召是必然的，以林兄你的实力，要是不加入进来，那就太可惜了。”

　　翼风说到这里，话题一转，“林兄，半年多没见，昔日与你一战，我还记忆犹新，一直在想着与林兄再度交手呢，择日不如撞日，干脆我们去密室内打一场如何？”

　　“不了！”林昊摇了摇头。

　　“不了？”翼风脸色微微一沉，“莫非林兄看不起在下不成？”

　　“不是，是我还有伤在身，而且还不知任务何时会开始，要不等我伤势恢复？或是任务结束？”林昊说道。

　　“原来林兄有伤。”

　　翼风脸色缓和了一些，“倒是我唐突了，好吧，这一次就算了，下一次我们可要痛快的打一场。”

　　“行！”林昊点头。

　　“林兄，来，我给你介绍两位远古神族的兄弟。”翼风笑着拉起林昊，就朝远古神族所在区域走去。

　　副殿极大，但位于里面的十六名年轻强者都按照各自的种族，分在各个区域之间，像远古神族，就位列在东北角中，那里站着两名男子，其中一位身形魁梧，浑身上下绽放着金芒，而另一位则身形极为矮小瘦弱，只有林昊身高的一半而已，但其体型倒是匀称。

　　“这位是金雄，乃是锐金神族的，而这位是利刃，乃是暗神一族的。这位是林昊林兄，来自于灵神一脉的。”翼风笑着介绍道。

　　“嗯！”身形魁梧的金雄漠然的点了点头。

　　“你好！”矮小的利刃笑了笑，打了个招呼。

　　“他们就是这样，习惯了就好了。”翼风说道。

　　林昊颔首，打了个招呼后，没再说什么，毕竟与这二人并不熟，只能算是同族中人罢了，不过这二人的实力倒也不差，似乎还在翼风之上。

　　“我与林兄交过手，败在他手上了。”翼风叹了一口气。

　　听到这句话，原本神情淡漠的二人，忽然转过头，目光盯了林昊一眼，原本神色中的淡漠稍减了几分。

　　强者为尊，这乃是不争的事实，林昊倒是不以为意，随后，翼风与林昊闲聊了起来，无非就是东扯西拉。

　　“远古神族的，要不要来一场？”一道粗暴的声音打断了二人的交谈，只见一名身形硕壮的男子站于四人前方，而在此人后方，两男一女露出了若有若无的冷笑。


第0906章 最弱一族

　　翼风等人的脸色一沉，像这种挑衅行为他们已经不是第一次遇到了，在林昊来之前，已经遭遇了好几起，不过都落败了，虽然他们的排名不差，位于前三十内，但与在场的地煞还是有那么一点差距的。

　　眼前来的乃是太浩族的，在中荒内，乃是四族中最弱的一族，当然，这个最弱是因为太浩族的人数相较于其余三族来说，要少得多，以至于整体实力位居四族之末。

　　在浩星界强者还未侵入进来之前，远古神族有着诸多实力强大的年轻一辈，太浩族的年轻强者，倒还不敢如此肆无忌惮，而在远古神族神城被覆灭，诸多年轻一辈强者陨落后，不止是太浩族，其余二族也欺了上来。

　　对于这一点，翼风等人这五年来是深有体会，每隔一段时间，总会被其余三族的强者挑衅。

　　拒绝？

　　翼风等人倒是想拒绝了，但这么做的话，不但自己颜面尽失，也会丢了远古神族的脸。

　　“怎么？不敢？”太浩族的男子哈哈一笑，目光轻蔑的扫了一眼翼风等人。

　　“我来……”金雄脸颊抽搐了几下，猛地朝前跨出一步。

　　“金雄，别冲动。”

　　利刃挡在前方，摇了摇头，目光投向太浩族男子，道：“我等也想与你打一场，只不过现在有任务在身，若是不小心伤了对方，届时耽搁了任务，这个责任谁来承担？”

　　听到这句话，太浩族男子神色微变了一下，虽是推脱之词，但他却是无从反驳，毕竟现在众人还有营救凰族公主的重大任务，若是为了较量而耽搁了，届时被四族联盟查出来，他们可是要受到严厉的惩罚的。

　　“哼！这一次就放过你们，下一次你们别想如此轻易躲过。”太浩族的男子冷哼了一声，返身离开了。

　　目送此人离去，翼风等人面面相觑，目光中充满了无奈，这样虽然丢人一些，但也总比被击败后，再被奚落来得丢人。

　　因为太浩族的男子的挑衅，翼风等人都没多少心情继续交谈下去，当即随意闲聊了几句，便各自在一旁打坐。

　　意气之争，林昊没多大兴趣，所以他也没打算参与，索性盘膝坐了下来，开始打坐起来。

　　远处！

　　三族地煞强者有的相约进入密室切磋，也有的闭目养神，而有的则在擦拭着手上的神器，都在静静的等待着这一次的秘密任务，当然也有交谈者，只不过声音放得极低。

　　“这一次任务实在太过凶险了……”

　　“大风险才会有大回报，如果这一次能够救回凰族公主的话，我就能获得那样东西，可以冲击半圣主极限了，届时说不定还有机会冲击一下圣主层次……”

　　“确实，这一次四族联盟拿出的宝物极为罕见，据说有不少是从神灵战场中获得的，中荒内是没有的。”

　　“对了，这一次听说凰至尊等人也会前来参加这一次的营救任务，怎么没看到他们？”

　　“急什么，迟早会来的。”

　　“你们说，这一次任务那三位无名会不会来参加？”一名地煞强者忽然开口说道。

　　顿时间，闲聊的另外三名地煞强者微微一怔。

　　“三位无名实力堪比凰至尊，应该会受到四族联盟的征召。”一名地煞强者幽幽说道，语气中充满了羡慕之色，这也难怪，虽然他们与凰至尊同辈，但此人太过强悍了，五年前横空出世，压了四族所有同辈强者整整五年，铸就了不败的神话。

　　原本以为，四族联盟中无人能够再与之比肩，却没想到会冒出三位实力相差无几的无名，当时震惊了整个四族联盟，令无数年轻强者为之动容，眼看就要压过凰至尊了，可谁知会在中途停止了下来。

　　“征召是肯定会征召，可是三位无名会来么？我听说他们身份相当特殊，根本就不屑于去与凰至尊对战，只不过看不过凰至尊太过自傲，所以出来小小的教训一下罢了，不然为何他们在占据了第二到第四名后，就突然停止下来？”

　　“这位兄弟说得倒是有理。”

　　“先看看吧，说不定三位无名会来。”

　　闲聊的地煞强者目露期待，如果有三位无名一同参加任务的话，那风险无疑要小很多，毕竟能与这等强大的天煞强者合作，可是有百利而无一害的。

　　昂！

　　副殿的大门再度开启了。

　　霎时！

　　无论是在闲聊的，还是在打坐和歇息的强者，纷纷侧转过头，目光盯紧了副殿开启的大门。

　　咚！

　　脚步踩踏在地上，副殿微微颤动了起来，就像是巨人一般，出现者乃是一名彪悍的男子，身高达两丈有余，浑身隆起的肌肉，充满了极致的爆发力，而在他的背后，则背着一柄更大的金色巨弓，整柄弓上刻满了各种奇特的符文，给人一种极为玄妙莫测之感。

　　“那迦族的寞箭，位列功绩石第二的天煞，乃是被誉为凰至尊后的四族联盟年轻一辈第二人。”一名强者倒吸了一口冷气，虽然没有丝毫的气势涌现，但他却能够感受到那逼人的锋芒，仿佛被拉开神弓的箭盯住似的，随时都可能会被那支箭透体而过。

　　殿内不少地煞脸色发沉，他们大部分人都只听说过天煞的实力有多强，却很少遇到过，如今一见之下，他们才意识到自己与天煞的差距有多大，哪怕只是寞箭一个细微的举动，都能令他们心生窒息感。

　　“那迦族不是用刀的么？为何寞箭用的是弓箭？”一名强者禁不住开口问道。

　　“所以说他是个异类……”

　　一名那迦族的地煞强者苦笑了一下，目光灼热的盯着寞箭，并快步迎了上去，其余三名那迦族的地煞强者也紧步跟了过去。

　　“见过少族主。”四名那迦族的地煞强者纷纷拱手施礼，并且还化出了第二对手臂，这是那迦族的族规，只有在对强者带有敬意的时候，他们才会化出第二对手臂来行礼。

　　少族主……

　　在场的其余三族强者无不为之一惊，没想到寞箭竟然还拥有着如此不凡的身份。

　　“行了。”

　　寞箭摆了摆手，目光扫视了一眼在场强者，旋即收了回来，连多看一眼都欠奉，当即跨步走向了东南角落，四位那迦族的强者紧随而至。

　　随着寞箭的到来，四族的位置发生了一些微妙的变化，原本与那迦族相隔较近的凰族和太浩族，此刻也稍稍退离了一些，与那迦族的距离隔远了许多，显然是因为寞箭的缘故导致的。

　　昂！

　　另一道副殿大门再度开启了，一名绿发男子缓步走了进来，他的身形修长而匀称，行走之下，却蕴含着一种奇特的厚重之势，就像是一座山脉在横行而过似的，给人带来了无以伦比的压力。

　　赫然是之前位列第三位的天煞强者——天芒。

　　太浩族的地煞强者见状，顿时满脸喜色，赶紧聚集上前，毕竟有一位天煞强者一起的话，对于他们来说，可是有着莫大的好处的，而天芒实力比起寞箭都不差分毫。

　　局势再度发生了微妙的变化，如今只剩下凰族和远古神族这两族的天煞还没有到来了。

　　昂！

　　西侧的副殿大门开启了，顿时整个副殿猛地一沉，朝着西侧副殿大门扭曲了一下。

　　霎时！

　　先前还颇为沉着的天芒和寞箭二人，神色微微一沉，目光紧紧的盯着副殿大门处，他们的脸色显得有些凝重，如遇大敌似的。

　　所有在场的地煞，皆有种强烈的窒息感，就像是遇到了无以匹敌的对手似的，虽然没有死亡降临之感，但也差不多了，那种徘徊于临界点的感觉，令他们显得极为难受。

　　“他来了……”天芒吐出这三个字，目光却始终没有移开。

　　“嗯！”

　　寞箭微微颔首，依旧目不转睛的盯着西侧副殿大门。

　　扭曲消逝了，副殿大门也恢复了原样，可令人诧异的是，门口却没有任何人存在。

　　不！

　　不是没人存在，而是人已经来到了凰族那一侧，正静静的站着，双目紧闭，连动都不动分毫，此人乃是一名极为俊逸的男子，一头黑发柔顺的牵拉在脑后，每一根都极为清晰。

　　他是什么时候出现在此地的？

　　在场的地煞强者心中满是疑惑，因为他们从头到尾都看不到丝毫轨迹出现，更没看到此人是如何踏步进来的。

　　天芒和寞箭二人的神色更加凝重了，他们看到了，但也只是看到了朦胧的影子而已，甚至连轨迹都无法看清楚，这对他们来说，乃是一个巨大的打击，毕竟他们此生以来最大的对手，就是眼前之人——凰族第一人凰至尊。

　　在场的地煞强者都惊诧莫名，唯独只有一人神色没有丝毫变化，而此人正是位列远古神族的林昊。

　　很强！

　　林昊饶有兴趣的盯着凰至尊，虽然是第一次见到，但还是能判断出，此人应该是天煞中位列第一者了，以他的直觉，自然能够感受到凰至尊与生俱来的王者之势，而且在此人身上，他还感受到了一丝威胁。

　　“是凰至尊……”

　　“他果然还是来了。”

　　“比想象中的还要可怕，单单是进来的那一刻，我感觉自己都要喘不过气来了……”

　　“太恐怖了，这家伙还是人么？”

　　地煞强者们心中充满了颤意，大部分人都是第一次见到凰至尊，如今一见之下，比起想象中的还要恐怖得多。

　　随着凰至尊到来，副殿出现了微妙的变化，凰族的地煞强者皆站在此人身后，扬起了得意的神色。

　　这时！

　　凰至尊微微抬了一下眼皮，目光扫视了一圈众人，紧接着眉头微微一皱，又闭上了眼睛。

　　众人并没察觉到什么，但林昊却敏锐的感受到，凰至尊以一种弱到极致的灵识扫视了一圈众人，在那一股灵识到来的刹那，他将所有的混沌力量收纳入了古魔血脉内。

　　很显然，凰至尊没察觉到。

　　毕竟，这古魔血脉可是连灵战天这等层次的绝顶强者都没能察觉得到，更何况是凰至尊。

　　三族都有天煞到来了，远古神族这边就显得有些尴尬了，翼风等人脸颊发僵，如今四族之中，远古神族乃是最弱的一组。


第0907章 怎么会是她

　　昂！

　　东侧副殿大门开启了。

　　一道笼罩在迷幻不清黑雾中的倩影徐徐而来，没有逼人的威势，也没有太大的气势，赫然是最后一位天煞——远古神族的冥羽嫣到来了，对于这一位神秘的女子，众人倒还是颇感兴趣的。

　　霎时，所有目光全部集中在了冥羽嫣身上，不过大部分都不敢过于嚣张，毕竟冥羽嫣再弱，也是一位天煞，并非是地煞强者能够与之比肩的，众人感兴趣的是她的容颜。

　　毕竟，在远古神族之中，冥羽嫣早就有着风华绝代之姿的传闻了，但却几乎没人见到过。

　　原本以为此番能够目睹一番，结果还是颇为令人失望，几乎没人能够看透冥羽嫣那浑身遍布的黑雾，只能隐约看到那婀娜多姿的身段而已，而且还是若隐若现的。

　　其实，并非没人见到。

　　林昊看到了，虽然看不清楚，但大体能够看清冥羽嫣的五官与体型轮廓，与传闻中差不多，妖娆多姿，美不胜收，令人禁不住心生出想要更加的看清她的面容。

　　当然，林昊能够看清，只要开启天觉，就可以将冥羽嫣全幅容貌看得清清楚楚，不过他不会这么做，因为没这个必要，就算这冥羽嫣长得再漂亮，也与他没多大的关系。

　　随着冥羽嫣到来，翼风等人的脸色稍稍好看了一些，至少远古神族这一边也有一位天煞撑场了，虽然是最弱的一位，可也总比没有的好。

　　“是你……”

　　冥羽嫣盯着林昊，声音忽强忽弱，时而低沉时而高亢，令人难以辨清她真正的音调。

　　翼风等人颇感惊诧，没想到林昊会与这位远古神族仅存的天煞强者相识。

　　“好久不见了。”

　　林昊笑了笑，昔日倒也算是与冥羽嫣有过一面之缘，如果对方不打招呼的话，他也不会开口，毕竟二人连泛泛之交都算不上。

　　“嗯，五年了。”

　　冥羽嫣声调如初，不过语气却充满了缅怀之感，虽然时隔五年而已，但世事已变，当初的对手，如今未必是对手了，所以她倒是没想过要与林昊再战一场，因为没这个必要了。

　　这五年来，冥羽嫣的进步其实极为惊人，哪怕是凰至尊在同龄之时，也无法与之相提并论，虽然是因为战场历练缘故，但她已经成为了远古神族同辈的第一人了，昔日的对手，如霸羽等人，都早已被她远远的抛到了后面。

　　如果不是再度遇到林昊的话，冥羽嫣也不会有这般缅怀之感。

　　见冥羽嫣不再吭声，林昊也识趣的没有开口，前者掠向了不远处，静立于原地，闭目养神起来。

　　倒是翼风，显得颇为好奇。

　　“林兄，你是如何与冥羽嫣认识？”翼风询问道。

　　“五年前的百族大会上，我运气较好，进入了四强，正好与她是对手，原本要打一场的，结果浩星界强者入侵，不得不中止了那一场比斗……”林昊徐徐说道。

　　“不是吧？你参加了五年前的百族大会？还进入了四强？”利刃颇为讶异的看着林昊。

　　五年前利刃本就是地煞层次的强者了，对于百族大会自然是看不入眼，所以也没去理会，却没想到，才短短五年时间，当年的冥羽嫣就达到了天煞的层次，毕竟她被誉为远古神族十万年来难得一遇的高资质者，横空出世倒也不难令人难以接受。

　　可谁也没想到，昔年参加百族大会的林昊，竟也达到了地煞层次，虽然比不上冥羽嫣，但也颇为令人心惊的了，此刻，利刃开始正视起林昊。

　　“太可惜了，林兄你可是错过了一个大好的机会啊。”翼风连连叹气。

　　“怎么？”林昊面露不解。

　　“翼风兄，林兄错过了什么大好机会？”利刃二人也颇感迷惑。

　　翼风没立即回答，而是瞥了一眼冥羽嫣，确认后者没有异动后，才传音说道：“我听说冥羽嫣曾立下誓言，若是同族内同辈之中有谁能够击败她的话，那便会嫁给那人为妻，昔年霸羽还曾与她打了一场，听说是输了，可惜我比她大了一辈，而且就算同辈，她也未必会愿意与我打一场。”

　　“你的意思是说，林兄错过了当年与冥羽嫣一战的机会？”利刃似乎明白了，目光投向林昊，满是可惜之色。

　　林昊倒是有些无语了，原本还以为是什么大事呢，却没想到是这等事。

　　“没错，林兄错过了一次最佳的机会啊，当年的冥羽嫣实力与现在比起来可是天差地别。恐怕你们不知道，在她成为天煞后，不知自持高傲者的肠子都悔青了，若是能够在五年前将她击败，那林兄你可就有一位天煞层次的妻子了啊，无论是今后对敌还是修炼，都有着极大的益处。”

　　翼风说到这里，顿了顿语气，忽然坏笑道：“你们恐怕不知，冥神一族的女子还有着一种特殊的能耐，能够让她们的男人难以把持啊，这冥羽嫣又是风华绝代的尤物，若是谁能够娶到她，可是百世修来的福分了。”

　　利刃二人听到这里，眼睛都发亮了。

　　“林兄，你运气不佳啊。”

　　“不然的话，现在有一位天煞强者当自己的女人，恐怕会羡煞所有人的目光了。”就连金雄都禁不住叹了口气。

　　“对了，现在还能与她一战么？”利刃双眼放光的问道。

　　“可以啊，你可以去试试。”

　　翼风撇了撇嘴道：“别忘了，现在冥羽嫣可是天煞层次的强者，我可不敢保证她会不会打死你……”

　　听到这句话，利刃的脑袋顿时缩了起来，频频投向冥羽嫣的目光也禁不住收了回来，天煞强者啊，除非他也拥有同等能耐，不然以其实力过去，绝对是必输无疑。

　　“林兄，有没想法？以后再试试？你还年轻，今后说不定还有机会呢。”翼风怂恿道。

　　“算了，我暂时没这个想法。”

　　面对调侃，林昊笑着摇头，风华绝代的尤物又如何，他现在还有诸多事没处理，特别是爷爷的伤势，还得想办法才行，唯一能够希望的是，舞天七世尊能够得到自己留在天狱古地内的消息，赶到中荒帮爷爷恢复伤势。

　　昂！

　　副殿的主大门开启了，四道人影徐徐浮现而出，为首的乃是一名身着七彩羽衣的美丽女子，年方二十七八左右，通体弥漫着七彩霞光，赫然是凰族的特使，而在身侧的乃是三名特使，璇玑也位列其中。

　　四位特使如同擎天神峰，纵使没有丝毫声势浮现，也令在场之人感到了无以伦比的压迫，这是一种境界差距过大所带来的压迫感，并非是四人特意散发出来的。

　　“见过四位特使！”在场的天煞和地煞强者，纷纷拱手。

　　“无需多礼。”为首的凰族特使挥了挥手，然后缓缓说道：“诸位乃是我四族联盟的绝顶之资之辈，这一次的任务极为危险，甚至会有很大的殒落的可能，但若是我等再不出动，四族联盟必将灭亡，届时无论是我等还是族人，都会遭受灭族之灾。”

　　天煞和地煞强者们纷纷一凛，虽早已听过了，但这一次再听说，还是禁不住感到一股浓浓的危机感。

　　“这一次我们的目标是皓天神峰，那里是浩星界强者最大的分支驻地，也是他们的总驻地之一，我们得到可靠消息，凰族公主就被关押在神峰内，为了避免事多生变，我们决定立即出发。”

　　“你们可自行组成小队，选择从四个方位出发，皓天神峰处有八个隐秘的据点，而你们先赶到据点，然后等待时机，一旦我们出手，你们立即趁机进入皓天神峰，营救凰族公主，明白了吗？”为首的凰族特使说道。

　　“明白了。”众人纷纷应声。

　　“在离开期间，我们会封闭你们的灵识，这是为了确保你们无法与他人传讯。”为首凰族特使说道。

　　旋即！

　　四位特使纷纷出手，一道道的印记落在了众人的身上，直接打入了他们的识海中。

　　林昊也不例外，受到了一道印记封入识海。

　　可就在此刻，识海内的魂魄猛烈震荡起来，坚固无比的印记，竟被金色的识海给炼化了，这一变化，很让林昊吃惊，不过旋即想起了自己的魂魄经过了四次蜕变，早已远非一般人能够相比了，也就没太过于吃惊。

　　很显然！

　　蜕变的魂魄能够抵御一些特殊印记封闭灵识。

　　这倒是一个很意外的发现，不过对林昊来说是好事，毕竟以后遇到灵识封禁的话，也有办法解决了。

　　不过，林昊也有些担心被发现，毕竟一旦被发现的话，这种事就有些难以说清了，指不定自己的识海异变与魂魄的四次蜕变会被他人察觉，届时虽不会有大麻烦，但也会引来一些琐碎之事。

　　庆幸的是，凰族特使等人并未察觉到。

　　“你们看清楚，这是凰族公主的影像。”为首的凰族特使随手一挥，只见一副绝美的容颜浮现而出，就连见惯了不少美女的天煞和地煞们，都禁不住倒吸了一口冷气。

　　而在看到这副容颜的刹那，林昊脸色陡然一变，“怎么会是她……她居然是凰族公主……”

　　眼前的绝美容颜，自然是颜无霜无疑，无论是五官还是神韵，都是一模一样，没有丝毫的差别。

　　蓦然间，林昊想起了当日颜无霜告知自己一些内幕之事，如今想起来，才发现那些内幕连爷爷都不知，颜无霜居然会知晓，显然想来，以凰族公主的身份，得知那些内幕倒也不是什么难事。

　　很显然，颜无霜就是凰族公主无疑。


第0908章 你是不是男人

　　修灵域！

　　位于中荒极西，被誉为最富饶之地，乃是昔年远古神族的主驻地之一，也是神城位临之地，自从五年前浩星界强者入侵后，修灵域早已被浩星界掌控在手中，此地也成为了浩星界占据的驻地之一。

　　鹰嘴涯，这片区域乃是三座山脉连绵交错而成，区域为十万里左右，由于酷似鹰嘴，从而得名，在修灵域万亿里区域中，这只是一片不大起眼的小地方而已，而在这里只有一处低级秘境——裂风秘境。

　　往年，只有灵圣境界的强者会前来天轮秘境修炼，而天道境界以上的，根本就不屑于在此地待着。

　　在浩星界占据后，此地更显荒芜。

　　天轮秘境中。

　　乃是一片荒芜的大地，里面布满了无数蓝色的颗粒，这些颗粒名为裂风子，每一颗都蕴含着很强的切割力，而诸多颗粒组合在一起，会形成裂风之轮，切割力量更为惊人，就连天道境界的强者碰到都会受伤。

　　裂风子无序的游动着，根本不知它们会向何处行走，灵圣境界的强者就是依靠着这裂风子的特性，修炼身法和速度。

　　陡然！

　　正在无序漂浮的裂风子剧烈颤动了起来，原本漆黑的秘境哗啦的撕裂开了，宛若蛛网般快速蔓延而出，紧接着一道道繁复的符文化出，组合成了一圈又一圈的阵纹。

　　五道白光接连泛起，只见五道人影纷纷落了出来，为首的乃是一名浑身被黑雾笼罩的女子，身侧则是四名体型各异的男子，这一行人不是别人，正是林昊与翼风等人。

　　“四族联盟手段果然强大啊，竟在这里布置了一个隐秘的远古传送阵。”翼风看着身后若隐若现的传送阵，禁不住惊叹道。

　　“我们这是传送到哪了？”

　　“定位石上显示，我们是在修灵域的鹰嘴涯附近。”利刃说道。

　　“鹰嘴涯……距离皓天神峰有多远？”

　　“我看看，嗯……大概还有三亿里路，在西南侧八千万里处有一个隐蔽的传送阵，能够将我们送到距离皓天神峰的千万里外的一处特殊秘境中。”利刃观看一番四族联盟给予的玉简，开口说道。

　　“还要走八千万里路……”

　　“以我们的速度，要赶到至少得耗费五天时间……”翼风等人皆皱眉，这个时间距离既定的集合时间要迟上一天，晚到的话，可能将无法赶上援救任务，甚至还可能会因为错失任务时间，而遭遇到凶险。

　　毕竟！

　　修灵域可是浩星界的地盘了，昔年的各大小势力，都早已被清除了，一旦被察觉到，届时想要逃离都很难。

　　“我们尽量加快速度。”

　　“四天时间，只要加紧一些，没多大问题的。”金雄说道，其余众人微微点头。

　　“走！我们立即出发。”

　　翼风说完，率先朝着秘境外走去，浑身绽放出来的神威气势，将四周的裂风子震得粉碎，以他们的实力，这等小秘境根本就无法对他们带来任何的麻烦和伤害。

　　咻……

　　一行人穿梭出了秘境外。

　　冥羽嫣从始至终一言不发，也没发表任何意见，只是跟着走罢了，林昊也一样，很少吭声，因为没必要，翼风等人选择的乃是一条距离皓天神峰最近的路，也是最好走的一条。

　　确定方位后，一行人低空飞掠，以最快的速度朝皓天神峰而去，利刃速度最快，一马当先，瞬息达到了一百五十倍的界速，这等速度，在地煞层次也已经算是很高的了。

　　空间被穿破而过，利刃嘴角掠起一抹弧度，虽然他实力及不上冥羽嫣，但他的速度乃是众人中最快的，心底也存在着比拼一下速度的想法。

　　“这家伙……”翼风无奈摇头，不过还是提起了速度，但只是勉强能够跟上利刃而已。

　　“利刃，等着，我会找时间揍你一顿……”

　　金雄有些气急，他本就不擅长速度，瞬间就被甩得远远的，只能看着众人消逝在眼前而干瞪眼。

　　咻咻……

　　空间不断破碎，利刃回头瞥了一眼，当看到身后之人的时候，禁不住微微一怔，冥羽嫣紧跟在后方，并没有丝毫吃力之感，这也就罢了，毕竟她实力摆在那里，乃是天煞层次的强者。

　　让利刃吃惊的是林昊，竟也一副从容淡定的模样跟在后方，这……

　　利刃脸上的笑意收敛了下来，猛地咬了咬牙，再度提速，瞬息达到了一百七十倍左右的界速，这是他最快的速度了，整个人几乎消失在了虚空中，只残留下一道淡淡的影子。

　　“追不上来了吧。”利刃心道。

　　可再转回过头的时候，整个人的顿时傻眼了，因为冥羽嫣和林昊依旧跟在后方，这让他心底大受打击，最快的速度，竟都无法甩脱这两人，而再看二人的模样，似乎还没尽全力。

　　输了……

　　利刃心底满是颓然。

　　而冥羽嫣，则是有些诧异的瞥了一眼林昊，这一百七十倍的界速，已经达到了地煞的极致了，当然，也不是最终界限，但只有很少一部分地煞强者能够达到这等程度而已。

　　没想到，始终一言不发的林昊，速度竟达到了地煞层次的极致，这让她颇感讶然，这位昔日的对手的表现，似乎有些出乎她的意料了。

　　有意思……

　　冥羽嫣薄薄的诱人嘴唇浮现出一丝异笑意，身为远古神族的天煞强者，也是这一次四支援救队伍中其中之一的默认带头人，她自然有义务了解其余成员的全部实力。

　　利刃虽速度不错，但是实力差了一些，翼风和金雄也有这样那样的些许缺陷，在地煞层次中也只能算中上而已，算不上顶尖一流，这是她得出的结论，至于林昊，原本估测与利刃等人差不多，如今看来，未必如此。

　　咻……

　　冥羽嫣猛地提速，娇躯抖荡出了一圈光环，整个人消失在了虚空中，而在临走之时，深深的瞥了林昊一眼，然后就收回了目光。

　　“挑衅？”林昊速度稍停了一下，很显然，冥羽嫣方才投来的目光，就是在挑衅自己。

　　任何一位强者，被其余强者挑衅的话，自然不会罢休，更何况这个强者还是一位绝美的女子，要知道冥羽嫣在四族联盟中可是有着为数不少的追求者，若是那些追求者见到这一道目光的话，恐怕会拼死都会去追一把。

　　但是！

　　林昊却没这个想法，之前跟上来，是抱着看看利刃最快速度的想法而已，毕竟在同一组中，了解成员的实力，对这一次的援救任务有益，既然已经估测得差不多了，他也没打算做这等无聊之事。

　　当即！

　　放缓了速度，林昊慢慢飞了起来。

　　大约三个呼吸后，虚空猛地扭曲了，一道倩影横空而出，方圆千里的天地猛地一缩，一股强绝的震力打向了林昊。

　　这突然而来的冲击，其余强者遭遇到的话，铁定会吃亏，可林昊的感知早已察觉到了，身形一晃，道道步伐闪烁而过，片刻之间已经消失在了原地，而凝缩的震力落到了大地上。

　　轰隆……

　　千里大地被打穿了一个大坑。

　　呲……

　　林昊出现在虚空中，眉头紧皱，目光投向了冥羽嫣。

　　虽然后者被笼罩在黑雾中，无法看到她的模样，但以林昊的感知，依旧能够看到冥羽嫣高耸之处在微微的颤动着，显然是一副生气的模样，这让林昊感到莫名其妙。

　　“你是不是男人？”冥羽嫣或许是因为气到了的缘故，竟没掩饰自己的真实声音，声如九天仙音，又如珠落玉盘，清脆而动人，其中带着的一丝低沉，更是充满了极致的魅惑。

　　是不是男人？

　　林昊也有些恼怒了，莫名其妙被她出手打一掌也就罢了，还被这么喝问，不过也被这句话给弄得气急反笑，“我是不是男人，只有我的女人才清楚，难道你也想知道？”

　　“你……”

　　冥羽嫣听到这句调侃，差点为之气结。要知道她如果下挑战的话，不知有多少男人会拼死跟上来，可谁知林昊竟没跟，这让她感觉就像是一掌拍在空处一样，颇为难受。

　　身为远古神族仅存的天煞强者，又是远古神族年轻一辈第一人，这些年来冥羽嫣从未失败过，无论是修炼，还是实力提升，都远超同辈，再加上她高贵的出身，造就了她与生俱来的骄傲。

　　可以说，冥羽嫣在远古神族中，地位堪比公主一般的存在，从未有人会反抗她，所以她已经习惯了，却从未想过，竟会有人不理会她，这种感觉，令她有些难以接受。

　　正打算要教训一下林昊，冥羽嫣忽然注意到了不远处三道愕然无比的目光，只见翼风三人嘴巴张得大大的，目瞪口呆的看着二人，被人如此盯着，而且还是在这等情况下，冥羽嫣感到不大自在。

　　狠狠盯了林昊一眼，黑雾消失了，冥羽嫣已然离开了此地。

　　“林兄？发生什么事了？”

　　“对啊对啊，刚刚发生了什么事？她为何说你是不是男人？”

　　“难道，你们二人已经发生了一点什么事？”

　　翼风三人顿时围了上来，三个男人眼中闪烁着兴奋而期待的光芒，很难想象这三人会如此八卦。

　　林昊顿时无语了。

　　“林兄，快说说啊。”

　　“我们交情这么好，你可别不地道，快说，你到底与冥羽嫣发生了什么事？你们不会已经……”金雄瞪大眼珠说道。

　　“快说，不然我切了你。”利刃急得抓头挠耳。

　　“你们想多了，我与她没什么。”被逼得没办法了，林昊无奈的说道。

　　“什么叫没什么？要是没什么，她会说你是不是男人？”

　　“对啊，有哪个女人会突然说这么一句话，你肯定是对她做什么了，偏偏在她需要的时候，你又放弃了……一定是这样的，林兄，做人可不能这么禽兽啊……有机会下手，你不下手就算了，也不告诉我们，让我们来下手……”金雄连连摇头，一副你没救了的模样。

　　“林兄，这么好的机会你不把握……早知道我就上了，太可惜了，实在太可惜了……冥羽嫣可是远古神族第一绝色啊。”利刃恨的牙痒痒的，恨不得当时取代林昊。

　　“对啊，林兄，你又错过了大好机会啊……”翼风也点头。

　　听这三人越说越离谱，林昊顿时有些哭笑不得，干脆也不解释了，免得越描越黑。


第0909章 飞羽少主

　　前方陡然传来一阵剧烈的震响，只见天际间浮现出了万丈金芒，一道道如利剑般的火羽横空而起，与漫天的幽光撞击在一起，二者冲击之下，焕发出了无比惊人的力量冲击。

　　察觉到这异变，翼风等人脸色大变，出手方向赫然是冥羽嫣方才离去的方向，而这冲击焕发出来的气息，令他们感到一阵心颤。

　　“走，我们去看看。”翼风神色凝重的说道，话音一落，咻的飞掠了上去。

　　金雄二人紧随而至。

　　林昊凝视了一眼苍穹，收回目光后，不紧不慢的跟了上去，虽然这冲击很强，但却没丝毫杀意。

　　轰轰轰……

　　苍穹顶上，攻杀之威不断冲击，漫天火羽如龙卷般笼罩了方圆百里，而在这些火羽上布满了特殊的纹路，令打斗的动静和气息都被压制在了这个范围中，并没有溢出。

　　在火羽之中，一朵朵璀璨的幽花横生，每一朵都蕴含着独特的幽冥气息，纵使在漫天烈焰中，都能缓缓绽放开来，释放出特殊的冥神力量，在最大的一朵幽花中，一身黑纱的冥羽嫣始终笼罩在黑雾中，随着这些黑雾的摇曳，动人的身姿也随之摇摆。

　　“冥神一族冥羽嫣姑娘果然实力不凡，飞羽圣甘拜下风。”爽朗的声音从苍穹处传来，一名身着赤火明羽衣衫的俊朗男子位于虚空之中，浑身绽放出恐怖的盖世气息。

　　瞬息！

　　盖世气息和漫天火羽消失了，一切都恢复了平静。

　　“飞羽少主实力非凡，羽嫣根基尚浅，多谢飞羽少主手下留情。”冥羽嫣声音忽低忽高，令人难以捉摸到她的情绪。

　　绽放的幽花也收敛了。

　　这时，翼风等人也赶了过来。

　　“竟是他，飞羽圣……”翼风目光透着些许难明的复杂之色，不过神情却是稍稍一松。

　　“翼风兄认识此人？”利刃不由问道。

　　“不认识，听说过。”

　　翼风深深的瞥了一眼飞羽圣，“此人乃是凰族最大的分支之一的飞羽族的少主，别看他外表年轻，但他已七百余岁了，在三百年前，乃是凰族位列第三的人物，如果放在现在的四族联盟的话，至少也是顶尖地煞层次的能耐。”

　　“这家伙怎么会跑这里来？”

　　“估计是为了救凰族公主吧，听说飞羽圣与凰族的王族有着不小的渊源，他母亲乃是现今的凰族族主的妹妹，依照这一层关系，前来援救也是正常的。”翼风说道。

　　当即，众人没有再说什么。

　　咻……

　　两道劲风声传来，虚空扭曲了起来，紧接着一男一女横空而出，这二人都身着苍炎羽衫，上方布满了各种玄奥莫测的纹路，每一道都蕴含着极致的热力，随着身上激荡的火焰来回旋绕，赫然是两件强大的防御宝物。

　　见到这二人，翼风等人霎时动容了，因为这一男一女浑身绽放出来的气息比起他们还要强得多，赫然是两位地煞，甚至接近地煞顶尖的强者。

　　“他们怎么不被四族联盟征召？”金雄不解道。

　　这二人的气息极为浑厚，比起他们都要强上不少，这样的人物竟不被征召？这似乎有些说不过去了。

　　“这有什么奇怪的，四族联盟中有不少潜在的资质优秀者，这些人都是被四族大力培养的接班人，依我估计，四族联盟的地煞至少在三百位左右，而只有数十人被征召上战场而已，也有自己愿意进入战场的，我们进入战场也不是为了什么，以我等能耐，根本无法左右战场大局势，顶多只是历练罢了，除去战场外，还有其余历练方式。”翼风说道。

　　其实！

　　在四族联盟中，还有一些不为人知的强大潜力者，这些人有的甚至都不下于凰至尊，只是不愿抛头露面罢了，就像那三位无名，突然间出现，最后差点盖压了凰至尊，最后显然是不想过于引人注目，所以才退出了争斗。

　　不过，这三位无名的出现，却是告诉了众人一件事，一山还有一山高，资质更强，实力更可怕的人物，未必没有，只是没出现罢了。

　　“羽圣少主！”

　　一男一女恭敬的行礼后，便立于两侧，无论是举动还是神色，都宛若仆从一般。

　　这一幕令翼风等人变得更为古怪了，原本以为是飞羽圣的同伴，如今看来，却是仆从，这飞羽圣能耐也太可怕了吧，竟令两位顶尖地煞心甘情愿的成为其仆从。

　　“羽嫣姑娘，你们是前去营救凰族公主的吧？”飞羽圣展露微笑道。

　　翼风等人脸颊抽搐了几下，这一次营救凰族公主乃是秘密任务，这飞羽圣是从何处得知的？此刻，就连冥羽嫣此刻也神色凝重起来，若是消息败露的话，一旦被四族联盟得知，他们可是要受到严惩的。

　　“羽嫣姑娘无需担心，在下是受了母亲的嘱托，前来营救表妹的。”飞羽圣察觉到众人神情，不由笑了笑说道。

　　听到这句话，众人的脸色才转好了些许，以飞羽圣的身份，得知这等事倒也不是什么难事，毕竟他乃是凰族的飞羽族的少主，再加上其母亲的身份，倒是能够轻易获得一些隐秘之事。

　　“羽嫣姑娘，我等目的相同，不如一同上路如何？这样我们遇到麻烦也能相互之间有个照应。”飞羽圣说道。

　　此话一出，无论是冥羽嫣，还是翼风等人都不由有些意动了，方才他们是亲眼见到飞羽圣的能耐的，昔年的顶尖地煞，甚至是天煞的水准，如今又是圣主层次的实力，若是有此人，外加两个顶尖地煞的仆从加入的话，整个队伍的实力将会增长不少。

　　冥羽嫣没急着开口，而是在考虑着一些问题，飞羽圣的这个提议颇让她心动，虽然他乃是凰族之人，但也是四族联盟的，远古神族的这支队伍实力相较于其余四族队伍来说，可以说是垫底的。

　　无论是整体实力，还是在最强的天煞能耐上，都要稍弱一筹，虽没打算与其余四族攀比，但这等能耐前去营救的话，要比其余小队遇到的危险大得多，稍有不慎就可能会殒落。

　　若是飞羽圣加入的话，哪怕是遭遇到六星巅峰的强者，也未必没有一战的能耐。

　　无论如何看，这都是好事。

　　“有劳羽圣少主了。”冥羽嫣声音稍微缓和了一些。

　　“羽嫣姑娘客气了，我等相互有个照应，也比各自行动要好得多。”飞羽圣淡淡一笑。

　　旋即！

　　飞羽圣三人加入了小队之中，对于这一行人的加入，翼风等人倒是没有反对的理由。

　　对此，林昊也没异议，飞羽圣的实力极强，再加上其圣主层次的实力，对于整个小队而言，有着极大的益处。

　　一行人继续朝着极西行进。

　　或许是运气不好的缘故，在前行了五百万里后，遭遇到了一波巡查的浩星界强者，而更让翼风等人心涩的是，前方来的竟然有三位六星强者，其中还有十余名五星强者，外加上百名五星以下的。

　　这等巡查阵容，比起在战场边境遇到的都要强得多。

　　“怎么办？”

　　“还有一万多里，继续走下去，铁定会被他们察觉到。”

　　“现在绕行还来得及，可是绕行的话，会拖延我们的时间，从这里绕过去，至少要耗费一天左右，届时我们很难在预定时间内赶到……”翼风等人脸色颇不大好看。

　　如果出手的话，铁定是一场硬仗，自身绝对要受伤，若真如此的话，对他们来说可不是好事，毕竟现在是在浩星界强者的地界中，一旦受伤的话，那殒落的几率要大上不少。

　　霎时！

　　翼风等人陷入了进退两难的抉择中。

　　冥羽嫣依旧浑身弥漫在黑雾中，没人知道她在想什么，此刻的心情如何，也没人知道她有何打算。

　　“绕道……”冥羽嫣做出了决定，因为前去硬拼没必要，这会损伤到己方的实力，毕竟，她虽有把握对付一位六星强者，但还有两位，若是这巡查的浩星界强者只是第一波，一旦缠斗起来，引来另一批浩星界强者的话，所有人都可能会交代在这里。

　　“无需绕道，羽嫣姑娘，我与两位仆人去清理他们便是了。”飞羽圣说完，未等冥羽嫣等人开口，已经消失在了原地，而一直默不吭声，面无表情的两位仆从也扭曲了虚空，消失在众人眼前。

　　轰……

　　漫天飞羽横空而出，宛若突然爆发出来的狂风暴雨，席卷向了为首的三位六星强者，这突如其来的出手，令三位六星强者大惊失色，不过他们实力也不弱，当即打出了万丈星芒。

　　三色星芒一一浮现，遮蔽了整片虚空。

　　可是！

　　就在星芒横空而起之际，百里虚空猛地凝固了，九道七色羽毛浮现，上方布满了血色纹路，宛若烈焰般在熊熊燃烧，所有星芒顿时被这九道七色羽毛笼罩在了其中，无法散发出去。

　　咻……

　　只见一根手指粗细的八色羽毛诡异出现，盖世之威涌现而出，呲呲呲，三声响起，三位六星强者的头颅顿时被穿透，死得不能再死了，而八色羽毛化去后，飞羽圣的身形涌现而出。

　　三位六星强者被灭杀了……

　　翼风等人纷纷倒吸了一口冷气，就连冥羽嫣也为之动容了，虽然方才与飞羽圣交过手，但那只是试探一击而已，知晓此人实力强大，却没料到会强到如此地步。

　　与此同时，两位仆从出现了，幻化出无数飞掠的黑白双色羽毛，宛若暴雨般轰杀而至，剩余的浩星界强者，哪怕是五星强者，在触及的瞬间，都被燃成了飞灰。

　　这一幕更是让翼风等人目瞪口呆，飞羽圣实力恐怖也就算了，这两个仆从的实力竟也如此恐怖……纵使是他们三人联手，也未必能够在瞬息将这些浩星界强者全部灭杀。


第0910章 反客为主

　　轰……

　　百里天地微微晃动了一下，所有飞羽消失了，飞羽圣与两位仆从不着痕迹的出现在众人身侧。

　　飞羽圣目光扫视了一眼翼风等人，眼角透出一丝莫名的轻蔑意味，而见到冥羽嫣一动不动的时候，眼中透出一丝意味深长的笑意。

　　“幸亏羽圣少主在此，不然我等恐怕难以应付，多谢羽圣少主出手相助。”冥羽嫣说道。

　　“羽嫣姑娘客气了，我等既一起同行，自然要彼此之间互助。”飞羽圣微微一笑道。

　　“嗯！”冥羽嫣微微颔首，没再说什么。

　　倒是翼风等人，此刻才从震撼中恢复过来，他们毕竟是地煞层次的强者，心理承受能力远非常人，所以倒也没有当场失态，仔细算起来，飞羽圣比他们还年长一代，虽然现在比不过，但以后就未必了。

　　所以，三人倒也很快接受了事实。

　　有人出手清理，林昊也乐得轻松，索性也不说什么，反正能不用自己出手最好。

　　“羽嫣姑娘，我等继续前行，到达传送阵还有两千多万里路，这长路漫漫，又身在浩星界强者驻地附近，方才灭杀了这一批强者，说不定很快就会有更强者前来，我等还是尽快上路为佳，但为了防止出意外，不如派一两个人率先在前方侦查如何？这样遇到情况，我等也能及时作出应对之策。”飞羽圣提议道。

　　这一番话令翼风等人眉头微皱，飞羽圣的提议倒是没错，但是在浩星界强者的驻地内侦查，可比战场上侦查还要凶险得多，一不小心陷入敌阵的话，那绝对是有死无生的。

　　总感觉这句话不对劲，可又说不出哪里有不对劲的地方。

　　林昊眉头也皱了一下，目光闪烁了一番，不过他没有说什么。

　　“飞羽少主言之有理，不知飞羽少主有何建议？”冥羽嫣迟疑了片刻，微微颔首。

　　“既然我等同行，那就该一心为了整个队伍着想，我等实力虽不是很强，但也能勉强应对一二，依我看，不如这三位兄弟在前方查探如何？若是有意外，我等也能及时出手。”飞羽圣随意的指了指翼风三人。

　　这一指，翼风三人脸色微微一变。

　　“为何要我们去？”翼风沉声道。

　　“你们为何不去？”利刃也不悦的说道。

　　飞羽圣一来，就反客为主，竟命令起了他们，这让他们心底多少感到不满，当然，前去查探也是为了整支队伍，但他们不习惯被人安排，而且还是被一个外人。

　　“你们不去，难道我们去么？”

　　旁侧的男仆从冷笑道：“实力差也就罢了，还想一路让我们少主保护你们么？亏你们还自称地煞强者，这点凶险都承担不了，还来参加营救任务，你们不觉得丢人么？”

　　“你说什么？”金雄顿时勃然大怒，身为地煞层次的强者，他何曾受过如此羞辱。

　　“你耳朵聋了？”男仆从猛地一步跨出，消失在了眼前，顿时漫天幻化出来的飞羽轰向了金雄。

　　后者见状，怒喝一声，浑身绽放出了强烈的金刺，原本就壮硕的身躯，变得雄壮无比，皮肤和骨头都变成了金色，防御瞬息增强了百倍以上，这是金雄的先祖特有的金芒护体，防御堪比土神一族，也是他们族最引以为傲的强大神技。

　　轰……

　　金雄浑身金芒爆碎，整个人被震得倒飞出了千丈，才堪堪停止下来，脸色顿时一阵惨白。

　　一招被击败，翼风二人见状，脸颊猛地抽搐了几下，最终还是忍住了，连金雄都无法防御，更别说他们了，就算出手，也是被对方羞辱罢了，这是强者为尊的世界，他们只能强忍下这口气。

　　“他们三个？”冥羽嫣开口了，微微摇头道：“三人前去也不妥，动静太大了一些，难以起到查探作用，而且这三人的速度不算快，我等灵识已被封锁，难以及时汇报。”

　　“那羽嫣姑娘的打算？”飞羽圣不由问道。

　　“就由他去吧。”

　　冥羽嫣指向了林昊，“此人实力不错，速度也不下于我，若是前去侦查的话，效果要强一些。”

　　翼风等人讶异的望向林昊，显然有些意外，而也感觉到了一些不妥之处，似乎冥羽嫣在故意针对林昊，莫非是因为之前的事？若是如此的话，那也未免太过分了一些。

　　对此，翼风等人心底顿时为林昊报不平起来。

　　至于林昊，倒是没有丝毫表示，连神色都未变过分毫，心底却在叹了气，无论哪个世界，都唯女人和小人难养也啊，冥羽嫣显然是在公报私仇。

　　“他？”

　　飞羽圣这才多看了林昊一眼，先前虽见过，但也只是匆匆一瞥罢了，根本没细看，如今再看，倒也没觉得什么，半圣主层次的实力，不算强也不算弱，只能勉强算是中肯而已。

　　不过，冥羽嫣说此人速度比她还快，倒是让飞羽圣有些吃惊了，而他感觉到，冥羽嫣在开口说话的时候，音调中带着一些异样，似乎有些淡淡的恨意和怒气，莫非这小子招惹了她？

　　一念及此，飞羽圣双眼闪烁过一丝异色。

　　“既然这位兄弟速度不慢，那就让他前去吧。”飞羽圣点了点头。

　　“林昊，我们决定由你前去查探，你可有异议？”冥羽嫣说道。

　　异议？

　　林昊懒得多说什么。

　　“我没有异议，就这么决定吧。”林昊随口说道。

　　竟然同意了？

　　冥羽嫣倒是有些吃惊，原本她还在打算林昊反驳之际，奚落他几下，却没想到这家伙会如此干脆的答应下来，要知道在此地查探可不是好玩的，极为的凶险，哪怕速度再快，若是迎面遇到七星强者的话，插翅也难飞。

　　看着林昊，冥羽嫣忽然有些心软了，在犹豫着要不更改一下决定，让利刃一起前去帮忙，这样可以利于分担压力。

　　“诸位兄弟，我先行一步了，有人看不得我在这里，你们自己小心一些。”林昊对翼风等人说道。

　　这一句话落入冥羽嫣耳中，却是让她心底吃味得很，什么叫做有人看不得他在这里，这明显就是话里有话，故意在讥讽她假公济私的行径，好不容易软下来的心，顿时被怒火充斥了。

　　既然林昊想一个人，就由他去，让这家伙吃点苦头也好，一念及此，冥羽嫣收起原本所想。

　　翼风等人一怔，能够达到这等层次，他们的灵智不低，自然能听出林昊话里所指的是何人，自然是冥羽嫣无疑，原本以为二人有什么特殊关系，如今看来不是，显然是有积怨。

　　“林兄弟，反正我在这也帮不上什么忙，不如与你一同前去吧。”翼风说道，目光有意无意的瞥了飞羽圣等人一眼。

　　“我也去。”

　　“一起。”

　　利刃二人也纷纷开口。

　　这一幕，自然被飞羽圣等人看在眼底，他们自然不会说什么，但冥羽嫣此刻却是越加不悦了，不管怎么说，她是这一支队伍的带头人，成员却被林昊给笼络了，等于将她给架空了，这样下去的话，别说营救任务了，能不能走到预定地点都很难说。

　　自然，冥羽嫣也将这个责任归咎在了林昊身上，因为此刻她对林昊的怨恨颇深。

　　“不用了，我自己去就行了。”林昊拒绝道：“人多了反而有麻烦，你们自己小心一些。”说完，也不等翼风等人开口，身形一晃，朝着西边飞掠了过去，目光盯着西边天际。

　　原本林昊淡然处之的模样，也渐渐变得凝重了起来，虽然这段时日他看似轻松，但心底却紧绷着一根弦，一切都是因为颜无霜被擒之事。

　　如果说在中荒中，除去爷爷等亲人外，能让林昊重视的人是何人的话，颜无霜绝对位列其一，毕竟二人是认识最久的，彼此之间虽有过恩怨，但也早已释解了。

　　除此之外，颜无霜还救过林昊一命，并让他从而突破界限，达到更高的层次，要知道当时深陷万罡殿的诸多强者围杀中，若不是颜无霜拼死撞击的话，恐怕自己会当场殒落。

　　当然，除去救命恩情外，颜无霜与林昊的关系还有些特殊，说不清道不明的，无论是前者还是后者，林昊都要尽力去救她，不仅是为了还上恩情。

　　对于援救颜无霜，林昊心底没多大把握，毕竟这里乃是浩星界强者的重要驻地，七星强者肯定会有，甚至可能会有八星强者存在，届时援救肯定会遭遇莫大的凶险。

　　心思起伏不定，林昊深深吸了一口气，“想太多也没用，还是等到时候再做打算吧。”安慰了自己一番后，心思才平定下来，继续朝前飞掠，罡识瞬息扩散到了十万里区域。

　　自从达到半圣主层次后，罡识的提升就停止了下来，林昊估计应该是与天罡神诀没修炼全有关，如今他身上有第六和第七层，却唯独缺乏第五层，可惜一直都没能找到。

　　“希望能够找到第五和第八层……”林昊心道，这天罡神诀是越往上就越强，特别是第三和第四层，威力相差了数十倍以上，若是如此的话，估计修到第八层，威力应该足够成为杀手锏了。

　　当然，这是猜测而已，毕竟他没能打开第六层，无法得知威力如何，不过应该不会差太多。

　　至于第九层……

　　林昊从未想过，因为他得知过，天罡真人都没能修到第九层，或许第九层只是预想罢了，并不能修炼。

　　正想着，林昊的罡识猛地一阵晃动。

　　不好！

　　脸色猛地一变，林昊迅速转过头，因为在后方十万里处，传来了上百股强大的力量波动，其中还蕴含着更为恐怖的波动，至少是六星以上的，甚至可能是六星巅峰的。

　　而波动传来的地方，正是冥羽嫣等人所在之处。


第0911章 危机时刻

　　轰轰轰……

　　星芒笼罩了整片天地，方圆百万里区域都受到了波及，一道接一道的星芒之威，铺天盖地的席卷而来。

　　唪……

　　惊天火翼横空而起，所过之处，一切皆被焚化，向飞羽圣杀来的六名浩星界强者，瞬息被烧成了飞灰。

　　呲呲……

　　幽莲横生，所过之处，一名名的浩星界强者接连扭曲，然后被吸入了里面，落出之后，已失去了生息，冥羽嫣玉手连连挥动神威，但奈何浩星界强者实力太强了，每一次挥动，也只能勉强灭杀一位而已。

　　轰！

　　虚空猛地扭曲了，两股强绝至极的气息涌现而出，只见两位浩星界强者横空而现，身上覆盖的星甲弥漫着令人窒息的气息，而他们通体如同一颗巨大的辰星般，闪耀着慑人的光辉。

　　“六星巅峰……”

　　飞羽圣一改轻松之色，神色当即变得凝重起来，而跟在身后的两位仆从也紧随而至，守护在两侧。

　　冥羽嫣俏颜微变，六星巅峰的强者，可是真正的至高圣主层次的人物，这样的人物哪怕任何一位，都不是他们整个小队能够应付的，如今一下出现两位，而且在这二人身后还有八名六星强者，以及上百名实力在五星层次的浩星界强者。

　　如此阵容，除非是四族联盟的天煞齐聚，不然的话，根本无法与之对抗。

　　“羽嫣姑娘，形势不利于我等，必须得尽快离开此地。”

　　飞羽圣沉声道：“两位六星巅峰的强者与八名六星强者，我等就算联手，胜算也不大，更别说还有上百五星层次的强者在此地，若是被困在这里的话，那会相当麻烦……”

　　“羽圣少主说的没错，我等必须得尽快离开此地。”冥羽嫣微微颔首，如今的形式对他们来说相当的不利，若是不尽快离开的话，一旦被缠上，后果将不堪设想。

　　“走，我们离开这里！”

　　飞羽圣说完，横空一展，身上浮现出一对金色的羽翼，扩展了上万丈，如同张开的大鹏之翅。

　　咻！

　　虚空扭曲，飞羽圣已经飞离了此地，而两位仆从紧随而至，速度竟不慢分毫，而冥羽嫣没有立即离开，而是随手拍向虚空，将杀向翼风三人的浩星界强者给震开了。

　　“快走！”冥羽嫣娇声喝道。

　　“嗯！”

　　翼风等人脸颊绷紧，全力施展速度，紧随着冥羽嫣等人飞掠，他们都是在战场上游历多年的地煞层次强者，自然有自己的保命能力，速度一下暴涨到了一百八十倍界速。

　　哪怕是原本速度最慢的金雄，也达到了一百七十八倍界速，这已经是他们的极限了，当然，与飞羽圣等人的轻松比起来，翼风等人显得颇为吃力，只能紧随在后方。

　　浩星界强者紧追不舍，速度比起他们也不慢分毫，远远的吊在后方，而两位六星巅峰的强者，也不知在做什么打算，没有直接超越过来，也没有离开，而是一直紧跟着。

　　“少主，那两个六星巅峰的强者一直跟在我们身后，没超越上来。”女仆从沉声传音说道。

　　“我知道，这二人定然是认出了我，所以想等我们消耗过大的时候，再不费吹灰之力来活抓我们……”飞羽圣目光闪烁了一番。

　　“少主，后面那三个废物似乎有些不支了。”男仆从说道。只见后方的翼风等人神色上已经浮现出了吃力之色，耗尽全力飞掠对他们来说，消耗实在太大了，仅仅片刻，速度就已经降了下来。

　　这时！

　　冥羽嫣双手微微托，三朵幽莲浮空而出，瞬息落在了翼风等人的脚下，将他们托住了，快要被拉远的距离，又被拉近了不少，并逐渐跟了上去。

　　“她……”

　　翼风等人微微一震，他们没想到冥羽嫣会在这个时候帮他们一把，这实在太让他们意外了。

　　当即，三人对视了一眼，对她的排斥感渐渐弱了不少，虽然冥羽嫣有些专横，但人也不算差，至少在关键时刻，没有选择将他们抛下，光是这一点，就足以令三人改变了对她的看法。

　　不过这一幕，却让飞羽圣眉头紧皱，冥羽嫣这等做法，在他看来，实在是妇人之仁，战场上变化莫测，随时都可能会有殒落的可能，而她居然在这等危机时刻还顾着那三个废物。

　　“少主，冥羽嫣执意要带上这三个废物，以她的能耐，承受这三人的能力不会太久……”

　　“嗯，这样会拖累我们的。”两位仆从担心的说道。

　　“难道我会看不出么？”飞羽圣脸色阴沉，他这一次来不止是为了救下凰族公主，还有着另外一个目的，就是接触冥羽嫣，并从中获得她的好感，以后可以慢慢发展下去，不然这么大个区域，怎么会如此巧合的遇到冥羽嫣等人？

　　要知道，冥羽嫣骨龄还不到一百，就已经是天煞了，而她的资质在远古神族的传闻中，乃是准神层次，但是飞羽圣却知道，除去这恐怖的资质外，冥羽嫣身上还有其余人不知道的秘密，那就是远古时代的古神源根，是远古时代才会具有的恐怖之能。

　　若是能够获得的话，说不定能够在这修炼早已没落的时代，成为一个时代的圣贤，甚至是封皇称帝般的人物。

　　当然！

　　这古神源根是不能强夺的，不然冥羽嫣也不会活到现在，知晓这个秘密的人也不多，只有寥寥几个而已，而他恰巧是意外得知的一员。

　　古神源根，还有准神层次的恐怖资质，外加绝世容颜，无论哪一点，冥羽嫣都是完美到极致的女人，几乎不下于凰族公主了，飞羽圣最大的念想就是，将这两个女人纳为自己所有。

　　届时，只要获得了这两个女人身上的秘密，他就能拥有两种足以称霸中荒的力量，届时，四族将被他所统治，所以飞羽圣才会费尽心机，特意在这片区域中等候冥羽嫣等人，并与她结伴而行。

　　如果可以的话，期间说不定还能俘获这位绝色的芳心。

　　可谁知会遇到两位六星巅峰的强者，还有八位六星强者，以飞羽圣的实力，若是拼死出手的话，自然能够灭杀掉他们，但他自己也会受伤，甚至可能会殒落在此地。

　　飞羽圣自然不会这么做，以他的实力和速度，只要不被围堵住，后方这些浩星界强者是奈何不了他的。

　　可是！

　　冥羽嫣却为了三个废物，拖累了整支队伍，这让飞羽圣心底颇为不满，不过他也没说什么。

　　“少主，这三个废物会拖累冥羽嫣，我们怎么办？是放弃他们？还是？”男仆从传音道。

　　“放弃？”

　　飞羽圣神色更加阴霾了，看得男仆从浑身一凛，赶紧识趣的闭上嘴，他可是很清楚飞羽圣的脾气的，别看他长相俊朗，满脸凛然之色，但却是极为凶狠残戾之辈，但凡招惹者，无一不是被其肆虐惨死。

　　“有没办法让他们脱离出去？”飞羽圣沉声道。

　　“少主，您的意思是……”两位仆从一凛。

　　“让他们脱离出去，别拖累我们，而且还能废物利用一下，用他们三人牵制那些浩星界强者，以让我等能够安然脱离……”飞羽圣嘴角掠起一抹弧度，目光投向了男仆从。

　　后者见状，生涩的吞咽了一口唾沫，他已经明白飞羽圣的意思了，咬了咬牙，身为仆从的他，根本没有选择，哪怕是死，只要少主愿意，他都必须得去死，只能狠狠点头道：“少主方向，我会做得干净利落的。”

　　“好！”飞羽圣展露笑颜。

　　咻……

　　男仆从消失在了原地，根本就没丝毫气息溢出，纵使是在不远处的冥羽嫣等人也没有察觉到此人消失。

　　刹那间，男仆从出现了。

　　“少主，我已在虚空深处布下了星核爆，等下一旦爆开……”男仆咧嘴一笑道：“说不定冥羽嫣也会陷入重围，届时少主你大展神威，说不定就能俘获她的芳心呢。”

　　“好，做得非常好。”飞羽圣笑了，他需要的就是这个效果。

　　此刻！

　　冥羽嫣身上的冥神神威开始减弱了不少，带着三人飞掠，对她的消耗也极大，虽然吞食了不少顶级灵丹，但还是无法补充上消耗，继续下去的话，定然会被浩星界强者追上。

　　可是，放弃翼风三人，她却是做不到。

　　贝齿一咬，冥羽嫣释放出更强的冥神之威，带着三人继续飞掠，就在前行之际，突然四周的虚空猛地连连扭曲，仿佛有什么东西在虚空深处爆发似的，正在前行的一行人，当即受到了阻挡。

　　就连冥羽嫣也控制不住了，化出的三朵幽莲碎了，翼风三人见状，神色剧变，赶紧加速飞掠，试图飞出扭曲的区域，但是这里就像是个不断抖荡的巨网般，令他们陷入其中，难以挣脱。

　　“你走吧，别管我们了，生死自有天命。”

　　翼风望向了冥羽嫣，此刻他也清楚，恐怕冥羽嫣也只能勉强自保而已，要帮他们是不可能的，所以他们也没恨她，因为现在情况危急，自己都顾不上，更何况是帮别人。

　　深深的看了翼风等人一眼，冥羽嫣无奈的别过头，一对玉手横展而出，撕开了虚空，穿透而出，确实，现在的情况她只能先挣脱出去，才能帮翼风等人挣脱，不然都会陷入此地。

　　见到冥羽嫣挣脱而出，飞羽圣颇有些意外。

　　“少主，我……”男仆从脸色难看的说道。

　　“与你无关，是我小看了冥羽嫣的实力。”飞羽圣摆了摆手，虽然错失了这一次机会，但还会有下一次，只要甩掉那三个只会拖累人的废物，接下来的行程他有把握能够俘获冥羽嫣芳心。

　　“羽圣少主，请你出手帮一下他们。”冥羽嫣的声音充满了急切，目光频频投向翼风等人，由于耽搁，浩星界强者已经追了上来，距离他们三人只有不到百里了。

　　“羽嫣姑娘，不是我不想帮，只是……”

　　飞羽圣满脸无奈的说道：“浩星界强者已经追上来了，就算我出手也没用，说不定我等还会陷进去，或许我能够对付两位六星巅峰的强者，但是其余人呢？若是被他们缠上一会儿，等其余浩星界强者赶到……若是七星强者到来，恐怕我等都要……”说到后面，没有继续说下去。

　　冥羽嫣没有再开口，她也知道，此事确实是强人所难，飞羽圣不出手也是正常的，毕竟没有人会为了其他人，将自己的命搭上。

　　这时！

　　浩星界强者已经围堵了上去，将翼风三人层层围住。


第0912章 横空而出

　　眼见被围堵，翼风三人脸色沉到了极致，他们也清楚，自己等人已经陷入了死境，而且是必死的死境。

　　对于死亡，他们并不畏惧，这一次参加营救任务，就已经做好了死亡的准备了，这是没想到，会来得这么快而已。

　　“两位兄弟，以往我们各自在战场各处历练，虽有过耳闻，但却没相遇机会，如今参加营救任务，能够结识两位，乃是翼风的荣幸，若是能继续活下去，我定与二位结成生死之交。”翼风爽朗的说道。

　　“翼风兄此言正和我心。”利刃也笑了。

　　“能与两位兄弟一起战死，是金雄的荣幸。”金雄也开口说道，有股豪气冲天之感。

　　“好，那就一起战死。”

　　二人大声一喝，豪迈之情油然而生，纵使是死，他们也会战死在此地，绝对不会让浩星界强者占得便宜。

　　轰轰轰……

　　三人纷纷施展出了全部力量，挥动一道道神威，不顾一切的冲杀向浩星界强者，他们虽只是地煞层次的实力，但发挥出来的力量还是极为惊人的，一阵轰击过后，已经有六名浩星界强者被灭杀，十二名强者受伤，不过三人也付出了代价，遍体鳞伤不说，还被打碎了不少骨头。

　　噗……

　　翼风满脸都是血，有些是浩星界强者的，而大部分都是他的，而利刃则断了一臂和一条腿，身躯都差点扭曲了，至于金雄，胸口被洞穿了一个大洞，鲜血不断流淌而出。

　　三人都已经达到了极限，已经没有多少力气了，不过三人却同时笑了，坦然的面对死亡。

　　远处！

　　正在飞掠的冥羽嫣见到这一幕，娇躯禁不住颤抖了起来，好几次她甚至忍不住不顾一切的冲回去救他们，虽然众人只是萍水相逢，但是毕竟相差了一段时间，孰能无情。

　　“羽嫣姑娘，现在返回也没用了，他们必死无疑，战场上每一刻都会死人，有时候甚至可能是我们的亲人，而我们要做的是什么，顾全大局，一定要顾全大局啊。”飞羽圣劝说道。

　　冥羽嫣没吭声，迟疑的脚步，变得坚决起来，她也明白这一点，但是接受需要一定时间。

　　见到冥羽嫣的决定，飞羽圣心底稍稍松了一口气，至少她没有贸然前去，不然他届时还真难以抉择，到底要不要出手，或许可能不会出手，因为那会让自己陷入险境，为了一个女人，根本就不值得。

　　陡然！

　　不远处的虚空出现了莫名的扭曲，这股扭曲的波动，顿时吸引了不少人的注意，包括正在飞掠的冥羽嫣等人和围住翼风三人的浩星界强者。

　　扭曲之中，一道血色虹芒冲掠而出，只见一名黑发狂舞的男子手持一柄古朴的血色长矛，穿梭而来，速度快得惊人，眨眼间已经来到了浩星界强者围堵的位置处。

　　“是他……”冥羽嫣娇躯一凛。

　　“这小子怎么跑回来了……”飞羽圣与两位仆从顿时面露愕然。

　　“林兄弟……”

　　已经达到极限的翼风等人，见到从虚空扭曲中杀出的林昊，既惊又喜，还有强烈的激动，患难见真情，能够在这个极为危险时刻，还愿意出手帮助他们者，实在少见。

　　可以说几乎没人会这么做，但是林昊却出现了。

　　“林兄弟，快离开这里，别管我们。”

　　翼风用尽最后的力气吼道，因为此刻他们已经做好了死的准备了，林昊的出手，固然让他们感动，但他们也不是不明事理之人，若是林昊陷入进来，只会平添多死一个罢了。

　　“兄弟！谢了，不过你还是快走吧。”利刃郑重的喊了一声，这一句兄弟是真心实意的，也是获得他认可的。

　　“别来一起送死了……”金雄狠狠点头，对于林昊也是发自内心的认同。

　　可是！

　　林昊却听而不闻，执意杀了过来。

　　浩星界强者见状，纷纷面露冷笑，在他们眼里，眼前这个弃界的年轻强者就是个傻子，在如此情况下还敢冲杀进来，还一副义无反顾的模样，不是送死是什么。

　　当即！

　　十余名浩星界强者飞掠而上，杀向了林昊。

　　陡然！

　　林昊消失了！

　　什么？

　　十余名浩星界强者一怔，目光迅速扫视，甚至有的用上了特殊的星技，都无法查探到林昊在何处，这实在太诡异了，人竟凭空消失了，不止是他们，诸多浩星界强者也是如此认为。

　　但是！

　　还是有些许人看出了端倪。

　　两位六星巅峰和八位六星强者，神色变得凝重起来，因为他们看到了模糊的影子，林昊不是消失了，而是速度实在太快了，甚至已经达到了他们目力能够捕抓到的极致。

　　飞羽圣动容了，眼中充斥着讶异之色，显然他没想到林昊的速度会快到这等地步，已经达到了一百九十倍界速了。

　　“他的速度……好快……”

　　冥羽嫣也被这速度惊到了，之前她与林昊对比的时候，也不过才达到一百八十倍而已，别小看这十倍之差，哪怕是差一线，速度都会有不同的变化，就像她现在也只能勉强看到林昊的轨迹而已。

　　咻……

　　血色虹芒穿梭而出，由于速度太快了，十余名浩星界强者刚反应过来，就感到胸膛一阵泛凉，再看胸口，才发现自己已经被洞穿了，而星核也不知去向了，下一瞬，十余人纷纷从高空摘落而下。

　　才刚出现，林昊又消失了。

　　一人一矛！

　　穿梭在包围圈中，速度快到了极致，每一次血色虹芒出现，都会有数个，甚至十余名浩星界强者胸膛被穿透而死，开始还有浩星界强者朝四周挥动星芒抵御，但奈何林昊速度惊人，他们根本就打不到。

　　随着浩星界强者接连被洞穿，其余浩星界强者的心开始泛寒了，有的已经萌生了退却之意。

　　这时！

　　怡然不动的十位六星强者之中的一位动了，一拳横空砸出，整个拳头上覆盖的星甲浮现出了庞然而令人心颤的星纹，宛若星辰射下一道惊天银芒，十万里天地顿时被撼动了。

　　一拳惊天地。

　　纵使是冥羽嫣也为之动容了。

　　“小心！”

　　冥羽嫣赶紧传音，虽然她恨不得揍死林昊，但那只是较劲而已，又不是生死之仇，说话间，她已经飞身而上，准备出手了，林昊的出现，令浩星界强者那边出现了慌乱，显然这是一个救下翼风等人的机会，不过她的打算是先帮林昊挡下这一拳之威。

　　蓦然！

　　正被这惊天一拳笼罩的林昊，迅速反转过身，邪异神矛从身前拉回，朝后回刺而上，迎上了那一拳之威。

　　硬挡……

　　冥羽嫣俏颜微变，娇叱道：“别硬挡，快退开。”

　　飞羽圣鼻子耸动了一下，轻哼了一声，“真是不知死活，六星强者的出手竟还敢硬挡，真以为自己是天煞层次的强者不成？”他不知林昊来历，也没必要知道。

　　但凡四族联盟的天煞，飞羽圣都知道，也都见过，林昊颇为陌生，一直跟着翼风等人在一起，显然也是地煞这一层次的，对飞羽圣来说，这等层次的强者根本没必要看，因为能够真正成长起来的没几个。

　　可是，接下来的一幕，却让人惊住了。

　　看似硬接的一矛刺出，竟穿透了那惊天的一拳，并从中穿透而过，将那一道匹练似的星芒撕成了两半。

　　“他……”冥羽嫣娇躯微颤，惊愕的看着横空掠出，手持神矛，宛若神魔般的林昊。

　　“林兄……”

　　翼风三人话刚脱口而出，顿时断掉了，满脸震惊的看着林昊，如果说这五年来什么最让他们震惊的话，无疑就是眼前一幕了，在他们印象中，林昊实力也只是与他们相差不大而已。

　　顶多，强上那么一些。

　　可是，林昊现今展现出来的实力，已经超越了翼风等人所想，甚至包括冥羽嫣所想。

　　飞羽圣等人先是一惊，紧接着脸色沉了下来，他们也万万没想到，林昊竟拥有这份能够对敌六星强者的能耐，很显然，这家伙不是地煞层次的强者了，可能是地煞极致，甚至是天煞层次的。

　　太意外了！

　　飞羽圣等人显得极为意外。

　　陡然！

　　林昊已经来到了翼风三人面前。

　　“走！”猛地一扯，三人连连被林昊打了一掌，当然，这一掌蕴含的神威没伤到他们，反而令他们速度暴涨到了一百八十倍以上，瞬息之间落到了冥羽嫣身侧。

　　“林兄弟……”反应过来的翼风三人微微色变，担忧的目光投向了林昊。

　　“你们先走，我来挡住他们。”林昊沉声说道，语气坚决而不容置疑。

　　“你来挡他们？”翼风三人一惊。

　　“林兄弟，这群浩星界强者可不是一般的强者……还有六星巅峰的……”翼风赶紧说道，他可不想林昊为了他们而殒落在此地。

　　“不用担心，我速度够快，只要不被围堵，他们是伤不了我的。”林昊说道。

　　“我跟你一起挡住他们。”冥羽嫣开口说道。她乃是天煞，拥有足以匹敌六星强者的能耐，倒是可以一起。

　　“不用了，我自己一个人能行，你还是先带着他们走吧。”林昊当即否决。

　　“你……”

　　冥羽嫣顿时又被气到了，自己好心好意帮忙，不被接受也就罢了，还被这家伙一脸嫌弃，自己可是天煞层次的强者。

　　可是在林昊目光投来的刹那，她竟有种莫名的心悸感，就像是被某个强大的存在盯住了一样，这种感觉来得很快，也很突然，消失得更快，她甚至感觉，自己是不是产生了错觉，眼前这个家伙怎么会给自己一种面对神族内的顶级老怪物的感觉。

　　“既然你执意如此，那好吧。”

　　冥羽嫣倔强的回了一句，旋即带起了翼风三人，返身离去，虽然有些担心林昊，但她却不愿承认，不过林昊的速度也足够快的，再加上其一脸自信，说不定真能牵制片刻。

　　而且，要救下翼风等人，如今也唯有这个办法了。

　　“既然这位林兄弟愿意阻挡，那我等就先谢过了。”

　　飞羽圣和颜悦色的拱了拱手，目光深深的看了林昊一眼，这个傻子想要逞英雄，那就让他去吧，就算能暂时获得冥羽嫣好感又如何，一位死人的好感，能够维持多久？

　　原本对于林昊杀出，让冥羽嫣另眼相看的不适感，也随之荡然无存了。


第0913章 完美一击

　　飞羽圣自然不会帮忙，随意说了一句后，带着两位仆人先离去了，而冥羽嫣也在深深看了林昊一眼后，才带着重伤的翼风三人离开。

　　目送一行人离去，林昊缓缓转过头，手中的邪异神矛浮现出的血海顿时收缩了回去，在整柄长矛上，浮现出了一层血色之芒，令原本古朴的邪异神矛变得刺眼起来。

　　原本欲要朝冥羽嫣等人追去的六星巅峰的强者，也禁不住停了下来，目光灼热的盯着邪异神矛。

　　“神器……”

　　“好像还是七品以上的……”两位六星巅峰的强者接连开口了，声音带着些许颤意，显然是心动了，虽然他们无法执掌神器，但七品以上的神器却能够用来重新炼制，被他们所用。

　　一件七品以上的神器，若是被他们执掌的话，能够发挥出更强的力量，届时哪怕是面对同等境界的强者，他们也有把握胜过对方。

　　不止是两位六星巅峰的强者，就连八位六星强者也顿时怦然心动了，至于飞羽圣等人，对他们来说，还及不上林昊手上的邪异神矛的吸引力大。

　　“你似乎很自信，就凭你手上的这柄神器，就想拦住我们？”为首的六星巅峰强者缓缓说道。

　　“我没想过要拦住你们。”林昊淡淡一笑，手中的邪异神矛微微颤动起来，因为它感受到了一股疯狂，以及那滔天的杀意，随着不断被使用，它的灵性也越来越强了。

　　“而是要将你们全部灭杀……”林昊声音浑厚，虽然不大，但吐字清晰，浩星界强者每一个字都听得清清楚楚。

　　霎时！

　　所有浩星界强者微微一凛，旋即反应过来后，面面相觑。

　　“他说什么？”

　　“说要将我们全部灭杀？”

　　“该不会是听错了吧。”有的浩星界强者甚至怀疑，是不是自己耳朵听错了，还是自己理解有问题了？当然，更多的浩星界强者却是听得很清楚，意思也没有错。

　　顿时间，浩星界强者中发出一阵哄然和大笑。

　　“哈哈……”

　　“他说要一个人灭杀我们全部？”

　　“这是我这一生以来听过的最大的笑话，真以为手持一柄神器，就能天下无敌了？”

　　“大言不惭，等下不要太快杀死他，一定要留一口气，然后慢慢的折磨他至死。”

　　就连六星巅峰和六星强者们也笑了，虽然神器威力不俗，掌控在手中能够发挥出超越自身的实力，但神器也有界限的，能够越一个境界已经算是不错的了，而越两个境界几乎是不可能，除非是传说中的一品以上的神器，或许还能做到这一点。

　　林昊也不想多说废话，冥羽嫣等人不在，这更利于他彻底放开手，虽然其中有两位六星巅峰的强者，可能会给他带来危机，但是他很少有机会遇到几位六星强者一起的情况。

　　收集星核，是林昊一直都在做的，如此绝佳机会，他自然不会放过，而且他感觉到，每一次对战，特别是在濒临绝境的时候，自身的体悟是最强的，提升速度也是最快的。

　　半圣主以上，就是圣主层次。

　　这是诸多修炼者一生最大的桎梏，若是不能冲破的话，可能一辈子都会停滞在原地，林昊早已给自己立下了目标，在骨龄达到一百之前，突破圣主层次。

　　这个目标！

　　对于中荒的强者来说，无疑是很惊人的，除去远古时代那些大贤者和封皇称帝的盖天人物能够做到外，根本就无人能够在骨龄达到一百之前突破到圣主层次。

　　如果在远古时代，或许还有可能，因为那个时代的修炼环境比起现今要好很多倍，如今修炼的环境已经没落了，能够在两百岁之前达到圣主层次，都已经惊为天人了，更别说百岁之前。

　　而林昊如今的骨龄才快到四十，他还有六十年，至于在五十之前突破，他从未想过，因为太难了，纵使如今，他都没能触摸到圣主层次的门槛，连察觉都没能察觉。

　　当然！

　　他不担心，有着天觉在，以自身的悟性和实力，最多百年时间，突破到圣主层次并不是什么难事。

　　唪！

　　手中邪异神矛挥动，林昊身上的气息变了，原本笼罩的气息全部收入体内，被另一股更为惊人的气息所取代，而他通体皮肤也开始变成了幽黑色，不是那种朦胧的暗黑，而是纯粹的黑，宛若黑色的水银般，双眸也是如此。

　　轰……

　　气势冲天而起，撞击着苍穹顶上，诸多临近的陨石，摇摇欲坠。

　　神魔！

　　此刻的林昊，才可以说是一尊真正的神魔，特别是手中持着的邪异神矛，焕发出了无尽的杀意。

　　霎时！

　　感受到这股惊天动地气势的浩星界强者，接连色变了，有的笑容僵住了，望向林昊的目光，由最初的嘲弄，渐渐的被惧色所取代，因为他们能够感觉得到，林昊此刻的气息比起六星强者都有过之而无不及。

　　咻……

　　化境之门大开，九种神技横生而出。

　　邪异神矛贯穿苍穹，横杀而过，林昊速度瞬息达到了一百九十五倍，比起之前更快了，哪怕是六星强者见状，脸色也禁不住变了，轻视之色迅速收敛，满脸的凝重。

　　这时！

　　一位六星巅峰的强者出手了，随手一挥，漫天星芒飞掠，化作了一圈陨石带，这是恒宇中冲击力量最可怕的陨石带，威力也是极为恐怖的，当然这并非是真的陨石带，而是六星巅峰强者以星技所化。

　　轰轰轰……

　　虚空爆碎，十万里区域凝缩。

　　邪异神矛刺在了陨石带上，两股霸绝的力量爆发出了恐怖的余波，无声无息的激荡蔓延开来，宛若一波接一波的光圈，达到了万里之远，所过之处，所有一切尽数被碾成粉碎。

　　就连一些没来得及躲避的浩星界强者，都被这两股冲击的力量震得吐血倒飞而出。

　　冲撞之下，陨石带被邪异神矛撕开了，林昊嘴角溢出了一缕鲜血，显然受了点伤，不过邪异神矛也刺向了那名六星巅峰的强者，后者面露惊异，迅速躲避，但还是慢了一步，肩膀顿时被划破了。

　　另一名六星巅峰的强者见状，也直接出手了，因为他感觉到，这个弃界的年轻强者拥有着极为恐怖的能耐，若按照层次来划分的话，至少达到了顶尖天煞的层次了。

　　两位六星巅峰强者联手，所带来的压力是极为惊人的，林昊也是第一次面对六星巅峰强者，而且这一次是一人独对两位，那种极致的紧绷和危机感，令他的潜力不断被压榨出来。

　　生死在一瞬间，很可能稍有不慎就会陨落，但是对林昊来说，也是一个契机，一个能够不断提升自己的契机。

　　修炼一途，皆是荆棘，必须得劈荆斩刺，才能一路向前，若是因为畏惧生死，而不敢跨步的话，那这辈子也就这样了，林昊立志要冲击最巅峰，自然不会被眼前所制。

　　杀！

　　双目闪烁幽芒，天觉开启，林昊全部心神投入到了战斗中，而这一次他竟陷入了一种浑然忘我的奇妙状态中，每一次挥动邪异神矛，打出的化境之门，都能达到巅峰极致的威力。

　　那种感觉很奇特，就像是水到渠成之感，林昊只是顺势而为而已，而化境之门的威力，竟达到了堪比无名神技的层次，而消耗更少，力量更大更强。

　　两位出手的六星巅峰强者神色蓦地一变，因为他们感觉到，眼前这个年轻强者的力量竟又提升了，而每一次挥动出的邪异神矛，威力竟达到了足以威胁到他们的地步。

　　“这应该是这小子最强的力量了……”

　　“小心一些，别被刺中，等他耗尽力量，我们再慢慢处理他。”两位六星巅峰的强者相互传音。

　　他们拼死联手的话，能够灭杀林昊，但也得付出一定的代价，以他们的身份和能耐，若是这么做的话，不但会丢尽脸面，而且还会让自己受伤，这么做根本就没必要，所以他们决定先耗减林昊的力量。

　　可随着交手，两位六星巅峰的强者脸色越来越难看，因为林昊接连发出的神技，不但没有丝毫力竭的现象，反而越来越强，甚至已经达到了他们所能承受的极致了。

　　霎时！

　　两位六星巅峰的强者意识到了什么，神色变得更加难看了。

　　“这小子在利用我们修炼……”

　　“太不可思议了，在生死搏杀中，他竟还能修炼，而且成长速度会如此惊人。这是一位战斗中成长的不世奇才啊，若是在我们浩星界的话，那可是会被顶层人物全力培养的对象……”六星巅峰的强者都禁不住面露嫉妒。

　　“可惜，他是弃界的修炼者，不能让他活着，不然他一旦到了神域，届时成长起来，再到我们浩星界去的话……”另一位六星巅峰的强者颤声说道，林昊的表现太过于惊人了，哪怕是他都感到心悸，这样的家伙若是成长起来的话，绝对是浩星界的大祸害。

　　林昊挥动的邪异神矛，越来越玄妙，威力也越来越大，化境之门已经被他催动到了极致。

　　在浑然忘我的境界中，林昊感觉到自己施展的化境之门不断的提升着，已然达到了堪比无名神技的层次，当然，后者还要强上一筹，若是还上无名神技呢？会不会更强？

　　陡然！

　　凌厉的杀意袭来，林昊敏锐的感觉到了。

　　两位六星巅峰和八位六星强者围杀而来，每一个手上都蕴含着极致的力量，他们已经全力出手了，主要是因为林昊的表现太让他们心悸了，他们已经顾不上强者的尊严了，势必要将林昊灭杀在此地。

　　压力陡然暴涨。

　　林昊顿时陷入了致命的危机中……

　　或许是因为压力达到极致的缘故，林昊心头的一股桎梏，猛地通畅了，就像是闭塞已久，突然畅通了似的，识海中，三种基础神技一一浮现，震技、爆技和器技不断衍化，繁复万千。

　　无论是哪种神技，都像是从中衍化而出似的，仿佛，三种基础神技，就是所有神技的根基，是它们的源……

　　霎时！

　　三种基础神技合一了，完美的融合在了一起，融入了无名神技中。

　　小成！

　　林昊目光一凛，无名神技在诸多压力之下，终于突破到了小成境界了，当即一矛挥出，霎时，万千神技虚影浮现，每一种神技都蕴含着一种奇特的奥妙，就像是万千奥妙全部融入似的，浑然一体。

　　呲……

　　邪异神矛刺出，蕴含着万千奥义，以及三种完美融合的基础神技，这一刺之威，已经无法用震天铄地来形容了……


第0914章 盯着我做什么

　　天际仿佛被撕开了似的，恐怖的冲击贯穿了整片苍穹，百万里区域都受到了影响，纵使已经飞掠到了五百万里外的冥羽嫣等人，都能感受到这股惊天波动的冲击。

　　霎时！

　　冥羽嫣等人的神色变了，以他们的境界，自然能够感受到这股冲击蕴含的力量波动有多恐怖，至少是达到了六星极限了，在这股力量冲击之下，显然林昊是凶多吉少。

　　在刹那间，冥羽嫣感到心脏微微一缩，虽然林昊的死不是她造成的，但也与她有些许间接的关系。

　　虽然这个家伙很可恶，但是能够在关键时刻出手相助成员，光是这等秉性，就不差多少，一想到这家伙死了，冥羽嫣心底有些愧疚和遗憾，遥望着波动方向，凝望片刻后，才缓缓收回目光。

　　“林兄……”翼风等人浑身颤抖，牙齿紧咬，双拳捏成一团，发出咔咔的爆响。

　　“不就是死个人么？有必要这么激动吗？”男仆从轻蔑的说道。

　　“你说什么？”

　　“你敢再说一遍？”

　　翼风等人目呲欲裂，重伤的身躯猛地掠上前，当场就要与男仆人拼命。

　　虽然这三人身负重伤，但那突然暴起的模样，还是令那名男仆人吓了一跳，下意识朝后退了几步，不过见到三人浑身都是血，伤势还未完全恢复过来后，才收起惧色。

　　“说一遍又如何，不就是死个人么，有什么大惊小怪的。”男仆从冷笑道。

　　这时！

　　翼风等人没有冲上来，而是死死的盯着男仆从，目光充满了凶戾和杀意，后者再度被震慑到了。

　　忽然，他们三人忽然猛地抓住了自己的右手，撕下了一块皮，在上方念了一道古怪的咒文，皮肤当场焚化了。

　　三股莫名的异力，打在男仆从身上。

　　“我等以先祖之名立誓，你羞辱了我们的恩人，一年之后取你性命……”翼风三人声音冷到了极致。

　　见到这一幕，就连飞羽圣都动容了，因为这是远古神族的神誓，轻易不能动用的，一旦用了，若是不能实现，将会魂飞魄灭，比起死亡还要可怕，毕竟后者还能进入轮回，而前者却是无法再轮回了。

　　翼风等人此举，令其余人都心中一震。

　　谁能想到，这三个废物，竟敢做出这般举动，而且还是让自己陷入了绝地的举动，一旦一年后他们无法灭杀男仆人的话，那他们必将形神俱灭，再不存于这个世间。

　　男仆从脸色阴晴不定，目光横扫了一眼三人，“好，我等你们一年后，看你们有何能耐能杀得了我。”对于这神誓，他倒是不惧，别说翼风三人，哪怕再来一倍也不是他的对手。

　　因为这些人的举动，气氛变得有些凝重起来。

　　陡然！

　　虚空泛起了一阵异样的扭曲。

　　这一异动，令冥羽嫣等人顿时提高了警惕，准备随时出手，可是这时，一道人影从中浮现。

　　“林兄……”

　　“这家伙……”

　　冥羽嫣俏颜满是诧异，而翼风等人则是满脸激动和兴奋，没错，出现的正是林昊。

　　“他竟然没死……”

　　飞羽圣脸颊连连抽搐，目光紧紧盯着林昊，眼神满是意外，两位仆从也是如此，显然没想到林昊还会活着。

　　不过！

　　此刻的林昊也不是完好无损，浑身血肉模糊，气息忽强忽弱，身躯微微摇摇欲坠，仿佛随时都可能会摔落下来，在摇晃了几下后，翼风等人赶紧飞掠上前，将他扶住了。

　　“你命还真大，竟没死……”冥羽嫣声音带着异样之色。

　　“等等……他这么跑回来，会不会引来了七星强者？”男仆从忽然想到了什么，脸色霎时一变。

　　闻言，众人脸色也变了，特别是飞羽圣，脸色难看至极，方才那冲击的波动威力之大，连他都感到心颤，显然是一位六星极致，甚至达到了七星层次的强者出的手，若是如此的话，那就危险了，以他的能耐，也顶多只能应付一位六星巅峰的强者罢了，遇到六星极致的，只能自保而已。

　　“你怕了？”翼风不屑的看着男仆从。

　　“你们难道不怕？”男仆从不甘回应道。

　　“都别吵了。”冥羽嫣开口了。

　　双方人互瞪了一眼后，没再说什么，所有目光全都集中在了林昊身上，眼神充满了疑惑和急切，显然是想要知道林昊阻挡那群浩星界强者的时候发生了什么事，在那股恐怖冲击之下，他为何还能活着回来。

　　“没事了，诸位无需担心，我们运气不错，恰巧有一位四族联盟的前辈路过，帮了我一把，当然，顺便也灭杀了那一群浩星界强者。”林昊抬起头，说道。

　　听到这句话，众人吊在嗓子眼的心，这才微微沉了下来，男仆从等人瞥了林昊一眼，这家伙运气也太好了，竟然被路过的前辈救下了。

　　飞羽圣也没再说什么，既然不是浩星界的七星强者过来，而且危机也解除了，那一切都好说，不过眼前的林昊活着回来，倒是让他感到颇为碍眼，特别是在见到冥羽嫣站于林昊身侧的时候，这种感觉更强烈了。

　　其余人感叹林昊的运气之好，但冥羽嫣却感觉林昊的话有些不对劲。

　　恰巧？

　　一位四族联盟的前辈路过，而且还顺手帮一把？

　　冥羽嫣是何等聪慧的人物，一下就捕抓到了这句话中的漏洞，这里可不是战场，而是浩星界强者的大驻地之一，就算四族联盟偶尔会派一些堪比七星强者的前辈人物进来，也是带着特殊任务的，绝不会随意暴露自己的身份。

　　就算是完成了任务返回遇到，帮一把的可能性不大，因为那会让自己的身份暴露出去，对于顾全大局的四族联盟来说，是绝不会因为某些人而耽搁要事的，所以这种可能性趋向于零。

　　再说了，这片地域这么大，纵使是前辈人物，也不可能碰巧在林昊身陷危机的时候出现……

　　漏洞太多了，只要心细一些，都能察觉得出来，冥羽嫣的第一直觉就是，林昊在说谎。

　　再看他身上的伤势，冥羽嫣更是意外发现了一些问题，林昊身上看起来遍体鳞伤，甚至伤及了骨头，而且已经一副摇摇欲坠的模样，但是不知为何，她总感觉这家伙是装出来的。

　　到底方才发生了什么事？为何林昊要说谎？而这家伙的速度和方才表现出来的实力，已经超越了顶级地煞了，甚至达到了天煞的水准，这才是让冥羽嫣心惊的地方。

　　要知道，冥羽嫣之所以能够成为天煞，除去惊天的资质外，还有着她这五年来的刻苦和努力，以及她所拥有的独特的不为人知的底牌，正是这些潜在的能耐，令她在短短五年内，攀登到了天煞层次。

　　这是无人能够仿造的，哪怕是昔年在远古神族中声名赫赫的霸羽等人物，都快变得碌碌无为了，因为他们现在还在为踏入地煞层次而努力呢，霸羽虽达到了地煞层次，但也只是属于底层的，这等能耐相对于他们年龄来说，已经算是非常不错的了。

　　可是！

　　在四族联盟中，只能算一流偏上而已，进入不了顶尖行列，今后最多只能达到地煞巅峰水准罢了。

　　而短短五年，林昊竟也达到了天煞层次，冥羽嫣不得不吃惊，虽然每个人都有各自的际遇，说不定林昊也可能获得了天大的际遇，但成为天煞有多难，没人比她更清楚。

　　此刻，冥羽嫣越看林昊，越加感到看不透，仿佛他就像是一团令人难以解开的谜似的。

　　她想起了离开之时，林昊脸上洋溢的自信，以一人之力抵挡诸多浩星界强者，两位六星巅峰和八位六星强者，竟然还能如此自信，就因为速度吗？不，如果仅仅靠速度的话，一旦被这些人联手封锁，速度再快也逃不掉。

　　要知道，浩星界强者那边有着诸多奇特的封锁星技，有的强大的星技甚至能够封锁一方空间，速度再快，无法突破那一方空间的话，最终的结果只能是当场殒落。

　　古怪！

　　这家伙浑身透着古怪……

　　冥羽嫣心底认定，林昊一定有古怪，她甚至兴起了想要回到方才所在之地去看看，看一下那些战斗痕迹，或许能有什么发现，不过这个念头刚起，又被她给压制了下来。

　　“这么盯着我做什么？”林昊忽然开口，目光直逼着冥羽嫣。

　　被猛地这么一盯着，心不在焉的冥羽嫣顿时一阵慌了，浑身抖荡的冥神幻气，竟然差点散掉，绝美姿容一闪而现，那副诧异的模样，令在场之人见了，都禁不住感到心脏一颤。

　　哪怕是见过不少绝色的飞羽圣，此刻心脏也砰然跳动了起来，原本潜藏在心底的那股渴望，再度被激发而出了，而且变得越加强烈了，这个女人，他一定要俘获到手，这是他在见到冥羽嫣真实容颜的刹那，心底做下的决定。

　　好不容易恢复了过来，冥羽嫣心底顿时又羞又恼，越感痛恨林昊起来，偏偏在她心神不定的时候来这么一句话，而且令她差点心神失守，导致冥神幻气消散，真实容颜还被人见到了。

　　这还不是羞恼的原因，关键是，那一句盯着我做什么……

　　身为女子，而且还是远古神族第一绝色，若是传闻出去的话，肯定会引来不少风言风语，虽然冥羽嫣不会去理会，但多了的话，也会感到琐碎。

　　“就你？我还看不上呢。”

　　冥羽嫣负气的回了一句，这一次她没有掩饰自己的真实声音，宛若圆润的珠玉，令人听了有种如浴春风之感。

　　虽然对她来说是负气之言，但落在旁人耳里，却是完全不同了，语气中还带着娇嗔之意，霎时，翼风三人望向二人的目光又有了不同，还说没什么？没看冥羽嫣还当场娇嗔了呢。

　　不过想起方才那惊艳一瞥，倒是让三人越加羡慕林昊，能得冥羽嫣的青睐，还真是上辈子修来的福气啊，羡慕归羡慕，他们也明白，自己等人是入不了冥羽嫣的脸的。

　　至于另一侧的飞圣羽，此刻脸色阴沉得吓人，在他心底，冥羽嫣已经是他认定的女人了，而自己的女人与他人这般亲密，心情能好得起来才怪。


第0915章 莫名的恨意

　　“少主，这小子与冥羽嫣的关系似乎不大一般……”男仆从狠狠的盯了林昊一眼，目光满是嫉妒，旋即禁不住传音说道。

　　“你当我有眼无珠么？”飞圣羽的声音冷到了极致，脸绷得紧紧的。

　　男仆从吓得浑身一颤，不敢再多言。

　　“有没有办法，不着痕迹的除掉这个小子？”飞圣羽传音道，他连一刻都不能容忍了，因为他注意到冥羽嫣的目光频频瞥向林昊，虽然看不出她的神色，但这般盯着一个男人看，早就让他妒火大升。

　　“不着痕迹……”

　　男仆从脸色微微一僵，显得十分为难，若要像方才对付翼风三人那般来对付林昊是不可能的，此人拥有着堪比天煞层次的实力，甚至说不定是一位潜在的天煞强者。

　　“到底有没办法？”飞圣羽加重了语气。

　　“有……”男仆从弱弱的应了一声，但脸色却越加难看了。

　　“少主，我倒是有一个办法能够除掉这小子。”一直未开口的女仆从插嘴道：“而且，是绝对不会留下任何痕迹的。”

　　“哦？说说看。”

　　“我以前在这里接过任务，在千万里外有一处奇特的秘地，那处秘地颇为特殊，能够吞噬各种层次的修炼者，而且一旦陷入，就无法再出来。”女仆从阴测测的说道。

　　“你说的可是吞噬秘境？”飞圣羽的双眼一亮。

　　“少主竟也知晓？”女仆从有些讶异。

　　“听闻过，这吞噬秘境自古就存在了，从远古以来，就会莫名的出现在中荒各处，来的突然，消失的也很突然，至今尚未有人探清过里面到底有何物，每一次盘踞的时间不定，短则一两年，长则百余年，不知吞噬了多少强者。”飞圣羽缓缓说道。

　　吞噬秘境极为特殊，具体里面有什么东西，却是没人清楚，有人说是通往禁物所在区域的通道，也有人说是上古遗宝，也有传闻说，吞噬秘境乃是一处死亡之地，但凡踏入者都将十死无生。

　　自古以来，不知有多少强者被突然出现的吞噬秘境给吞噬进去，当然也有自愿踏入里面寻找机缘者，可却没有人能够活着走出来，以至于吞噬秘境被认定为必死之地。

　　“吞噬秘境残留多久了？有多大？”飞圣羽沉声问道。

　　“回禀少主，已经三年多了，区域不大，只有百丈左右而已，那里颇为隐秘，距离传送阵不远。”女仆从说道。

　　“三年多了，那说明这个吞噬秘境应该还存在……”飞圣羽呢喃了一句，眼角余光瞥了林昊一眼，嘴角掠起一抹弧度，“若是这小子被吸入吞噬秘境的话，绝对是有死无生，好，具体如何做，你来处理。”

　　“是！少主！”女仆从赶紧应声。

　　此刻！

　　林昊与翼风等人皆在疗伤，当然，他的伤势并不是很重，在吞服了一颗高阶灵丹后，就已经恢复了不少，倒是翼风等人，伤势有些重，所以众人找了一处隐蔽之地，暂且休息片刻。

　　在调养之时，林昊总感觉四道目光不时的投向自己身上，以其敏锐的感知，自然能够察觉到这些目光自然是冥羽嫣，以及飞圣羽和两位仆从，前者倒还好，目光带着好奇和一种探知。

　　而后者，倒是令林昊霎时提高了警惕。

　　虽然飞羽圣等人掩饰得很好，但林昊还是能够感受到他们眼角余光投来的时候，带着一种莫名的异样，虽无法完全辨析出来，但直觉告诉林昊，飞羽圣等人的目光蕴含的绝对不是善意。

　　原本，对于飞羽圣等人的加入，林昊并没任何意见，毕竟这三人实力也不差，特别是飞羽圣，圣主层次的境界，有他在的话，整支小队的实力无疑会提高不少，在这片区域中，多一份力量就多一份把握。

　　可如今看来，这三人的加入似乎并没给整支小队带来多少帮助，特别是在翼风等人陷入危机时刻的时候，并没出手帮忙。

　　当然，三人当时的选择也没错，毕竟在这片区域中，随时都可能会遭遇凶险，甚至会殒落，保全自身是必然的，只是林昊不大喜欢这种感觉，同为一个小队，却不能在危难时刻出手相助，那在一起又有何用？

　　林昊也不会向冥羽嫣提出分队，因为这只是他个人想法而已，冥羽嫣未必会同意。

　　如今！

　　飞羽圣三人的目光竟有异样，林昊不得不提防一番，不过他也没太过于警惕，若是这三人真敢下黑手的话，届时一定会让他们后悔终生，旋即收起心思，开始调养自身。

　　之前施展出了那绝杀的完美一击，林昊的神威消耗极大，幸亏他拥有古魔血脉，灵神血脉也苏醒了，不然以普通人的体魄，很难撑住这般消耗，除此之外他还要消化一下之前那绝杀的完美一击施展的过程。

　　不知为何，自从那种浑然忘我的感觉消失后，林昊发现自己就无法再施展出那至强的一击了，估计可能是当时属于特殊状态，而没有这种状态后，就难以再挥动出来。

　　很显然，这至强的一击，自身还未完全掌握，林昊必须得尽快感悟，将它掌控在手里。

　　随着无名神技达到小成，这项神技能够容纳的神技已经达到五项了，除去器技、爆技和震技外，还能多容纳两项，林昊暂时还不打算融入其余神技，因为一旦融入，就会固定下来，以后无法再更改，所以要找的神技，必须得是足够玄妙，并拥有可成长性的。

　　像基础神技，在特殊状态下，三项完美融合，竟衍化出了万千神技的雏形，虽仅仅只是雏形而已，但却发挥出了超乎想象的威力，而这个雏形距离天宇神帝所说的衍化万千神技的程度还差得远了，若是基础神技真修到了衍化万千神技的地步的话，必将凌驾于所有神技之上，哪怕是一品神技都未必能够比得上。

　　如果再融入无名神技中呢？待无名神技达到化境以上，品级达到一品以上后呢？最后再纳入剩余七种神技……

　　林昊无法想象下去，因为那个层次的无名神技，已经不知达到了何等层次了，届时挥动而出，还有谁能够抵御？同境界之中，谁能抵御？别说百万小世界，哪怕是神域的绝顶天才都未必能挡得住。

　　一想到这里，林昊就浑身热血沸腾，不过他也清楚，现在说这些还太早，无名神技的提升，只能一步步来，他相信，今后绝对能够冲击最高峰的。

　　“林昊……”

　　冥羽嫣神色复杂的看着林昊，不知为何，方才她忽然感到了一种莫名的悸动，特别是林昊神色微动的刹那，她竟有种心悸之感，这种感觉又再度出现了，如果说上一次是错觉的话，那么这一次呢？难道也是错觉？

　　越看，冥羽嫣越感到林昊不简单，这家伙绝对在装，她可以肯定，绝对是一位天煞层次的强者，只是不愿声明罢了。

　　功绩殿内并没有林昊的名字，不过这并不妨碍冥羽嫣的猜想，因为据她所知，在四族联盟中还是有一些潜在的天煞层次的年轻强者，时常都保持着低调罢了，其余人她倒是不会吃惊，关键是林昊。

　　“远古神族分支……灵神一脉，好像他是从这个分支出来的后裔……查查看。”冥羽嫣识海浮动，只见一块古朴的册子翻开了，这乃是冥神一族的至宝神器，七品冥神册，拥有着奇特的功效，随着她心念一动，冥神册翻动了几下，浮现出了一些介绍。

　　赫然！

　　上方的介绍乃是百族大会期间收集的一些情报，包括各族分支年轻强者，还有他们的身世及一些传闻，在其中就有林昊的，这些情报和资料，早就已经公开了的，算不上什么秘密，除非要查，不然很少会有人去翻阅。

　　“灵将臣之子，他竟是灵将臣之子……”

　　冥羽嫣娇躯微微一颤，神色微变，望向林昊的目光越加复杂起来，其中还蕴含着一丝浓浓的恨意，以及说不清道不明的意味，世事无常，她竟会意外遇到了灵将臣之子。

　　“父亲……他竟是灵将臣之子……”冥羽嫣幽幽心道。

　　别人虽知她是冥神一族这一代最优秀的后裔，但却不知道她还有着另一个身份——冥不凡之女。

　　冥不凡是何人？乃是一千二百年前，冥神一族十万年难得一见的绝世奇才，拥有着同样的次神资质，这样的人物早已被预定为了有可能冲击绝顶之位的人选之一。

　　可是！

　　一千二百年前的百族大会上。

　　冥不凡与灵将臣却是在争夺榜首的位置上进行了决战，那是一场旷古烁今的年轻一代强者大战，哪怕是今日，都有人在津津乐道，两位惊世奇才的一战，灵将臣最终以微末的差距，败北位列第二位。

　　而冥不凡取得了第一。

　　但是！

　　却极少有人知道，冥不凡在那一场争斗中，伤了元气，以至于境界始终停滞不前，渐渐的没落了，之后就再也没有了他的任何传闻，有的只是说他已经闭关了，正在冲击更高境界之类的说法。

　　别人不知，冥羽嫣却是清楚，她的父亲废了，整日郁郁寡欢，如同死人似的，从她出世到现在，从未开过一句口，而导致她父亲成为这样的，正是灵神一脉的灵将臣。

　　原本她打算修炼到足够后，再去找灵将臣，为父亲报仇，可是谁知道，灵将臣也失踪了，再也没了下落。

　　如今！

　　冥羽嫣竟意外的发现，昔日仇人之子竟是林昊。

　　神色越来越复杂，恨意也越来越浓烈，她的父亲颓废了一千二百年，而这一切都是灵将臣造成的，找不到他的人，能找到他的儿子也好，正好可以了结一下这笔账。

　　正在沉思的林昊，忽然感受到了一缕浓烈的恨意和杀念，眉头一皱，猛地收起心神，当看到是冥羽嫣的时候，心底满是诧异之色，这女人是有病么？一会儿恨自己，一会儿又对自己好奇，如今又对自己心生杀念……


第0916章 迷惑连连

　　林昊原本不想理会，陡然一阵波动涌现而出，只见一朵蕴含着恐怖力量的幽花凭空而现，在冥羽嫣的挥动下，砸了下来，这一动，方圆万里山峰都瞬间被碾成了飞灰，可见这一击威力有多大。

　　突然间的出手，令飞羽圣和翼风等人都呆住了，一个个满脸愕然，发生了什么事？冥羽嫣怎么会突然对林昊出手呢？

　　眼看幽花压落，林昊眉头一皱，当即随手一拳轰出。

　　轰！

　　天地崩震！

　　拳芒横空而起，撞在了幽花上，前者抵消了，后者只是稍微黯淡了一下，继续压落下来，其中蕴含的杀机浮现而出。

　　动真格的了？

　　感受到杀意的翼风等人心底狂震，原本还以为冥羽嫣在与林昊闹着玩，却没想到竟来真的。

　　这到底是怎么回事？谁能告诉我？

　　翼风等人傻眼了，根本就不知道发生了什么事，居然会出现这样离奇的一幕，原本好好的两人，也没交流，也没感受到灵识波动，就这么突然间出手了，而且还是直接下杀手。

　　飞羽圣等人也感受到了这股直接的杀意，顿时满脸的惊诧，原本他们还预计该如何解决掉林昊，让这碍眼的小子不要与冥羽嫣靠得太近，却没想到突然冒出这么一出。

　　“少主，冥羽嫣来真的了，她好像要杀了林昊这个小子……”男仆从不由传音道。

　　“我看到了。”飞羽圣面露疑惑，“奇怪，她怎么会突然要对林昊这家伙下杀手？”这是他最疑惑的原因，毕竟方才二人相处还好好的，现在却又突然以死敌方式相向，这变化来得实在太突然了，也太快了。

　　“恭喜少主。”女仆从笑道。

　　“喜从何来？”飞羽圣皱眉道。

　　“不管二人因为何种原因反目，对少主来说可是好事，看冥羽嫣的模样，对这小子的恨意不是装出来的，显然是真的下杀手了，若是她遇到麻烦，少主届时出手一二，冥羽嫣岂会不感激？”女仆从说道。

　　“哈哈，说的有理。”

　　飞羽圣满意的大笑，方才一时没反应过来，听女仆从这么一缩，还真有道理，不管如何，这对他来说是好事，至于二人为何反目，他也无需去理会，只需要知道，冥羽嫣恨林昊就足够了。

　　“少主，若是等下有机会……要不要趁机……”男仆从适时开口说道。

　　“等机会，一旦有机会，借机出手，让这小子消失在这个世界。”飞羽圣目光闪烁着阴狠，但凡与冥羽嫣有过关系，哪怕是片刻的特殊关系，他都不会容忍的。

　　而且，他很了解女人，一旦一个女人恨另一个男人的话，那么就会记着他，只要对方不死，就会不断记住，飞羽圣绝不允许自己的女人时刻记着别的男人，哪怕是恨对方。

　　眼看幽花压落而至，林昊淡然处之的神色变了，原本以为只是冥羽嫣无端取闹而已，如今看来未必如此，这女人是真的有杀他的心，虽然不知为何会突然变成这样，但他也不会束手待缚。

　　哗哗……

　　体内神威被引动，宛若滔滔不绝的洪流，通入四肢，林昊临空而起，猛地一拳砸在虚空中，顿时万里虚空晃动，原本蕴含在拳头中的混沌力量迸发而起，所有空间被压缩到了极致。

　　破空神拳！

　　化境八品中位神技，乃是林昊在神灵修炼之地所获的神技，修炼到极致，一拳打出，将会蕴含着无坚不摧的力量。

　　轰……

　　幽花爆碎，林昊身上的混沌力量，碾灭了激射而来的幽花余威，横空而起，目光冷冽的盯着冥羽嫣，而后者目光也透着些许诧异，但更多的是一种恨，源自心底的最浓烈的恨意。

　　“你到底想怎么样？我与你有仇？”林昊这次是动了真怒。

　　“当然有，而且不止一点……若想知道，去问你父亲灵将臣吧。”

　　冥羽嫣浑身化出了更强的神威，万里区域全部被笼罩，一具黝黑拥有六臂的冥神横空而现，那是神威凝聚出来的神灵之象，只有资质极高，血脉达到七成以上，才能显现出来。

　　霎时！

　　翼风等人被这神灵之象的气息压得连动一下都困难，哪怕是飞羽圣都受到了些许影响。

　　很显然，冥羽嫣要下杀手了。

　　“问我父亲……”

　　林昊一怔，这一点让他颇为疑惑，自己父亲做了什么？为何冥羽嫣如此痛恨他？而且还将这份恨意转嫁给了自己？不过现在不是想这些的时候，因为冥羽嫣已经化身入神灵之象中了。

　　轰……

　　原本没有任何灵性的神灵之象睁开了双眼，仿佛活了一样，浩瀚的神威涌现，仿佛真正的神灵重生于世。

　　“冥神一族的神灵化身……”飞羽圣眼睛微微一眯，神色透出了戒备和凝重，还有丝丝的吃惊之色，这神灵化身可是七品下位神技，也是冥神一族特有的顶尖神技。

　　这项神技威力极为惊人，能够引动体内血脉，化身成为先祖神灵，每一次出手都蕴含着恐怖的神威，同境界者极难有人能够抵御，当然，这项神技极为难学成，从古至今，能够学成者极少。

　　看这尊神灵化身的模样，显然已被冥羽嫣修炼到了大成境界，威力比预想中的还要强。

　　“难怪她能够拥有灭杀六星强者的能耐，光是这大成的七品下位神技，再加上她的资质和实力，倒是足够了。”飞羽圣心底呢喃，将冥羽嫣收为自己女人的想法更为强烈。

　　翼风等人顿时反应了过来，见到冥羽嫣真要下杀手，当即横空而起，挡在了前方。

　　“冥羽嫣，快住手。”

　　“有什么话好好说，何必生死相向？”

　　“对啊，快住手吧。”

　　翼风三人连忙说道。

　　“生死相向？就是要如此，你们让开，此事与你们无关，别逼我出手杀了你们。”冥羽嫣冷声说道。

　　如今一看到林昊，她总会想起那郁郁寡欢，宛若活死人般的父亲，从小到大，她父亲从未与她说过一句话，造成这一幕的正是此人的父亲，既然找不到其父亲，那就父债子还。

　　这……

　　翼风等人感觉到了，冥羽嫣是真的要下杀手，她像是疯了似的。

　　“羽嫣姑娘，到底出了什么事？莫非此人对你图谋不轨？还是说他做了什么事？”飞羽圣带着两位仆从掠了上来，位于冥羽嫣身侧，“若是如此的话，这等禽兽之人，应该人人得而诛之。”

　　见到飞羽圣不但不阻止，还添油加醋，翼风等人的脸都发青了，原本对这主仆三人就没多大好感，如今更是恨不得他们赶紧离开。

　　“此事与你们无关，都让开吧。”冥羽嫣冷声说道。

　　显然不愿搭理飞羽圣，后者被这么一说，脸色微变了几下，没再说什么，但却瞥了冥羽嫣一眼，眼神阴霾得吓人，等着，等以后撕开你这贱人的衣衫后，看你还敢不敢对本少主这般不敬……

　　翼风等人面面相觑，不过还是依旧立于原地，不管怎么说，林昊对他们都有救命之恩，他们绝对不会坐视不理。

　　“冥羽嫣，我等还有重要任务在身，不如先暂且放下，有什么恩怨，以后再处理如何？”利刃说道。

　　重要任务……

　　冥羽嫣绝冷的神色稍缓了几分，方才被仇怨充斥的她恢复了一些清醒，神色复杂的盯着林昊许久。

　　“等完成这一次营救任务，我会来找你……”冥羽嫣说完，横空而起的神灵化身霎时消失了，神威全部收敛，倩影一动，虚空彻底扭曲了，瞬息消失在了原地，赫然已朝着西面而去。

　　飞羽圣与两名仆从见状，扫视了林昊和翼风等人一眼，当即追了上去。

　　目送他们离去，翼风等人迟疑了片刻，最终还是选择留了下来，方才发生这等事，令三人都感到颇为尴尬，目光望向林昊，一副欲言又止的模样，问了，又担心林昊动怒，不顾一切的追上去，不问，心底又满是迷惑和不解。

　　收敛了神威后，林昊神色如初，没有丝毫变化。

　　“你们看着我做什么？我也不知道发生了什么事。”林昊摆了摆手，极为的无奈，事情来的太莫名其妙了，不过他却是得知了冥羽嫣要杀自己的缘由，乃是因为自己的父亲。

　　具体是何事，林昊不清楚，但总有明白的一天。

　　“林兄，你不生冥羽嫣的气？”翼风迟疑了一下，不由问道。

　　“生气？没必要，估计是发生了什么事，走吧，时候不早了，我们尽快赶过去吧。”林昊洒然一笑道。

　　生气？

　　没多大意义，林昊又不是当初刚踏入修炼一途的毛头小子了，经历过无数次凶险的他，看事情都颇为平和，当然，如果冥羽嫣最后真要决心下杀手的话，他也不会留情面的，那是他的底线，触及，必将灭杀对手，纵使是身为绝色的冥羽嫣也不例外。

　　见林昊不愿多说，翼风等人也没再多问，纵使心里有疑惑，也只能先压制下来，反正迟早有一天会弄明白的。

　　一行人沿着西方飞掠，或许是担心遇到冥羽嫣，届时不顾一切大打出手，翼风等人特意放慢了一些速度，林昊也没说什么，保持同样的速度行进，至于心头的疑惑，他决定回族内后去问问爷爷，看父亲与冥神一族是否有什么瓜葛，不然冥羽嫣也不会一副生死大仇的模样，要对自己下杀手。

　　众人前行速度不慢，意外遇到了两队巡察的浩星界强者，不过这些人实力都不强，最高只是五星巅峰而已，林昊等人直接选择避开。

　　“快到传送阵了……”

　　“还差千里，总算到了。”一路有惊无险，即将到达目的地，翼风等人顿时松了口气。

　　就在众人准备前往传送阵的时候，前方一处异动顿时吸引了众人的注意力。

　　“那是什么？”

　　“好像是个人……”

　　“去看看？”

　　翼风等人遥望着三十里处，感觉有些眼熟，最终决定去看看，当飞掠到十里附近的时候，赫然发现躺在地上的人竟是熟人。

　　“怎么会是她……”

　　“她不是跟飞羽圣他们在一起么？”翼风讶然的看着倒在地上的人，赫然是飞羽圣的那位女仆人，只是此刻她浑身浴血，身躯在微微颤动，在腹部还有一个惊人的血洞，显然受了重创。


第0917章 双双坠入

　　女仆人俯身倒在地上，脸色惨白，鲜血不断从伤口流淌而出，而她已经处于昏迷状态了，若是不救治的话，一旦血液流尽，可能就会当场殒落。

　　“她不是跟飞羽圣和冥羽嫣一起么？怎么会受伤倒在这里？”

　　“可能出什么意外了。”

　　“那冥羽嫣岂不是……”

　　翼风等人顿时面露担忧，虽然她与林昊有恩怨，但不管怎么说，都是远古神族仅存的天煞强者之一，若是出个意外的话，那就会少一名天煞层次的强者，对营救任务颇为不利。

　　“先别说这么多，救醒她再说。”林昊说道。

　　“对！”

　　“先救醒再说。”

　　翼风等人赶紧动手，取出了高阶疗伤丹药，给女仆从喂了下去，并由利刃出手用神威帮其化掉药力。

　　高阶疗伤丹药入体，女仆从的伤口迅速蠕动，旋即喉咙鼓动了一下，缓缓苏醒过来，见到翼风等人的时候，先是一怔，旋即一颗悬在嗓子眼的心顿时慢慢的沉了下来。

　　“是你们……”女仆从艰难的开口了。

　　“出什么事了？你怎么会受伤倒在这里？”翼风禁不住问道。

　　“我们遭受了浩星界强者的埋伏，有四位六星巅峰的强者，我被打成重伤，用了某种秘法装死，然后飞掠出来，本想去找你们，却无奈伤势过重，从而倒在此地，少主他们就在南面万里处，快去帮他们……不然他们恐怕……”女仆从焦急的说道。

　　“南面万里？怎么没有打斗声音？”林昊皱眉问道。

　　罡识和感知扫过女仆从身上，在查探了一遍后，确认她确实受了重伤，若是自己等人再晚一点赶到的话，恐怕她会死在此地，而且背部受伤颇重，显然是被人偷袭所致。

　　经过再三确认，女仆从身上的伤势没问题后，林昊才稍稍收敛了一些警惕，毕竟小心点总没错。

　　“浩星界强者布置了特殊结界……所以声音没能发出，而且方才我等已经被困在结界内了……”女仆从艰涩的说到这里，“快点，少主他们支持不了多久，求你们了。”说到后面，两眼泛泪。

　　“两位兄弟，还有林兄，你们觉得如何？”翼风征询的目光投向了其余人，当然最主要的还是林昊，毕竟在场中人，林昊的实力是最强的，话柄权也是最大的一位。

　　“虽然他们当初绝情了一些，但那等情况下，出手也会让自己陷入危险之中……”

　　“算了，他们不仁，我们不能不义，见死不救，我还真做不出来。”金雄叹了一口气。

　　不管怎么说，众人都是为了营救任务而来的，损失一两位的话，对于营救确实不利，不过在考虑到有四位六星顶峰的强者后，多少还是有些迟疑，毕竟以他们实力要对抗这四位六星顶峰强者太难了。

　　“少主已经打伤了一位六星巅峰的强者，还有一位被少主的大鹏之羽打中，实力最多只能发挥出六成，他们现今被困在阵中，若是救出他们的话，对付接下来的两位六星巅峰的强者，未必没有机会……”女仆从赶紧说道。

　　“你们照顾她，我去看看。”林昊迟疑了一下说道。

　　“这……”

　　翼风等人犹豫了一番，见林昊目露坚决，无奈之下，只要应声同意下来，毕竟他们前往的话，面对六星巅峰的强者，也帮不上什么忙，以林昊的实力，或许还可能会有机会。

　　旋即！

　　林昊朝着南面掠去。

　　目送林昊离去，翼风等人心中满是担忧，都没注意到重伤的女仆从嘴角掠起一抹得逞的弧度。

　　“你若是死了，千万别怪我，要怪就怪少主器量太小，容不下任何瑕疵，就算今天他不杀你，以后也会杀你。但凡被少主盯住之人，从未能有人能够安然活下去，所以只能算你倒霉了……”女仆从眼眸闪烁了一番，旋即收敛了起来，依旧一副重伤的模样。

　　当然，她不是装出来的，而是真正的重伤，而出手将她打伤的不是别人，正是飞羽圣，为了造就让林昊等人相信的效果，她还真差点陷入了死境，若是林昊等人没来的话，她可能真会殒落在此地。

　　南面……

　　林昊低空飞掠，心静如止水，没有丝毫的波动，就连身上的气息都收敛到了极致，若是不注意的话，根本就很难察觉到他的存在。

　　万里范围，不过片刻时间而已，很快来到了一片荒芜的大地上，此地片草不生，到处都是灰黑的岩石，放眼望去，难以辨清区域有多大，就在林昊踏足此地的时候，忽然心生莫名异样感，感觉就像是什么东西揪了自己一下，心脏微微抽动了一下。

　　陡然！

　　原本荒芜的大地消失了，黝黑之中仿佛张开的巨大嘴巴，如同深渊中的凶兽之口，其中布满了各种光丝，这些光丝蕴含着无比深奥晦涩的力量，随着黝黑来回旋绕，化成了一个古怪的漩涡。

　　恍惚间，林昊竟有种奇特的感觉。

　　这个古怪的漩涡并非是在天地中，而是在天地之外，不是天地容纳了它，而是它容纳了整个天地，这种感觉很奇特，而在感觉顿生的刹那，林昊身躯颤动了起来，脚步擦着地面，刺啦刺啦的朝漩涡移去。

　　林昊下意识的运转体内的神威，迅速朝后退却，可刚一动，体内的神威仿佛凝固了似的，竟无法运转分毫。

　　“我的力量怎么无法动用……”

　　林昊神色变了，万万没想到，会出现这种异状，显然是这个古怪的漩涡导致的，至于为何如此，他也不清楚，不过可以肯定，这里有古怪，一旦陷入漩涡之中的话，将无法预估会出什么意外。

　　就在这危急关头，林昊恍然了，他意识到自己被骗了，飞羽圣等人根本没有遭受到埋伏，那位女仆从就是一枚棋子，至于为何他们要害自己，林昊不清楚，但是他能感觉得到，可能与冥羽嫣有关。

　　“没想到最后还是被骗了……”林昊心底满是怒火，不过此刻却不是发火的时候，当即收敛心神，迅速挪动步伐，意图退出漩涡吸纳范围，可是无论他如何移动，都在向漩涡靠近。

　　漩涡内有什么，林昊不清楚，但绝对不是什么好地方，说不定是大荒世界末端，一旦陷入，哪怕是至高圣主也只能面临殒落的下场。

　　体内的神威僵固，无法挥动，林昊心中满是急切。

　　出来！

　　给我出来……

　　眼看距离漩涡只有三丈了，林昊咬牙挥动凝固的神威，或许是因为危急之际，体内的古魔血液颤动了，僵固的神威瞬息挣脱了束缚，一拳横空打出，直接轰入了古怪的漩涡当中。

　　这时，漩涡扭曲了，林昊感到牵引力减弱了一些，心底顿时微微一喜，正要挥动，体内的神威再度僵固了，无法再打出来，与此同时，漩涡涌动的越来越厉害，牵引力增长了不少。

　　呲……

　　林昊被拉得越来越近。

　　这时！

　　一道急切的呼喊声传来，“羽嫣姑娘，别过去，那里危险……”说话的赫然是飞羽圣。

　　咻……

　　一道倩影横空飞掠而来，后方紧随的飞羽圣和男仆人脸色都变了，当即止住了步伐，没有再继续前行，因为一旦跨入那片区域，就会被吸入吞噬秘境中，将永世被困，有死无生。

　　在生死与女人面前，飞羽圣自然选择前者，只是见冥羽嫣掠入里面，他的心都快要碎了，可是他不能去，看着林昊，他心中充满了痛恨，原本就要解决这小子了，谁知林昊方才会发出那一拳，引起了冥羽嫣的注意。

　　“是你……”

　　冥羽嫣见到林昊，霎时怔了怔，同时也注意到了那古怪的漩涡，不过她却没注意到自己已经进入了范围中。

　　“快退走吧，不然你也要陷进来。”林昊说道。

　　此刻他已经距离漩涡只有三尺左右了，看到外面满脸急切和不甘的飞羽圣，他已经明白了冥羽嫣没有参与到其中，而以她的性格也没必要，这一切都是飞羽圣等人所致的。

　　如果这一次不死，林昊绝对会让他们后悔来到这个世上。

　　退走……

　　冥羽嫣俏颜微变，她已经感觉到了一股强大的吸引力，赶紧抽身退离，可是却发现自身的神威僵固了，无法动用分毫，而她频频移步之下，不但没有退离，反而被拉近了。

　　“这是怎么回事……”冥羽嫣虽痛恨林昊，但此刻却是危急关头，再看飞羽圣二人，止步不前，神色满是戒备，不愿多跨一步，顿时明白了什么，显然这一切都是飞羽圣弄出来的，此地有古怪，再看那个漩涡，她的心猛地一阵剧烈跳动起来。

　　“这是……吞噬秘境……”冥羽嫣惊呼出声，俏颜唰的一阵泛白，她已经认出了，这等秘境在中荒有着极为恐怖的传说，一旦被吸纳入里面，绝对无法活着走出来。

　　可是，被吸力牵引，又没有丝毫的神威去抵御，冥羽嫣此刻如同普通人般，只能眼睁睁的看着自己被拉到漩涡附近。

　　“少主……”男仆从脸色难看至极，因为飞羽圣脸阴得吓人。

　　“该死的，怎么会变成这样……这等女人竟不能被我所拥有……既然不能被我所拥有，那她就得死，我绝不允许，这两人在秘境中共处……”飞羽圣面露狰狞，横空一拍。

　　轰……

　　盖世力量碾压而出，打向了冥羽嫣和林昊二人，其中蕴含的杀意强烈至极，他用尽了全力，显然是要灭杀这二人。

　　眼看灭杀一击轰来，冥羽嫣和林昊脸色都变了，偏偏无法抵御。

　　蓦然！

　　漩涡上的光丝吞吐，盖世力量瞬间被吸纳了过去，如同泥牛入海似的，顿时悄无声息了，牵引力暴涨了不知多少倍，林昊当空被吸了起来，与此同时他感到背部被什么东西一撞，好像是两团柔软……

　　旋即！

　　林昊和冥羽嫣被牵引力拉得旋转起来，双双坠入了吞噬秘境中……


第0918章 玄岩圣龟

　　漩涡之内，林昊的感知在快速消退，仿佛有着某种恐怖至极的力量在压制他的意识，不过凭着天觉，感知消退的要缓慢得多。

　　刺啦……

　　衣衫禁受不住漩涡的搅动，碎化了，林昊倒是没觉得有什么，可是这时却感到有种异样的嫩滑感，甚至还有着一阵特殊的冰凉，这种感觉令他浑身一凛，再一看冥羽嫣。

　　褪去了冥神之气的她，已经显露出了真实面容，那倾世的容颜令人禁不住为之迷醉，而原本身着的纱衣已经荡然无存……

　　嘶……

　　哪怕是林昊，此刻也禁不住一阵心猿意马，心脏狂跳，血液喷张，但是这种情况没维持多久，仅仅一瞬，意识就被彻底压制住了，所有感觉尽消，就连天觉都封闭了。

　　不知过了多久，一阵高亢的嘶吼传来，紧接着是唧唧呱呱的各种叫声，开始还有些模糊，渐渐的变得清晰起来，林昊的意识也逐渐恢复了，当即警觉的睁开了双眼。

　　陡然！

　　入目的是一个巨大的头颅，布满了斑驳鳞甲，一对铜铃大的双眼瞪得浑圆，目光满是好奇，而在其高耸的鼻头上，长着一根碧色的独角，头部微微歪着，就这么地，林昊与这古怪的巨兽盯了片刻。

　　头猛地朝后一缩，而那只古怪的巨兽像是被吓到了似的。

　　“呱呱……”

　　巨兽迈着沉重的步伐，怪叫着跑开了，大地被它踩得轰隆颤动，而身后还跟着几只奇异的小兽，一晃一晃的跟在屁股后面，也怪叫着跑开，像是被林昊给吓到了一样。

　　看得刚苏醒过来的林昊颇为无语，自己还没被吓到，反而吓跑了这几只古怪的异兽。

　　异兽……

　　林昊感到不对劲了，那几只异兽似乎没见过，连听都没听说过，到底从哪里来的？这时，他才想起，自己坠入了那个古怪的漩涡中，目光扫视了一眼远处，巍峨高耸的大山挺拔如擎天之柱，每一座山都蕴含着一种特有的灵性，仿佛活物似的。

　　这种感觉很熟悉，林昊想起了在冥族所在之地见到的远古遗留之地，那里的山就是拥有灵性的，不过比不上此地的山，灵性极强，甚至每一块石头都蕴含着强烈的灵性。

　　“荒气，好浓郁的荒气……”

　　林昊敏锐的感受到了此地的不同，那遍布的荒气，浓郁如液，那片远古遗留之地的荒气比起此地，远远不如。

　　这到底是哪里？

　　林昊遥望着远处，正想着，准备提起神威飞掠起来，突然体内一震，居然没有丝毫动静，他迅速将心神投入其中，见到神威依在，稍稍松了口气，不过神威却是如同在漩涡处似的，彻底僵固了，无法运转分毫。

　　很显然，是漩涡导致的，林昊不知道什么时候能解除，如果短时间解除的话，那倒不是什么麻烦事，就怕永远无法解除……

　　正思索着，林昊忽然察觉到身后有异动，迅速收起心神，感知释放而出，赫然发现了位于身后之人，虽然不是第一次见，但每次见到，都禁不住有种砰然心颤之感，特别是在被卷入漩涡那一刻，见到她的一切后……

　　此刻，冥羽嫣满脸冷然，纵使如此，但在那绝色之资的衬托下，却是令人有种冷艳的感觉，望向林昊的美目中依旧透着复杂，还有深深的恨意，她也知道，林昊察觉到她了。

　　二人就这么僵持了起来。

　　“能告诉我，我父亲到底哪里得罪了你？”林昊率先开口了。

　　“得罪了我？”冥羽嫣冷冷一笑道：“你父亲没有得罪我，但是，你父亲毁了我父亲的一生。”

　　“我父亲毁了你父亲的一生？”林昊一怔，徐徐转过头，目光不解的看着冥羽嫣。

　　“你不知道是正常的，此事恐怕只有我，和你父亲才清楚。既然你想知道，告诉你又何妨，昔年百族大会上，你父亲与我父亲争夺首位，而你父亲用卑鄙手段，导致我父亲最终虽获得首位，但却伤了元气，从此境界无法再进一步……”

　　冥羽嫣沉声道：“我父亲颓废了一千二百年，我母亲伤心欲绝，最后无奈离开，而从小到大，我父亲从未与我说过一句话，哪怕是一个眼神，也从未落到我身上过。”

　　林昊没吭声，而是继续听着，心中的迷惑也随着冥羽嫣的阐述，开始缓缓解开了。

　　昔年之事，他也听大哥灵玄剑等人提及过，父亲在百族大会上以一招之差，败给了昔年的冥不凡，至于具体的内情，他却是不清楚，恐怕族内也就只有爷爷一人知晓而已，当然这些是不会告知他们这些后人的。

　　“这也就罢了，父亲颓废后，我们这一脉地位一落千丈，若不是我资质够高的话，恐怕我等早被逐出冥神一族了。原本，我父亲应该拥有着问鼎大荒世界绝顶的资格，但却因为你父亲的手段，毁了他一生……我发过誓，一定要找你父亲报仇……”冥羽嫣说到这里，没有再继续说下去。

　　“你找不到我父亲，所以让我父债子还？”林昊接了下去，旋即紧盯着冥羽嫣的眼睛，“昔年对错如何，我并不知晓。但是你说我父亲以卑鄙手段祸害你父亲，不知你从何听来的？我父亲与你父亲本就没仇，只是为了争夺个百族大会所谓的榜首而已，又岂会这般对付你父亲？”

　　“这一切都是你臆测而已，昔年之事，你岂会清楚，争夺榜首难道不算么？别说榜首，哪怕是为了能够前进一位，在百族大会上，年轻强者无所不用其极多的是。”冥羽嫣反驳道。

　　林昊顿时意识到，与一个被仇怨蒙蔽了双眼的女人争执，是没多大用处的，说再多也没用，特别是这等固执的女人。

　　“既然你如此说了，那我也不多说了，百族大会本是强者争夺一战，死伤都再所难免，你父亲废了，能怨别人？”

　　林昊沉声说道：“如果你要找我报仇，我随时奉陪，但是现在，还是先想办法离开此地吧。”

　　说话间，他的感知察觉到，远处不时传来惊天兽吼，显然是某种可怕的异兽在大山之中，若是以往，他倒是不惧，但是现在神威被禁锢，连一点力量都施展不出来，比起常人只强一些罢了。

　　“离开？”

　　冥羽嫣笑了，绝色笑颜带着无奈和冷意，“恐怕你我这辈子都无法离开这里了。”

　　“什么意思？”林昊眉头一皱。

　　“这里乃是吞噬秘境内，传闻中乃是封闭之地，只能进不能出，从远古至今，尚未有人堪破吞噬秘境，但凡踏入者，最终都了无音讯，从未有人能够出来过，也没人能离开得了，据说连以往有资格封皇称帝者，进入吞噬秘境后，都没能再出现过，显然早已死了……”冥羽嫣缓缓说道，语气充满了颓然。

　　这也难怪，任由谁知晓自己进入的是无法离开的吞噬秘境，哪怕再好的心态，也无法淡然处之。

　　如果是寿元将近者的话，倒还无所谓，因为没多少年活头了。但对冥羽嫣来说，却是难以接受之事，毕竟她才刚成长起来，今后还能达到更高，甚至成为绝顶人物，可是却被困在此地，一辈子都无法离开，而且还是跟着一个仇人待一起，这种感觉太过于古怪了。

　　当然，她也想过，杀了林昊。

　　但是！

　　杀了他又如何？

　　自己一个人在这里过一辈子？不管怎么说，冥羽嫣始终是个女人，哪怕是绝色，只要是女人，都有其软弱的地方，她也害怕孤独，特别是一辈子独自一人的孤单，所以她早已下意识的暂时放弃了报仇打算。

　　嗷……

　　震天巨吼突然传来，硕大的冲击波，从千里之外涌现，震得四周的山峰晃动不已，这一声之下，林昊脸色霎时一白，方才的冲击，令他头昏脑涨，虽然他无法挥动神威，但境界还在。

　　连一声之威都无法承受，可见这吼声威力有多可怕，至少是圣主层次的。

　　更让林昊诧异的是，四周的虚空稳定至极，就连那些山峰都坚固到了不可思议的地步，只有一些碎石被震落而已。

　　“远古时代，大山有灵，坚韧异常，被称之为灵山，一些典故中甚至记载，哪怕是至高圣主也只能摧毁十里区域而已，而且灵山还能自我修复，甚至有的灵山能够修出灵智，成为强大的异修……”林昊想起了看过的诸多典故，如果此地是远古之地的话，那方才的兽吼……

　　林昊的神色霎时变了，那不是异兽，而是远古荒兽……

　　对于荒兽，他接触过不少，但都是血脉不纯的，不知传承了多少代了，但是那些荒兽的实力都很强，血脉不纯都如此了，若是纯血的远古荒兽……一念及此，林昊心脏猛地一缩。

　　这时，林昊感知范围内，出现了方才那几只“异兽”的身影，这几只异兽气势汹汹，而在它们身后，则是一只巨大的荒兽，体型如山，背部布满了尖刺，血色双瞳透出了令人心悸的光芒。

　　随着移动，大地轰然颤动，一座座的灵山被其撞碎了些许，可见这只荒兽实力的可怕。

　　“玄岩圣龟……”

　　冥羽嫣见到这只荒兽，俏颜也变了，“远古荒兽之一，它不是早已绝灭了，怎么还会活着，它的血脉程度竟达到了九成以上，乃是一只纯血的远古荒兽……”看过不少典故的她，很清楚远古荒兽的可怕，哪怕是最弱的远古荒兽，也足以碾压一百个她了。

　　“走，离开这里。”

　　林昊说完，率先飞奔而出，此刻他神色凝重无比，没有神威之下，只能依靠体魄来狂奔了，冥羽嫣也连忙返身掠出，她的速度倒也不慢，但比起林昊多少还是有些差距的。


第0919章 古族战魂

　　咻……

　　林昊速度越来越快，每一脚踏下去，都能令地面微微晃动，可见这一脚踩下去的力度有多大。

　　原本，还能勉强跟上的冥羽嫣，诧然的发现，自己离林昊竟越来越远了，只能隐约见到他的背影，这让她心底颇受打击，一般同境界的修炼者的体魄虽有差距，但差距也不会太大。

　　可是，如今一看之下，林昊的体魄比起她想象的还要强得多，特别是踩踏在地上发出的砰砰声。

　　令她不由想起方才，原本她还打算在此与林昊决战的，凭着自身的体魄和一些特殊的技巧，她有必胜的把握，可如今一看，才意识到若是真正撕破脸皮的话，恐怕输的会是她。

　　还好！

　　没有做出决定，冥羽嫣暗暗庆幸了一番。

　　咚咚咚……

　　沉重的撞击声，震得大地剧烈晃动，灵山也随之摇摆，玄岩圣龟狰狞的头颅以及那堪比巨山的身躯追近了，虽相隔十里距离，但冥羽嫣还是能够感受到那口鼻中喷出的令人窒息的气味。

　　越来越近了，转眼间距离又拉近了一半，玄岩圣龟狰狞的外形，还有那尖锐的令人心惧的利齿，哪怕是最坚硬之物都能咬碎。

　　冥羽嫣已经用尽全力在飞奔了，但是玄岩圣龟距离她已经不足一里，转头看了一眼，顿时花容失色，再看前方，更让她绝望的是，林昊已经失去了踪影，根本就找不到人了。

　　顿时间，冥羽嫣有种不知所措的感觉，还有一点恨林昊，这种感觉很奇怪，本来她就痛恨林昊，但那是仇恨，可是这一次却是恨他抛下自己，这种感觉极为的矛盾，但此刻就在冥羽嫣心底衍生了。

　　说到底，她是个女人，哪怕再强，再倔强，还是有软弱的地方，特别是这处除了她与林昊之外，没有其余人的吞噬秘境内，她自然会下意识的找个人依靠，这是女人与生俱来的一种本能。

　　吼……

　　玄岩圣龟追近了，巨大的头颅宽大百丈，血盆大口之下，一排排尖锐的利齿伸延开来，头颅快速移近，张开的利齿咬合了下来，这等口牙连其余远古荒兽都能撕碎，更别说冥羽嫣了。

　　完了……

　　冥羽嫣无奈闭上了双眼，她已经跑不掉了，神威被禁锢之下，面对这只玄岩圣龟，连逃跑的机会都没有……

　　陡然！

　　一道劲风传来，令冥羽嫣迅速睁开双眼，霎时映入眼中的乃是一张不甚俊朗，但却颇为坚毅和凝重的脸庞，正以极快的速度朝她扑过来。

　　“林昊……”

　　冥羽嫣大为吃惊，因为她没想到过，早已跑远的林昊会折转回来，而且还是在这等危机关头。

　　猛然，她感到腰部被一只大手握住了，等她反应过来的时候，一股强劲的臂力传来，紧接着被抛飞而出，她下意识的运转神威，这是一种本能，每次隔空后，身体都会自然而然的出现这种反应，可是神威却被禁锢了。

　　多年的习惯，顿时被打破，冥羽嫣有些慌了神，下意识的抱住了离自己最近的东西，那是一具紧绷却又略微雄壮的身躯，慌乱中，她像是一艘在狂风暴雨中行进的小舟，忽然间见到了平稳而安全的港湾，紧紧的抓住了，那种感觉，她这辈子都无法忘记。

　　那一种有依靠的感觉，令她忽然间不想放开。

　　噗通！

　　就在坠地的刹那，二人猛地扭转了过来，冥羽嫣感觉到了，心顿时微微一颤，因为她完全没想过，会有人在落地的时候，用自己的身体来帮她挡住这股强大的冲击力。

　　啪嗒啪嗒，在草丛中不断翻滚，冥羽嫣顿时有种心如鹿撞的感觉，扑腾扑腾直跳。

　　好不容易，终于停止下来了，虽然身上被撞得生疼，但此刻的她却没有去理会，因为还沉浸在方才那种莫名的感觉中，这是她有生以来第一次遇到这种感觉，或许可能是这一生唯一的一次。

　　不知为何，冥羽嫣忽然迷恋上了这种感觉，迟迟不愿放开手。

　　“走！别发呆。”

　　一道清朗而冷傲的声音从耳边传来，令她顿时醒转了过来，当看到压在身上的是林昊的时候，神色霎时变得复杂至极，其中还夹杂着一些羞赧和说不清道不明的意味。

　　唰！

　　林昊猛地拔地而起，冥羽嫣在想什么，他顾不上，虽然方才的翻滚颇让人心动，但此刻他已顾不上这些了，因为那头玄岩圣龟已经抬起头颅，以更快的速度咬了下来，再不跑的话，两人都要葬身于圣龟之口。

　　轰……

　　玄岩圣龟的嘴将大地啃出一个大坑，林昊与冥羽嫣二人险之又险的避开了，继续狂奔。

　　嗷嗷……

　　玄岩圣龟顿时被激怒了，速度瞬间暴涨，大地不断被踩得沉陷下去，一阵土石狂飞，如雨点般射来，虽然只是它踩踏四溅出来的，但力量却是极为恐怖，若是被打中的话，别说冥羽嫣了，哪怕是林昊也会被击成重伤。

　　“小心……”冥羽嫣俏颜剧变，赶紧提醒。

　　这时！

　　林昊猛地转过身，目光毅然而出，右臂发出嘭的气爆声，上百拳瞬息打出，竟化成了影子，激射而来的岩石，顿时被击得粉碎。

　　见到这一幕，冥羽嫣脸色再度变了，震惊的看着林昊，没想到他的体魄竟会强横到这等程度。

　　不过，林昊还是付出了代价，拳头鲜血淋漓，连骨头都露出来了，传来的痛楚倒是其次，关键是激射来的岩石越来越多，显然是玄岩圣龟特意而为的，就打算用岩石阻挡林昊二人逃跑的路线。

　　“如果我的太古天魔躯还在的话，应付这情况不是什么难事。可惜古魔血脉只有一滴而已，若是能够贯通全身的话，就能激发出真正的古魔之体，届时体魄恐怕不在太古天魔躯之下……”林昊心底呢喃道。

　　但是手上却不慢，当即松开了冥羽嫣，双拳双脚横扫而出，强横的体魄之威彰显而出，以往不用体魄，是因为体魄及不上神威，所以他基本没动用，如今神威被禁锢，只能用体魄来支撑了。

　　砰砰砰……

　　岩石不断被轰爆，但林昊四肢却已血肉模糊，说到底还是他的体魄太弱了一些，再加上玄岩圣龟乃是远古荒兽，能够做到这一步，已经很惊人了。

　　嗷……

　　无数岩石中，一道刺耳的声音传来，赫然是玄岩圣龟拍出的尾部，比起岩石的速度更快，更惊人，而蕴含的体魄力量，更是超乎想象，别说被击中，哪怕是触碰一下，都会玉石俱裂。

　　躲不过了……

　　林昊意识到，自己躲不过这一击了，硬挡也一样是死……

　　生死危机关头，林昊忽然感到腹部涌起一股异力，只见停滞不动的古魔血脉晃动了起来，原本凝固的神威，开始缓缓运转了，在这个时刻，神威运转，可是无比关键，决定着生死。

　　林昊心底涌现出欣喜，当即准备挥动神威。

　　陡然！

　　尾部在距离林昊只有三丈的时候，突然停止了下来，仿佛被什么东西给禁锢住了似的，紧接着一团白雾迅速在玄岩圣龟身侧凝聚，化成了一具高达三丈，雄健无比的躯体，赫然是一名男子。

　　男子的肌肉如龙般起伏，每一块都蕴含着无比惊人的体魄力量，双臂紧紧扣住了玄岩圣龟的尾部，用力挤压着，那坚实无比的鳞片，竟被男子的双臂给压碎了，发出咔嚓咔嚓的碎裂声响，鲜血开始迸射。

　　嗷嗷……

　　玄岩圣龟发出痛苦的嚎叫，如雾般的男子却没有理会，依旧挤压着，而玄岩圣龟吃痛之下，猛地摆头咬了过来，这时，男子身子猛地一沉，一拳砸出，打在了玄岩圣龟的利齿上。

　　嘭……

　　利齿被击得爆碎开来。

　　这一幕令林昊和冥羽嫣当场震住了，他们可是见识过玄岩圣龟的利齿之威的，哪怕是圣主层次强者被咬中，也是有死无生的，而这如雾般的男子竟一拳将之轰爆了。

　　男子松开了双手，猛地跃出，宛若凶兽般，扑向了玄岩圣龟的头颅，抓住了它的上下颚，双臂猛地朝上下一拉，刺啦一声，上下颚被拉开了，连骨头被扯了出来，圣龟血液如雨般喷洒而出。

　　生撕远古荒兽……

　　林昊和冥羽嫣二人面面相觑，从对方的眼中看到了震惊和难以置信，纵使是他们全盛时期，要杀掉玄岩圣龟还是有把握的，但要像男子这般以双手直接撕碎玄岩圣龟，几乎是不可能的。

　　可以想象，眼前这雾一般的男子的体魄有多可怕了。

　　在撕开了玄岩圣龟后，如雾般的男子迅速上前，身躯落入了那些喷洒的血液中，只见诸多血液和杂质被蒸化出来，只剩下一滴精血纳入了男子的右手中，他紧紧握着，看都不看林昊二人一眼，跨步朝着东面走去。

　　男子从始至终，表情都极为木然，没有发出过一丝声音，也没说过一句话，甚至以林昊的感知，都没能察觉到他们身上的生机，不过倒是感觉到了他们身上蕴含的恐怖体魄之威。

　　这男子是谁？

　　为何突然出现？又为何猎取远古荒兽，吸纳最精纯的一滴鲜血，然后返身离去？

　　林昊没用罡识查探，对方根本就没理会他们，若是因此激怒对方的话，那就等于在无端送死，看着男子迈步前行，还有他的穿着，林昊忽然感到有些熟悉，似乎在哪见过。

　　赶紧将心神投入识海中，林昊翻阅着记忆。

　　很快，他找到了。

　　那是一副壁画，一副拥有着上百幅图的壁画，是林昊昔年在妖魔战场的古族大殿内见过的，里面描述着古族诸多日常生活，还有一些祭祀之事，以前不大了解，但在接触了妖族后，再加上阅读一些典故后，才知道古族在远古时代的一些事迹。

　　古族……

　　这个男子是古族。

　　不！

　　准确来说，他不是人，林昊想到了一种可能，或许他是古族残存在这一片区域中的战魂。


第0920章 他们都死了

　　战魂……

　　乃是远古时代的种族至强的强者死后所化而成，他们秉承着本体不屈的意志，凭靠着自身的本能，存活在世间，可以说，战魂是一种另类的异修，不过与其余异修不同，他们不会拥有自己的灵智，只有按照生前的本能做事。

　　在古族大殿的壁画中就有记载，远古时代的古族强者死后，都会留下战魂，而这些战魂会帮着古族继续培养强者，甚至会灌输自己的力量给予古族的后人，这种方式叫做战魂传承。

　　而有战魂相助的古族，哪怕是在大灾难来临之时，只要保全一部分的族人，也会重新再崛起。

　　所以，战魂对古族的用处极大，甚至被他们奉为祖神，他们相信，只要祖神活着，他们就永不灭亡。

　　战魂在这一片远古大地上存在，那岂不是说会有古族存在？

　　林昊深吸了一口气，望着远去的战魂，犹豫着要不要追上去看看，犹豫了片刻，他决定还是跟去看看。

　　毕竟！

　　现在自身的神威被莫名禁锢了，纵使能够在危机关头解开，但他也不敢保证，下一次能否开启，而这一片远古之地区域有多大，远古荒兽有多少，暂时还不清楚，若是像大荒世界一般大的话，就算有出口，没有传送阵的前提下，这辈子也别想走出去。

　　如果接触残留在这片大地上的古族的话，说不定能够更快的了解这一片远古之地的情况和区域范围，也能尽快找到出路。

　　“我要跟去看看，你去不去？”林昊返身询问道。至于之前的恩怨，他没有过于计较，毕竟这种事与父辈有关，就算要解决，也得出去再说，只要冥羽嫣不傻，就不会在这里无端取闹。

　　若是如此的话，林昊就会选择自行离去，不再理会她的生死。

　　“当然要去。”

　　冥羽嫣颔首，虽然神情依旧冰冷，但语气稍微缓和了一些，不管怎么说，林昊毕竟救了她一命，在这陌生之地，再敌对的话，恐怕离开此地的希望会更加渺小，所以现在只能暂时先合作。

　　没有多言，二人紧步跟了上去。

　　战魂右手捏着那一滴荒兽精血，它步行的速度极快，但却又小心翼翼，唯恐荒兽精血掉落似的，正因为如此，林昊才能勉强跟上它的步伐，倒是冥羽嫣，已经有些不支了。

　　“把手给我吧。”林昊伸出手。

　　冥羽嫣犹豫了片刻，没说什么，直接伸出手，在二人手掌握住的刹那，娇躯禁不住微微一颤，她神色微微有异，不过却没说什么。

　　入手温软，林昊心思动了一下，旋即收了起来，继续朝前行进，二人一路一言不发。

　　两天，二人整整走了两天两夜，纵使是林昊体魄惊人，这般跋涉之下，也有些吃不消，而战魂依旧在朝前走，这一路上倒是遇到了一些荒兽，或许是察觉到战魂的存在，都远远避开了。

　　翻过了一个山头后，战魂忽然停了下来，目光遥望着远处，原本呆滞的神情变得庄重肃然起来。

　　“它停在这里做什么？难道这里是它的目的地？”

　　林昊遥望着四周，除去大片的灵山外，再无其他东西存在，如果是古族的话，应该会大殿林立，或者是有驻地存在才是，可附近都是灵山，却没有丝毫驻地的影子。

　　陡然！

　　远处四周传来了一阵阵的动静。

　　林昊二人纷纷侧转过头，只见从各个灵山处，一道道如雾般的身影飘来，有男有女，每一个身影都是透明的，放眼望去，白茫茫一片，哪怕是见过不少大场面的二人，都被眼前一幕惊到了。

　　战魂！

　　上万名古族战魂，正徐徐跨步而来，每一个战魂右手紧握，而里面都蕴含着一滴蕴含着惊人力量的荒兽精血，上万战魂，虽不是每一位都有精血，但至少有上千名战魂都持有精血。

　　而看这些精血上泛的浓郁光芒，赫然是刚刚取下来的，一滴精血就是一头荒兽，那这上千名战魂杀死的至少是一千只远古荒兽了，而且任何一只的实力恐怕都不比玄岩圣龟差。

　　更加惊人的是，这么多战魂是从哪来的……

　　林昊记得，古族传统上，只要有优秀族人成长起来，就会吸纳战魂传承，化为自己的战力，所以古族每一代的战魂都不多，顶多能达到十个就已经算是很多的了。

　　上万名古族战魂……

　　这数量太惊人了，难道这片大地上的古族都已经不吸纳战魂了吗？

　　林昊心惊的想道。

　　或许，可能这片远古大地上的古族发生了什么事？

　　上万战魂齐聚，场面是何等宏大，整个山头都被完全占据了，每一位战魂仿佛都没看到林昊二人似的，站定后，神情就浮现出了庄重肃穆起来。

　　“啊……”为首的战魂发出了浑厚的声音，仿佛从恒古传来似的，蕴含着某种奇特的力量，以此同时，上万战魂齐齐发声，如同庄重的誓言，又像是一种远古咒言……

　　轰隆隆……

　　灵山颤动了，它们仿佛活了一样，纷纷的朝左右两侧移开，原本被尘土和岩石铺盖的大地上，布满了无数的青玉，上方刻满了各种奥古的古族纹路，每一条都蕴含着慑人的奇异力量。

　　在这一条青玉路的尽头，乃是一个巨大的祭坛，而整个祭坛上布满了更为粗厚凝重的纹路，封盖之下，无数光芒浮现，这些光芒内各种荒兽虚影不断横生，发出震耳欲聋的咆哮。

　　祭坛中是一个池子，里面布满了整整一池的荒兽精血，而在这些精血中的残魂因为祭坛的束缚，永恒不灭，就连精血都如同以往般精纯，没有过多的消耗，看着满满一池子的远古荒兽精血，林昊倒吸了一口冷气。

　　整个池子宽约百丈，深度不知，但至少有三丈左右，如此巨大的池子里面竟盛满了远古荒兽精血，按照一只荒兽一滴精血来算的话，那这池子内葬身的远古荒兽该有多少？

　　至少有亿只以上……

　　如此数量，哪怕是十分之一，放到现在的大荒世界中，都足以横扫整个大荒世界了，浩星界强者又如何，在千万远古荒兽大军之下，瞬息就能将之覆灭。

　　冥羽嫣已经呆滞在了原地，她自然也看出了这一点，眼前的一幕远远超乎了她的想象，颠覆了她的认知。

　　“难道……这些荒兽精血，都是战魂们积累起来的……那它们得积累多少万年……从远古至今么？它们积累这些精血有何用处？是给族人洗练？”林昊想起了古族大殿内的壁画。

　　在古族的日常生活中，最为关键的乃是洗练，也是古族人成长起来的关键，而这洗练必须得以强大的远古荒兽血液才行，当然，精血是最佳的，但是远古荒兽一身只有一滴精血，用来洗练是完全不够的。

　　所以，古族会在远古荒兽血液中加入数滴精血，当然，会根据族人的资质来放，资质越高，精血放的就越多，这是古族历代的做法，经过洗练的族人，将会成长的更快，变得更强，也更加容易适应远古时代的世界。

　　毕竟！

　　古族所在的远古时代，拥有着无数的强大荒兽肆虐，若是不能尽快成长的话，会被荒兽吞噬灭杀，最终灭亡。

　　猎取强大荒兽，获得精血，是古族日常生活中常做的，不过每一代的至强者有限，不是任何时候都能获取精血的，而战魂虽然能够猎取，但基本上都会被下一代年轻强者吸纳增强自身，很少会用来作为猎取强大荒兽，获取精血的工具，因为那等行为是对祖神的不敬。

　　很显然，战魂是根据本能做着日常之事，只是为何一直没有古族人出现？

　　林昊目光扫视着四周，除去战魂外，还是战魂，没有发现任何一个活着的古族人。

　　“那是什么？好像是人，他们都站在那里做什么？”冥羽嫣惊呼道，手指向了最东面的一座巨大的平台上。

　　林昊顺着所指方向望去，只见平台上耸立着大量的人影，这些人各自站在一侧，面朝东部，可却如同木雕般一动不动，开始还以为是在做什么仪式，可渐渐的感到不对劲起来。

　　“要不要去看看？”冥羽嫣也颇为好奇。

　　“嗯，去看看，小心一些。”林昊提醒了一句，说完率先落下山头，朝着那座巨大的平台靠近，他没急着过去，也没放出罡识，以免出现什么不敬之事，而是缓步行走，以感知查探着，当感知触及到第一个人的时候，深深的吐出了一口浊气，眼神却满是震撼。

　　死人……

　　全都是死人……

　　虽然死了，但这些人每一个都散发出极为恐怖的气息，比起林昊昔日见过的璇玑神长老都只强不弱，而且他们是身体本能发出的，尚未消散的力量，若是活着的时候，实力不知有多可怕。

　　林昊停下了脚步，没有再继续前行。

　　“不要过去了，他们都死了……”

　　林昊叹了一口气，目光投向了身后那些战魂，心中的些许疑惑已然解开了，明白了为何此地会汇集上万战魂，这些战魂都是那些站立而死的古族人所化而成的。

　　或许，这片远古之地内，已经没有活着的古族人了，所以才会出现上万古族战魂的情景，它们依旧在本能的做着前世之事，特别是猎杀远古荒兽获取精血尤为强烈。

　　可能，是为了培养下一代古族人的执念造成的，再加上从不知多少万年至今，它们的诸多本能可能已经被时间磨灭了，唯独残存着执念最强的培养下一代的念头而已了。

　　毕竟，培养后人，乃是延续古族血脉最关键，也是最至关重要的事，也是历代种族必做的。


第0921章 最后一位古皇

　　都死了……

　　冥羽嫣绝色容颜上呈现出讶然之色，美目满是震撼，以她的修为和见识，如何看不出这些死去之人，放在如今的中荒内，无一不是绝代强者，如果只是一两位的话，倒还不至于如此震撼，关键是眼前足足有上万绝代强者。

　　“他们是谁？远古种族？”冥羽嫣颤声道。

　　“嗯，古族，远古时代至强的种族之一，拥有着堪比荒兽的恐怖体魄……”林昊娓娓说道。

　　“古族……我听闻过，在远古时代乃是称霸大荒世界的强大种族。”冥羽嫣释然了。

　　林昊没再说什么，默默看着平台上的上万古族强者尸体。

　　可惜，古族的辉煌早已在时间的流逝中渐渐消散了，如今剩下的只是一具具的残骸，以及那徘徊了不知多少年的上万古族战魂。

　　只是，令林昊不解的是，残存的上万古族人，为何没有延续下去？他们几乎都是在登临自身实力的极限后，寿命耗尽而死……

　　这个是存在于林昊心中最大的疑惑，也是最大的不解之谜。

　　“走吧，我们回去。”林昊说道。

　　“回去？”

　　“嗯。”

　　林昊说完，对着平台上的上万古族人拱手施礼，“诸位前辈，方才多有得罪，还望见谅。”

　　虽然他们未必会听到，但这些人无一不是昔年的绝代强者，都是令人敬佩的前辈人物，所以他才没踏上平台，以免亵渎了这些古族的前辈人物。

　　“天族后裔……”一道苍莽的声音从平台上传来，仿佛穿透了无尽的时空，充满了悲怆与凄凉，以及深深的遗憾。

　　霎时！

　　林昊浑身一凛，再看冥羽嫣，依旧形色如常，很显然她没听到这一道声音，当即目光投向了平台上。

　　呲……

　　五色光华弥漫而出，上万绝代强者尸体，竟在瞬息灰飞烟灭了，唯独留下的却是一具枯瘦无比，早已苍老到了极致的身躯，这是一位毛发早已掉光，行将就木的老者，身着的兽皮衣早已硬如岩石。

　　更让人心惊的是，他的下半身已与平台融为一体，彻底岩化了，生命气息若有若无，仿佛随时都可能会覆灭似的。

　　虽然老者就坐着那里，但给林昊的感觉，就像是面对浩瀚无边的苍穹，深邃辽阔到了难以想象的地步，比起那上万绝代强者，更加深不可测。

　　冥羽嫣见到老者，也不由微微一僵，紧接着她脚下弥漫出了一道五色光华，瞬息之间，她已经岩化了，变成了一块绝美的石雕。

　　“这……”林昊神色微微一变。

　　“不慌，她还活着，本王只是将她暂且禁锢，随后会放她出来。”老者的声音苍老而缓慢，平和无争，给人感觉颇为宁静。

　　林昊稍稍松了口气，不过想想也是，老者若要杀他们二人，根本就不会容他们活着，只需一个眼神，就能将二人灭杀，纵使这名老者的生命气息只残余一缕，也能做到这一点。

　　“林昊见过古族前辈。”林昊拱手道。

　　“你乃天族后裔，为何要对本皇行礼？而以你之身份，应是天族的族王继承者，与本皇身份地位相当，天族是不会向地族行礼的，我们之间，只有数不尽的恩怨……”老者的声音带着一丝忆往昔之感。

　　天族？

　　族王继承者？

　　还有地族？难道这位老者并非是古族的？而是远古时代的另一个强大种族？而且他自称皇，在远古时代，只有一族之王，才能有这般自称，那这位老者，应该是所谓的地族王者了……

　　远古时代，百族林立，诸族争锋，强者为尊的观念尤为强者，要成为一族王者，只有拥有绝对强的实力，才能震慑群雄，在那个远古荒兽肆虐的时代，每一个种族战力都极为恐怖，而位列王者这一层次的，更是超乎想象的强大。

　　只是，此刻林昊心头满是疑惑，不大明白老者话中的意思，自己什么时候成为了天族的族王继承者了？

　　“你为何迷惑？你不是天族族王继承者么？你应该明白天族与地族之间的关系……”老者察觉到了林昊的神色，语气变得古怪起来。

　　“前辈……”林昊开口道。

　　咻……

　　五色光华笼罩了林昊的身躯，未等他反应过来，一股浩瀚至极的灵识涌入了识海中，罡识下意识的发出冲击，但面对这股灵识却根本没有任何用处，当场就被震碎了。

　　恐怖，眼前的老者灵识已经达到了极为可怕的程度，如果说林昊的罡识是一条小河的话，那老者就是遍布苍穹的汪洋，深不可测，就连识海中的魂魄都颤动了起来。

　　若老者愿意的话，随时都可以覆灭自己的识海。

　　陡然！

　　五行印记嗡嗡作响，所有纹路亮起了，一万二千魔祖苏醒了过来，纷纷发出了嘶吼，像是面对着宿敌般，一万二千股尊者极致的力量在五行圣印的挥动下，焕发出了恐怖至极的威力。

　　老者的灵识顿时被压制住了，不过林昊感觉到自己的一些记忆被摄取了出去，当然，那些都是不大重要的记忆，至于自身秘密的记忆，全部被五行圣印压在了魂魄内。

　　片刻后，这股浩瀚的灵识收回了，五行圣印也恢复如初，一万二千魔祖缓缓闭眼，再度陷入了沉睡之中。

　　“变了……一切都变了……哈哈哈……那本皇苦守此地还有何用？我族被困千万余年，整个世界竟变化的如此之大……”老者突然昂头狂笑，又忽然低头垂泪，仿佛想到了伤心至极之事。

　　林昊没有吭声，而是静静的看着，虽然心底疑惑极多，但可以肯定，方才老者定然是看了他记忆内关于大荒世界如今的现状，才会出现如此模样，这也难怪，从远古残留至今的人物，见到世界变迁如此快，原本熟悉之地，竟变得无比陌生，哪怕是绝代强者，也会受到打击。

　　“你不是天族之人，难怪你不知天族之事，不过你却拥有天族圣器……难怪本皇会误将你当成天族王者继承人……原来，吾族还未尽灭，尚有一支在残存……”

　　老者的目光忽然盯着林昊，原本昏花的老眼，透着令人看不清的深邃，“命运弄人啊，莫非天地二族分裂千万余年，要再度一统……”

　　林昊听明白了一些，却又没完全弄明白。

　　老者深深的叹了一口气，仿佛看出了林昊的心思，“天族，乃是你所认知的五行族，也是你们声称的妖圣时代的圣宗，在吾族时代，他们被称之为天族。至于你等所知的古族，就是我们地族。”

　　“天地二族，自两千万年前就已在大荒世界争斗不休，两族之恩怨，延绵了千万年，又延续了无数个时代……”老者微微叹了一口气，昔年之事，令他嘘吁不已。

　　林昊顿时释然了。

　　原来圣宗前身乃是远古天族，而古族其实就是远古地族，天地两族，自古争斗不休，竟延绵了两千万年之久……如此长的时间，哪怕是林昊都无法想象，这两族的恩怨达到了何等程度。

　　“天意弄人，你不是天族之人，竟能拥有这天族无上圣器……”老者深深的看了林昊一眼，旋即说道：“你是否想着离开这封禁之地？”

　　“请前辈赐教。”

　　林昊赶紧拱手，至于远古天地两族之争，他倒是不想插手，也懒得理会，对如今的他来说，离开这里是首要的。

　　“本皇有离开之法，但却要靠你自己，当然，你要帮本皇一个忙。”老者说道。

　　“只要晚辈能做到的，一定会尽力。”

　　林昊哪还有拒绝的理由，不过还是给自己留了一条后路，以免话说得太满，届时做不到的话就麻烦了。

　　“帮本皇将这上万祖神带出去，交予地族后人，让我们地族的传承继续延续下去……”老者说道。

　　闻言，林昊松了一口气，原本还以为是什么大事呢，结果只是帮忙带出上万战魂而已，这个条件他自然不会拒绝，这些战魂可都是古族昔年的绝代强者流下的传承。

　　若是极境之地的古族后裔获得的话，假以时日，全部吸收战魂传承，将会是一支恐怖无匹的战力，如果古族能尽数恢复的话……林昊想到了神域，届时将古族带上神域，那也足以为自己征战八方了。

　　在经历了这么多磨难后，林昊深深的感受到，除去个人实力外，建立自己的势力也是最关键的，天地二族在大荒世界中传承了两千万年，而看老者的能耐，哪怕放到神域也是极强的存在了。

　　而能够与地族对峙多年，天族实力自然也不会差多少。

　　“你可愿意？”见林昊不答，老者不由问道。

　　“愿意！”林昊忙不迭答应下来。

　　“好，有你一言，本皇心安了，吾观你所学颇杂，本打算赠你些许技法，但你又学的乃是古初之技，本皇这些技法未必能入得了你的眼，不过你体内有古魔之血脉，可惜你尚未通运全身，无法用出古魔真意。古魔与我地族拥有着异曲同工之法，在远古时期，与吾族乃是并存的两大极致炼体之族，据说二者在最遥远时代，颇有渊源，乃是出自极圣盘古一脉。”

　　老者缓缓说到这里，目光投向了远处的远古荒兽圣血池，“那池中拥有诸多远古荒兽精血，已经三百万年无人洗练了，就给予你二人一个洗练机会，能吸纳多少，各凭你们的本事。”

　　“洗练……”林昊双目一亮，原本在老者没出现之前，他就有这个打算了，不过在这位老者出现后，他也就放弃了打算，毕竟这乃是地族上万战魂收集而成，属于地族之物。

　　若是无人看守也就罢了，老者在的话，他自然不会去。

　　如今！

　　老者给予这么一个机会，对林昊来说，自然是大好事，他正愁自身的体魄较弱，无法承受一万二千魔祖之力。


第0922章 古魔圣体

　　荒兽圣血池处，林昊站于祭坛边缘，在他身侧的乃是已经解封了的冥羽嫣，此刻她神色带着些许迷惑，因为在方才封禁时刻，她的五感还在，但就是陷入了一个特殊的秘境中。

　　在那个秘境内，冥羽嫣待了近一刻钟。

　　而在这段时间内，她不知外面发生了什么事，但聪慧的她却能猜到，那位远古的古族老者定然在与林昊交谈着什么，而这些事乃是她不能知晓的，可她不明白，为何古族老者会选择与林昊交谈，而不是与她。

　　难道，林昊有什么特殊之处？

　　冥羽嫣想不明白，毕竟二人一起进入的吞噬秘境，为何林昊会有此特殊的厚待，而她却没有。

　　绝对有古怪，冥羽嫣可以认定。

　　不过，相比起心头的疑惑，冥羽嫣此刻的心思放在了洗练上，她没想到那位古族老者竟愿意让他们进入圣血池中洗练，要知道，这池内可都是远古荒兽的精血。

　　任何一滴都蕴含着远古荒兽最为精纯的力量，经过洗练者，体魄将会大幅度增长。

　　体魄的增长意味着什么？

　　对于常人来说，或许只是增长一些气力罢了，但冥羽嫣很清楚，体魄提升的话，体内能够容纳的神威将会增加不少，除此之外，体魄变强后，持续战斗力也会增强，利于持久的争战。

　　所以，冥羽嫣也修炼过一些体魄之法，不过效果不是很强，主要是因为远古神族的体魄自从生下来开始，就要远超普通的修炼者，再加上体魄之法不够高深，所以提升颇为有限。

　　在没接触到古族之前，冥羽嫣一直都认为，体魄只是辅助而已，可在见识到战魂以体魄力量撕开了玄岩圣龟后，她才意识到，体魄若是强大到极致的话，丝毫不弱于任何力量，而且甚至还会凌驾其上。

　　当然！

　　古族是因为本身传承而成，其余种族纵使再怎么修炼体魄，要达到古族那等程度，简直比修炼成为神灵还要困难不知多少倍，所以其余种族都早已在远古之后就开始摒弃了体魄的修炼。

　　要达到古族那等程度是不可能的，冥羽嫣也没奢望过自己的体魄能够增强到何等程度，只要洗练有一些效果就足够了。

　　二人站于池边，都没下去。

　　“这池子不小，不如你我二人各一边如何？”冥羽嫣提议道，毕竟此刻她身着纱衣，一旦入池的话，身姿就会完全被看光。

　　“行，我在东边。”林昊知道她在顾虑什么，当即点头，但是脑海中却不由泛起坠入吞噬秘境那一刻之时，冥羽嫣那副绝美的身姿，若是此刻身着纱衣的她进入里面，不知会是何等情景？

　　当然，这个念头也只是在脑海中一闪而过罢了，林昊收整了一番心情，将所有杂念抛除后，来到了最东侧，虽然目光没朝西面望去，但却察觉到冥羽嫣已经迈步进入池内了。

　　“前辈说过，能吸收多少看个人……”

　　林昊目光一定，跨步进入了池内，就在踏入的瞬息，脚心传来了强烈的刺痛，就像踩在刀尖上一样，痛入骨髓，哪怕是忍痛能力极强的他，都禁不住眉头微微一皱。

　　精血蕴含着远古荒兽一身的精华力量，一旦沾上，也会受到这股精华力量的冲击，一滴精血都能覆灭万里大地，更何况是区区人体，若不是这圣血池的地族神纹压制的话，如此多的精血汇集之下，林昊一步踏入进去，绝对会爆体而亡。

　　纵使如此，剧痛还是令人崩溃，连林昊都难以忍受了，更何况是冥羽嫣，他下意识的朝西侧望去。

　　只见冥羽嫣脸颊绯红，柳眉紧颦，显然在承受着巨大的痛苦，让林昊吃惊的是，她竟然没哼一声，精血已经没过了她的肩膀了。

　　收回目光，林昊缓缓的沉了下去，越是往下，他发现痛苦就越强烈，而到了头部的时候，整个人像是被无数锋利的刀剑切割着身体的每一块皮肤似的，痛到了极致。

　　而更让人心渗的是，疼痛随着浸泡的时间增加而在不断的增强着，仿佛没有止境似的。

　　短短三个呼吸，林昊浑身就紧绷得如同一根弦似的，不过这段时间洗练的效果极佳，荒兽精血力量涌入体内，宛若一只只狂啸的凶兽，肆虐着他的皮肤，血肉和骨骼。

　　嘣……

　　皮肤碎裂，重新又生出一层，几乎每一秒，都在面露着剥皮的痛苦，这还仅仅只是皮肤而已，还有血肉和骨骼，无时无刻不在崩碎，然后再重新生长出来，而每生长出新的，林昊就明显感到自身的体魄增强了不少。

　　经过了九次脱皮换骨后，痛苦已经达到了难以忍受的地步了，林昊讶然的发现，自己吸纳的精血竟然只要九滴而已，九次脱皮换骨，才用了九滴的远古荒兽精血……

　　“难怪地族王者前辈说了，至于能吸纳多少，各凭本事，原来他并不是担心我等吸纳过多，而是不怕我等吸纳……”林昊总算明白了老者为何之前会说这番话了。

　　既然不用担心，那就尽自己所能去吸取吧……

　　林昊咬牙坚忍着，虽然通体在承受着极致的痛苦，甚至连神经都紧绷到极致，随时面临崩殒的危险，但这乃是不可多得的洗练机会，试问，这世间有谁能够像自己与冥羽嫣这般，获得一大池的远古荒兽精血来洗练？

　　哪怕是在远古时代，位列地族的绝顶天资后裔，也未必享受过这般用一大池的荒兽精血洗练的机会吧。

　　坚持……

　　林昊咬紧了牙，继续忍受着越来越强烈的痛苦。

　　此刻！

　　圣血池的西侧，冥羽嫣浑身颤抖不已，痛苦已经达到了她所能忍受的极限了，不过承受这非人痛苦带来的好处是非常大的，短短二十个呼吸的时间，她的体魄提升速度之快，超乎她想象。

　　如果要说的话，如今她就算对上原本的林昊，光凭体魄的话，也有把握能够战胜他。

　　一分一秒过去了。

　　冥羽嫣身躯颤抖的越加厉害，痛苦已达到了极致，她难以再承受下去，而体魄的增长也达到了一个高度，能够容纳的神威至少比起以往要强上三倍左右，这等提升速度，令她心中满是欣喜。

　　中荒也有一些可以让体魄提升的宝物，但是这种宝物极为罕见，哪怕是冥神一族的所有提升体魄的宝物加起来，全部服用下去，也远远及不上她这一次的提升。

　　已经达到极限的冥羽嫣最终放弃了继续洗练，若继续下去的话，恐怕她会昏死在这圣血池内，一旦昏死过去，那恐怕会痛死在池里，无奈之下，她缓缓的浮了起来，紧贴在曼妙身姿上的纱衣，也慢慢变得宽松起来，动人无比的身姿渐渐被遮掩了，痛苦也随之减轻了。

　　陡然！

　　一股异力传来，将冥羽嫣托了起来，落在了池子边缘，而整个池子，顿时被一股浩瀚的力量笼罩，阻止她再度进入。

　　显然，圣血池颇为特殊，每个人只能洗练一次，一旦洗练超过界限就会将人送出，无法再进入。

　　感受到体魄的强横，冥羽嫣冷傲的神情上浮现出了一抹喜色，对于这一次洗练效果，她颇为满意，待到神威化开后，继续修炼一段时间的话，她相信自己的实力将会变得更强。

　　“他呢？”

　　冥羽嫣望着四周，试图找寻林昊的身影，却意外的没看到，目光投向血池，依旧没有人影浮现，柳眉微微一颦，“他去了哪？莫非早已经从圣血池出来了？怕丢了脸面，所以走了不成？”

　　虽然只是猜测，但她觉得事实应该与自己猜测得差不多，毕竟这圣血池内的痛苦太可怕了，哪怕是她都不愿再度回想起来，而她能够承受六十个呼吸的时间，已经是远超常人的了。

　　其实，外人并不知，冥羽嫣对痛苦的耐受天生就极高，再加上她还有着冥神册这特殊神器，能够令她痛苦减轻五成，所以她才能在里面承受六十个呼吸的时间。

　　以圣血池带来的非人痛苦程度，换做常人的话，能够支撑三个呼吸已经算是不错的了。

　　所以，冥羽嫣才会认为林昊可能已经离开了。

　　“他应该就在这族地附近，罢了，无需去找他，免得他尴尬……”冥羽嫣想到这里，微微一阵错愕，“我为何要替他着想……算了，不去理会他了，反正他迟早要回来的。”想到能够在池内压林昊一筹，她的心底多少有些开心。

　　噗噗……

　　一阵阵声响忽然从后方传来，正在思索的冥羽嫣猛地回过神，目光投向了圣血池，只见整个圣血池诡异的沸腾了起来，无数精血在跳跃，而原本朦胧难以辨清的池底中，一个人正盘膝坐在下方。

　　“他……”

　　冥羽嫣霎时动容了，愕然的看着池底下的林昊，旋即神色变得古怪起来，眼中透着复杂之色。

　　原本还以为林昊已经出来了，却没想到他还在圣血池内，而且是直接沉入了池底中。

　　进入池底……

　　没人比冥羽嫣更清楚进入池底意味着什么，意味着痛苦成倍增加，她之前就尝试过沉入池底，因为在下方的远古荒兽精血更加精纯，蕴含的力量也更加的强大。

　　下方的林昊怡然不动，神情早已因为痛苦而扭曲了，身躯不由自主的颤动着，显然已经达到了极限，但是他却没上来，依旧盘膝坐在池底，而浑身展露出来的肌肉和皮肤，开始绽放出微弱的光华。

　　那是体魄强横到了一定程度后，溢出的体芒，虽然只有一缕，但却代表着他的体魄已经非常强大了，哪怕是冥羽嫣见了，也不由感到心惊，对比起林昊如今的体魄，她发现自己增强的体魄实在太弱了。

　　轰……

　　林昊气海处发出一阵爆响，紧接着他的皮肤血肉和骨骼变得晶莹剔透起来，原本盘旋在气海的那一滴古魔血液，开始分化出五条，沿着四肢和头颅蔓延，直至到手指末端、足心与头部天顶上方。

　　原本已经承受痛苦到极致的林昊，扭曲的神情渐渐的恢复了平静，双目猛地一睁，精芒爆射而出，身躯涌现出了一股强横至极的爆发力，就像是星辰爆碎似的。

　　紧接着，他的身体变了，在古魔血液流转周身的刹那，血肉骨骼和皮肤都变成了古铜色，一条条玄奥至极的纹路，仿佛星云般，旋绕在他周身四处，而在四肢和头颅的末端上，宛若苍穹的虚影缓缓浮现。


第0923章 试手

　　轰……

　　圣血池内的荒兽精血，宛若狂暴的汪洋，不断掀起阵阵潮涌，而此刻在林昊腹部处，凝生了一个黝黑的漩涡，仿佛无底的深渊似的，荒兽精血不断的注入其中。

　　随着这些精血通运周身，林昊的体魄正以一种肉眼可见的速度在增强着，几乎每一瞬都会发生剧烈的变化，虽然他的身躯大小没丝毫改变，但站于池边的冥羽嫣却能感受到他体魄呈现出来的惊人变化。

　　恐怖的体魄之威波动吞吐不定，宛若苍宇中的恒星，心核中蕴含着浩瀚至极的力量。

　　“他在吸收荒兽精血……”冥羽嫣已经僵在了原地，呆滞的看着位于池内的林昊。

　　片刻后。

　　圣血池内的荒兽精血减少了近三成，而林昊的吸收也慢慢停止下来了，看着下降的圣血池，冥羽嫣不知该说些什么，她甚至在怀疑，林昊到底是不是人？竟将三分之一的精血给吸纳了。

　　那不是三滴啊，而是三分之一，如果用一个大概的量来估算的话，至少是百万滴精血。

　　百万滴啊……

　　冥羽嫣心中的震撼无以复加，要知道她吸纳的也不过才百滴而已，体魄就已经达到了如此程度了，而林昊吸纳了百万滴，相当于她的万倍了，那他的体魄该达到了何等程度……

　　在远古神族中，拥有着准神资质的她，在诸多同辈眼里，就是妖孽一般的存在，现今，她终于体会到了那些同辈的感觉，因为眼前这个家伙，就是一个更加可怕的妖孽，不，已经不能用妖孽来形容了。

　　陡然！

　　林昊猛地昂起头，双目黝黑深邃，眼眸中蕴含着无尽的星辰和浩瀚的恒宇，仿佛有苍穹融入了他的眼底。

　　轰……

　　圣血池内的精血爆开了，宛若龙卷般席卷而起，林昊当即被冲飞了出去，横空而起，撞得虚空阵阵晃动，仿佛万古灵山飞升似的，充满了令人窒息的厚重，一足踏在虚空中。

　　咔嚓……

　　虚空碎裂了，留下了一道深深的脚印。

　　冥羽嫣神色极为的复杂，心中的震惊已经难以用言语来形容了，她自然看得出来，这一脚蕴含的体魄力量有多恐怖，要知道这里可是远古之地，虚空坚韧无比，哪怕是全盛时期的她，也只能打得虚空扭曲而已，要将之撕碎，除非达到圣主层次，或许还有可能。

　　而林昊仅仅凭着一脚，就踩碎了虚空。

　　而再看此刻的林昊，通体弥漫着一股陌生的气息，赤着的上半身上，每一块肌肉都蕴含着浩瀚至极的力量，一条条独特的魔纹遍布周身，每一条都蕴含着苍古的气势。

　　神魔……

　　冥羽嫣心头下意识的产生了这个念头，没错，如今的林昊，就像是一尊真正的古神魔般，拥有着无以匹敌的恐怖战力，哪怕是看一眼，她的心底都禁不住有种莫名的颤栗感。

　　轰……

　　虚空碎裂，林昊消失了。

　　“他去哪……”

　　冥羽嫣微微一怔，可要追去，却发现无法查探到林昊的下落在何处，可见他已经掠远了。

　　“古魔圣体……”

　　盘坐平台上的老者，耷拉的双眼微微睁开了，昏花的老眼透出了一丝炙热和熊熊的战意，数百万年来，在这一片大地上，他已经难寻到对手了，哪怕是最强的荒兽，都无法让他兴起一战的念头。

　　可是，林昊的气息，却让老者产生了这种感觉。

　　“可惜，他还未完全成长起来，这古魔圣体只是初步衍化而已，借助的乃是百万荒兽精血之威。若是他的古魔血脉能够达到一成，通化周身，真正化出第一层的古魔圣体的时候，或许可以与现在的吾一战。”

　　老者微微低下头，“古魔在远古乃是霸绝三千世界的至强者，听闻在最遥远的时代，以一人之力独对过四位神帝，不死不灭，立于不败之地，堪称三千世界至强……此子虽有古魔血脉，奈何他血脉太弱，除非能够将血脉修到极致，才能成为至强者……”

　　“唉……古魔血脉乃是逆天之物，拥有未必是好事，他日被人知晓，必将引来拼死争夺……若不是吾寿元已快消尽，纳入这古魔血脉，以地族王者之体催动，势必在万年内踏入神帝这一层次……”老者无奈叹了口气，望着离去的林昊，目光透出了复杂和深深的遗憾。

　　东侧千万里外。

　　林昊横空而现，通体古魔圣纹加持之下，激荡出了令人窒息的力量，目光俯视着下方，在最下面则是一池深潭，弥漫着世间最强的奇毒，在这里面盘踞的乃是一头强大的远古荒兽——赤毒邪龙，此兽拥有着极为微弱的真龙血脉，在这片大地上，乃是位列前十的强大荒兽。

　　吼……

　　赤毒邪龙狰狞的头颅伸出毒潭，似乎是感受到了林昊旺盛至极的战意，大受挑衅的它发出一阵嘶吼，准备就要冲上去将林昊撕碎，可在见到他身上的古魔圣纹后，一种以生俱来的恐惧感油然而生。

　　轰……

　　林昊身形晃动，宛若覆盖百里的陨石般砸落而下，恐怖至极的体魄力量，将大地都压沉了，而毒潭内的洞穴，纷纷崩塌。

　　嗷……

　　赤毒邪龙怒吼之下，升空而起，三色毒焰滔天，速度达到了令人心颤的程度，几乎完全看不到它的身影了，呲……张开的巨口，咬向了林昊，森冷的利齿充满了极致的咬合力量。

　　瞬息间，林昊被吞入了腹中。

　　赤毒邪龙大喜，它的嘴里蕴含着世间最可怕的奇毒，一旦被它咬中，除去少数几只荒兽能抵御外，其余荒兽都只能坐以待毙，更别说眼前这区区的小人了，利齿摩挲了起来，正欲要将人吞入腹中。

　　陡然！

　　喉咙一阵鼓动，赤毒邪龙感受到了危机感。

　　轰……

　　喉咙一阵剧痛，赤毒邪龙赶紧涌动喉咙，试图将里面的人给吐出来，但是对方却像是卡着的刺似的，任由它如何吐，都难以吐出，紧接着一股令它发狂的撕裂痛苦传来。

　　哗啦……

　　巨大的嘴巴被撕裂了，赤毒邪龙翻腾的身躯猛地一僵，只见林昊抓着它的上下颚，双臂一抖。

　　呲啦……

　　一阵撕碎声传来，赤毒邪龙的嘴巴裂痕越来越大，从头部一直延续到了尾部，它致死都无法相信，自己会被一个神秘的家伙给撕成两半，要知道它在这片远古大地上存活了三十万年，乃是一方霸主。

　　一滴精血被挤了出来，里面赫然有着一道龙形影子，林昊随手抓起，将之纳入了玉瓶中，然后返身落在了不远处，环绕在他身周的至强气息渐渐消失了，而覆盖的古魔圣纹也缓缓隐没。

　　“这就是古魔圣体之威……”

　　林昊双眼恢复了清明，虽然他知道方才自己做了什么，但那个时候他并不是自己特意去做的，而是受到了一种狂热念头的控制，而且吸纳了上百万的荒兽精血，已经达到了他体魄能够承受的极限了，所以他必须得宣泄，将这股难以承受的力量宣泄出来。

　　方才宣泄的并非是林昊本身的力量，而是百万远古荒兽精血蕴含的力量，外加上催动出来的古魔圣体，这让他瞬息拥有了堪比一世尊的可怕能耐，不过也只能维持那么一瞬而已。

　　但是却让林昊感受到了，古魔圣体的可怕，仅靠百万荒兽精血支撑片刻的古魔圣体，竟能瞬息灭杀一只达到一世尊实力的赤毒邪龙，而且这只远古荒兽还蕴含着一缕真龙血脉。

　　这还没用上境界呢……

　　若是自身境界达到足以引动古魔圣体的程度，那这世间同境界之中，还有谁能匹敌？

　　“太古天魔躯，与古魔圣体比起来……二者的差距太大了，而且我这古魔圣体只是初化而已……”林昊心颤道，同时心底升起了强烈的念头，一定要化出古魔圣体。

　　当然！

　　短时间内是不可能的，因为需要的力量太庞然了，百万荒兽精血也不过才支撑了短短一刻钟而已，古魔圣体就消退了，这是一个化出古魔圣体的方法，借用强大的外力，只是难以持久。

　　还有另一个办法，那就是古魔血脉纯度达到一成，就可以化出古魔圣体了，而这个方法对林昊来说，实在太过遥远了，自从古魔血脉化出到现在，都仅仅只有一滴而已。

　　如果要血脉纯度达到一成的话，那起码要自身血液都蕴含着一成的古魔血液才行。

　　自身血液有多少？

　　粗略估算，至少十万滴左右，也就是说，古魔血液起码得达到一万滴，才能足够化出古魔圣体。

　　一万滴……

　　对现在的林昊来说，实在太遥远了，没有个数千年甚至万年的时间，是无法做到这一点的，除非拥有着无尽的宝贵资源供给他提取，或许还可能在短时间内达到，不过这是不现实的。

　　“慢慢来吧，迟早有一天会达到的。”林昊心道。古魔圣体初化，给他带来了震撼和期待，总有一天，他会将古魔圣体催发到极致，当然这是以后的目标，目前还是先出去吧。

　　虽然暂时无法再度化出古魔圣体，但林昊这一次的收获不小，体魄的强度已经达到了堪比自身境界的程度，就算没有神威，以自身的体魄强度，在这片远古大地上，只要不遇到堪比一世尊实力的荒兽，自保是没任何问题的。

　　除此之外，林昊的境界也达到了半圣主的巅峰了，只要耗费一段时间，达到极致应该没问题，届时就可以冲击圣主层次了。

　　旋即！

　　林昊将赤毒邪龙的尸体收入了天罡戒中，不管怎么说，这是他灭杀的第一只堪比一世尊实力的远古荒兽，虽然靠的是古魔圣体，外加百万荒兽精血力量，但也算是他杀的。

　　而这赤毒邪龙浑身都是宝，丢在这里太浪费了，给毒修用的话，倒也非常的不错。


第0924章 隔空出手

　　返回平台还没多久，老者就呼唤了，林昊返身来到了平台上。

　　“前辈！”林昊拱手行礼。

　　“你们已经洗练完毕，是时候离开此地了，在离开之前，你可还记得之前所说的话？”老者缓声道。

　　“前辈放心，在下定会将战魂交予地族后裔。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　老者微微颔首，目光瞥向了不远处的荒兽精血池，旋即说道：“将它们也带走吧。”

　　“带走？”

　　林昊一怔，旋即心底涌起一丝喜色，对于残余的荒兽精血，要说没有想法是不可能的，这里面蕴含的三分之二的精血，足以让他化出两次古魔圣体，可老者没有开口之前，他是不会去妄动的。

　　老者已经开口了，那林昊也不会客气，只是接下来犯难了，拿什么去装这些荒兽精血？自身携带的玉瓷瓶，顶多只能装上一两丈的精血就算不错了，要全部装完是不可能的。

　　似乎看出了林昊的为难，老者缓缓开口道：“你身上不是携带着纳天宝盆么？此物乃是旷世重宝之一，拥有着诸多玄妙之用，你将之取出，别说这荒兽精血圣瓷，哪怕是一座汪洋都能收纳。”

　　“纳天宝盆？”

　　林昊皱眉，他可不记得自己随身带着这东西，而且还是旷世重宝，这怎么可能。

　　这时，一股奇异的力量注入了天罡戒中，紧接着一个巴掌大小之物浮现而出，看到此物，林昊不由一愣，因为此物正是他从妖神一族那里弄到的妖神圣血池，原本打算用来研究的，所以才随身携带。

　　“此物就是纳天宝盆？”林昊诧异的问道。

　　“嗯，没错，就是纳天宝盆。”老者说道：“此物要催动，必须得以特殊手法才行，不懂得手法者，是难以使用，当然，要彻底获得它诸多玄妙功效，还得靠你自己去挖掘。”

　　说话间，老者开始演示起了收纳之法，此法极为玄奥莫测。

　　林昊静心宁神，仔细的观看着，并暗暗记了下来。

　　陡然！

　　纳天宝盆横空而起，一股惊人吸力从中传出，整个圣血池内的荒兽精血，全部纳入了其中，不过这还没完，纳天宝盆来到了上万战魂处，隔空将他们全部吸了进去。

　　滴溜溜……

　　纳天宝盆返回到了老者身前，缓缓的转动着，四周浮现着奇特的光泽，煞是奇特。

　　“祖神与荒兽精血都在其中，若要将之放出，只要逆转收纳之法便可，至于放出多少，凭你心念而动。”老者说到这里，接着说道：“这纳天宝盆颇为特殊，里面能够容纳活物，不过只能纳入百年，若是残存时间过久，轻则灵智迷失，重则魂飞魄散。”

　　“还能纳入活物……”林昊大为吃惊，原本以为此物只有收海纳川之能，如今竟还能收纳活物。

　　活物纳入……

　　那这纳天宝盆的价值就完全不同了，要知道，一般的储物手镯之类的东西，是无法收入活物的，而这纳天宝盆竟然可以，难怪老者会说此物乃是旷世重宝。

　　“虽然能纳入活物，但若进入者在里面大肆破坏的话，会损坏这个纳天宝盆，所以你切莫将其用来困人。”老者告诫道。

　　“多谢前辈告知。”

　　“嗯！时间不早了，吾将你们送出去吧。”

　　老者说到这里，不等林昊开口，双目绽放出奇异的神芒，紧接着横空而起，打在了虚空顶上，原本晴朗的高空，顿时变得混沌阴暗起来，无数特殊的黑云弥漫了过来，慢慢的转动了起来。

　　轰……

　　神芒所在之处，打开了一处缺口，所有黑云被抖荡到了四周。

　　做完这一切后，老者神情变得萎靡起来，而那一缕残余的生命气息，也变得起伏不定。

　　“前辈……”

　　林昊心中一阵触动，他感受得到，方才那一击乃是老者以自身的性命发出来的。

　　“走吧，吾也活不了多久了，记住，一定要将战魂交予地族后人……”老者再度交代道。

　　“嗯！”林昊狠狠点了一下头。

　　紧接着，老者的生息消逝了，原本的肉身，渐渐的化为了石雕，屹立在平台上，目光眺望着天际，神情充满了期待。

　　林昊霎时明白了，为何老者没有离去，因为要打开这个出口，必须得以性命为代价，而老者乃是整个古族最后一人，就算打开又如何，他也无法离去，所以一直守在此地。

　　至于以往的地族无法离去，可能是因为王者没有诞生的缘故，而命运太过弄人了，地族直至最后一人，也就是眼前的老者，终于成为了王者，但是整个族群内却只剩下他一人了。

　　或许，这几百万年来，对老者来说是一种折磨，如今，才是他最终解脱的时候了。

　　“前辈！”

　　林昊深深的行了一个礼，至今他还不知道老者的名字，当然，现在也无需知道了。

　　咻……

　　冥羽嫣掠了上来，目光带着异样看着林昊，当看到岩化的老者的时候，不由一怔。

　　“前辈他……”

　　“他用性命为我们开启了出去的通道。”林昊说道。

　　冥羽嫣浑身一凛，深深的看着眼前的石雕，片刻后双手抱肩，重重的行了个大礼。

　　“走吧，我们出去。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　冥羽嫣轻轻颔首，此刻她的心情颇为激动，毕竟在进入这吞噬秘境后，她就没想过有一天能够离开此地，却没想到真能离开此地。

　　咻……

　　二人以体魄力量横空而起，冲向了出口，当靠近的刹那，顿时被一股强绝的吸力纳入了通道中，消失在了这一片远古之地中……

　　……

　　轰……

　　天地为之晃动，方圆万里之地被巨大的爆发力震得晃动不已，只见一名浑身浴血的男子奋力飞掠，在他的身后，紧跟着一男一女，二者速度极快，紧紧吊在男子身后。

　　“废物，你以为你能跑得掉吗？乖乖停下来受死吧。”追踪的瘦弱男子阴冷的说道。

　　“你们这些混蛋……害死了林兄和冥羽嫣，等我通知四族联盟，你们也别想好过……”

　　翼风咬牙飞掠，身上的伤口不断淌着血，伤势实在太重了，连续飞掠之下，脸色早已惨白如纸，追杀他的不是别人，正是跟在飞羽圣身后的两位男女仆从。

　　虽然心底带着不屈的执念，但翼风的速度渐渐降了下来，纵使他拼命的催动自身的神威，还是提不起多少速度，反观那男女仆从，距离他只有十里左右的路程了，而且越来越近。

　　呲……

　　后方劲风袭来，翼风神色一凛，赶紧躲避，可还是迟了，背部传来了极致的撕裂痛苦，强绝的神威打入了他的背部，将他给轰飞了出去，在被击中的那一刻，他顿时意识到完了。

　　轰……

　　翼风狠狠的砸落在地上，巨大的震击力，令他当场喷出一大口血，原本就重伤的身躯，伤势更重了，此刻的他心头仅存着一个执念，就是一定要回四族联盟，告发飞羽圣等人。

　　艰难的爬了起来，翼风身躯摇晃着，就要飞掠起来。

　　陡然！

　　一只脚狠狠踏了下来，将他踩倒在地上，紧接着另一只脚踩在了他的头颅上方。

　　“我说了，让你不要跑的，你还跑。”

　　男仆从神色狰狞，追杀了一路，他的消耗颇大，还白白浪费了他一个时辰，最关键的是，他一路都在担心翼风逃脱，不敢有任何的松懈，这种紧绷的感觉相当的不好受，所以他很痛恨翼风。

　　咔咔……

　　男仆的脚猛地一用力，翼风的头陷入了土里，头部传来的剧痛，仿佛要彻底裂开了似的，他艰难的撑起双手，但无论如何用力，都无法支撑起来。

　　“想站起来？做梦。”

　　男仆从满脸狰狞，一脚接一脚的踩着，踩得翼风头颅血肉迸射，浑身颤抖不已。

　　绝望涌现而出，翼风心头仅存的执念渐渐消退，头部的剧痛，以及身上的重伤，再加上被男仆从踩着，他已经没力去抵抗了，或许，他可能会死在这里，但是他极为不甘，无法为林昊和冥羽嫣二人报仇。

　　“还在挣扎？你以为还会有人来救你不成？哈哈，做梦，此地乃是浩星界强者的地域，而神长老他们如今在与浩星界那边的绝顶强者对峙，天煞和地煞强者们都已经赶到了皓天神峰，谁会来理会你？谁会来救你？还是死了心吧，你是无法告发我们的，因为你们已经是死人了。”男仆从狂笑不已，他最喜欢这么踩人了。

　　“时间不早了，尽早解决他吧……”一旁的女仆从皱眉道。

　　“好吧，便宜你了，让你痛快点死。”男仆从嘴角抽动了一下，猛地一脚狠狠踩踏下来。

　　轰……

　　天地猛地晃动了起来。

　　紧接着虚空浮现出了无尽的黑云，快速汇集在一起，各色电芒涌现而出，呲呲作响交汇，凝聚的黑云渐渐形成了一个漩涡，里面浮现出了各种奇特的色彩，仿佛一个穿梭了无数时空的通道。

　　“这是什么……”

　　“不知道……”

　　男女仆从皱眉看着通道，不知为何，他们隐隐间感到了不安，这种不安感越来越强烈。

　　噗……

　　通道中浮现出了两道模糊的人影，片刻后人影越来越清晰，面容和身姿都显露而出。

　　“他们……”

　　“怎么会，不可能是他们……”

　　见到出现者的时候，男女仆从脸色唰的变了，难以置信的看着出现的林昊和冥羽嫣。

　　而此刻，翼风也微微抬起头，当看到这二人的时候，也顿时怔住了。

　　被吸入吞噬秘境还能活着出来，这实在太不可思议了。

　　“我们快走……通知少主。”女仆从赶紧说道。

　　“算你命大……”

　　男仆从咬牙，当即放弃了翼风，他也清楚，自己二人不是林昊二人的对手，此刻离去是最好的做法。

　　当即！

　　二人立即返身全力飞掠。

　　这时！

　　身后一道劲风涌现，二人迅速转过头，只见林昊临空举起了拳头，正对着他们二人，似乎要打算出拳，在他的拳头上，虚空早已被卷碎了。


第0925章 对峙

　　对于林昊举起拳头，男女仆从二人只是稍稍吃惊了一下，旋即神色上满是古怪，还有一丝讥诮。

　　二者相隔千里之遥，这等距离，哪怕是圣主出手，要将位于千里之处的地煞顶峰的强者击伤都难，更别说灭杀了，所以二人并不惧林昊的出手，在他们眼里，这举动显得极为可笑。

　　攻杀之威，会随着距离扩散越来越弱，哪怕是天煞层次的强者，攻杀最强的范围也不过才百里而已，一旦超出了百里范围，威力会逐层减弱，除此之外，还会有时间的间隔，哪怕只是一瞬间的间隔，也足以躲避开来。

　　二人没有理会，返身全力飞掠。

　　轰……

　　身后传来阵阵巨爆，虚空的晃动剧烈无比，仿佛天地都要崩塌了似的，原本正在全力飞掠的男女仆从二人，忽然感到不对劲起来，因为身后快速蔓延而来的威势，似乎没有丝毫减弱的迹象。

　　当即！

　　二人迅速转过头，虚空不断崩碎，瞬息已经笼罩住了他们，一股恐怖绝伦的力量轰在了他们身上，巨大的震力，将他们高高的抛飞而起，咔嚓咔嚓，一阵阵骨头爆碎的声音传来，二人脸上的讥诮不见了，取而代之的慌乱和恐惧。

　　“怎么会这样……”

　　“不可能，这家伙的神威蔓延千里之外，竟还有这般恐怖的威力，那他的实力该达到了何等程度……”

　　混沌力量肆虐着二人的躯体，将他们防御的神威撕得粉碎，二人高高抛飞的身躯如同流星般狠狠的撞落在大地上，全身骨头已经碎得不能再碎了，男女仆从二人倒在地上，浑身微微颤抖着，他们想要爬起来，但却难以再动弹分毫。

　　啪嗒……

　　一道人影落在了二人面前。

　　微微昂起头，见到这人影的刹那，男女仆从脸色惨白无比，都快吓得魂飞魄散了。

　　林昊漠然的看着二人。

　　“不要杀我……”男仆从感受到了极致的死亡压迫，再也承受不住了，赶紧喊道：“你杀了我，你也跑不掉，飞羽族不会轻易放过你的。”这句话几乎是下意识脱口而出。

　　“放了我们，不然飞羽族定会让你后悔终生……”女仆从咬牙道。

　　“就算这样，你们也看不到了。”

　　林昊目光一闪，原本就趴在地上的男仆从浑身一颤，紧接着气息渐渐散去，生机也随之消绝了，眨眼间就成为了一具尸体。

　　见到同伴死去，女仆从顿时面无血色，嘴唇蠕动了几下，却是不敢再吭声，原本还残存一丝希望的她，此刻已被绝望所覆盖，她知道，眼前之人极为果决，不会被任何威胁所影响，所以她必死无疑。

　　“啊……”女仆从昂起头，气海爆碎开来，赫然她选择自行了断。

　　“不要，林兄，别让她死了，金雄和利刃还在他们手上……”

　　翼风快速赶了过来，可还是迟了，女仆从的生机已经在快速溃散了，看得他心焦不已。

　　陡然！

　　林昊目光闪烁了起来，一股惊人的灵识波动涌出，就连身侧的翼风和冥羽嫣在感觉到后，都心颤不已，他们也修有灵识，在同境界中也算是不俗的，但与眼前的灵识波动比起来，还真是天地之别。

　　霎时，冥羽嫣望向林昊的神色，变得越加复杂了，隐隐之间，她猜测到了什么。

　　旋即！

　　林昊收回了罡识，“他们还活着，就在东南百万里的一处地穴中，不过情况暂时不容乐观，我们必须得尽快赶去。”

　　“嗯！”翼风大喜，赶紧点头。

　　“事不宜迟，我们尽快过去。”林昊说完，拉住了翼风，飞掠而起，而冥羽嫣在迟疑了一下后，便追了上去。

　　三人并行飞掠，速度达到了一百八十倍界速。

　　“你是无名？”冥羽嫣忽然开口问道。

　　“无名……”翼风顿时一僵，目光满是震惊的看着林昊。

　　林昊没吭声，没否认，也没有承认，始终直视着前方，至于被认出，他并没多少想法，也不想贪图那所谓的虚名。

　　见林昊的反应，冥羽嫣虽然还无法肯定，但已经确认了几分，同时心底也泛起了一阵狂澜，无名乃是堪比凰至尊般的绝顶人物，实力极为强绝，虽然从未见过，但她却是一直关注着功绩石，那等能耐早已超越了她。

　　这段时间与林昊接触，冥羽嫣发现林昊的能耐和实力极强，每一次以为他都只有那般实力的时候，总会展现出令人意外的力量，这等能耐，已非一般的天煞强者能够拥有的了。

　　见林昊不吭声，翼风也没询问，不过望向他的目光却越加炙热，隐隐带着崇敬之色。

　　三百万里路，大约用了半刻钟，一行三人来到了那处隐蔽的地穴中，当拨开地穴的杂草的时候，眼前的一幕令林昊等人震住了，原本平和的神色，顿时被怒意充斥。

　　哪怕是冥羽嫣，也是一脸怒容。

　　金熊和利刃二人就被撞在一个特质的瓮中，二人的四肢早已被砍断，只剩下头颅和身躯，鲜血不断的顺着瓮外流淌，由于失血过多，二人已经奄奄一息了，若不是他们体魄足够强，外加境界够高的话，换做常人早就已经断气了。

　　纵使如此，二人被如此放置，早已伤了元气，要彻底恢复过来，至少得耗费百年时间。

　　“金兄，利刃兄……”

　　翼风落地后，赶紧冲了上去，查探了一番二人后，立即取出了两颗顶级疗伤灵丹，给他们喂服了下去，在等待了片刻后，确认两人生息恢复正常，才稍稍松了一口气。

　　不过，这二人依旧还未苏醒过来。

　　“林兄，这里由我来处理，你们先赶去皓天神峰吧，听说神长老等人与浩星界的绝顶强者正在对峙。”翼风说道。

　　“你没问题吧？”林昊问道。

　　“放心，还死不了，皓天神峰那边更需要你们。”翼风赶紧说道。虽然他伤势不轻，但比起金雄二人要好得多，至少保全自己没多大问题，只要不随意外出，基本上是遇不到浩星界强者的。

　　“好！”

　　林昊微微点头，反正此刻留在这里也没多大用，而他还要赶往皓天神峰，不止是要救颜无霜，还有一件急迫要做的事。

　　没有再多说什么，林昊与冥羽嫣二人离去了。

　　……

　　皓天神峰！

　　修灵域的最高峰，高度达百万丈，已快临近苍穹，这座神峰自古就存在了，据说乃是从远古时代流传下来的古峰，在各个时代，皆有各大知名的超级势力在此盘踞。

　　就连称霸万古岁月的天罡宗，也曾在这里建立过宗门，无数岁月之中，残留下了诸多的超级宗门和势力的遗迹，后来此地也被远古神族占据过，并建立了神城。

　　但是！

　　却因为残留此地的超级宗门的遗迹影响，与诸多宗门一样，最终不得不搬离此地。

　　这座神峰极为神异，坚韧无比，据说曾经有绝顶强者在此大战过，虽损及了诸多建筑，但却无法将这座神峰轰倒，连摇晃一下都难，最终此地成为了诸多绝顶强者切磋和对战的场所，因为这里释放出的力量，不会引起中荒的震荡。

　　如今！

　　皓天神峰已被浩星界强者占据，并建立了一座巨大的驻地。

　　此刻，皓天神峰顶部的摘星台上，齐聚了上万浩星界强者主力，这些人无一不是拥有着六星以上的实力的强者，分部在悬浮的巨石上方，目光敌视的望着对面。

　　而在另一侧，则是三百余名四族联盟的强者，其中包括远古神族的神长老璇玑等人，还有诸多实力恐怖的宿老，以及前来参加营救任务的天煞和地煞们，当然还有一些隐藏的年轻强者。

　　虽然在数量上，浩星界强者占据了上风，但是四族联盟在绝顶强者上，却是要多上一半。

　　“星玄道友，我等已经对峙的三日了，是不是该做个了断了？”

　　为首的凰族长老凝声道，声音虽然略显娇弱，但却充满了威严感，还有一丝丝的怒意。

　　“了断？就凭你们？别忘了，这里乃是我们浩星界的地域。”为首的乃是一位八星巅峰的强者，浑身覆盖着一套独特的星甲，上方长满了各种利刃，宛若弯月似的，散发出慑人的寒芒，哪怕是位于对面的四族联盟的年轻强者，见到这套独特的星甲，都禁不住有种心颤之感。

　　“你们浩星界的地域？”

　　太浩族的大长老冷冷一笑，“你们还要不要脸，这乃是我们中荒地域，占据我们的地域，还自称自己的。废话少说，将凰族公主交出来，我等立即离去，不然……”

　　“不然如何？”下方的另一位浩星界八星巅峰的强者冷声道。

　　“不然我等必将拼死一战。”那迦族的长老六臂挥动，眼中满是狂热的战意，在他的手上，各持着一柄战刀，每一柄都焕发出惊人的灵性，显然是神器，而且还是六件神器。

　　“拼死一战……”星玄神色复杂的扫了一眼众人，缓缓说道：“好，让我们再商议片刻。”

　　“还商议？你这是在拖延时间……”

　　“十个呼吸时间，给你们答复如何？”星玄沉声道。

　　听此一言，四族联盟为首的强者当即不再吭声了，相互对视了一眼，微微点头，同意了下来。

　　“好，我们给你们十个呼吸的时间。”

　　十个呼吸过得很快。

　　早已等得不耐烦的那迦族的长老喝道：“你们的决定是什么，快说。”

　　“我们已得出决定，若是拼死一战的话，你我双方损失必然会不小，就算你们真能赢我们又如何，也一样要付出代价，而我等与你们交战的话，也难以分出胜负，不如这样，我等各派五名年轻强者，圣主境界以下的交手，得到三场胜利者，算是赢了，如果我们输了的话，凰族公主交还你们。”星玄说道。

　　璇玑等人没有即刻答应，而是相互之间交流了一番，然后微微颔首点头，虽然他们顶尖强者居多，但若要拼死一战的话，胜负还很难说得准，毕竟这里早已被浩星界强者占据，说不定还潜伏着一群强者在此。

　　当然，他们也不惧，因为四族联盟的绝顶强者已经陆续赶来了，一旦真的拼死一战，立即就会前来援手。


第0926章 谁也救不了你

　　“好，我们同意这么做。”璇玑缓缓点头。

　　“我们赢了交出凰族公主，那你们输了呢？”星玄沉声说道。

　　“那你们要什么？”

　　“不要什么，只要借你们远古神族的至宝——‘盖天神钟’一用。”星玄缓缓说道。

　　闻言，四族联盟的绝顶强者微微一怔，远古神族的至宝他们是知道的，那是从远古就流传下来了的，据说乃是所有神灵以自身命血炼制出来的，专门留给远古神族所用。

　　一旦被借去，能不能还回来还是未知数呢，这等事，其余三族是做不了主的，众人的目光纷纷投向了璇玑。

　　“不可能，‘盖天神钟’乃是我远古神族先祖流传之物，从不外借。”璇玑当即否决。

　　“是吗？”星玄笑了笑。

　　片刻后！

　　一道符印从高空落了下来，璇玑一见，面露愕然，因为这乃是神殿传递消息的符印，而看符印的颜色，赫然是神殿之主传来的消息，当即随手一抓，将符印碾碎。

　　“璇玑长老，援救凰族公主之事，事关重大，吾与诸位神长老已交流过了，外借倒是无妨，‘盖天神钟’拥有我等先祖之命血，他们是拿不回浩星界的，只要在大荒世界一天，我等都能随时取回。”

　　“既然殿主和其余长老已做下决定，那璇玑也不再多说什么了。”

　　璇玑无奈的叹了一口气，昂起头道：“好，若你们能赢，‘盖天神钟’借给你们又何妨。”

　　“好！就这么说定了。”星玄微微颔首。

　　接下来，乃是两大阵营的顶尖强者商定细节，毕竟此事事关重大，若是被人钻了空子，那就得不偿失了，所以在细节的讨论上，比起大体的讨论还要俨然得多。

　　这时！

　　皓天神峰下方忽然传来一阵爆响。

　　正在商量细节的两大阵营的顶尖强者纷纷皱眉，这个时候竟有人在闹事，这不是在挑衅他们的尊严么？

　　当即！

　　众人停止了讨论，目光纷纷投向神峰下方。

　　咻……

　　两道人影以极速赶来，速度快得惊人，而在后方，则是大批的浩星界强者在拼命追着，却始终无法追上来。

　　“这小子……”璇玑讶然的看着其中一人，此人正是林昊无疑。

　　猛然！

　　林昊的速度暴涨，瞬息达到了一百九十八倍界速，瞬息超过了冥羽嫣，原本平静的神色，顿时被滔天怒意和杀念笼罩，而他的目光直直盯着其中一人，赫然是飞羽族的少主飞羽圣。

　　后者在见到林昊二人出现的刹那，早已呆滞住了，心中满是难以置信，他实在不敢相信，坠入吞噬秘境后，这二人竟然还能活着出来，这实在太超乎他的意料了。

　　见林昊杀来，飞羽圣神色微微一变，不过他很快就恢复了过来，嘴角掠起一抹冷笑。

　　我没找你，反而你自己找上门了，这不正好给我机会灭杀你们么？小子，跟我斗，你还是太嫩了一些，才刚达到天煞层次的实力，就想灭杀我？真以为我飞羽圣这么容易对付不成？

　　恐怕你们的算盘要落空了，本少主从未动用过最强的神威。

　　心中是这般想，但飞羽圣却是开口大喝，“林昊，你真是不知死活，之前陷害我等，现在还敢在此出手，诸位前辈和道友别插手，这乃是我与他们的个人恩怨……”说话间，他眼中透出了冷冽至极的杀意。

　　其余人在听到飞羽圣的话后，迟疑了一下，最终还是没去阻止，至于四族联盟的顶尖强者等人，只是微微皱眉而已，没有阻止，这等个人恩怨之事，他们也不好插手。

　　至于浩星界强者那边，自然不会帮忙，甚至为首的一名顶尖强者，都用手势令后方追来的浩星界强者退回去。

　　“林昊，既然你要了结恩怨，那我就如你所愿……”飞羽圣出手了，盖世神威涌现，炙热的金色烈焰化作了一只巨大的金翅大鹏，居高临下的拍击而下，化作了巨鹏之爪。

　　这一击在外人看起来，威力尚可，但在飞羽族的一位长老看来，却是令他颇为心惊。

　　因为这一击乃是飞羽族一招隐秘的神技，名为巨鹏夺天杀，乃是七品中位的神技，施展起来与一般神技威力看起来差不多，但若是被击中的话，那蕴含在暗中的可怕力量，将会瞬间化作金翅大鹏的神爪，将对方撕成碎片。

　　这是飞羽族的杀招，自从传承至今，很少用出，而但凡见过这一招者，几乎都死绝了，除去飞羽族的核心成员外，其余人并不知这一招神技的玄妙之处在何处。

　　飞羽圣本就是飞羽族内天资卓绝的人物，又早已达到了圣主一境，再加上这一招早已修到了大成，哪怕是顶尖的长老们也未必能够看出其中的端倪。

　　一下手就是杀招……

　　飞羽族的长老迟疑了一下，最终还是没说什么，反正死得又不是他们飞羽族的人，而个人之间的恩怨，解决之下总会有伤亡的，就算是飞羽圣做得有些过了，旁人也无法说什么。

　　“给我死……”

　　飞羽圣眼中透出了狰狞和嗜血之色，他已经预想得到，林昊在他这一爪之下，被撕成粉碎的下场，还有冥羽嫣，这个贱女人，一想到二人共处了数日，说不定那副绝美的身躯都被这小子率先享用了，一念及此，他更加痛恨林昊，也恨上了冥羽嫣。

　　至于之前害林昊坠入吞噬秘境一事，他却是从未想过，就算想起又如何，他是何等身份，飞羽族的少主，而林昊又是什么身份，远古神族分支的一个小小后裔而已，如何能够与之相提并论。

　　灭杀而下的爪子，在距离林昊还有三尺的瞬间，神威剧变，瞬息变得更加恐怖，一只金色的巨爪从原本的爪子中伸延而出，这才是真正的巨鹏夺天杀，在飞羽圣最强神威的催动下，竟令四周大地晃动了起来。

　　“小心……”冥羽嫣感受到了窒息感，赶紧提醒。

　　陡然！

　　林昊瞳孔微微一缩，猛地一拳砸出，化境之门大开，九种神技浮现而出，来回旋绕，九种神技的威力合并为一，凝聚在拳头上方。

　　轰！

　　二者狠狠撞击在一起。

　　两股恐怖的力量撞击之下，竟激荡出了一个能量罩，里面的一切都被尽数绞碎。

　　“死吧……”

　　飞羽圣狂笑着朝下压了下去，他可以预见得到，林昊被这一压之下，将会浑身血肉骨头爆碎而死，可就在压到一半的时候，他却压不下去了，仿佛被什么东西给挡住了似的。

　　这股变故，令他心神顿时一颤，再看林昊，依旧站于原地，拳头上的神威不断吐出，一层层的击碎了那金鹏巨爪，狂涌而来的一股霸绝而奇特的力量，震碎了金鹏巨爪。

　　嘭！

　　拳头狠狠的砸在了飞羽圣的腹部上，强猛绝伦的体魄之力灌入其中，眼看就要将他给震碎了，陡然，那一身华贵的衣衫上泛起了一股惊人的力量波动，无数金色羽毛纹路浮现，汇集在拳头附近，挡下了这致命的一击。

　　不过！

　　这衣衫也被震得金色纹路碎裂，剩余的余力将飞羽圣给击退而出。

　　见没能一举干掉飞羽圣，林昊不由感到有些遗憾，不过他却没有停滞，手中一抖，邪异神矛横空而出，五指虚握，横空刺出，同样的化境之门，但在六品神器的加持下，发挥出了更为恐怖的力量。

　　而且！

　　林昊身上拥有的力量不止是混沌力量，还有体魄之威，三者融合之下，威力比起在进入吞噬秘境之前的还要强大数十倍。

　　杀……

　　惊天虹芒穿刺而下。

　　正爆退的飞羽圣，见到虹芒贯穿而来，顿时吓得亡魂皆冒，他已经意识到了，眼前的林昊拥有着他难以想象的可怕能耐，连巨鹏夺天杀都能破，还有什么不能破的。

　　“长老，救我……”

　　飞羽圣大吼，用尽全力朝着飞羽族的长老掠去，背后的锋芒，距离他只有不到三尺了。

　　“谁也救不了你。”林昊铁了心要灭杀飞羽圣。

　　“还不快住手！”

　　飞羽族长老大喝，同时身形一动，拥有着一世尊巅峰能耐的他速度是何等的快，瞬息之间，已经来到了林昊身侧，当即一掌拍落下来，这一掌威力虽不大，但压住区区一个半圣主层次的后辈，倒是没多大问题。

　　蓦然！

　　林昊横空回矛，朝着飞羽族长老刺去，这一举动，令在场之人惊愕不已，谁都没想到，他竟会对飞羽族长老出手，这不是在找死么？飞羽族长老是何等能耐，那可是一世尊啊。

　　嘭！

　　一掌拍在邪异神矛尖上，飞羽族长老身躯猛地一颤，目光透出了惊愕之色，因为他的整只手臂发麻了，被这一刺震得发麻了，而更让他心惊的是，他被挡了一下。

　　虽然用的并非是全力，但飞羽族长老也用了三成的神威，以其能耐，竟被一位后人压住了，而且还是在众目睽睽之下，顿时感到老脸滚烫，羞恼之感油然而生。

　　回矛一刺之下，林昊被震了出去，原本就已经是一百九十八倍的界速，瞬息达到了接近两百倍的极限，邪异神矛横空刺下，飞羽圣满眼恐惧的看着那可怕的一击。

　　呲……

　　邪异神矛瞬息洞穿了飞羽圣的胸膛，混沌力量灌入其中。

　　轰……

　　飞羽圣连惨叫都没能发出，顿时爆成了碎片，这一切来得太快了，也太突然了，场上诸多年轻一辈的强者，都没来得及看清发生了什么事，飞羽圣就已经被林昊一矛刺穿了。

　　而准备救援的飞羽族的长老呆滞在原地，愣愣的看着已经爆碎了的飞羽圣，他甚至来不及再度出手援救。

　　狠！

　　太狠了！

　　一些看清了情况的顶尖强者，目光古怪的看着林昊，只有他们才看清了方才到底发生了什么事。

　　飞羽族长老出手援救之下，林昊竟返身刺出长矛，原本还有人看不出来到底为何如此做，接下来才明白，竟是借着飞羽族长老之手，加速刺向飞羽圣，可以这么说，飞羽族长老的援救，其实是间接的帮林昊灭杀了飞羽圣。

　　而在刺穿之后，林昊丝毫不犹豫，直接将飞羽圣爆碎了，连给他活命的机会都没有。

　　这份狠辣和果决，连老一辈的强者见了，都禁不住为之心颤，当然，更让人心惊的是，林昊竟能挡下飞羽族长老的一击……


第0927章 被认出了

　　“敢杀我飞羽族少主，拿命来……”

　　飞羽族长老怒喝，暴怒之下挥手打出一掌，整座神峰都为之颤动了起来，这可是一世尊的力量，哪怕是至高圣主也难以抵御得住，更别说只有半圣主极致的林昊。

　　眼看着这一掌拍落，林昊目光一凛，迅速准备挪移，可就在动身之际，浑身仿佛陷入了泥沼似的，动一下都极为艰难。

　　蓦然！

　　唪……

　　一道光影闪耀而过，横手一扫，拍来的致命一掌，顿时被打成了碎片，而飞羽族长老也被震得倒飞而出，步伐连连变幻，在四处扭动了千丈范围，才堪堪停止下来。

　　“璇玑……”

　　飞羽族长老愕然的看着出手之人，神色顿时阴晴不定起来，“神长老，你这是什么意思……为何阻我？”

　　“飞羽长老，此乃小辈之间的恩怨，我等身为长辈，插手两位后辈之事，未免太有失自己的身份了吧？”璇玑沉声说道。

　　“他们之间就算有恩怨，难道就该下如此重手，竟将我飞羽族少主灭杀于此地……”飞羽族长老不甘的斥道。

　　“此事本长老会询问清楚，若是林昊有错在先，远古神族会给你们飞羽族一个交代，若不是他有错在先的话，那此事……”璇玑目光盯着飞羽族长老。

　　“如果是少主立下大错的话，此事我自会禀告族长……”飞羽族长老避重就轻的说道，因为在此事他也无法做主，如今有璇玑插手，他就算再强硬也难以强硬得起来，对方可是中荒有数的顶尖强者之一，无论实力，还是身份地位，都远远超过他。

　　“林昊，你与飞羽圣之间是何等恩怨？”璇玑转身问道。

　　“嗯！”

　　林昊拱了拱手，他自然清楚璇玑在袒护自己，目光透出感激，旋即才缓缓说道：“我与飞羽圣本身没有任何恩怨可言，而且之前我等还一起对敌，但是在前往传送阵之时，此人却引我误入一处绝地……”

　　除去地族王者和战魂等事外，林昊简略的将二人恩怨的过程讲述了出来，还有翼风等人遭受飞羽圣派出的男女仆从追杀一事，说得清清楚楚。

　　在场的四族联盟的顶尖强者，听到这些事，都不由为之动容了，若真按林昊所说的这般的话，那飞羽圣是必死无疑，残害四族联盟的同辈强者，这已经是死罪一条了，而且还陷害了林昊和冥羽嫣这等人物。

　　“胡说八道，我族少主怎么会做出这等事。”

　　飞羽族长老满脸通红，差点就跳起来了，接着冷声道：“捏造事情，诬陷我族少主，我族少主又不傻，凭何要陷害你们？为了你们身上宝物？”

　　“飞羽族长老不信？恰巧，我这里还有一些那位女仆从残存的记忆，我说的话你可不信，那飞羽圣的女仆从的记忆，应该不会造假吧？”林昊说完，罡识化出。

　　这时，璇玑随手一挥，施展出结界，将四族联盟所有人笼罩在其中，遮蔽了浩星界强者的视线。

　　呲……

　　一道道的影像浮现而出，赫然是那位女仆从的记忆，虽然只有一些片段，但在陷害林昊和冥羽嫣之事，却是一清二楚。

　　看到这些记忆，飞羽族长老的脸色一阵青一阵白，一时之间没了言语，因为这段记忆确实证明了，飞羽圣是在陷害林昊，而冥羽嫣只是因为意外，坠入了那个吞噬秘境。

　　吞噬秘境……

　　飞羽族长老神色陡然一变，目光诧异而古怪的看着林昊和冥羽嫣二人一眼，不过却没说什么，但是心底却在做着一些其他的打算，飞羽圣之死是无法追究了，而二人进入了吞噬秘境，还能活着离开，这可是大事。

　　不止是飞羽族长老，就连在场的顶尖强者望向林昊二人的目光都有些变了，他们自然清楚吞噬秘境一事，只是没想到这二人竟能活着离开，这就实在太令人意外了。

　　从远古至今，吞噬秘境不知有多少强者葬身其中，不乏一些顶尖的强者存在，这二人能够活着离开，实在太令人意外了。

　　“飞羽族长老，此事可还有话说？”璇玑沉声道。

　　“既然事实如此，我无话可说……”

　　飞羽族长老咬了咬牙，退回到了人群之中，不过在离去之时，还是深深的看了一眼林昊和冥羽嫣二人。

　　“林昊，以后外出小心一些……”璇玑传音道。

　　“嗯？”林昊一怔，旋即想起了什么，“神长老，你的意思是，飞羽族要对我不利？”

　　这一点他早已想到了，在灭杀飞羽圣的时候，就很清楚自己绝对会得罪飞羽族，毕竟对方乃是飞羽族少主，哪怕是有恩怨，再怎么是对方不对，飞羽族也肯定不会这么容易就善罢甘休。

　　“不止是飞羽族，还有其余人，今日你将进入吞噬秘境，又安然离开之事告知出来，绝对会引起不小的动荡，届时可能会有人找上门，询问你关于吞噬秘境之事。”璇玑说道。

　　“您的意思是说顶尖强者会来？”林昊神色微变，不由问道。

　　“他们未必会来，以他们的身份，也不会这么做，而且他们实力已经达到了大荒世界的界限了，要想再度突破，极为不易，一两次意外际遇，对他们来说，用处不是很大。”璇玑摇头说道。

　　对于他们这等顶尖强者来说，在大荒世界的际遇，哪怕是大际遇，也很难让他们再进一步了，所以就算知晓吞噬秘境的出入之法，对他们来说也用处不是很大，这个层次的强者需要的是自我的顿悟，而不是力量的积累。

　　“顶尖强者不会来，但次一层的，说不定会来寻你，以你爷爷二世尊的实力，他们倒也不敢直接前往灵神一脉，定然会在你外出之时来找你，所以你在外历练，千万要小心一些。”璇玑说道。

　　“嗯！我明白，多谢神长老告知。”林昊点了点头，只要不是顶尖强者到来，他倒是不担心，不过此事也颇为麻烦，说到底还是自己有些欠缺考虑，为了脱罪，将进出吞噬秘境之事告知了出来。

　　这时！

　　一道人影猛地横空而现，俊朗无比的脸庞，还有那一对深邃无比的眼眸，仿佛与生俱来的王者似的，虽然他也只有半圣主极致的境界，但对其余强者来说，此人却是未来的中荒顶尖强者，甚至可能成为封皇称帝般的人物。

　　凰至尊！

　　几乎所有人的目光全部投到了他的身上，同辈的强者眼神中透着羡慕和嫉妒之色，也有的眼神颇为复杂，这也难怪，这些强者在同辈中都是一等一的绝顶之资，可是与凰至尊比起来，就如同繁复的辰星与皓月般的对比。

　　一位极致耀眼的人物，哪怕是位列顶尖的四族联盟的强者，对凰至尊都颇为注重，甚至打算对他进行大力的培养。

　　只是此刻，凰至尊目光一直盯着林昊。

　　“凰至尊要做什么？”

　　“莫非这个林昊的实力引起了凰至尊的兴趣？他打算在此刻出手？还是与之约战？”一些年轻强者纷纷猜测道。

　　“应该有这个可能，这林昊实力倒是不错，能够灭杀飞羽圣，绝对是天煞层次的实力了。”

　　“恐怕不止吧，他还震开了飞羽族长老呢，那位长老可是一世尊的实力啊……”一名年轻强者反驳道。

　　“你以为他真这么厉害？飞羽族长老最多用了一两成力量而已，而且只是阻止，并没有下杀手，再说了，飞羽族长老当时并未动用一世尊的能耐，实力顶多比至高圣主强一些罢了，再以一两成的力量，也就是圣主巅峰左右，只要是天煞层次，都足以震开了。”另一名强者说道。

　　“这倒也是，据我所知，没有施展出一世尊力量之时，一世尊的强者实力比至高圣主顶多强上一些罢了，若是挥动的力量不够三成的话，也顶多相当于圣主巅峰左右的力量。”

　　“就算如此，这林昊实力也应该不弱，说不定堪比凰至尊呢。”

　　“堪比凰至尊？那就未必了……”

　　不少强者纷纷反驳，他们自然不愿相信，还有一个堪比凰至尊的人物存在，就算有，也不会是眼前的林昊，因为此人太普通了，而且在中荒四族联盟中，并没有什么名气。

　　凰至尊盯着林昊片刻，嘴唇微微一动，“无名……”

　　无名……

　　一句话惊起千重浪，在场的年轻强者皆是一震，目光诧然的盯着林昊，对于林昊，他们自然是陌生无比，但若是无名的话，这个名字对他们来说，却是如雷灌耳。

　　冥羽嫣此刻也有些讶然，不过相比起众人，她还算好的，很快就恢复了过来，望向林昊的目光更加复杂了，因为此刻可以确定，林昊是无名，但具体是哪一位无名就不清楚了。

　　“他是哪一位无名？”

　　“第一位？”

　　“还是第二位？”

　　“可能是第三位无名。”

　　“不管是哪一位，据说任何一位无名都拥有着足以堪比凰至尊的能耐，难怪凰至尊一来就盯紧了此人，原来他就是其中一位深藏不露的无名……”

　　在场的强者纷纷议论着。

　　凰至尊的目光一直盯着林昊，他的眼神淡漠而平静，没有多少波动，唯一有的却是一股炙热无比的战意。

　　“三个无名都是你吧？”凰至尊说道。

　　原本议论纷纷的场面，顿时寂静了下来，如果说之前是晴天霹雳的话，那这一句话，就如同万雷狂飙，震得在场年轻强者呆滞住了，就连四族联盟的顶尖强者，此刻都为之动容了。

　　虽然他们不大关系底层强者之事，但对于一些顶尖的年轻后辈还是颇为关注的，三位无名就位列其中，可惜只有远古神族联系上了他们三人，可最终才只有一位无名参加了这一次行动。

　　可谁都没想到，三位无名竟会是一个人……

　　冥羽嫣娇躯微颤，望向林昊的美目充满了震惊之色。


第0928章 他是谁

　　位于神峰苍穹顶部，一座古朴而焕发着慑人神芒的青铜古殿起起伏伏，一股股惊动恒宇的力量不断从中涌现而出，令人意外的是，神峰顶部的绝顶强者们，居然没人察觉。

　　此刻！

　　青铜古殿入口内，五位神罚者正恭敬的站于一侧，神情满是恭维和敬畏之色，五人一声不吭的等候着什么。

　　呲！

　　青铜古殿大门昂的缓缓开启了，无尽神光爆射而出，宛若烈日之芒，直冲天际，在这其中，一名俊朗，双瞳透着妖异的男子缓步走出，每一步跨出，整个天地的纹理都被其扰动了。

　　“主人！”五位神罚者立即跪了下来，神情满是恭敬之色。

　　“哈哈……没想到这弃界内还有这等轮回古殿存在，虽然只是小成的轮回古殿，但也让我的第二世意境更加清晰了，只需三百余年，便可跨入第二世意境……”妖异男子昂头大笑。

　　“恭喜主人，贺喜主人。”五位神罚者赶紧拱手道贺。

　　身为神域的强者，他们自然清楚在半圣主境界领悟第二世意境代表着什么，那代表着今后眼前的男子至少能够达到六世尊，甚至是七世尊的层次，届时成为顶尖神将也不是不可能的事。

　　“主人今后前途远大，必将成为七世尊般的绝顶人物。”一名神罚者赶紧涎着脸说道。

　　虽然他们乃是二世尊极限的强者，但他们很清楚，这辈子要跨入三世尊没多大希望了，除非有惊天际遇。

　　而像眼前邪异男子这般，在半圣主层次，就拥有着接近二世尊的轮回意境，纵使现在实力还不高，但一旦跨入圣主层次的话，那将会有着极大的飞跃，哪怕放在神域之中，也是位列一流的绝顶之资了。

　　“找到那个贱人没有？”妖异男子神色一转，笑容收敛了下来。

　　五位神罚者浑身一凛，面面相觑，从对方的眼神中，纷纷看到了敬畏和恐惧之色。

　　为首的神罚者咬了咬牙，“回禀主人，还未找到……”

　　“还没找到……”

　　妖异男子瞳孔顿时一缩，不见他有任何动作，啪的一声巨响，为首的神罚者被拍飞了出去，狠狠撞在青铜古殿上，当场喷出了一大口血，滑落下来后，他赶紧跪在地上，无论是心底还是神情上，都满是震惊和畏惧。

　　虽然他经历压制了抵御的力量，但还是有一成遍布在周身防御，以其二世尊极限的实力，竟还被这一掌打伤了，可见这妖异男子的实力有多恐怖了，他还是处于半圣主层次呢，一旦跨入圣主，将会在很短的时间内突破到二世尊层次……届时同等境界之中，至少已经立于不败之地了，甚至可能位列其余同等强者之上。

　　五位神罚者不敢有任何动弹，全部低低的埋着头。

　　“六年了，给了你们六年的时间，竟都无法找到那个贱人，你们说，留你们有什么用？”

　　妖异男子脸色沉冷无比，家族给他的时间只有十年而已，若是找不到那个人的下落的话，虽然回去他不至于会受到责罚，但也会因为耗费家族不少资源，从而受到冷落，除非他的资质再逆天一些，或许还能避免这等情况，但是他很清楚，家族资质最高的同辈人物并非是他。

　　五位神罚者浑身一凛，脸色难看至极，甚至有的周身禁不住颤抖了起来，别看他们乃是二世尊极限的强者，放在百万小世界中，乃是位列顶层的绝代强者，但若是放到神域，不，不说整个神域，光是妖异男子所在的家族，他们只能属于底层而已。

　　若是妖异男子要杀他们的话，他们绝对没有任何反抗的能耐，就算有也不敢，因为他们很清楚那个家族的恐怖，随意派出一位强者，都能轻易将他们五人碾得粉碎。

　　而在妖异男子家族中，像他们这等神罚者不知有多少，能够取代他们地位的更是数不胜数。

　　“这一次就饶过你们，若是十年之内还未找到那个贱人的话，那你们就自己谢罪吧。”妖异男子冷哼了一声。

　　五位神罚者不约而同的吐出了一口浊气，这才发现他们浑身上下已经被冷汗给浸透了。

　　这时，妖异男子俯视着下方，眉头微微一皱，“那座神峰出了什么事？为何浩星界那些家伙与弃界这些罪民会待在一起？”

　　“回禀主人，浩星界的几位顶尖强者劫走了弃界中的四族联盟的凰族的一位公主，四族联盟的顶尖强者汇集在此地，要夺回那位公主。”一名神罚者赶紧开口说道。

　　“顶尖？”

　　妖异男子嗤笑道：“区区二世尊巅峰的实力，也敢称之为顶尖？看这些人，恐怕都活了上万年了，这把年纪才达到这等境界，还敢跑出来丢人现眼……”

　　神罚者低着头，没说什么。

　　确实，以神域的标准来看，这群四族联盟的所谓顶尖强者，与他们这些神罚者能耐相差不了多少，顶多强上几分罢了，在神域之中，这样的人不知有多少，哪怕是那些从百万小世界上来的强者，任何一个也足以碾压他们。

　　“这群人在对峙？”妖异男子不由问道。

　　“是的，主人，这群人因为实力相当，所以打起来没多大意义，所以决定以年轻一辈强者来对决。”

　　“年轻一辈强者……”妖异男子嘴角微微抽动了一下。

　　“主人，四族联盟这些年来，还是出了不少实力不差的后辈，据说还有两三位准神资质的。”

　　“哦？”妖异男子目光一亮，旋即瞥了一眼下方，“反正闲来无事，正好我刚有所突破，不知那所谓的准神资质的家伙，实力如何，希望不要让我太失望才好。”

　　“主人，要不要我通知一下浩星界那些家伙？”

　　“嗯！让他们不要泄露我的身份，我去玩玩便可，无需他们做什么，也不要出手……”妖异男子嘴角掠起一抹弧度。

　　“是！”

　　咻……

　　妖异男子消失了。

　　五位神罚者也紧随着消失在了青铜古殿中。

　　……

　　此刻，几乎所有的目光全都集中在了林昊身上。

　　三个无名是同一个人的问题，众人也有想过，但在念头泛起的刹那，就立即否决了，因为凰至尊在同辈之中，已经压了所有人整整五年，他就如同一尊无法超越的高峰般，在所有人同辈强者心中立下了一道屏障。

　　纵使三位无名直逼凰至尊，但最终还是没能超越，这让不少期待无名打破神话者颇为失望，同时也让人意识到了，凰至尊乃是中荒同辈中，当之无愧的第一人。

　　如果三位无名都是林昊的话……

　　功绩石上的功绩，三位无名加起来，可是达到了两千万以上的积分，这比起最高的八百余万的皇至尊都要高上两倍以上，而且，更可怕的是，这两千万以上的积分，可是在短短半个月内造就而成的。

　　所以！

　　所有年轻一辈的强者都在盯着林昊，都想从他口中得知，他到底是一位无名，还是三位无名……

　　“凰至尊？”林昊也盯着凰至尊，因为在诸多同辈之中，此人给他的威慑感是最强的。

　　“是你吧？”凰至尊再度开口了。

　　“三位无名确实都是林昊一人。”璇玑神长老忽然开口说道。

　　话音一落，顿时再度令四族联盟的强者沸腾了起来，如果说凰至尊话中带着臆测的话，那璇玑神长老给予众人的，却是极为肯定的答案，而以璇玑神长老的身份，无疑彻底肯定了林昊是三位无名。

　　嘶……

　　一阵阵吸冷气的声音传来，所有强者心底泛起了滔天巨浪。

　　就连凰至尊望向林昊的目光，都变得炙热了起来，其中蕴含的战意再也掩饰不住了，顿时狂涌而出。

　　站于不远处的冥羽嫣，娇躯剧烈一颤，目光满是震惊，还有一丝的落寞，若林昊真是三位无名的话，那她可能这辈子都没有机会战胜他了，而且她曾还说过，若是同族之中，谁能赢得了她，就嫁给对方。

　　倘若林昊真对她提出对决的话……

　　嫁给仇人的儿子……

　　这是冥羽嫣难以想象的事，也不是不愿去想的事，这时她的心顿时慌了，失去了平日的冷静，不知所措起来。

　　“神长老……”

　　林昊诧异的看着璇玑，神色带着不解，原本他是不打算承认的，可却没想到璇玑会抢先一步帮他承认下来。

　　“林昊，这对你有好处，你的资质本就强于凰至尊，低调有时候是好事，但也未必是好事，你之前进入过吞噬秘境，定然会引来不少人窥探，他们会想方设法的让你道出秘境之事，若你只是一个籍籍无名之辈的话，很难获得四族联盟的重视，若你是三位无名的话，那就不同了，四族联盟的高层将会更大的关注和重视你，而那些人也会忌惮几分，明白吗？”璇玑说道。

　　听完这些，林昊释然了，才意识到自己刚刚有些执着了，将三位无名的身份暴露出来，未必是坏事，一旦自己扬名四族联盟，届时就算那些有想法的人，也会忌惮几分。

　　“以你的能耐，这一次若是能救回凰族公主的话，绝对会拥有更大的影响力，届时神殿定然会招募你进入，以你资质，他日成为神长老或是下一任神殿之主也不是什么难事。”璇玑说道。

　　“神长老……神殿之主……”林昊心底无奈的摇头，对于这等身份，他并没多少期望，因为他的心思并不在这大荒世界中，而是神域，他今后势必要登临神域，追求更高的境界。

　　不过，这些林昊是不会告知璇玑的。

　　“你们在玩什么？我也加入如何？”一道低沉的声音传来，清晰的落入了在场之人的耳中。

　　四族联盟顶尖强者神色陡然一变，特别是璇玑，神情都当场沉了下来，因为他已经布置了结界，虽然只是随手布置的，但哪怕是同境的强者，也别想轻易渗透进来。

　　可竟有人如此轻易的渗透了，而且还是一名男子……他是谁？


第0929章 大圆满之境

　　四族联盟的所有人顺着声音所在方向望去，只见在神峰中央，不知何时多了一名男子，此人穿着一身华贵无比的金丝长袍，模样倒是俊朗，但是眉宇间却充斥着一股异样的妖异感。

　　霎时！

　　四族联盟的顶尖强者齐齐盯着这名妖异男子。

　　“半圣主巅峰……”

　　“他竟能渗透璇玑神长老的结界，此人是谁？难道是我们四族联盟的年轻一代强者？”

　　“不是，此人身上的气息颇为古怪，与我们神威相似，但却又完全不同，不知为何，我在他身上感受到了一丝与我等相当的境界气息……”一名四族联盟的紫袍老者沉声道。

　　“与我等相当的境界气息……你估计看错了吧，怎么可能，我等可是二世尊层次的能耐，修炼到这一境界，足足花费了万年以上。此人的骨龄不过才五百左右而已，若是达到二世尊层次的话，那我等还修炼做什么？这辈子都白活了……”另一名长老反驳道。

　　“我只是说感觉而已，并没说一定是。”紫袍老者皱眉道。

　　“感觉有时候也会错的。”

　　“不管如何，此人出现实在古怪……说不定是浩星界那边请来的什么人物……”

　　“浩星界年轻一代实力太差，请人又如何，他们必败无疑。”一名长老信誓旦旦的说道。

　　其实他所说的也对，浩星界强者那边，年轻一代的强者实力确实不怎么样，至少对比起凰至尊等人，还差上一筹呢。

　　在众人盯着妖异男子的时候，林昊也在望着此人，不知为何，他感到一阵莫名的心绪不宁，这股不宁的感觉，是在这名妖异男子出现后，才衍生而出的，他微微压了一下，不但没能压制下来，反而这种感觉越加强烈了。

　　“你是何人？”为首的凰族长老沉声道。

　　“长得倒是不错，不过就是老了一些。”妖异男子瞥了凰族女长老一眼，随意的说道。

　　什么……

　　在场四族联盟的强者脸色微变，这妖异男子胆子也太大了，竟当众调侃凰族女长老，别看这女长老柔柔弱弱的，但却是位列中荒绝顶的人物之一，实力强横至极，哪怕是凰族族主也得礼让三分。

　　“无知小辈，竟当众调侃本长老……”凰族女长老当场怒了，美目闪动了一下，滔天烈焰横空而出，虽然没下杀手，但这一击也足以让眼前的妖异男子吃上不小的苦头了。

　　妖异男子依旧嘴角噙着微笑，对于这一击不理不顾，仿佛打的不是他似的。

　　陡然！

　　一道布满了星纹的银芒从天而降，直接打在了滔天烈焰上，顿时间二者消弭于无形。

　　出手的赫然是为首的浩星界强者星玄。

　　“星玄，你这是何意思？”凰族女长老满脸怒色。

　　“没什么意思，你们已经耽搁太多时间了，是否可以开始了？”星玄避开了话题，在众人看来，这星玄明显在庇佑着那位妖异男子，而此人也应该是浩星界那边的人了。

　　凰族女长老正欲要说些什么，这时旁侧的几位顶尖强者传音了，说的是什么以大局为重之类的话，最终她放弃了再出手的打算，目光死死盯了妖异男子一眼，返身退了回去。

　　“我们已经准备好了，你们的人呢？”璇玑朗声说道。

　　之前的事对他们来说，只不过是一段小插曲而已，赢下这一场比试，然后救下凰族公主才是要事。

　　“我来战你们……”

　　妖异男子忽然站了出来，目光扫视了一眼四族联盟所有年轻强者，“全部！全部一起上吧，若你们能让我后退一步，就算你们赢了，那所谓的凰族公主，你们也可以带走。”

　　哗！

　　无论是四族联盟还是浩星界那边，都当场哗然起来，特别是四族联盟的年轻强者，一个个目光炙热，死死的盯着妖异男子，虽然他们比不上凰至尊和林昊，但在四族联盟中也是一等一的年轻强者。

　　如今！

　　这妖异男子竟要以一人之力，对付所有四族联盟的年轻一辈强者，这无疑是在践踏他们的强者之心。

　　当即，四族联盟的年轻一辈强者满脸愤然的盯着妖异男子，若不是顶尖强者在场，他们恨不得上前将这妖异男子灭杀。

　　璇玑等人吃惊之余，神色显得有些古怪，达到他们这等程度，自然不会像年轻强者那般恼怒，而是考虑更多，不过眼前的妖异男子也太狂妄了，竟要以一人之力敌对四族联盟的全部年轻一辈强者。

　　要知道，在神峰上的年轻一辈强者至少有上百人，其中有八十余名地煞层次的强者，还有八位天煞层次的存在，这一批人若是联手起来，在同辈中足以横扫一大片了。

　　“诸位，你们怎么看此事？”

　　“此人来的太突然了，极为古怪，说不定是浩星界强者的诡计，我们千万不要意气用事，中了他们的计策。”

　　“就算有什么诡计，我等在此，他们也翻不出什么浪花来。”

　　“这句话我同意，在我等目力之下，难道他们还敢做什么手段么？以一敌百……依我看，此人估计是觉得有点能耐，所以狂傲自大，若是我们四族联盟这一百位后人都无法与之为敌的话，还不如早早就投降算了。”

　　“此人挑衅我们四族联盟，而且还放下如此大话，就算他实力再强又如何，百人联手轮攻，还不能让他退一步？纵使是至高圣主，也不敢说下如此大话，他不过才半圣主巅峰的境界罢了，哪怕再逆天，也顶多与至高圣主相当而已。”一名长老说道。

　　这句话引起了不少顶尖强者的认同，就连凰族的女长老也微微颔首。

　　“可是……”璇玑皱眉道，他始终感到有些不安。

　　“璇玑神长老，此事就这么定吧，他要以一敌百，我等就如他所愿。”

　　“对！”

　　“我也同意。”

　　霎时！

　　近九成的顶尖强者同意了下来，璇玑本打算说些什么，最后还是算了，没有再继续说下去。

　　“星玄，此子所说的话是否是你们浩星界那边认定的？他真要以一人之力对敌我们所有年轻一辈？”太浩族大长老朗声说道。

　　“没错！”星玄颔首。

　　“好，既然如此，那就如你们所愿，希望你们不要反悔。”太浩族大长老说道。

　　“我们从不反悔。”星玄摆了摆手，显然不愿再多说下去。

　　浩星界的顶尖强者开口了，那四族联盟的顶尖强者也不会再说什么，因为无论怎么看，形势都对四族联盟有利，而那些年轻一辈的强者们，见此事已被同意后，一个个浑身热血沸腾，望向妖异男子的目光也越加灼热了。

　　啪嗒啪嗒……

　　大部分年轻一辈的强者纷纷跨步上前，目光死死盯着妖异男子，浑身神威抖荡，激荡出一波又一波的轮廓，他们就等着开始那一刻了，一旦开始，势必要将此人打得吐血倒地再说。

　　天煞层次的强者并没有围上去，而是静静的看着，包括凰至尊也是如此，虽然心头恼怒，但他们也清楚，这妖异男子恐怕还真有些本事，不然也不敢扬言要以一敌百。

　　“星玄，可以开始了吧？”太浩族长老望向星玄。

　　“别浪费时间，都出手吧。”

　　星玄没开口，反倒是那名妖异男子勾了勾手指，嘴角依旧噙着笑意，望向诸位年轻强者的目光，充满了鄙夷和不屑。

　　轰……

　　四面八方的强者动了，九十余名地煞层次的强者一齐出手，声势是何等的恐怖，就连神峰的虚空都彻底扭曲了，各种神威齐发，纵使是浩星界和四族联盟的顶尖强者都为之动容了。

　　扭曲的虚空，从四面挤压向了位于中央的妖异男子，所有神威与神技焕发出了浩瀚至极的威力。

　　这可是九十余名地煞层次的强者联手，威力之强，连一世尊层次的老一辈人物都感到心中发涩，太强了，纵使他们身处其中，虽然能够不被打伤，但也会被击退。

　　面对着这浩瀚至极的威力，妖异男子轻哼了一声，双瞳透出了诡异至极的光芒，紧接着他的身上涌现出了一团黑色的圆弧，整片天地霎时仿佛被吸纳了似的，所有光芒，时间，甚至包括一切，都被吸了进去，甚至连时空都出现了逆转的异样。

　　察觉到这黑色圆弧，在场的四族联盟的顶尖强者脸色唰的变了，目光死死的盯着那一圈圆弧，没有人比他们更清楚，这是什么东西。

　　“一世尊的轮回意境……”

　　“怎么可能，这怎么可能会出现在半圣主层次的家伙身上？他不过才半圣主境界而已，怎么可能会具有一世尊的轮回意境。”

　　“看这意境弧度，无比圆润，连时空和一切都被摄走了……”璇玑脸颊颤动，“大圆满，一世尊大圆满之境，此人竟在半圣主就拥有了一世尊大圆满之境，这实在太不可思议了……”

　　浩瀚至极的攻势，全部被纳入了其中，仿佛石沉入海似的，而九十余地煞层次的强者，纷纷被卷入了其中，一些对危机感觉较强者，下意识的爆退，而有的却没这么幸运了，当场被绞杀了。

　　啪嗒啪嗒……

　　六十余名地煞层次的强者被震飞而出，浑身骨头早已碎裂，一口口血不断涌出，顿时失去了战斗力。

　　这一幕，就连天煞层次的强者都被震动了，这妖异男子连动都没动分毫，只是抖荡出了黑色的圆弧，九十余名地煞层次的强者就死了三十多位，而剩余的六十多位也全身骨碎而重伤……

　　四族联盟的顶尖强者们脸色难看至极。

　　半圣主巅峰就拥有一世尊的意境，这已经打破了他们固有的观念，因为在他们看来，只有在达到至高圣主层次后，才会开始领悟轮回意境，从而踏入一世尊层次的，可是眼前的妖异男子却在半圣主就做到了这一点……


第0930章 一半的力量

　　难怪妖异男子敢以一人之力对战四族联盟年轻一辈的所有强者，以其领悟的一世轮回意境，已经占据了绝对的优势了，这就等于一位一世尊巅峰的强者将自身力量压制在半圣主这一层一样。

　　在境界上，四族联盟的年轻一辈强者，哪怕是天煞都不是其对手。

　　更让四族联盟顶尖强者心寒的是，此人领悟的轮回意境达到了他们难以企及的大圆满之境。

　　要知道，哪怕是对轮回境界领悟最通透的璇玑，也不过才达到了半圆满的程度，正是因为如此，他才能凌驾诸多二世尊巅峰的强者之上，位列神殿神长老之位。

　　林昊看着妖异男子，心中的不宁越加强烈，同时对方给他也带来了不小的震撼，半圣主巅峰，就拥有一世尊层次才会拥有的轮回意境，这实在太让他感到心惊了。

　　大荒世界之中，绝对没有这样的人物，林昊可以肯定这一点，若是真有的话，此人不会这般籍籍无名。

　　“难道他是……”

　　林昊神色陡然一变，他想到了一个可能性，那是当初四方守护圣兽之一的青龙后裔熬翼告诉过他的，关于浩星界强者的内幕，这些浩星界强者并非是自己过来的，而是由神域的真冥神族引渡过来的，似乎是在找什么人或是东西。

　　很有可能，这位妖异男子乃是真冥神族之人，也可能是幕后者之一。

　　“半圣主就能领悟一世尊的轮回意境么……”

　　林昊目光散发着灼热，他感觉到神域的修炼方式与大荒世界完全不同，或者可以这么说，神域的修炼方式应该才是正确的，而大荒世界可能陷入了一个误区，从远古以来都无法摆脱的误区。

　　就是认定了，必须得达到至高圣主层次，才能去领悟轮回意境，可是神域却是不同，在半圣主境界就能领悟轮回意境，直接跨过了圣主和至高圣主的层次，达到了一世尊的境界。

　　这也颠覆了林昊原本固有的认知，同时为他开启了一个新的路途，让他意识到了自己与神域的同辈强者之间的差距在何处。

　　“等以后有机会遇到舞天七世尊，可找她询问一番。可惜老不死给予的玉牌已经不能用了，不然可以问问他……”林昊心道。

　　正在思索之际，位于不远处的六位天煞动了，包括天芒和寞箭二人，还有四位陌生的年轻强者，六人齐齐分散开来，神色无比凝重，但身上涌现的战意却浓烈无比。

　　呲……

　　天芒横手一斩，虚空破碎了，无尽的红色波纹迅速蔓延开来，全力催动之下，虚空泛起了道道深浅不一的皱褶，这一招乃是他最强的神技，七品下位——血纹破虚杀！

　　以天煞层次的神威挥动出来，迸发出了强绝的威力。

　　咔咔……

　　寞箭拉动背后的巨弓，上方浮现出了无数繁密的纹路，每一道纹路都蕴含着惊人的力量，一股接一股的汇集在弓弦上，组成了一柄布满特殊纹路的箭，而在拉满后，他的脸色一阵发白，显然这一招施展出来，颇耗神威，以他的实力，也仅仅只能发出一招而已。

　　嘭！

　　弓体发出了震耳欲聋的巨爆，面前的虚空彻底扭曲了。

　　其余四名天煞层次的强者，也一并发出了自己最强的力量和神技，六人同时挥动至强一招，声势比起九十余名地煞强者联手还要可怕得多，而且他们发出攻杀之威几乎是在同一时间。

　　四族联盟的顶尖强者们，此刻神色无比凝重，心底极为的紧张，因为这一次攻杀，乃是最强的一次，也可能是决定胜负的一次。

　　“对嘛，这才有点意思。”妖异男子咧嘴一笑，他第一次伸出了手，食指直指苍穹顶部，紧接着在他的指尖一道莫名的锐意浮现，宛若旋风般，将他躯体全部环绕在其中。

　　“看来你们还不知道，弃界的所谓神技，早已失去了神韵，没有神韵的支撑，光有其形是无法发挥出最大的威力的，七品无神韵的神技，顶多与我们的八品相当而已，就让你们见识一下，六品神技之威吧！真冥旋破！”

　　妖异男子横手一指，环绕的旋风随着这一指点了出去，焕发出了无以伦比的神韵之感。

　　哪怕是四族联盟顶尖强者，顿时都为之动容了，他们也懂得六品神技，但与妖异男子施展出来的神技，却少了一种东西，可能是妖异男子口中所说的神韵，以至于威力比起记录中的要弱得多。

　　血色波纹在触及到这真冥旋破的刹那，仿佛脆弱的兽皮般，被撕得粉碎，天芒爆飞而出，狠狠的砸在神峰上，恐怖的破坏力，将他四肢绞得不成形了，只残留一口气在。

　　嘭！

　　蓝色巨箭稍微抵御了一下，但接着箭头和箭柄再度爆碎了，寞箭下场与天芒相仿，不过伤势要稍微轻一些，将神峰撞出一个大坑后，目光呆滞的看着那旋转的古怪旋风。

　　至于其余四名天煞层次强者，下场也是差不多，神技纷纷被绞碎，而人则是重伤倒地，再也没有一点战力可言。

　　霎时！

　　整座神峰再度陷入了寂静当中，浩星界的年轻一辈强者们，眼中满是震惊和崇敬之色。

　　就连星玄等人，也被妖异男子的实力震住了，太可怕了，两招，从出现到现在，只出了两招，就将四族联盟九成以上的年轻强者给全部废了，不过想起了妖异男子的身份后，他们也就释然了，同时也对真冥神族这等庞然大物感到莫名的敬畏。

　　真冥神族！

　　乃是神域的家族之一，拥有着上百个小世界的统治权，在百万小世界中，乃是巨鳄般的存在了。

　　四族联盟的顶尖强者们，脸已经黑到了极致，原本意气风发的模样，也被颓然所取代，因为他们意识到，败局已定了，其实在妖异男子第一次出手的时候，他们就很清楚，四族联盟已没多少胜算了。

　　本来还期待六位天煞层次的强者挣回一些脸面，却没想到居然会败得如此之惨……

　　“还有谁来？”

　　妖异男子双手负于后方，漠然的说道：“若是年轻一辈不行，我也可放宽一点要求，一世尊以下的都可以上，只要能让我退一步，算你们赢。”

　　此话一落，四族联盟的顶尖强者们脸色变得更加难看了，年轻一辈不敌也就罢了，至少四族联盟的脸面还会保存一些，但若是再上一辈的人上去对敌，最后还是惨败的话，对四族联盟来说，不仅是颜面了，还将会是一次重大的打击。

　　届时！

　　一旦浩星界强者趁势来席的话，四族联盟士气低落之下，要想挡住浩星界强者的攻势都很难。

　　“我来对你。”一直没有吭声的凰至尊开口了，目光灼灼的盯着妖异男子。

　　“你？”妖异男子嘴角微微一翘。

　　没有说话，凰至尊浑身微微一颤，唪的五种神火涌现而出，每一种都蕴含着极致的灼热，就连站着的大地，都被烧得软化了，如果说先前的他是一团万年不化的冰的话，那现在就是一团灼热的烈日，二者之间的变化，来得太快，也太突然了。

　　除此之外，其身上涌现出来的神威，哪怕是在一侧疗伤的寞箭等人都感到心惊。

　　五大神火之体……

　　除去凰族的女长老外，其余顶尖强者都无不感到吃惊，原本散去的希望，顿时恢复了一些。

　　在遥远的年代，凰族也出过这等拥有五种神火之体者，实力远超同辈之人，被誉为五火神皇，乃是位列封皇层次的人物，足以踏入三世尊这一列中，这样的人物在大荒世界极为罕见，无数年才会出那么一例。

　　这样的人物，只要不殒落，他日成为三世尊，直接问鼎神灵一列并不是什么难事。

　　看着凰至尊，其余三大族不免有些吃味，若不是这一次浩星界强者入侵的话，只要再过个数千年，凰至尊成长起来，那凰族将有可能会取代远古神族，成为中荒四族之首。

　　“五种神火与一体……五焰不灭体么……有意思，这弃界竟会出现你这等家伙。”妖异男子目光微微一凝，原本随意的神色，变得认真了起来，“出手吧，让我看看你能耐如何。”

　　唪！

　　没有多言，凰至尊随手一招，五种神火凝聚于右手掌心上，化成了一柄五焰长枪。

　　杀！

　　凰至尊横空一刺。

　　很简单的直刺，没有任何神技蕴含在其中，只有五种灼烧的神焰而已，不少强者皱眉，难道是在试探？

　　但是，此刻顶尖强者却面露凝重，因为他们看出了些许端倪，可却又看不清，唯独只有凰族女长老露出了一丝微笑，因为她很清楚，这是凰族特有的神技，名为凰啄。

　　这一招发出与普通攻杀之法差不多，但蕴含的玄妙和威力却是不可同日而语。

　　林昊眼眸微微一凝，以其强大的感知，一眼就看透了这一招蕴含的真实玄妙在何处。

　　“凰至尊不愧是四族联盟最顶尖的年轻强者，这一招蕴含着上万种变化，所有力量全部凝聚在一点，在出招之际，根本就无法察觉得到，感知弱者，更是难以看透这一招的本质。”

　　林昊都禁不住暗赞了一把，这一招之威足以媲美他全力施展化境之门的力量了。

　　咻……

　　五大神火凝聚的神矛，来到了妖异男子面前。

　　“不错，非常不错，你有资格让我动用一半的力量。”

　　妖异男子微微一笑，双手缓缓转动，仿佛两只神之手探入天地之间，整座神峰上空的虚空被搅动了起来，空间不断扭曲，竟在他的手中汇集成了一个巨大的漩涡。

　　“给我破！”妖异男子嘴角轻轻上扬，双手猛地一震。

　　轰……

　　虚空被扯开了，刺下的神矛当场爆碎，凰至尊被震得倒飞而出，在滑行了千丈后，才堪堪停下，他的神情没丝毫异样，倒是脸色有些发白。


第0931章 一对一

　　“竟没倒下……比我想象的强一些。”妖异男子有些讶异的看着依旧位列虚空的凰至尊。

　　“还没结束呢。”

　　凰至尊双目唪的燃起了一股幽蓝色的烈焰，只见眸中有一只巨大的凤凰在展翅飞舞，所过之处，天地被无尽的火焰覆盖，而原本弥漫在周身的五种神火，快速的被吸纳到了胸膛处。

　　众目睽睽之下，五种神火以惊人的速度融合在了一起，化成了五色火焰，从凰至尊的胸膛蔓延至周身，而他的气势也在瞬息变了，变得比先前更强，也更加炙烈。

　　隐隐之间，在他身上浮现出了一个五色神火凝聚的圆弧，一种特殊的意境涌现而出。

　　“轮回意境……”

　　“这……这怎么可能，凰至尊也领悟了轮回意境？拥有了一世尊的能耐？”

　　“太不可思议了。”

　　“若凰至尊不殒落，他日必将封皇称帝。”

　　四族联盟的顶尖强者吃惊之下，又不由面露喜色，当然其中也夹杂着诸多古怪之色，除去凰族女长老脸上堆满了笑意外，其余三族的长老此刻心情可是半好半坏。

　　好的是，至少凰至尊有对敌这个妖异男子的能耐，坏的是，凰族有此人物，那今后其余三族可能就会被彻底压制了，不过目前大敌当前，他们也不会去对凰至尊做什么。

　　“轮回意境……”

　　妖异男子目光透出了一丝讶异和警觉，盯着凰至尊片刻后，不由笑道：“我还以为是真的轮回意境呢，原来只是以某种特殊能耐化出的伪轮回意境罢了，不错，非常不错，我很欣赏你，不如当我侍从如何？”

　　侍从……

　　凰族女长老脸色变了，这妖异男子也太狂傲，先是调侃她，现在又要收凰至尊为侍从，若是此刻没有浩星界顶尖强者在场，她定要先灭杀了此人。

　　凰至尊没有理会妖异男子，而是横空而起，五色神火相伴，圆弧之中蕴含之威，直接打了出来，虚空彻底沉陷了，虽没被撕碎，但任由谁都看得出来，这一击威力远超之前。

　　当然！

　　四族联盟的顶尖强者都明白，凰至尊要击败妖异男子是不可能的，二者之间还有着一定的差距，而他们所期待的是，将对方击退一步，这样不但可以救回凰族公主，也能保住四族联盟的颜面。

　　没有声音，因为所有声音被被这一招给吸纳了，五色神火如巨轮，横空碾压而下。

　　“逼我出七成的力量，你就算死也足以笑了。”妖异男子眼角掠起一抹冷意，目光一动，食指点向虚空，而在刹那间，黑色圆弧浮现而出，赫然是一世尊的轮回意境，而且还是大圆满层次的。

　　落下的五色神火巨轮，与食指触及在一起，二者的力量不断冲撞着，爆发出一阵阵恐怖的余波，撕扯着四周的虚空，一些浩星界的年轻强者没来得及躲避，当即被卷入其中，当场被震成粉末。

　　四族联盟的还好一些，人数只有数百而已，大部分都是实力强大的强者，剩余的那些年轻强者，都被他们用神威护住了，而浩星界强者在神峰上的数量达到上万之多。

　　霎时！

　　一千余名强者被卷入，除去少数主力强者能够抵御外，其余强者皆被绞得粉碎。

　　轰……

　　一阵巨爆传来。

　　胜负分出了？

　　所有强者目光死死的盯着两股力量冲撞之处，旋即一道人影爆飞而出，宛若流星般狠狠砸在神峰上，将大地砸出了一个巨坑，不过此人倒也坚强，竟硬生生的站着滑退而出。

　　此人赫然是凰至尊，而他的左胸口上有着一个手臂粗细的血洞，从前胸延至后背。

　　“至尊……”

　　凰族女长老勃然色变，身形一动，来到了凰至尊面前，随手一招，卸去了残余的力量，将他拉了回来，迅速检查伤势，原本凝重之色，渐渐散去了，虽然这伤势极重，但却没伤及到心脏。

　　“如何？”璇玑等人赶紧问道。

　　“至尊已无力再战了……”凰族女长老摇了摇头，目光冷冽的望向了场上的妖异男子。

　　此人依旧站于原地，连动都没动过分毫，而他的脚下，大地已经沉陷了，宽大千丈的圆弧，逐渐蔓延而出，但他却从始至终都没跨出过一步，这让四族联盟的顶尖强者们神色变得更加难看了。

　　连凰至尊都无法令其后退一步，还有谁能与之一战？

　　霎时！

　　不止是四族联盟顶尖强者面露苦涩，就连那些受伤的年轻强者，此刻也是满脸颓然。

　　“哈哈……还有谁？没人了吗？”妖异男子狂笑了几声，目光忽然注意到了一侧的冥羽嫣，“这女人倒是不错，也是你们四族联盟的？给我过来吧，今晚你就好好陪陪我。”说话间，虚空一抓。

　　咻……

　　冥羽嫣被一股异力抓摄了起来，她神色顿时一慌。

　　“你干什么……”

　　四族联盟的顶尖强者勃然大怒，就要出手，这时浩星界的顶尖强者迸发出了气势，与此同时，五道更为恐怖的气息从高空摄下，察觉到这五道气息的璇玑等人，当即止住了步伐。

　　只见虚空上方，五位身着黑袍，看不清面容者正悬浮于高空中。

　　“神罚者……”

　　“还是五位……”

　　四族联盟的顶尖强者神情难看至极，他们没想到神罚者会来此，而且还是五位连襟而来。

　　五位神罚者加上浩星界的顶尖强者的话，那四族联盟这边原本占据的优势将荡然无存，反而落了下风。

　　冥羽嫣被虚空抓过去，瞬息就落入了妖异男子的手中，她神色一变，体内神威涌现而出，直接一掌拍了过去，奋力一击之下，而且还是在如此近的距离，她有把握能够重创妖异男子。

　　陡然！

　　一只手抓了过来，将她扣住了，挥动出的神威，顿时被压制了下来，冥羽嫣俏颜煞变。

　　“哈哈……今晚你就好好陪我吧。”

　　妖异男子狂笑着，目光扫视了一眼冥羽嫣，然后深深吸了一口气，“果然是极品，准神资质的女子还真不多见，而且还是个雏，如果服侍得好，我会带你回去，让你达到你一生都无法想象的境界。”说话间，一只手摸向了冥羽嫣的脸。

　　“你去死吧……”冥羽嫣怒喝，眉心闪烁，冥神册化出，抖荡出恐怖至极的力量，打了下去。

　　“这是……”妖异男子目光一变，迅速松开冥羽嫣，右手横拍而出，打在冥神册上，当即被震得微微晃动了一下，右脚抬起，不过他还是硬生生的踏在了原地。

　　而此刻，冥羽嫣已经返身脱离而出。

　　“想跑？”妖异男子神情泛冷，他差点就在冥羽嫣手上吃亏，有生以来，第一次有女人这般对他，若是在神域中，只要他喜欢，随手一招，一堆绝色任由他来选，不过冥羽嫣的逃跑，倒是激发了他的兴趣，他要这个女人，一定要将她收入手里。

　　咻……

　　五指虚抓。

　　异力再度擒住了冥羽嫣，将她朝回拉了过去。

　　“贱女人，敢这般对我，看我不撕碎你衣衫。也好，也不用晚上了，就在此地，我就让你后悔终身。”妖异男子冷笑连连，捏成爪的手稍稍朝后拉了一下，冥羽嫣刺溜的飞了过来，她不断的运转神威，可却始终无法挣脱，只能眼睁睁看着自己被摄过去。

　　听到妖异男子的话，冥羽嫣俏脸煞白，若此人真这么做的话，那她还不如死了算了，可是现在她浑身神威被禁锢，根本就无法抵御。

　　至于四族联盟的顶尖强者，此刻正被五位神罚者压制着，根本就无法过来救援。

　　呲……

　　剧烈的破空声传来，一道惊天虹芒激射而来，直指妖异男子的后脑。

　　“林昊……”

　　“无名……”

　　两种不同的声音从四族联盟中响起，众人意外而惊喜的看着出手的林昊，不过也为他感到担忧，因为妖异男子的实力太恐怖了，连凰至尊都不敌，林昊（无名）能否应付？

　　见到林昊出手，冥羽嫣微微一怔，神色满是复杂。

　　“还有个偷偷摸摸的家伙……凭你也配出手……”妖异男子看都没看身后，身躯激荡出了一圈旋风，将他彻底护在其中，这乃是方才的六品神技——真冥旋破。

　　虽然只是仓促之下施展出来，但此神技颇为特殊，不但具有强大的攻杀之威，在防御上也是强悍之极。

　　呲……

　　神矛刺在真冥旋破上，二者激荡出一波接一波的余威。

　　“给我滚吧。”

　　妖异男子怒喝，焕发出了更强的神威力量，真冥旋破之威顿时暴涨，将神矛上的神威全部化去了。

　　可是！

　　神矛并没被震开，反而直接刺穿了真冥旋破，捅向了妖异男子，后者随意的神色顿时变了，因为他感受到了一丝危机。

　　啵……

　　头顶上浮现出了一面古铜盾，及时的挡在了后脑上。

　　咣！

　　邪异神矛与古铜盾撞击之下，传出了一阵巨响。

　　妖异男子只感到头部一阵眩晕，然后很快恢复了过来，而在这一间隙，冥羽嫣已经脱身而出。

　　滴溜溜……

　　古铜盾不断转动。

　　林昊下压神矛，刺向了妖异男子的左胸处，可还是被古铜盾给挡住了，紧接着一股恐怖的力量传递而来，巨大的震力将他震得倒退了百丈有余，依靠着强横的体魄，他硬生生挡住了这冲击力。

　　妖异男子诧异的看着林昊。

　　而林昊也吃惊的看着此人，没想到这真冥神族的家伙身上有这么多防身宝物存在，不过很快就释然了，毕竟对方乃是统御上百个小世界的家族之人，要没点防身之物，哪敢独自跑来大荒世界。

　　“你是谁？”

　　妖异男子死死盯着林昊，不知为何，他隐隐感觉到了一种莫名的异样，这种感觉是其余人身上没有的。


第0932章 真冥神族血脉

　　而林昊也感受到了妖异男子的目光，不知为何，越看对方，他越感到有种莫名的异样感，心底渐渐萌生了一种特殊的不安，似乎有什么声音在告诉他，远离此人。

　　可这感觉来得很快，也消逝得很快。

　　收起心思，林昊没有再理会，目光紧盯着妖异男子，“是不是只要逼退你一步，你们就交出凰族公主？”

　　“当然！”

　　妖异男子收敛了心思，应声道：“只要你能逼退我一步，不，只要半步，就算你们赢。只是，你敢出手吗？”

　　“有何不敢！”林昊手中邪异神矛一抖，顿时无尽的血海涌现，凝聚于矛尖之中，那一滴至高圣主的血液变得越加明媚起来，庞然的体魄涌现出了无以伦比的神威。

　　这股强横的神威，就连四族联盟的顶尖强者见了都颇为心惊。

　　“凝而不散……这神威比起凰至尊的都要浩大一些……”

　　“此子是如何修炼的，竟能将神威凝聚到这等程度……”

　　“比起凰至尊都不差分毫啊。”

　　“何止差，甚至要强得多，没想到远古神族竟也有这等绝顶之资的人物，原本以为就只有一位冥羽嫣而已，如今又多了一个，而且还不下于凰至尊，看来这一次应该有机会了。”

　　一些顶尖强者原本散去的期待，又再度恢复了一些。

　　“有机会……很难说，凰至尊拥有五种神火加持，都无法逼这妖异的家伙后退一步，就算林昊实力强于凰至尊一些，但在境界上，却是难以与此人相比，这家伙太妖孽了，半圣主巅峰就领悟了轮回意境，还达到了大圆满程度……”一名顶尖强者禁不住泼了一盆冷水。

　　原本众人心中刚泛起的惹祸，顿时浇熄了，其实他们也清楚，年轻一辈中，还真无人能与妖异男子对抗。

　　至于林昊，四族联盟的众人也没报太大的希望。

　　唪！

　　林昊率先出手了，整个人化为了虚无，就像凭空消失了一样。

　　“人呢？”

　　“怎么不见了？”

　　“不是不见了，而是他的速度……太快了……”

　　“这等速度，恐怕已快接近两百倍界速了吧……”一名高一辈的强者勉强看清了林昊的身影，生涩的说道。

　　嘶……

　　一阵抽冷气的声音传来，在场年轻强者当场僵住了，接近两百倍界速是什么概念？那可是几乎可以与实力强大的圣主的速度比肩了，而这个速度也是半圣主的极限。

　　虽然不少年轻强者能够达到一百五六十倍的界速，而天煞层次的强者能达到一百八十倍，可在一百八十倍后，每多增加一倍都极为艰难，更别说是达到接近两百倍的界速了。

　　况且，在这等速度之下，对体魄的负荷可是很大的，体魄差一些的，甚至会无法支撑，从而因为速度过快，难以掌控。

　　化境之门！

　　轰！

　　九种化境神技，在化境之门的涌现下，纷纷浮现而出，一一显化而叠加在一起，最后组成了九技合一。

　　虽然及不上当时陷入自我境界的时候发挥出来的威力强，但也压得虚空完全扭曲了，像是被狠狠的拉到了极致似的，邪异神矛从高处砸落而下，抽向了妖异男子。

　　呲……

　　真冥旋破！

　　妖异男子此刻没有再托大，而是面露凝重，高高举起右手，奇特的旋风旋绕而至，将他围拢在其中。

　　抽来的邪异神矛，狠狠的拍在真冥旋破上。

　　轰……

　　林昊被震得倒飞而出，而这一拍击打出的体魄力量，却是撞入了真冥旋破中，被那面古铜盾挡住了。

　　果然还是被挡住了，林昊沉吟了一下，这在他的预料之中，自身的神威力量虽然浑厚，但妖异男子却是掌握了一世尊的境界，催发出来的力量不下于他的混沌力量。

　　再加上对方的神技极为强横，被抵挡住是必然的，而体魄力量，对方却是挡不住，只能用古铜盾来抵御，也不知这面古铜盾是何物，竟能接连挡住林昊的体魄之威。

　　反观妖异男子，虽然神色没有丝毫变化，但是目光的诧异更甚了，他如何感觉不到，方才冲击而来的古怪力量有多强，而这股力量竟能不受到神威的抵御，直接打入里面。

　　若不是有古铜盾抵御的话，恐怕他也要吃上不小的亏。

　　“体魄力量……”

　　妖异男子当即察觉到了什么，他终于明白了，方才的古怪力量是什么了，那是体魄力量，这等强横的体魄力量，连他都禁不住为之心惊。

　　“这小子是如何修炼的？他的体魄怎么会强得如此程度……”

　　妖异男子脸色微变，原本对林昊还不大在意，此刻开始重视了起来，“神域之中也有修炼体魄者，极少有人能够在半圣主境界达到这等强度……幸亏体魄修炼到极致比其余力量都要难，不然光凭此人这般成长下去，一旦以体魄力量成为神灵，那同等境界之中就足以立于不败之地了。”

　　咻……

　　林昊再度出手了，全力催动神威之下，速度无限逼近两百倍界速，邪异神矛柄没有递出，而是被其持在手中。

　　这一幕落在妖异男子眼中，令他顿时没底了，因为不出招，他无法预估这一招的威力有多大，当然他也不惧，论神威的话，他不惧林昊，至于体魄力量，他有古铜盾抵御。

　　只是！

　　眼前这个小子给他的感觉，隐隐之间有种莫名的不安感，还有一丝奇特的异样。

　　呲……

　　黑色圆弧浮现而出，妖异男子化出了一世尊的意境。

　　无名神技！

　　邪异神矛刺出，整个虚空仿佛被压缩到了极致，除去顶尖强者外，其余强者眼中只有一道惊世虹芒刺出，蕴含着诸多玄妙，仿佛他们就置身于这一击之下，在场强者都生起了一种无法抵御之感。

　　轰……

　　邪异神矛刺在了黑色圆弧上，圆满的意境，竟被下压了四寸，虽然只有四寸，但却让在场的顶尖强者心中微微一颤，因为之前凰至尊全力一击也仅仅下压了一寸而已。

　　还在下压……

　　顶尖强者们的心顿时被揪住了似的，目光紧紧的盯着，他们甚至看到了奇迹的出现，或许，有可能林昊真的会击退妖异男子，取得这一次的大胜……

　　可在刺到六寸后，邪异神矛无法再前进了。

　　被压制到这等程度，对妖异男子来说，却让他颇感丢脸，要知道他可是神域之人，与一个弃界的小子对战，竟被对方压到了这等程度。

　　“给我滚！”妖异男子怒喝。

　　“应该是你退。”

　　林昊目光一凛，手中的邪异神矛一抖，庞然的神威喷涌而出，同样的一招无名神技，同样的威力，二者的力量冲击之下，林昊直接的受到了余波的冲撞，但他却没后退半步。

　　至于妖异男子，有古铜盾抵挡，倒也不惧，不过此刻他却是心惊了，虽然知道林昊体魄惊人，却没想到连冲击的余波都能挡得住，还有那股神威，凝聚程度，也就比他大圆满境界化出的神威弱上一些而已。

　　二者顿时陷入了胶着。

　　而四族联盟的强者们，此刻的心紧绷到了极致，一个个满脸震惊，还有隐隐浮现的喜色，他们万万没料到，林昊竟能凭着一己之力与妖异男子匹敌，而且还不落下风。

　　而此刻，妖异男子面露吃力之色，而步伐也微微动了，右脚已经虚抬了起来，只要朝后跨出半步，就可以决出胜负了。

　　还差一点……

　　再后退一点。

　　不少强者开始暗中鼓劲，四族联盟的顶尖强者们，也不由自主的加入其中，有的咬着牙，有的紧捏着双拳，众人都颇为紧张。

　　“你真以为，你能与我对敌不成？”

　　妖异男子忽然笑了，原本有些吃力的模样荡然无存，绿色的瞳孔分别浮现出轮回意境。

　　嘭……

　　黑色圆弧震碎了林昊的神威，以碾压之势打了过去，这乃是一世尊的意境碾压，哪怕是凰至尊都差点被灭杀，而当时妖异男子只施展了七成的力量而已，如今已达到了九成。

　　轰！

　　恐怖的力量冲击在林昊的身上。

　　在即将被撕碎的刹那，林昊心念一动，一万二千魔祖发动了，危机关头，心灵和体魄通达，竟短暂的陷入了自我的意境之中，邪异神矛横扫而出，蕴含的无名神技，浮现出万千神技衍化的雏形，惊世一矛横空而出。

　　瞬息之间，刺入了旋风中，击在古铜盾上，原本防御惊人的古铜盾，发出咔嚓的声音，它裂开了一道纹路，一股余威打在了妖异男子身上。

　　噗……

　　二人同时喷出一大口血，林昊被震飞而出，将后方的山壁撞出了一个大坑，而妖异男子，则是连连后退了三步。

　　赢了？

　　四族联盟的所有人顿时一愣，这太突然了，他们甚至来不及反应，就看到妖异男子被震退了，至于林昊，此刻正陷在大坑中，浑身上下龟裂，但却依旧还有着生息。

　　“赢了，我们赢了……”

　　“这……”

　　“林昊竟击退了那个家伙。”

　　年轻强者们当场欢呼了起来，而顶尖强者们堵在心口的那块大石头，终于在此刻落下了，不由面面相觑，谁都没料到，最后关头，林昊竟能击退那位妖异男子。

　　止住步伐的妖异男子呆滞的看着喷出的血液，浑身禁不住颤抖了起来，他受伤了，竟被弃界的一个小子击伤了，若是传回家族的话，那他这辈子都永远别想抬起头来。

　　“他必死无疑……”妖异男子瞳孔透出了震怒的杀意，正要横空而起的时候，目光忽然注意到了地上的两摊血，这属于两个人的血液，竟诡异的游动起来，并快速的融合在一起……

　　霎时！

　　妖异男子的瞳孔猛地一缩，步伐止住了，目光炯炯的盯着下方的血液，神色变得极为古怪起来……

　　“你是谁？说？快说，你怎么会有真冥神族的血脉？”妖异男子猛地抬起头，逼视着林昊，那副眼神仿佛要吃人似的。

　　真冥神族的血脉……

　　正吞服了一颗顶级疗伤灵丹，处于恢复中的林昊冷不然听到这一么一句喝问，也禁不住楞了一下。


第0933章 疯魔林昊

　　察觉到妖异男子不善的目光，四族联盟的顶尖强者，特别是璇玑，身形一动，迅速掠向了林昊。

　　“滚开！这里没你们的事。”

　　妖异男子猛地一喝，只见他随手一挥，一道碧色屏障横空而出，将方圆千丈笼罩在了里面。

　　璇玑出现了，被阻挡在了碧色屏障内，见到林昊被罩在其中，脸色难看至极，迅速挥手打在碧色屏障上，陡然上方浮现出密密麻麻的古怪纹路，将璇玑打出的神威消弭于无形。

　　“完整的远古结界——封灵结界……”璇玑神色彻底变了。

　　“算你还有点见识，既然认出是封灵结界，就别白白耗费力气了，纵使你们全部出手，也打不开此结界。这边没你们的事，滚一边去站着。”妖异男子横眼瞥了璇玑一眼，转过头，继续朝着林昊走去。

　　“果然是封灵结界……”璇玑目光透出了黯然，他很清楚这个结界的防御，若是不完整的，他还能解开，若是完整的远古结界的话，他根本就无法解开，甚至连强行破开的可能性都没有，因为这等结界在远古时期，也是防御和困人极强的结界。

　　“璇神长老，真没办法解开？”

　　“一点办法都没有？”

　　“要不我等联手强攻？”

　　四族联盟的顶尖强者纷纷过来，目光透着焦急之色，虽然林昊不是其余三族之人，但也是属于四族联盟的，方才还立下了大功，如今却被封在其中，他们自然要出手。

　　“没用，这封灵结界我也难以解除……”

　　璇玑摇了摇头，忽然想起了什么，目光望向了冥羽嫣，“你身上是否携带着冥神一族的冥神册？”

　　“嗯……”冥羽嫣迟疑了一下，赶紧点头。

　　“好，太好了，有这冥神册在，我可以强行解开，不过需要诸位道友相助一二。”璇玑说道。

　　“义不容辞。”

　　“开始吧，把冥神册放出来，你们将神威注入，我开始刻画逆反结界纹路……”璇玑说道。

　　当即！

　　冥羽嫣放出了冥神册，诸多顶尖强者上前，一一打出神威，而璇玑则在刻画逆反结界纹路，除此之外，四族联盟的顶尖强者也在防备着五位神罚者也浩星界的顶尖强者，只是后者似乎暂时没有插手的打算，这让他们颇感奇怪。

　　呲呲……

　　一道道的逆反结界纹路不断随手打出，璇玑逐渐凝重起来。

　　此刻！

　　位于里面的林昊艰难的爬了起来，其实他的伤势已经好了一半了，在体魄增强后，古魔血脉似乎激发出了一些用途，那就是伤势恢复速度加快了不少，若是换做以往的话，这等伤势起码要数日，而现在只是片刻就恢复了一半了。

　　邪异男子的话，令林昊心底翻涌起了惊涛骇浪，自己身上会有真冥神族的血脉？他完全不知道，而看邪异男子的模样，似乎不像是装出来的，很有可能自己体内真有真冥神族的血脉……

　　可是，真冥神族的血脉是从何来的？

　　父亲乃是灵神一脉没错，父辈那边不可能会有真冥神族的血脉，不然爷爷肯定会提及，而且真冥神族乃是神域的大族，若是有旁系在大荒世界内，定然会接到神域去的。

　　像这等大族，是不会轻易让自己的血脉随意外流的。

　　如果不是父亲那边的话，该不会是……母亲？

　　林昊心脏陡然一跳。

　　母亲的身份连爷爷都无法证实，只知道她体质特殊，而听爷爷说，父亲和母亲是在神灵战场中相遇的，难道母亲真正的身世，乃是神域的真冥神族的后人不成？

　　若真如此的话，那就相当于有了母亲的线索了，只要顺着这一条线索去找，绝对能够找到自己的父母，一念及此，林昊的心微动了起来。

　　“你怎么会有我们真冥神族的血脉……”邪异男子目光死死的盯着林昊，一步步逼近。

　　“你确认我拥有真冥神族的血脉？”林昊反问道。

　　“不同血脉不会相融，你我的血融在一起，你体内绝对有我们真冥神族的血脉……”

　　邪异男子说到这里，神色微动，似乎想到了什么，脸色霎时变了，目光再度死死盯着林昊，“你母亲是不是她。”

　　说话间，灵识打入虚空中，化出一名美丽的女子模样。

　　在见到这位女子的刹那，林昊神色微动，目光直直的盯着那女子，因为在他的记忆中，母亲与这个女子的模样是一模一样的，只不过前者看起来要年轻很多……

　　不过他可以确定，是同一个人，是他多年未见的母亲。

　　此人拥有自己母亲的像，那此人应该就是母亲的亲人了，只是不知为何，林昊却没有初次见到三哥灵玄豪那种亲切感，反而有种莫名的陌生，纵使二者体内有着同样的一种血脉，但却没有与生俱来的血脉相应的感觉。

　　“你果然是这个贱女人的私生子……”邪异男子的声音冷冽到了极致，望向林昊的目光也是阴测测的。

　　贱女人……

　　林昊神色猛地一凛，瞳孔紧缩到了极致，“你说什么？”

　　“我说什么？你耳朵聋了吗？”

　　邪异男子冷笑道：“好，既然你想再听一遍，那我就告诉你，听好了，你是那个贱女人的私生子，你真以为你拥有真冥神族的血脉，就能回归家族？哈哈，别做梦了，你只是那个贱女人与外人所生的贱种而已，我们家族不会允许你们这些人玷污我们纯正的血脉。”

　　咔咔……

　　林昊的双拳捏得紧紧的，双眼已经布满了血丝，从小到大虽然母亲一直在沉睡，始终没苏醒过，但在梦中，他却屡次梦到自己的母亲，而在里面，母亲教会了他很多道理。

　　虽然他的魂魄有一半来自另一世，但现在在这一世中，他乃是母亲所生，如果不是自己的母亲，他也无法降生到这个世界，所以对于母亲，他抱有感恩和感激。

　　自己的母亲被人骂成贱女人，已经彻底的触动了林昊的底线了，而更让他震怒的是，此人还是母亲家族内的人。

　　“你或许不知道，家族已经通缉你母亲了，她是跑不掉的，原本还有活罪，如今却在家族不允许之下，与外人私通，让家族血脉外流，你，包括她，还有你那贱种父亲，都跑不掉。”

　　邪异男子冷笑连连，“怎么？你很生气？想杀我？哈哈，你没这个本事，我要杀你，易如反掌，不过我不会杀你现在，我会活抓你，然后放出消息，那个贱人知道后，定然会赶来此地，届时将你们双双带回家族，到时候你们会体会什么叫做生不如死，包括你的母亲，也绝对不会好过。”

　　“你说够了没有……”林昊微低着的头，缓缓抬了起来，双瞳已经被血红覆盖了，滔天怒意横生而出，涌现出的神威在这极致怒意的催动下，焕发出了更强的声势。

　　“没说够又如何，贱女人生的贱种。你真以为凭几分蛮力，就能与我匹敌不成？不服气？我就让你明白，神域与弃界的差距在何处。”邪异男子目光闪烁，浑身上下浮现出了一些密密麻麻的咒印，这些咒印缓缓解开了，原本就恐怖的力量气势，再度攀升。

　　正在奋力开解结界的璇玑等人察觉到这股逼人的气势后，都禁不住为之色变了，虽然对他们来说，这股力量不算什么，但在年轻一辈之中，却已经是极为恐怖的程度了。

　　而如今的邪异男子，比起之前更加可怕。

　　唪……

　　黑色圆弧显化而出，邪异男子化出了一世尊圆满的境界，“出个全力，算是给你这个贱种一些面子。”

　　吼……

　　林昊横身一动，单手持着邪异神矛的尾柄，高高一跃而起，从高空直接扫落而下，他的双眼充满了疯狂之色，此刻的他心中只有一个念头，将这个邪异男子嘴巴抽烂。

　　母亲不容玷污和亵渎，这是林昊最敏感的底线，是不容许任何人触及的，哪怕对方的是神灵。

　　无名神技！

　　在这一刻，林昊竟打出了最强的无名神技，万千神技的衍化雏形皆蕴含在其中，也是他之前最强的一击，一万二千位尊王境界的魔祖全部发动了所有力量，直接灌入他的体内。

　　轰……

　　邪异神矛砸在黑色圆弧上。

　　巨大的震力，将邪异男子震得倒退了一步，而那面古铜盾再度出现了一道裂痕，至于林昊，则被震飞而出，再度将山壁撞出了一个大坑。

　　“哼，不自量力，区区这点能耐，也敢与我对抗。”邪异男子面露不屑，“与那贱女人一样，贱到了骨子里了。”

　　外面的璇玑等人看得焦急不已，不断出手逆反结界。

　　吼……

　　已经重伤的林昊猛地拔身而起，手中的邪异神矛拖在后方，再度杀向了邪异男子。

　　无名神技！

　　一矛横扫而出，依旧是最强的威力。

　　轰……

　　古铜盾已经三道裂缝了，邪异男子退了两步，再看林昊，浑身都是血，遍体都是伤，皮肤上布满了裂痕，背后的山壁已经被他撞断了一半了，可见这股冲击力有多可怕。

　　见林昊身躯依旧存在，就连邪异男子都禁不住感到心颤，这等体魄实在太强横了，不过，就算再强横又如何，还是免不了败亡的局面。

　　轻哼了一声，邪异男子跨出一步，可步伐还未落下，整个人顿时一僵，望向前方的目光带着惊愕之色，因为林昊再度站起来了，双目依旧腥红，仿佛已经失去了理智似的，但是目光中却带着一股无法摧毁的执着。

　　哪怕是死，他也必战到底。

　　“疯魔……林昊疯魔了……”璇玑等人怔了怔。

　　唪……

　　邪异神矛横空砸来，依旧是无名神技，而更让人心悸的是，这一招的威力没有丝毫的减弱，反而还增强了几分。

　　轰……

　　林昊再度被震飞，撞入山壁。

　　而邪异男子连连后退了三步，此刻他的面容也有些发白了，因为方才渗入古铜盾的体魄力量变得更强了，震得他气血翻涌不已。

　　这时！

　　林昊再度站起来了，浑身血肉模糊的他，令人看起来触目惊心，哪怕是浩星界的强者们都为之动容了，太可怕了，这家伙受了这么重的伤，竟然还能再度爬起来。

　　邪异男子眼中透出了一丝恐惧，不知为何，他有种古怪的感觉，眼前的林昊像是打不死的一样……


第0934章 狂风暴雨

　　位于结界外的强者，目瞪口呆的看着艰难走向邪异男子的林昊，此刻他步伐趔趄，身躯摇摇晃晃，仿佛随时都可能会倒下似的，但是双目中透出的慑人光芒，却充满了浓烈的不屈。

　　冥羽嫣看着林昊，心顿时提到了嗓子眼，虽然二者有恩怨，但屡次被林昊所救，她岂会不清楚，人非无情，林昊此刻深陷险境，她自然要担心。仔细想起来，昔年父辈之间的争斗和恩怨，又与林昊有何关系？

　　恨……

　　我真的恨他吗？

　　冥羽嫣问了一下自己的心，得到的答案是否定的，此刻她的心顿时有些乱了，不知该如何处理。

　　“纵知不敌……还要战，这份不屈的战意……着实让我佩服！”为首的浩星界顶尖强者禁不住吐出这一句话。

　　其余浩星界顶尖强者纷纷颔首，对于这样的强者，他们是发自内心的敬服，这无关种族与恩怨，而是一种纯粹的敬佩而已。

　　“你不过是那贱女人的私生子，有何资格与我对战，你以为你真有不死之躯？既然你想要一心求死，那我就送你去死，你好好等着，那个贱女人，还有你那个不知死活的父亲，也会很快来陪你的。”

　　邪异男子瞳孔泛起了一道道的幽光，组合成了无数繁复玄奥的纹路，原本涌现的气势全部被吸纳，衍化出了一股股更加强横的神威，原本半圣主巅峰的神威，不断攀升，瞬息达到了极限，而这股力量不但没有停止下来，反而还在疯狂的升涨。

　　“他的境界……”

　　“怎么可能，突破半圣主界限了……”

　　“圣主……”

　　四族联盟的强者脸色霎时变了，半圣主巅峰的妖异男子实力就已经很恐怖了，此刻达到了圣主境界……林昊危险了。

　　“诸位，加大力量……”璇玑沉声喝道，必须得尽快破开结界，不然林昊必死无疑。

　　当即，所有四族联盟的强者全力出手。

　　结界发出呲呲作响，不断的扭曲，但距离破碎开启还差上不少，璇玑等人只能尽全力，剩下的就看林昊能够支持多久了。

　　轰……

　　邪异男子消失在了原地，结界内的虚空因为其动作的牵引，被拉得几乎要破碎了，他的速度已经快到了极致，达到了两百倍界速以上，更可怕的是，他身上弥漫着的轮回意境更强了。

　　呲……

　　邪异男子出现在林昊身前，横手一指点出，整个结界被拉得朝里面压了一下，神峰虚空被点碎了，这一击之威，比起之前都要可怕，哪怕是顶尖强者都感受到了丝丝的压迫感。

　　“不好……”

　　“小心！”

　　璇玑等人赶紧喝道。

　　可是！

　　林昊仿佛恍然未觉似的，眼睁睁的看着这一指点下来。

　　轰……

　　一指刺入林昊胸膛，恐怖无匹的力量爆开了，整个人被撕成了碎片，璇玑等人颓然的停下了手，以他们的境界如何看不出啦，这一击之威，哪怕是一世尊抵御都艰难，更别说林昊了。

　　“不过是个贱种罢了，有什么资格与我争锋……”邪异男子冷笑道，林昊的死在他手上是必然的，因为二者之间有着难以逾越的差距，哪怕是在同境界之中，他也拥有着常人无法拥有的底牌。

　　这就是神域家族传人的底蕴，是任何小世界的修炼者都无法与之比拟的，像邪异男子所用的短暂突破，达到下一个境界的特殊神技，放在百万小世界中，都会被惊为至高神技，但在神域家族中，这等神技却只能算是高级一流的而已。

　　陡然！

　　一股早已消逝的气息涌现了，而且变得更加的可怕……

　　“什么……”邪异男子脸色一变，迅速转回头。

　　只见在那一片倒塌的山壁中，林昊浑身浴血，但这些血液极为古怪，上方蕴含着无数的远古荒兽之魂，狰狞而咆哮，已经碎裂的身躯上浮现出了各种混沌不清的纹路，不断的吸纳着这些特殊的血液。

　　“荒兽精血……”邪异男子顿时辨认而出。

　　“这是吞噬秘境内的圣血池内的荒兽精血……”冥羽嫣美目透着惊诧之色，她没想到林昊竟将圣血池内的荒兽精血全部拿了出来，而此刻竟在吸纳着这些荒兽精血。

　　随着荒兽精血不断注入，林昊浑身弥漫的气息变得更加古怪起来，虽然体型没有丝毫的变化，但在其余人的眼中，像是在不断的放大，冥羽嫣心脏禁不住砰然跳动了起来，她想起了曾经见到的一幕。

　　是了，就是那一幕。

　　昔日在圣血池内，林昊吸纳了三分之一的荒兽精血后，整个人的气息都彻底变了，与以往完全不同了，当时给她的感觉，就像是与天并立的神祇，拥有着毁天灭地之威。

　　林昊竟躲过了必杀的一击，这让邪异男子心惊不已，看着不断吸纳荒兽精血，气息变得古怪的林昊，他心中涌现了强烈的不安，这种不安感，从他出世到现在，极少出现过，只有在遇到生死危机的时候才会遇到。

　　“不可能，他不过是个私生子，如何与我相提并论……我乃是真冥神族的纯血后人，这血脉驳杂的贱种根本不配与我相比，他定然用了某种古怪的秘法，必须得杀了他，他必须得死……”

　　邪异男子目光一凛，浑身抖荡出了更强的神威，这乃是他最强的力量，一世尊的意境也催动到了极致。

　　“地冥灭！”

　　大圆满的一世尊意境加持下，邪异男子宛若神灵般横空而起，通体被各种异芒环绕，地面上的一切，竟被其不断吸纳，包括岩石和土层，还有蕴含在大地内的力量。

　　霎时！

　　方圆十万里内的力量，被邪异男子抽得一干二净，而他通体涌现出的力量，却是强绝无比，哪怕是顶尖强者也为之动容了，璇玑等人惊愕的看着升空的邪异男子，心底充满了涩然。

　　吞吐不定的灰黑色雾团环绕在邪异男子周身，他猛地一动，整个天地被其带动了，时间的流逝仿佛慢了下来，就连虚空都被静止了，横空一掌拍出，六品大成上位神技轰然而现。

　　轰……

　　大地沉沦了，万古不落的神峰，被硬生生的压下了百丈，可见这一招的威力有多恐怖。

　　“死吧！”邪异男子冷声道。

　　唪……

　　林昊猛地抬起头，昂头嗷的发出震天吼声，宛若百万荒兽齐发，又如远古神魔咆哮，霸绝无比的力量冲击而出，化作混沌光芒冲天而起，直接打入苍穹之中，而在光芒之中，林昊横空而起。

　　每一块皮肤，每一块血肉和骨骼，都蕴含着无以匹敌的惊人力量，那是古魔圣体初开的力量。

　　古魔生于力量最强的星辰之中，吸纳星辰之核的力量为生，最终脱胎而出，达到极致的古魔，一拳就能开启一方星域，无论是体魄还是力量，都是常人难以企及的。

　　虽然林昊只有一滴古魔之血，但借助了百万的荒兽精血，初化的古魔圣体已是百万小世界中最强的了。

　　轰……

　　灭绝一切的六品神技的力量轰在林昊身上。

　　“看你还不死！”

　　邪异男子嘴角噙着冷笑，这一击连至高圣主都能灭杀，更别说林昊了，可在话音刚落的刹那，他的神情顿时僵住了，灭杀而下的恐怖力量顿时被撞散了，一道人影横空而起。

　　什……什么……

　　邪异男子神色剧变，下意识朝后爆退。

　　一只手探了出来，抓向了邪异男子的头颅，后者身上悬浮的古铜盾泛起了强大的防御威能。

　　轰……

　　古铜盾被大手这么一拍，顿时爆碎开来。

　　“想杀我？你想得太容易了。”

　　邪异男子咬了咬牙，横手一挥，取出了一身特殊的青铜古甲，瞬息穿戴在身上，这件古甲与古铜盾乃是同一类型，但在防御上却是天差地别，哪怕是璇玑等人出手，要想在短时间内破开这青铜古甲也很难。

　　嘭……

　　青铜古甲恐怖的防御力下，林昊被震得朝后退了几步，涌现血芒的双瞳盯着被青铜古甲覆盖的邪异男子，一声不吭，再度出手了。

　　“给我去死。”

　　邪异男子再度打出了六品上位神技，可在触及林昊拳头的刹那，就被轰开了，两次施展神技都接连被破，这让他心涩到了极致，不过他也不惧，这身青铜古甲蕴含的防御极为强横，林昊绝对破不开。

　　轰……

　　青铜古甲被一拳击中，位于里面的邪异男子浑身气血翻涌，不过他却是安然无事。

　　“这青铜古甲乃是远古神器，你伤不到我的，待你这秘法一过，我会让你明白什么叫做生不如死……”邪异男子冷冷说道。

　　已陷入疯魔状态的林昊，根本就没理会邪异男子，他收起了拳头，猛地扑了过去，右手猛地抓住了邪异男子的脚，凭着古魔圣体的恐怖体魄，抡起了邪异男子，高高的跃起，然后猛地朝下方坠去。

　　轰……

　　结界扭曲了一下，大地被震出了一个深坑，任由邪异男子发出的攻杀之威打在身上，林昊捏住邪异男子的头颅，将之举了起来，猛地朝上一甩，然后再一跃而起。

　　狂风暴雨！

　　密集得令人完全看不清的拳脚，全部打在了邪异男子身上，轰轰轰……声声拳爆，令人听了不免心惊肉跳。

　　疯狂，实在太疯狂了……

　　林昊毫无章法的拳脚，只追求更快，力量更大，毫无技巧性可言，每一次打在青铜古甲上，都会反震出一股同样的防御力量，但却被他的体魄完全抵御了下来。

　　位于青铜古甲内的邪异男子顿时被震懵了，虽然他有青铜古甲护体，但那只能防御神威和体魄力量而已，打出的力道却是他无法防御的，被一道道的可怕力道震得气血翻涌也就算了，在方才的狂风暴雨般的轰击下，他的五脏六腑已经快承受不住了。

　　哇……

　　一口血禁不住吐出，邪异男子脸色泛白，而更让他心悸的时，青铜古甲上出现了一道裂痕，虽然很细微，但却让他心慌了。


第0935章 夺取轮回意境

　　青铜古甲的防御是何等强大，邪异男子非常清楚，这等远古神甲颇为罕见，在神域的家族中数量也不多，一般都是给予资质优秀的后辈防身用的，如今却被林昊打出了一道裂痕。

　　轰轰……

　　林昊的拳脚不断撞击在青铜古甲上，那一道细微的裂痕，也在逐步的扩大中，而从中渗透进来的体魄力量，越来越强，邪异男子再度喷出了第二口血，将古甲内都染红了。

　　结界外。

　　四族联盟的璇玑等人下意识的停下了手，满脸震惊的看着结界内的一幕，邪异男子不断被抛出，撞在结界上，紧接着林昊或是膝撞，或是肘击，每一次撞击，都发出震耳欲聋的声响。

　　这一拳一脚的力量之大，连璇玑等人都感到心惊，他们的脸颊禁不住微微抽搐，如果他们自己进去，承受一击的话，会如何？绝对会被打得肉体破碎，林昊的体魄实在太可怕了。

　　四族联盟的年轻强者一个个满脸生涩，他们万万没想到，事情会发展到这等地步，邪异男子原本实力就已经很逆天了，独对上百年轻强者，两招震灭九十余人。

　　凰至尊出手，一样被其击飞而出，但却是独自撑了一会儿，而随着冥羽嫣被擒，林昊出手，然后被打得血肉模糊，吐血倒飞，但却是撼动了邪异男子的步伐，原本以为就要结束了。

　　可谁知，事情却朝着另一个方向，一次次被击飞的林昊，屡次站起，体魄之强，超乎众人想象，仿佛不死不灭的神魔似的，更可怕的是这家伙每一次出手威力都达到了极致，哪怕是重伤之下，也依旧能够保持最巅峰的攻杀之威。

　　事情再度出现了意外转折，邪异男子施展出秘法，境界暂时攀升到了圣主这一层次，彻底抹灭了所有人的希望。

　　可是，林昊一样拥有着不弱的秘法，而且还要强上不少，最后击破了古铜盾，逼得邪异男子毫无还手之力，最终只能以青铜古甲护体，如果不是这等远古神甲护身的话，众人可以预料得到，邪异男子必将死在林昊手上。

　　当然！

　　邪异男子也可能还有更可怕的底牌。

　　无论如何，这二人对于四族联盟的强者来说，已经是超乎他们想象的逆天人物了，彻底颠覆了他们对半圣主这一境界的认知，他们根本就没想过，同辈之人竟有人能够达到这等程度。

　　“快解开结界……”邪异男子喝道，此刻他已经慌了，失去了原本的镇定。

　　这一次，反倒是原本镇定的五位神罚者慌了，他们迅速围拢到了结界周边，快速的打出一道道繁复的咒印。

　　可是！

　　要解开这远古结界并不容易，起码要千万道咒印，短时间内，五位神罚者来根本来不及解开。

　　轰轰……

　　恐怖的攻杀之威不断打在邪异男子身上，他的五脏六腑已经快要被碾碎了，有生以来，他陷入了最大的绝境之中，慌乱之余，他根本就顾不上其他，不断的取出各种防御神器，挡在身前。

　　啪啪啪……

　　一件件的防御神器，不断被林昊击碎，但也让邪异男子争取到了一些时间。

　　还是不够……

　　不够，力量还是差一些……

　　虽然林昊陷入了疯魔状态，但他的意识却是无比清晰，这要归功于天觉的开启。

　　邪异男子的实力太强了，若是按照真正的实力来对付此人的话，林昊没有必胜的可能，古魔圣体虽然可以拥有无以伦比的强大力量，但也只是暂时的，只能维持一刻钟时间而已，而那一池子的荒兽精血，只剩下三分之一了，只能再用一次了。

　　二者之间的差距在何处……

　　林昊很清楚，论起神技的话，自己可能要差一筹，无名神技只刚刚进入八品而已，融合了三项基础神技，威力顶多与七品神技相当，若是进入自我意境中，挥动出来，勉强能达到七品上位而已，这些都可以弥补。

　　但是在境界上，却是差距极大，纵使他达到了半圣主极致，对方只是半圣主巅峰，可邪异男子却能够运用一世尊才能拥有的轮回意境，而且对方挥动的是大圆满程度的。

　　对！

　　就是轮回意境。

　　半圣主就能领悟轮回意境，而且邪异男子还达到了大圆满层次，这可能是神域真正的修炼方式，而神域传承不知多少万年了，蕴含的底蕴，根本不是大荒世界能够相提并论的。

　　而大荒世界经历了不知多少时代的变迁，原本最古老的修炼方式早已失传，如今流传的都是后辈人物根据残破的古老修炼方式整理出来的，与神域的传承相比，更是差了不止一筹。

　　而且，神域乃是凌驾于百万小世界以上的层面，所有小世界强者向往之地，而那里衍生出来的修炼之法，自然也是众界之首。

　　“此人都能领悟轮回意境，那自己未必不能领悟……”林昊心道。

　　这个想法若是被邪异男子知晓的话，定然会觉得林昊太过疯狂了，要知道轮回意境可不是光靠想着领悟就能领悟的，他之所以能够在这一层次领悟，那是因为神域的特殊环境，外加上真冥神族花费了不小的代价，才能达到一世尊大圆满的程度。

　　而且，这还需要某种特殊的宝物，这等宝物极为难寻，一旦用完，就得重新去找才行，而这等宝物，也就只有神域和神灵战场，还有几个极为特殊的地域才会出现，百万小世界中，几乎不可能会出现，就算有的话，也没人能够认出那是何物。

　　因为这些条件的限制，以至于百万小世界内，在半圣主就能领悟轮回意境的强者举世罕见，数个时代都未必会出一个。

　　林昊是不知这些，如果知道他也不会这么去做，但是此刻他一直在想着该如何领悟轮回意境，心思大半在思索，而身躯却随着执念在出手，不断的轰击在青铜古甲上。

　　邪异男子已经狼狈不堪了，位于青铜古甲内的身躯被打得血肉模糊，而那一道裂缝已经变成了数十道裂缝，遍布整个青铜古甲，而随着重创，他出手的力量也越来越弱，对林昊已经不具备威胁了。

　　唪……

　　一世尊大圆满意境不断凝聚，虽然对林昊可怕的体魄无法带来冲击，但也让邪异男子抵御了不少力量，至少受伤不会太重，而此刻他也不断的投目望向外面，焦急的等待着结界开启。

　　他已经后悔了，为何自己如此自负，要开启这个结界，以至于自己陷入了万劫不复之地。

　　林昊依旧在出手，不过他的目光却频频投向了圆满的黑色圆弧中，那里蕴含着一种奇妙而特殊的力量，那是轮回意境的力量，属于高层次的力量，而这股力量乃是一种境界，更为强大的境界。

　　以其敏锐的感知，还有开启的天觉，林昊可以感受得到，若是领悟这等意境的话，自身的实力将会有飞跃般的提升，邪异男子的出现，也让他意识到了自己与神域年轻一辈的差距在何处。

　　轮回意境，还有诸多宝物，以及强大无匹的神技，这些东西，都是林昊现在所缺乏的，而他也有寻常强者无法拥有之物，古魔血脉，以及天觉，还有无名神技等，这些都是他的底牌，以后进入神域，与同辈绝顶强者相争的强大底牌。

　　看着黑色圆弧，林昊的心神慢慢的沉浸了进去，恍惚之间，有着无数的碎片浮现而出，一片接一片，在其中有着已经沉入记忆深处的一些画面，这些记忆十分驳杂，而时代背景也各有不同。

　　霎时！

　　林昊迷茫了，到底哪一个才是自己真正的前世？画面越来越多，也越来越完整，但却越来越乱，蓦然间，魂魄发出警告，他并不知自己陷入了轮回的迷障中，那是最可怕的，一旦沉沦进去，无论实力再怎么强的强者，都无法脱身而出，最终魂飞魄散。

　　惊险之际，金色识海涌动。

　　天觉泛起一股奇异的力量，将林昊的心神拉了回来，画面消失了，一切都消失了，而林昊却惊出了一身冷汗，差一点，他就陷入了，而届时将会魂飞魄散，哪怕是神灵降临，也无法挽救他。

　　可是！

　　方才那种奇妙的意境，却让林昊有种无法自拔之感，他能感觉到，自己已经触及到了轮回意境了，但就差一点……

　　轰……

　　一阵剧烈的爆响传来，紧接着整个结界爆碎了，显然五位神罚者已经破开了结界。

　　林昊还在出手轰击，但奈何青铜古甲防御太可怕了，哪怕遍布裂痕，都没能将之爆碎。

　　“得救了……”

　　邪异男子惊喜交加，他此刻浑身皮开肉绽，五脏六腑已经震得快要爆碎了，伤势极为严重，眼看五位神罚者掠来，他赶紧吼道：“杀了他，给我杀了他……不，活抓他，我要让他生不如死，一辈子都尝尽各种痛苦，永世不能翻身……这个贱种，敢伤我，我要让他付出代价。”说到后面，神情极度狰狞。

　　五位神罚者得到命令后，猛然加速，瞬息之间，距离林昊不过三丈左右了，而与此同时，璇玑等人也出手了，从各处涌来，二者之间的气势狠狠的冲撞在一起。

　　邪异男子勉强撑着身躯，迅速爆退。

　　陡然！

　　林昊再度追了上来。

　　“什么……他还不死心，还想杀我？”

　　邪异男子满脸狰狞，“你杀不了我，你做梦都做不到，你等着吧，真冥神族不会放过你的……”

　　对于威胁，林昊丝毫不为所动，猛地拔身而起，原本腥红的双目变成了水晶模样，紧接着一种破开虚妄，足以看透世间本质的特殊异力横生而出，这是天觉的玄妙，也是一种独特的力量。

　　在与林昊对视的刹那，邪异男子瞳孔猛地一缩，紧接着他忽然感到身上有什么东西被剥夺了，那种东西对他来说至关重要，甚至比起他生命还要重要得多，顿时一怔。

　　旋即，邪异男子感觉到了什么，脸色陡然大变。

　　“轮回意境，我的大圆满轮回意境呢……”邪异男子狂吼出声，声音带着撕心裂肺之感。

　　咻……

　　庞然的大圆满轮回意境落入了林昊识海中，是的，这轮回意境被他获得了，至于为何会如此，他也不清楚，只是在方才他心中带着极为强烈的执念，天觉出现了异样变化，然后邪异男子的大圆满轮回意境就落入他识海内了。


第0936章 神灵降临

　　怎么会这样？

　　林昊心头一震，他原本只是通过天觉去感悟邪异男子的轮回意境，却没想到天觉会出现如此异变，将那属于邪异男子的大圆满轮回意境给吸纳了过来，并收入了金色识海中。

　　心神迅速沉入其中，林昊检查了一遍识海和魂魄，见没有任何异样后，才稍稍放心下来，毕竟这乃是邪异男子的轮回意境，而识海则是修炼者的要害之一，无端吸纳对方轮回意境入识海，若是有差池的话，定会万劫不复。

　　“我的轮回意境，怎么不见了，怎么突然不见了……”

　　邪异男子浑身剧颤，此刻的他神情满是痛苦，要知道，为了这大圆满轮回意境，他承受了百年的痛苦，付出了常人无法想象的代价，才将这一世尊轮回意境修炼到大圆满程度。

　　如今却不见了，彻彻底底的消失了，这比要了他的命还要痛苦，他如今能够在真冥神族同辈中占据一席之位，是因为他在半圣主境界就通悟了一世尊轮回意境，并修到了大圆满。

　　如果让家族知晓了他的一世尊大圆满轮回意境莫名消失的话，那他在家族的地位将会一落千丈，除此之外，还有他这一生的追求，还有昔年诸多被他压制的对手……

　　再加上信誓旦旦前来弃界，却无法完成任务……

　　越想，邪异男子的脸色越难看，他已不敢再想象下去了，就算现在重修，也难以恢复昔年的荣耀了，霎时，他满脸颓然，身躯微微晃动，差点一头栽倒在地上。

　　陡然！

　　邪异男子想起了什么，目光猛地盯着林昊，“是他，如果不是这个贱种，我的大圆满轮回意境怎么会无端消失？一定是他，绝对是他搞的鬼……”眼神顿时充满了极致的杀意。

　　“杀了他，不惜一切代价，将他碎尸万段。”邪异男子怒吼，对五位神罚者命令道：“若是他不死，你们就提头来见我。”说到后面，声音充满了撕裂和咆哮，还有无尽的怨怒。

　　正在与璇玑等人对峙的五位神罚者猛地返身，目光瞥了浩星界顶尖强者一眼，后者迟疑了一下，无奈点头，霎时，所有浩星界顶尖强者出手了，杀向了璇玑等人。

　　轰轰……

　　神峰摇晃，天地仿佛要被撕裂似的。

　　无论是四族联盟的年轻强者，还是浩星界的，都已经在顶尖强者的授意下，迅速退离了皓天神峰。

　　霎时，璇玑等人被浩星界顶尖强者缠住了，见到五位神罚者分别从四个方向杀向林昊，他们的脸色陡然大变。

　　“林昊，快逃。”璇玑赶紧传音，虽然他实力强绝，但也只能对付两位顶尖强者罢了，如今他已经被浩星界为首的顶尖强者星玄给缠住了，根本就无法抽身前去相助。

　　“逃啊……”其余长老也喝道。当然，他们也清楚，林昊是在劫难逃了，五位神罚者，任何一位都拥有着绝顶的实力，哪怕是神殿之主出手，要灭杀一位也得付出不小的代价。

　　而且！

　　二者之间的境界差距太大了，林昊纵使速度再快，也难以逃脱五位神罚者的灭杀。

　　不过，只要能逃，还是会有微弱的一线生机存在。

　　这时，林昊动了，可出乎他人意料的是，他并没有返身就逃，而是以极速迎向了五位神罚者。

　　“他……”

　　“他要做什么？想以一人之力对敌五位神罚者？”

　　“还是说，他自知必死无疑，所以没打算逃……”无论是浩星界的顶尖强者，还是四族联盟的，都被林昊的做法惊到了。

　　“不是，他不是要自杀……而是要擒住那个家伙……”璇玑似乎明白了林昊的做法，目光顿时一亮，擒拿邪异男子固然是最佳的保命手段，这对目前来说，无疑是最好的办法。

　　见林昊掠向邪异男子，原本还在揣测者顿时恍然了。

　　“想擒我？”邪异男子面露狰狞，“你想得太简单了，真以为这么容易就能抓得住我么？”身形一动，迅速朝后飞掠，其速度瞬息达到了两百倍界速，已经化成了光影。

　　这等速度乃是半圣主的极限，几乎无人能够突破得了。

　　就在动身的刹那，邪异男子面容陡然一变，一道光影以不下于他的速度追了过来。

　　“他的速度……怎么会……”邪异男子狰狞的神色顿时被慌乱取代了，他万万没想到林昊的速度会快到如此可怕的程度，所过之处，虚空都被撞得连连爆碎了。

　　瞬息之间，林昊的大手抓向了邪异男子。

　　“给我滚开。”

　　邪异男子怒喝，浑身神威尽数爆发而出，同时运转大圆满轮回意境，可在催动到一半的时候，他才意识到自己的轮回意境消失了，而那一只大手猛地抽回，一拳横空砸来。

　　无名神技！

　　整个虚空彻底沉沦了，宛若实质的杀意伴随着浩瀚的力量冲击而来，这里面蕴含的不止是混沌力量，还有三十六种大道，三种相辅相成的基础神技，以及至强的体魄之威。

　　顿时间，邪异男子感到胸膛一阵窒息，强烈的死亡危机席卷而来，他顿时意识到了，林昊不是要擒住他，而是要杀他，失去了轮回意境，而秘法也已经消逝了，再加上重创的身躯，邪异男子的实力达到了有史以来的最弱。

　　而林昊的攻杀之威，不但没有丝毫减弱，反而比之前还要强横和猛烈。

　　嘭！

　　拳头重重的砸在青铜神甲上。

　　早已遍布裂痕的青铜神甲，再也支撑不住了，咔咔的脆响传来，裂痕变得越加的繁密，而在拳头冲击之处，有着清晰可见的凹痕。

　　“不，你不能杀我，我是你哥哥……”感受到浓烈的死亡气息，邪异男子慌了，赶紧喊道。

　　“哥哥……我没你这种哥哥。”

　　林昊目光满是寒意，“羞辱我可以，羞辱我父母，你必死无疑，更何况，你还意图灭杀我，所以，你逃不掉的。”轰，拳头震击之下，青铜神甲嗙的爆碎开来，拳头狠狠的砸在邪异男子的胸膛上。

　　“杀了我，真冥神族不会放过你，也不会放过所有与你亲近之人，甚至包括你的母亲……”邪异男子双目瞪直，神情极度狰狞，昂头对着苍穹吼道：“父亲，为我报仇。”

　　轰……

　　邪异男子爆碎了，他的体魄根本就及不上林昊，在这一拳之下，连同青铜神甲被碾成了碎片。

　　死了……

　　五位神罚者陡然停了下来，呆呆的看着已经碎得不能再碎的邪异男子与青铜神甲，待到反应过来后，五人浑身禁不住颤抖了起来，完了，他们完了，邪异男子一死，真冥神族绝不会放过他们的。

　　“怎么办？”

　　“什么怎么办，我们死定了。”一名神罚者生涩道，身躯颤抖的极为厉害，没有人比他们更清楚真冥神族是何等的庞然大物，守护之人死了，作为护卫的他们肯定要陪葬。

　　“要不擒住那个小子，将他交回去？说不定能赦免死罪……”一名神罚者目光投向了已经返身掠向神峰下方的林昊。

　　“擒住他……没用，我们必死无疑。”另一名神罚者面露颓然。

　　“难道就这么等死？”

　　“不！我们还有机会，逃，离开这里，百万小世界，总有我们容身之处，真冥神族就算能量足够大，所能影响的区域最多上千个小世界而已，只要我们进入真冥神族无法涉及的小世界中，一样能继续活下去，说不定，还能有另一番的际遇……”为首的神罚者沉声道。

　　“那我等如何离开？”

　　“我身上还有一些界元，可以再进行一次穿梭。”

　　“那还等什么，我们快走。”

　　五位神罚者面面相觑后，当即做下了决定，至于浩星界和大荒世界的强者纷争，他们已经没心情去理会了，至于林昊，他们也懒得去抓，目前最重要的是尽快离开此地。

　　咻……

　　五位神罚者朝着北面掠去，瞬息消失在虚空中。

　　这一幕，落在浩星界和四族联盟的顶尖强者眼中，令他们心中感到了莫名的不安。

　　轰……

　　苍穹突然一阵抖动，浩大而令人心悸的气息涌现而出，只见原本幽暗的苍穹，出现了上亿道特殊的纹路，原本距离不知多少万里的小型星辰，被这股纹路牵拉而来，完整的小型星辰，当场纷纷爆碎开来。

　　霎时！

　　浩星界和四族联盟的顶尖强者停下了手，纷纷遥望着那破开的苍穹之处，心脏不由自主的剧烈跳动起来，强烈的不安笼罩了他们的心头，一股莫名的压力，令他们感到了窒息。

　　慌了！

　　顶尖强者们顿时慌了，他们至少都活了上万年，无论是在浩星界还是大荒世界中，都是位列绝顶的人物，能够威胁到他们之物屈指可数，能让他们产生慌乱之感的，几乎没有过。

　　可是，苍穹中酝酿之物，竟让他们心颤连连，那种感觉，就像是在低境界的时候，面对遥不可及的高境界的强者似的，那种难以弥补的差距，才会带来这种莫名的心慌和不安。

　　大荒世界中，二世尊巅峰已经是极致了，最高也就是二世尊极限而已，三世尊这等层次，只有在远古时代才会有过，在场众人也只是有所耳闻而已，从未见过。

　　唔……

　　一股幽幽的声音从苍穹破入进来，在场的顶尖强者浑身一颤，脸色顿时变得惨白无比，浑身上下顿时被冷汗给浸透了，哪怕是浩星界顶尖强者们也不例外，没人敢动分毫，因为他们已经被摄住了。

　　陡然！

　　苍穹顶部缓缓运化，汇集成了一张脸庞，一张与邪异男子有着五分想象的脸，仅仅只是一张脸浮现，就令所有顶尖强者僵在了原地。

　　“神灵……”星玄艰涩的吐出了这个字眼。

　　霎时！

　　其余顶尖强者脸色变了，特别是浩星界的顶尖强者，一个个脸色难看至极。


第0937章 敖翼到来

　　神灵……

　　已经掠到了神峰下方的林昊，返身见到苍穹上投出的一张脸，心底顿时一凛，那股令人窒息的气息，他绝对不会认错，昔年曾在天狱古地内见过金甲神灵，没错，这绝对是神灵的气息。

　　“吾儿呢？”苍穹上的神灵吐露声音，每一个字都如同万雷奔腾，震得苍穹剧烈晃动不已。

　　唰……

　　浩星界和四族联盟的顶尖强者脸色彻底变了。

　　“给吾滚回来。”神灵双目射出两道神芒，顿时洞穿了天地和虚空，打向了百万里处。

　　正在极速飞掠的五位神罚者，当即被这两道神芒一卷，消失在了原地，待他们反应过来后，已经被摄到了苍穹上空，此刻他们浑身被神芒环绕，连动都不能动分毫。

　　当看到苍穹上的神灵的时候，五位神罚者吓得魂都要散了。

　　“大……大人……”

　　为首的神罚者表情发僵，眼中满是颓然和绝望，他很清楚，这位大人一出现，他们哪怕跑到大荒世界的边界也跑不掉。

　　“吾儿呢？在何处？”神灵沉声道。

　　五位神罚者吓得魂都飞了，一个个支支吾吾，不敢吭声。

　　咻！

　　绕体神光忽然打入了五位神罚者的眉心中，直接进入了他们的识海内，而这五人从始至终，连动都不敢动，显然神灵在查探他们的记忆。

　　一旦这些记忆显露出来，他们必死无疑。

　　“兄弟们，拼了。”为首的神罚者喝道：“这家伙不过三世尊成就神灵，我等未必没有一拼之力。”

　　“好！”

　　五位神罚者齐齐咬牙，反正横竖都是死，不如拼了，说不定还能有一线生机活下去。

　　轰……

　　五股强横至极的力量冲天而起，直接搅乱了整片苍穹，拼死出手的五位神罚者，根本没任何保留，将自身的力量催发到了极致，原本凝聚的那张脸，顿时被这五股力量冲击得粉碎。

　　原本压制的神灵气息消失了，五位神罚者顿时大喜过望。

　　“果然他并非是本体到来，而是以某种秘法降下分身而已。”

　　“神灵又如何，也不过如此……”

　　“昔年在真冥神族，被那所谓的神灵传闻给吓破了胆，现在看来，神灵也不过如此罢了，我五人对付他本体，自然不敌，但对方只是秘法分身而已，根本就无需惧他。”

　　五位神罚者挣脱了束缚后，迅速返身，准备离开。

　　毕竟！

　　他们方才出手，几乎等于与真冥神族决裂了，而且还覆灭了神灵化身，若是真冥神族派强者前来追杀他们的话，绝对是有死无生，与其在此耽搁，还不如尽快脱离此地。

　　陡然！

　　原本消逝的神灵气息出现了。

　　五位神罚者脸色霎时一变，当即五人迅速朝着各个方向飞掠，此刻他们只能顾自己了，至于其他，他们顾不上。

　　轰……

　　一只黑色的神手如擎天巨柱伸延而下，所过之处，虚空尽数破碎，而从远古遗留至今的皓天神峰，在神威之下，顿时轰然倒塌，位于上方的浩星界和四族联盟的顶尖强者，纷纷飞掠而起，一个个震惊的看着那掠下的大手。

　　面对这只手，所有人都生起了难以抵御的念头，只要被其擦中，绝对是有死无生。

　　轰轰轰……

　　黑色神手抓下，五位神罚者眼见跑不掉了，咬牙拼死挥动全部神威，试图阻止这只黑色神手，一道道浩瀚无匹的力量冲击而出，打在黑色神手上，可却如同泥牛入海似的，没有丝毫作用。

　　窒息的碾压盖临。

　　啪！

　　五位神罚者当场被拍得爆碎。

　　见到这一幕者，无不脸色惨白，浑身直冒冷汗，哪怕是璇玑这等达到了大荒世界巅峰实力的绝顶强者，也不由心生绝望，五位神罚者直接被拍碎，这五人中任何一位，都拥有着堪比四族联盟最顶尖强者的能耐，如今却像是蝼蚁一般被碾碎了，二者之间的差距，已经达到了难以企及的地步。

　　“林昊！”

　　神灵面容浮现，目光直视着下方正在飞掠的林昊，“你果然是她的私生子……灭杀吾儿，纵使是她之子，你也得死。”说话间，黑色神手再度落下，抓向了飞掠中的林昊。

　　黑色神手看起来速度不快，但实际却快到了极致，瞬息之间，已经来到了林昊身后百丈处。

　　正在拼命狂掠的林昊，见到黑色神手落下，死亡的危机涌现而出，面对这只黑色神手，就像是面对整个天地般，人力再强，也难以与天地相争，而二者之间的差距，已经不止是境界上的差距了。

　　无法抵御……

　　哪怕是林昊拥有着常人难以企及的不屈之意，也不由心生绝望，就像是一只蚂蚁面对一座遥不可及的巨大山峰似的，二者的差距简直是天差地别。

　　这等死亡危机已经不是第一次了，林昊很快收起了心中的绝望，他很清楚，必须得为自己争取一线生机，沮丧和绝望是没用的，没人会来帮他，只有他自己去争取。

　　轰……

　　邪异神矛抽动而出，在极致的危机和压力下，林昊心神与身躯完美的融合在了一起，在那一刻，他进入了特殊的自我秘境，挥手返身刺出了邪异神矛，无名神技的力量被催发到了极致。

　　咻……

　　虹芒冲天而起，径直打在了黑色大手上。

　　二者的差距太大了，虹芒瞬息被抹灭，而黑色大手从始至终，连被压制的迹象都没有。

　　噗……

　　一口血狂喷而出，林昊受伤了，方才的一击反震力太强了，若不是体魄已经提升，并且古魔圣体还在的话，恐怕早就被碾碎了。

　　“你还活着……”

　　神灵顿时为之动容了，方才那一击反震的力量，足以灭杀林昊的，却没想到这小子只是受了伤而已，再看林昊的身躯，虽然不是很强壮，但血肉和骨头中蕴含着恐怖的体魄力量。

　　这等体魄，哪怕是神灵见了都不由感到震惊。

　　“你是怎么修炼的？为何体魄竟达到这等程度……”神灵沉声喝问，压下的黑色大手却没有丝毫停滞。

　　林昊不答，继续催动力量。

　　“还要反抗……”神灵面露讶异，“你之性子如此拙劣，杀吾爱儿，又对吾不敬，还是她的私生子，你活在这个世上，只会给我们真冥神族徒增笑话，所以你死去吧。”

　　“给真冥神族丢脸？我从来就不是你们真冥神族的后人，纵使我身上有你们血脉又如何，那又不是我能选择的，我也不屑做你们真冥神族后人。”林昊冷笑道。

　　“大胆！诋毁真冥神族，死罪难逃。”神灵怒喝。

　　“要杀就杀，何必这么多废话，今日之仇，若我不死，他日定会回来讨回公道。”林昊沉声说道。

　　“你没机会了。”

　　神灵的黑色大手压制了下来，林昊的体魄开始破碎，虽然他已经发出了最强的一击了，但最终还是没任何效果，境界的差距太大了，不过他也没放弃，直至最后一刻，他依旧在出手。

　　浓烈的死亡之意扑鼻而来，在这股绝对的压力下，林昊的心和身躯已经融洽在了一起，那种莫名的自我意境被催发到了极致，而无名神技也在那一刻，再度升华了。

　　九种神技，全部化为了养分，落入了无名神技中。

　　七品……

　　瞬息之间，无名神技从八品提升了七品。

　　杀！

　　邪异神矛刺出，血海内的强者，还有位于底部的至高圣主的尸体爆碎了，化为了最为纯粹的力量，或许这是林昊生命中最后一击，也是他最强的一击，以古魔圣体催动出来，竟化出了惊世锋芒。

　　咻……

　　惊世锋芒冲天而起，打在了黑色神手上，后者微微一滞，虽然只是停滞了那么一下，但也足以令人心惊的了。

　　呲……

　　一丝锋锐穿透了黑色神手，那是无名神技蕴含的特殊力量，直接穿透了苍穹顶上。

　　陡然！

　　那张神灵的脸庞上浮现出了一道细微的血痕，一滴黑色血液缓缓汇集，慢慢滴落而下。

　　神灵顿时僵住了。

　　他受伤了……

　　他竟然受伤了，而且还是伤在了一个如同蝼蚁般的后辈手上，看着浑身神异锋芒迸射的林昊，隐隐之间，他心底涌现出了莫名的不安感，这种感觉很奇怪，本不该在一位翻手就可以灭杀的后辈身上出现的，但他却是感觉到了。

　　“此子不死，他日必将成大祸……”

　　神灵心头下意识的浮现出了这个念头，原本蕴含的杀意，变得浓烈至极，黑色神手毫不犹豫的压落而下。

　　要死了么……

　　林昊嘴角泛起一抹苦涩，方才那一击已经抽干了他所有力量了，此刻浑身瘫软，连一点反抗的力气都没有，只能眼睁睁的看着黑色大手压落而下，那股死亡之感，是那么的近，虽然不是第一次遇到了，但可能这是最后一次。

　　吼……

　　震天龙吟从东方天际传来，苍穹顿时被搅动了，一头巨大无比的青龙横空而现，昂头喷吐出一大口龙气，所过之处，空间全部被碾碎，天地也被这股无以伦比的力量撑开了。

　　轰……

　　龙气与黑色神手撞击之下，二者顿时消弭于无形，而冲击的位置上，空间彻底化为了虚无。

　　两股非人的力量冲撞，令浩星界和四族联盟的强者心震不已，这是两股已经远远超乎他们想象的力量了，冲撞之下，方圆千万里地域都遭受到了影响，所有山峰纷纷倒塌。

　　“这是什么……”

　　“圣兽青龙……”

　　“是我们大荒世界的守护圣兽，我在古籍见过，它竟然存在，而且还出现了……”

　　四族联盟的顶尖强者们顿时又惊又喜，守护圣兽乃是大荒世界的神一般的存在，它们不会插手大荒世界的纷争，只会守护这大荒世界而已，与一般的荒兽有着极大的差别。


第0938章 交代

　　“前辈……”

　　林昊紧绷的心，顿时松弛了不少，摇摇欲坠的身躯再也撑不住，朝下坠落而去。

　　这时，一道龙气摄来，将林昊卷入其中。

　　“弃界守护圣兽……”神灵俯瞰的脸庞透出一丝异样之色，“你为何要阻吾？”

　　“此乃大荒之域，阁下以分身踏入此地，已违反了当年的远古之约，如今又插手低层次强者之事，吾身为东方守护，必要前来阻止。”青龙后裔熬翼缓缓说道。

　　“远古之约……”神灵脸色微变，似乎有所顾忌，目光盯着林昊片刻，沉声道：“此子乃是吾真冥神族的后人，吾此番前来，将之带回真冥神族，应该不算违反远古之约吧？”

　　“此话确实有理，但此子也是大荒之域的人，至于如何去留，由他来决定如何？”青龙后裔熬翼缓缓说道。

　　神灵神色变得沉冷了下来，他如何听不出来，熬翼摆明了要护着林昊。

　　“守护圣兽，你应该清楚，远古之约早已失效多年了，吾要将之带走，你敢阻么？虽然你身为守护圣兽，但圣兽血脉早已稀薄，实力远非当初，莫非你敢以一人之力对抗吾真冥神族？”

　　神灵声音顿时变得霸道起来，“小小的弃界守护圣兽后裔，若不是念在你先祖曾跟随过天宇神帝，本神何须给你脸面。本神时间不多，把这小子交出来，你还是能好好的做你的守护圣兽。”

　　吼！

　　熬翼顿时被激怒了，“神缺，这乃是大荒之域，不是你们真冥神族，交出林昊？绝不可能。”

　　当即，龙气升腾而起，青龙之身宛若翻滚在苍穹中的巨浪，连连摆动起来，腾空的龙气震得诸多巨大的陨石纷纷爆碎，恐怖的气浪不断击打着方圆千万里地域。

　　顶尖强者们脸色剧变，赶紧退走，不敢多待片刻，一位乃是神灵，另一位则是四方守护圣兽的后裔，这等层次的对战，远非他们能够插手的，哪怕是那掀起的气浪，都令他们感受到了致命的危机感，一旦被卷入里面，纵使身为顶尖强者，也将会被撕成粉碎。

　　轰轰轰……

　　苍穹不断被撕碎，无数星辰被殒灭，宛若世界末日般，砸落下大量的陨石，涉及到了亿里的范围。

　　虽然林昊曾见过舞天七世尊和金甲神灵之战，但当时在天狱古地，力量被隔绝了，只能感受到二者对战带来的令人心悸的力量气息，如今没有了特殊区域的抵御，他才发现，神灵层次对战是何等恐怖。

　　仿佛末日浩劫般，林昊心中充满了震撼。

　　璇玑等人已是二世尊巅峰了，距离三世尊不过一步之遥，只要踏入三世尊，就有机会问鼎神灵。

　　二者相隔一线之差，但实力的差距却是天差地别。

　　哪怕是璇玑等所有顶尖强者联手，发出的力量，也难以及得上这股浩劫力量的一成。

　　这，就是更顶层强者的对战，也是神域的神灵所拥有的力量，而且在神灵之上还有神将，顶级神将，以及那位列神域顶层的神王，而在轮回意境之中，拥有着九层，哪怕是最顶尖的神王，也不过才达到八成，一旦跨入九层，就能成就神帝一位。

　　神帝……

　　哪怕是神域流传了不知多少万万年，这等层次的人物都屈指可数，任何一位都拥有着令人难以企及的力量。

　　越想，林昊越感觉到自己的渺小。

　　以其半圣主的境界，放在大荒四域中，可以说是绝顶的了，可在中荒却只能属于一流水准，任何一位一世尊都可以灭杀他，若是放到神域的话，能够灭杀他的强者，几乎是随手一抓一大把。

　　提升，必须得不断提升，林昊下定决心，必须得将自己的实力提升到最高，才能应对任何一切难题。

　　虽然被青龙后裔熬翼所救，但林昊并没有任何安心之感，因为真冥神族的威胁还在，这个家族纵使是血亲都能灭杀，更别说外人了，而这一次派那个邪异男子前来，乃是要抓他母亲回去的。

　　而且此人也说了，一旦母亲被抓回，就算不死，也不会好过多少。

　　就算林昊不想与真冥神族这等庞然大物交恶，也没有办法，他必须得保护自己的父母，况且，在灭杀了邪异男子后，与真冥神族的仇算是结下了，无论是否踏入神域，真冥神族都不会这么容易罢休，所以他必须得尽快提升自己，以达到足以与这等神域大族抗衡的地步。

　　轰轰……

　　灭世般的攻杀之威不断冲撞在一起。

　　大约二十个呼吸后，一阵惊天惨叫从苍穹传来，只见位于苍穹上方的神灵的脸彻底被撕成了两半，黑色的神血流淌而下，滴落在大地上，将方圆万里大地都打穿了，可见这神灵血液蕴含的力量有多可怕。

　　“你就等着真冥神族的报复吧。”神灵消失了，声音越来越远，而破碎的苍穹也渐渐恢复了过来，但那一片空域却没有一颗星辰存在了，有的只是大量的破碎的陨石块。

　　嗷……

　　震天龙吟响起，熬翼那不知多少万里的庞大身躯迅速消逝了，一名身着青色鳞甲长袍的老者横空而现，赫然是化为了人形的熬翼，只是此刻他的左胸口上有着一个碗口大的血洞，直接从胸膛贯穿到了背后。

　　“前辈，您受伤了……”林昊大惊道。

　　“无碍，伤不致死，吾多年没争战，生疏了不少，加上年纪老迈，不小心着了那位神灵的道。”熬翼摇了摇头，随手一抚，血洞被鳞甲覆盖了，但他的脸色依旧难看。

　　这时！

　　四族联盟的璇玑等人赶了过来。

　　“拜见守护者大人。”璇玑等人赶紧行礼。

　　“都起来吧，此事已了，你们回去吧。”熬翼挥了挥。

　　“是！”

　　璇玑等人本打算说些什么，但熬翼已经开口了，他们自然不敢再多逗留下去，以免惹恼了这位守护者大人，同时也因为林昊认识青龙后裔而感到讶异，心中顿时生起了些许想法，是否日后让林昊引荐一番。

　　毕竟！

　　青龙后裔熬翼可是堪比神灵的人物，又是大荒世界守护者，活了不知多少万年了，璇玑等人在其面前，都是小辈中的小辈，而他们正在努力寻求突破的机缘，若是熬翼肯指点一二，说不定他们能有机会踏入三世尊境界，成就神灵一位。

　　以往，他们对神灵之位并没太大的奢望，如今一见之下，才意识到二世尊与三世尊的差距有多大，哪怕是一位刚晋升的神灵，弹指之下都能将他们彻底的灭杀，甚至无还手之力。

　　目送璇玑等人远去，熬翼随手一挥，一个特殊的结界化出，将二人笼罩在了其中。

　　“今日你就离开大荒世界吧。”熬翼叹了一口气道。

　　“离开……”林昊一怔。

　　“嗯！你必须得离开，以真冥神族的霸道，他们是不会善罢甘休的，此事乃是因你母亲而起，所以他们也不会放过你。没想到，你竟然会是神翎和灵将臣两位道友的儿子……”说到后面，熬翼不由多看了林昊一眼。

　　“道友……”林昊诧异的看着熬翼。

　　“嗯，你父母早已达到了三世尊的实力了。莫非你不知？看来你真不知道，昔年吾与你父母见过面，好像是在二十年前，他们当时准备离开大荒之域，所以特意来见了吾一面。”熬翼说道。

　　“那我父母现在在何处？”林昊心中一凛，赶紧问道。

　　“不知，他们去了何处，我也察觉不到，估计是担心被人察觉，也可能是因为真冥神族吧。”熬翼说到这里，顿了顿语气，道：“或许可能是为了保全你……”

　　“保全我……”

　　“当然，这是吾的揣测而已，不过你父母离去之时颇为匆忙，可能是担心真冥神族会找上你。唉，估计两位道友也没想到，你会与真冥神族的相遇了……”

　　“为何真冥神族要找我？”林昊不解道。

　　虽然没得到父母下落，但他终于得到了一些线索，至少父母还活着，他们有足以自保的实力，而且达到了三世尊境界后，活个十万年都没什么问题，只要中途不出现意外的话。

　　“应该是因为你母亲私自与你父亲在一起有关吧，神域的神灵大族，向来都不允许血脉私自外流的，对于血脉的控制极为严格，一旦外流，若不能收回的话，就只能覆灭，这在神灵大族中是大罪。”熬翼说道。

　　“纵使是大罪，那血脉亲情都不顾了？”林昊沉声道。相比起灵神一脉那种暖到人心的亲情，他在妖异男子身上没有感受到这些东西，有的是一种对利益的自私追求而已。

　　“血脉亲情……”

　　熬翼叹了一口气，“统御上百世界的大族，拥有族人百亿之多，哪怕是嫡系之间，只要涉及到族内利益，都能将之诛杀……”

　　林昊顿时沉默了，其实他明白这一点，也稍微理解了，为何父母会离开，因为真冥神族太庞然了，二人留下的话，不止无法对抗真冥神族，也会给灵神一脉，还有自己带来死亡灾祸。

　　自小父母就离开了，林昊的心灵有着难以磨灭的印象，父亲离开的时候，眼神中带着的无奈，他当时并不明白，如今总算理解了一些。

　　“这一次你杀了一位嫡系后人，纵使你有神翎道友的血脉，真冥神族也不会轻易放过你，所以你必须得走，离开这里，待到你实力足够强大的时候，再返回来，这不是逃避，而是一种选择，明白吗？”熬翼说道。

　　“我明白了。”林昊颔首。

　　他不能留下来，因为这将祸及到灵神一脉，甚至还有昊天圣宗，以及自己身边的所有人，所以他必须得走，只是他还有着担心，那就是自己走了以后，爷爷怎么办？还有其余人……

　　“前辈，我爷爷身上有暗伤，前辈能否……”

　　林昊咬了咬牙说道，他知道这个要求很难启口，但此刻他也没办法了，只能找熬翼帮忙。

　　“这点你放心，吾会出手试试，至少延缓你爷爷寿元百年没问题，至于其余人你也无需担心，吾会帮你照看着。”熬翼说道。

　　“多谢前辈。”

　　林昊赶紧拱手行礼，若有熬翼守护的话，他算是安心了，“前辈放心，霸王龙我会好好照顾它的。”

　　“嗯！”敖翼颔首。


第0939章 灵界

　　随后，林昊回了一趟东荒昊天圣宗，地族和天族还在恢复血脉之中，尚未苏醒过来，他将战魂交予了火烈，至于融合之法，地族有着传承在，倒是无需他担心。

　　至于灵神一脉那边，林昊也返回了一趟。

　　“你要走？”灵战天面露讶然。

　　“嗯！爷爷，还有半个月神灵战场就开启了，我打算前往一趟，可能很长一段时间才会回来……”林昊说道。

　　“神灵战场……”

　　灵战天眼中透出担忧之色，那处地方他曾去过，哪怕是以他如今的境界，也会遭遇到生死凶险，不过神灵战场内有着大际遇，这对林昊来说，是好事也是坏事，各参半。

　　当然，他是希望林昊去闯一闯的，毕竟如今林昊还很年轻，若是能够闯出个未来倒也不错。

　　身为长辈，他自然也会担心林昊的安危。

　　“嗯，去吧，家里的事你就不用担心了，只要爷爷在一天，就不会有太大的麻烦。”灵战天狠狠的拍了拍林昊的肩膀，雏鹰总有一天是要离开巢穴，在广阔的天空中翱翔的。

　　而且，在诸多孙儿中，林昊是最不让他担心的一位，无论是能耐，还是资质，都远超灵玄剑，再加上回族内之前，林昊已在外闯荡多年，虽然其没有说，但灵战天还是能看得出来。

　　随后！

　　二人聊了几句。

　　林昊才刚离开，灵玄剑等人就赶来了。

　　“八弟，你要走了？”

　　“怎么这么快又要走了？不在家多待几天？”灵玄飚等人赶紧问道，言语中充满了亲切和关护，虽然林昊实力和能耐都远超他们，但他们都是兄长，对于这位弟弟，自然而然的就升起了关爱之心。

　　“八弟，听说你这一次打算前往神灵战场？”灵玄剑讶然道。

　　“什么？你要去神灵战场？”

　　“神灵战场凶险重重，稍有不慎就……”

　　“老六！好话不说，偏说这些话，八弟前往神灵战场，自然是一帆风顺，怎么会出意外。”

　　“对对，八弟确实要一帆风顺。”

　　“你真要去？”灵玄剑禁不住再度问道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首。

　　霎时，灵玄剑等人都沉默了，他们也清楚林昊的性格，一旦决定的事是无法更改的，哪怕是爷爷灵战天也无法令其改变主意。

　　“既然八弟已经决定，我们就不必说什么了，不如今天我们兄弟们就一起聚一聚，把酒言欢如何？”灵玄剑提出了建议。

　　“好！”

　　“把酒言欢，我也来。”

　　众人纷纷响应，林昊自然也不例外，随后一群人搭肩搭背的走去，边走边聊，不时发出一声声的大笑，除去主脉外，灵玄涯等人也赶来了，自然是加入了这一次聚会中。

　　在一声声的欢声笑语中，众人不断的灌着酒，其实灵玄剑等人都知道，这一次林昊离去，不知什么时候才能回来，也很有可能，再也回不来了，不过这一切他们都没提及。

　　因为，修炼一途凶险异常，能够走到最后的没几个，像他们的父辈，原本有上百名兄弟姐妹，如今不过才三十余名，其余的都在中途意外陨落了，而爷爷那一辈就更少了，同样上百名，可剩余者只有十余名而已。

　　这是修炼一途的残酷，灵玄剑等人很清楚，所以他们早已做好了随时陨落的准备了。

　　没人提及林昊离去之事，只是不断言欢饮酒，偶尔还会互揭对方的短，时而笑闹，时而捧腹大笑，一片其乐融融，在这个环境中，林昊那紧绷的心暂时得到了缓冲。

　　看着大哥灵玄剑等人脸上洋溢的微笑，还有偶尔投来的关切目光，林昊感到心底有些暖烘烘的，这才是亲情，这才是家人，不夹杂任何利益成分，也不会因为实力高低，而产生丝毫隔阂。

　　相比起那冰冷而毫无感情的真冥神族，林昊更愿意待在灵神一脉中，而这里也是他的家，他的根所在。

　　众人闹了一天一夜，几乎所有人都喝醉了，就连林昊都有些微醺，不过这对拥有天觉的他来说，算不上什么，片刻之后就恢复了。

　　次日一早，林昊醒转后，发现院落并没什么人，不过地面却留下了一行字，“八弟，我等就不送你了，记住，无论如何都要保住性命，灵神一脉是你的家，等你回来。”

　　字体篆刻坚毅，虽然只有寥寥几句，但每一个字眼中都透着一股浓浓的关切之意，特别是那个“家”字，哪怕是心神再坚毅的林昊，此刻的眼睛也禁不住湿润了，深深吸了一口气，才压抑住内心的异动。

　　“家……”

　　林昊念了一下，将这一行字烙印在了内心深处，没错，灵神一脉是他的家，这里有着每一个关心他的家人，无论他在何处，都有人在牵挂和担心着他，无论如何，为了这个家，他都要活下来。

　　家，在此刻成为了林昊心中的另一条底线，与其父母并齐的底线，一旦任何人触及，哪怕耗尽一生之力，也必将之诛杀。

　　咻……

　　没有告别，也没有说什么，林昊返身离开了。

　　大约一刻钟后，密密麻麻的人走到了这一座院落，为首的赫然是灵玄剑，还有其余主脉和分脉的兄弟姐妹，所有人都默默的看了空置的院落一眼，望着那天际间逐渐消逝的气息。

　　“八哥哥……”一名女孩禁不住哇的哭了起来。

　　“哭什么，八哥只是暂时离开而已，很快就会回来了。”一名年长的子弟训斥道，而这一声训斥不但没让她止住泪，反而哭得越加大声起来，在场之人都禁不住为之触动。

　　他们也已经陆续得到消息了，林昊将前往神灵战场。

　　“八弟一定会安然回来的。”

　　“我相信他会回来。”

　　“嗯，我也相信。”

　　灵玄豪等人狠狠点头，所有人目光一直望着虚空逐渐消散的气息方向，心中都在默默的为林昊祈福。

　　……

　　远古荒兽之地。

　　这是青龙后裔熬翼的领地，乃是一处特殊的空间，林昊离开灵神一脉后，根据熬翼的交代，来到了这里，并准备在此地休息半个月。

　　熬翼这么做，主要是无法预测真冥神族什么时候会派人前来，若是这段时间来人的话，定然会来找林昊的麻烦，所以在此地的话，熬翼可以加以保护。

　　对于熬翼的这份人情，林昊也只能先记在心底，待以后有机会，再对其进行奉还。

　　在安排的洞窟中，林昊盘膝而坐，思索着今后自己的修炼之路，以前对于修炼的概念很简单，就是不断提升而已，如今却是不一样了，特别是在与妖异男子交手之后，他才意识到，大荒世界的修炼之道与神域比起来，相差的不止是一点半点。

　　提升自己是必然的，但要从哪方面提升呢？

　　这个时候，林昊有些困惑了，如今他已经达到了半圣主极限了，再进一步的话，就能跨入圣主层次，当然，这个层次具体要多久，他也不清楚，可能是下一刻，也可能是无数年后。

　　如果冲击境界的话，倒是可行，但林昊隐隐感觉到有些不妥，具体哪里不妥，他不是很清楚。

　　“前辈，能否请教一些事？”林昊传音给了熬翼道。

　　“说吧，只要吾知晓的，定会告知于你。”

　　“我想知道的是，神域的修炼方式与大荒世界是否不同？为何真冥神族的那位嫡系传人，只有半圣主层次的实力，却拥有了一世尊大圆满的境界？”林昊不由问道。

　　这是他一直以来最为困惑的问题，邪异男子直接一步跨过了圣主和至高圣主两个层次，进入了一世尊大圆满境界，当然此人也只能挥动半圣主层次的实力而已，还不算是真正的一世尊，不然林昊根本就没机会出手，直接被对方碾压了。

　　“你说的是这样啊，没错，确实是不同，其实来说，神域的修炼方式要更加接近远古，也更加正统。”熬翼说道。

　　“哦？”

　　“远古时期有着诸多不同的传闻，而我们大荒之域在最遥远的太古年代，据说乃是与神域并齐的，大荒称之为灵界，而神域则为虚界，二者位列众界之首，百万小世界，就在这二界之下。”熬翼娓娓说道。

　　“大荒与神域并齐……”林昊大为震惊。

　　神域是何等的界面？虽然他未曾前往，但也听闻过，那里拥有着无数的秘宝，而修炼之法都是从最古老的时代传承下来的，而那一界连神帝都能存在，可见神域的力量层次有多高。

　　原本！

　　林昊以为大荒世界只是百万小世界中的一个而已，却没想到在太古时代会与神域并齐，还被称之为灵界，如果是同等的地域的话，那大荒世界为何会变成这般模样？

　　林昊疑惑的目光投向了熬翼。

　　“吾也不清楚，在我第一代先祖传承记忆中，它到来之后，大荒之域就早已开始没落了，虽然没现在这般衰败，但也没有了太古时代灵界的盛况，原本还能与顶尖的小世界并齐，但现在却只能沦为末流了，也许这是大荒世界阴阳交泰，胜极反衰的迹象。”

　　熬翼叹了一口气道：“也可能是在太古时代发生了什么事，以至于大荒之域沦落了，具体如何，时代太过久远了，很多典故都早已销毁，我等后世之人，只能揣测，而无法究其根本。”

　　林昊颔首，这确实无法说得清楚。

　　“前辈，那这大荒之域的衰败，与传承之法有关？”林昊不由问道。

　　“嗯！据说，大荒之域衰败之后，太古时代的生灵早已迁徙，有的进入了神域，也有的前往了其余百万小世界，而他们临走之时，自然也带走了那些延至太古的修炼之法。如今神域盛行的，正是太古时代最为巅峰的修炼之道，也是延续了无数万年，却从未消逝过的修炼之法。”

　　敖翼说道：“如今的大荒之域的修炼之法，有些是太古和远古时代残留下来的碎片，经过后人整理的，也有的是前往了神域后，获得的一些不大重要的修炼之法，将之传给了自己后人的。”


第0940章 心神纳入

　　听到这里，林昊恍然了。

　　难怪大荒世界的强者始终无法突破，除去整个世界衰败外，最主要的是修炼之法导致的。

　　残留下来的修炼之法的碎片，无论再怎么整理，都难以完全还原，或许经过了无数代的前辈人物修整后，这些修炼之法或许看起来完整了，但却走向了另一条修炼岔路。

　　至于前辈人物前往神域获取的修炼之法，一般都是不大重要，或是早已摒弃的，毕竟主要的修炼之法，是不能随意外传，再加上后人不断更改，原本的修炼之法或许早已面目全非了。

　　“大荒之域的人族所用的境界，是经由神域那边传承下来，后人更改过的。其实在一世尊之前，神域只有三大境界而已，就是超凡，化元和成圣，前面入阶和化元对应的乃是尊王境界以下的所有境界，只不过大荒之域的前辈人物更加细化了一些罢了，当然这也与大荒世界的修炼之法有关。”

　　熬翼说道：“而成圣境界，包括了半圣主，圣主和至高圣主这一境界，在神域统一称之为圣境。”

　　三大境界而已……

　　林昊脸色变得不自然起来，他总算明白了，为何神域与大荒世界的修炼者差距会如此之大。

　　大荒世界的修炼境界有多少？

　　灵士、灵师、灵王、灵圣、大人物、尊者、尊王、半圣主、圣主，以及至高圣主……

　　整整十个境界啊。

　　每一个境界就是一个关卡，有多少人被卡在其中一个境界中，终生都无法跨入下一个境界，这就造就了，无数修炼者都停留在低境界，无法攀升到更高的境界中。

　　而神域只有三个境界，这就造就了，神域强者只要跨过前两个境界，花费不了多少年时间，就能达到大荒世界的修炼者花费上千年，甚至数千年才能跨入的境界和层次中。

　　如果说神域的修炼之道是一条笔直的大道的话，那大荒世界的则是完完全全扭曲的弯路，而且还有很多岔道口和死路。

　　这就是底蕴的差距。

　　当然，神域的修炼之道也是传承自太古时期的大荒世界，所以林昊也没有多少排斥。

　　“而在圣境之后，就是天人境了，这个境界必须得领悟轮回意境，才能跨入，天人境分为三大层次，九个阶段，被称之为轮回九境，只有绝顶者才能跨入这一境界中。”

　　熬翼顿了顿语气，接着说道：“其实，圣境与天人境在境界上相差了整整一个境界，但在轮回意境上，却没有任何伯仲，也就是说，只要达到圣境，魂魄足够强大，就能够领悟轮回意境了。”

　　“只要魂魄足够强大？”

　　“嗯，还得有特殊秘法才行，不然光凭魂魄是不够的。而但凡能够在圣境就能领悟轮回意境者，都是天资超绝之辈，这样的人物放在神域中，也是被各大神族着重培养之辈。”

　　“哦？为何如此？”林昊不由问道。

　　“天人境之前，是没有轮回意境的，在神域内，只要有足够的资源，任何人只要资质不差，都能达到圣境的极致，也就是大荒世界所说的至高圣主的这一层次。”

　　“难怪听人说，神域的强者至少都是圣主和至高圣主这一层次的。”林昊点了点头，旋即问道：“前辈，那圣境之时领悟轮回意境与之后领悟有何区别？”

　　“当然有区别了，圣境之时，修炼者的就等于处于一个巅峰的时期，就像大荒世界中修炼者越年轻，突破的境界越高，今后能够在修炼一途走得更远一样。但凡世间一切，都有盛衰之分，生灵也是如此，年幼和年轻时期，潜力极大，乃是成长最佳的时候，若是到了年老，潜力用尽，再怎么跨步，也难以迈过更高的堪。”

　　“自然，圣境之时领悟轮回意境和圣境之后领悟，也是同样这个道理。而且，在圣境之时领悟的轮回意境，比起之后的更容易达到大圆满，若是达到圣境之后，轮回意境已经固形，再想重塑就很难了，而且，在圣境之时领悟的轮回意境，在踏入天人境后，会比之后领悟的同境强者更强，成长空间也更大。”

　　林昊颔首，此刻他总算明白了，为何真冥神族对妖异男子如此看重了，一世尊大圆满意境，这等境界已经算是很高的了，若是再进一步，就是二世尊了，他日成长起来，指不定会成为一位神灵。

　　“前辈，圣境之时能领悟多少层的轮回意境？有没有限制？”林昊不由开口问道。

　　“限制？这倒是没有，但是在圣境之时，要领悟轮回意境极为困难，非常人能够做到啊，还需要诸多珍贵宝物协助，所以，能够在这个层次领悟三层轮回意境，已经是很多资质超绝者的极限了。据说，在最遥远的年代，也就只有神帝这等人物才能在圣境之时领悟到超过三层以上的轮回意境，据说天宇神帝在踏入天人境的时候，就领悟了七层轮回意境，此人之能耐，贯穿今古，无人能及啊，其余神帝也至少是六层轮回意境。”熬翼缓缓说道，声音带着一些颤意。

　　六层，甚至七层的轮回意境……

　　林昊不由倒吸了一口冷气，其余神帝如何，他没接触过，但天宇神帝却是有所涉及，因为他在天狱古地内待了整整五年，而这五年时间，就为了冲击九层考验。

　　越是跨入更高层次，他就越无法想象天宇神帝的能耐有多么浩大，而他如今才仅仅在第五层徘徊而已，这还是仆殿，再上一个层次，则是记名弟子殿，然后是正式弟子，亲传弟子，至于后面是什么，他不清楚，也没人提及过。

　　但百万年来，连一位亲传弟子都没出现过，要知道那是百万小世界的绝顶年轻强者前来参加的，数量高达百亿以上，这么多人中，竟连一位都没能跨入亲传弟子行列，可见上方的难度有多高了。

　　所以，对于六层、七层这些，林昊并不奢望，他只希望能够在半圣主境界之前，堪破入第三层就足够了，至少目前的目标是如此。

　　随后！

　　林昊与熬翼闲聊了片刻，并从中了解到了关于轮回意境的一些事宜，这些都是他之前从未理解过的。

　　“你是打算领悟轮回意境？”敖翼似乎看出了林昊的想法。

　　“是的！”林昊也没隐瞒，点头说道：“我确实有这个打算。”

　　“嗯，在圣境之时领悟轮回意境极为不易，万亿名年轻强者中，也就只有一位而已，而且，还得需要诸多玄妙的意境宝物相助……”

　　熬翼说到这里，顿了顿语气，“不要过于执着就行了，就算圣境之时无法领悟也不要紧，待到突破后再领悟也一样，从古至今也有不少大器晚成之辈。”说到后面，几乎是在安慰和劝说林昊了。

　　这也难怪，熬翼乃是堪比神灵般的人物，在历代青龙之中，堪比第一代先祖，若不是大荒世界衰败的话，他指不定早已成为第一代先祖那般人物了，他也在进入圣境之时试图领悟过轮回意境。

　　难！

　　哪怕熬翼的天资极高，还有先祖的轮回意境的传承，以及诸多先祖传承的意境宝物辅助下，他也只能在圣境之时领悟了一世尊大圆满而已，想要跨入第二层，几乎是没任何希望。

　　只有体验过者，才会明白在这个阶段领悟轮回意境的苦。

　　敖翼原本打算再度劝说，但见林昊神色毅然，显然是铁了心要领悟，索性也没再说什么了，因为说再多也没用，只有吃过苦头，才会意识到，在圣境之时领悟轮回意境是多么的困难。

　　随后，熬翼离开了，不过它却是留下了一道灵识，主要是担心这期间会出意外和变故。

　　林昊继续盘膝而坐，他没进行修炼，而是在咀嚼着熬翼之前说的那一番话，这些话对现在的他来说，不但极为重要，而且还给他开启了一道更远的眼界，让他明白了这个世界最顶层的强者在他这个年纪阶段，达到了何等层次。

　　半个时辰后，林昊收起心思，眼中满是迷惑，对于轮回意境，他没有多大的概念，更不知该从哪下手，原本打算找熬翼询问，想了想，最终还是打消了这个打算。

　　他人的轮回意境只能作为借鉴用而已，只有自己领悟的才是最关键的，而且他想起了识海内还有一世尊大圆满的轮回意境存在，这是从妖异男子那里意外获得的。

　　原本，林昊打算询问熬翼的，看能否解开自己的疑惑，可在想到自己身体有诸多秘密后，也同样打消这个打算。

　　“先观摩一下那个轮回意境吧。”林昊思索了片刻，大半的心神顿时沉入了识海之中。

　　金色识海内，圆满的黑色弧光坐落在最中央处，它通体焕发着特殊的玄奥和力量，虽然不是第一次见了，但林昊再度见到这个大圆满轮回意境，还是禁不住感到震惊。

　　难以用言语来形容，因为这意境给人的感觉，就像是恒生出的苍穹，里面蕴含着无数星空，以及无数的光点，在看到的第一眼，就像是摄入了整个苍穹之中似的。

　　太奇妙了……

　　林昊禁不住感叹。

　　迟疑了片刻后，他放出心神，小心的触动那大圆满轮回意境，就在接触的刹那，一股异力冲击而出，将他心神弹开了。

　　“竟然弹开了我的心神……”林昊心中满是诧异，不过他并没因此而放弃，继续放出心神。

　　依旧如初，心神不断被弹了回来。

　　“难道我还奈何不了你不成……”林昊心生倔强，当即不断的放出心神，接触大圆满轮回意境。

　　一次次被弹回，又一次次放出。

　　这样不知持续了多少万次，林昊却没丝毫疲惫，反而越加有精神，大约半个时辰后，一缕心神不经意的渗入了大圆满轮回意境中，虽然只有那么一丝，但在刹那间，金色识海掀起了一阵颤动魂魄的浪潮，而林昊的心神，仿佛像是被卷入漩涡中似的，全部纳入了大圆满轮回意境内……


第0941章 开启

　　大圆满轮回意境泛起了道道涟漪，这是最精纯的轮回力量，也是世间最为玄妙的力量，它能掌控时间，掌控空间，甚至掌控生灵的一切。

　　随着心神摄入，林昊这一次看到的不是模糊之物，而是清晰的梦境，在这个梦境中，他化身为了一名资质平凡的修炼者，凭靠着自己的胆识和魄力，一次次的冲过危机，不断提升自己。

　　在这其中，林昊得到了诸多不同的感悟，这些感悟对他的修炼，有着不小的裨益。

　　这一场梦境很漫长，但是外界的时间却过得很慢，像是要停滞下来一样，两种不同的时间段连接处，产生了异样的涟漪，随着这一道涟漪浮现，林昊的四肢浮现出了一个个模糊的白色轮廓。

　　昂！

　　仿佛一扇紧闭的大门微微开启，林昊的身上各处泛起了道道白色的异芒，这些异芒顺着四肢和身躯，迅速汇集在眉心之处，而在这里，一个模糊的圆弧缓缓浮现，里面混沌不堪，但却生就出了点点光点，一种特殊的力量在孕育着。

　　洞窟似乎受到了这股特殊力量的影响，时间流速变得时缓时快，难以稳定下来，而空间也出现了大量的波折和扭曲，甚至整个洞窟时而放大，时而凝缩，无论何物，都在受着影响。

　　“咦？”

　　熬翼的心神一阵触动，正在打坐疗伤的他，缓缓的睁开了双眼，“这一丝异动，似乎是从那个小家伙的洞窟传来的，他应该是在修炼，可为何能够触动吾的心神……”

　　好奇之下，熬翼将意识投入到心神中，瞬息穿透到了洞窟处，当看到扭曲的洞窟，以及悬浮在洞窟中央的林昊的时候，不由面露错愕。

　　此刻的林昊，通体乌黑，宛若苍穹般，血肉和骨骼都不见了，只有密布的光点在其中，偶尔还能见到一些星云的雏形存在，而他身上弥漫着一股淡淡的特殊的力量气息。

　　“这是……轮回意境……”熬翼霎时动容了，万年不变的神情，此刻也变得有些古怪起来，以其境界，自然能够辨析出来，虽然异常稀薄，但确实是轮回意境没错。

　　对于熬翼这等活了不知多少万年的守护圣兽来说，领悟轮回意境他已经是见怪不怪了，这些年来，不知有多少人领悟过，但却都没能让他如此震惊过，因为林昊是半圣主境界领悟的。

　　当然，这还不算是最惊人的，关键是，林昊刚说要尝试的时候，熬翼本身并没抱太大希望。

　　在没有任何宝物，没有大族的支持下，光靠个人的话，领悟轮回意境的概率低得可以忽略不计，所有熬翼之前才会劝慰林昊不要过于执着，担心他太过执着，反而钻了牛角。

　　可谁知才刚转眼不到的时间，林昊就已经触入了轮回意境，虽然只是刚触入，还未彻底领悟，但这等于是一脚迈了进去，等于跨过了最艰难的一道门槛，假以时日，完全掌控轮回意境也不是什么难事。

　　“此子的成就，恐怕将会超出吾的预料啊……”熬翼看着林昊，神色满是复杂，他甚至无法想象今后林昊能够达到何等程度，除去依靠自己领悟轮回意境外，更可怕的是他的年龄。

　　骨龄不到五十，已是半圣主极致了，还跨过了无数人都难以跨过的门槛，触入了轮回意境。

　　神域有这样的人物么？或许有，但绝对不会多，当然，那些人物，都是在神域这等环境养起来的，有着大量的稀世宝物支持，而林昊则是在大荒世界这等早已快没落的地域中成长起来的。

　　二者一比较，绝对是林昊今后的成长空间更大一些。

　　深深的看了一眼林昊，熬翼离开了。

　　在离开的时候，熬翼做下了一个坚决的决定，无论如何，在大荒世界内拼死都要护住此子，因为此子将来很有可能会成为高级神将，甚至神王这一层次的人物。

　　林昊并不知熬翼到来，此刻他完全沉浸在了另一个世界中，在那里有着他的另一生存在，而那个“自己”，依靠着多年的努力，终于达到了灵圣这一境界，虽然依旧处于底层，但却已经拥有了问鼎更高境界的能耐。

　　唰！

　　梦境消失了，林昊心神当即被弹了出来，而那大圆满轮回意境，顿时缩减了一圈。

　　在苏醒的刹那，林昊第一感受到的是自身的一些微妙的变化，身躯强度似乎变强了不少，除此之外，还有的是神威，竟增长了三成左右，除此之外，他还感受到了另一种微弱的特殊力量。

　　“轮回意境……”

　　林昊眼中透出喜色，没错，是轮回意境的力量，虽然微弱，但却是实实在在的，这是属于他的轮回意境的力量，再看那吸纳来的大圆满轮回意境，变得朦胧模糊了一些，而里面的苍穹也黯淡了不少。

　　“难道是因为我领悟轮回意境后，将这大圆满轮回意境作为了滋养之物来吸纳了……”林昊心中揣测道。

　　而在领悟轮回意境后，他意识到了轮回意境为何存在了，还有那个特殊梦境内的“自己”。

　　轮回，轮回，就是要投身转世，再世轮回，而这个境界之所以有此名，正是如此，梦境内的“自己”就是一世轮回，也被称之为一世尊，若要完全掌控轮回意境，就必须得经历梦境中的“自己”的一生。

　　可惜，林昊经历另一个“自己”只有短短百年时间而已，还没完全达到一生的要求，显然，经历的时间越长，轮回意境的领悟就越深，所能获得的轮回力量就越多。

　　他估计自己能够这么快触入轮回意境，除去摄入的大圆满轮回意境外，还有的是他拥有着另一个前世的记忆，这也属于轮回的一部分，等于比别人多了一种潜在的能耐。

　　收整了一下心情，林昊的心神再度沉入了大圆满轮回意境中，可这一次却无法再冲击了，就连心神都无法在靠近半分。

　　“看来，轮回意境的领悟不是一时之间就能一蹴而就的。”林昊叹了一口气，没有继续下去，而是开始积累自身神威，至于古魔血脉的增长，只能等到了神灵战场后再想办法弄些神源。

　　……

　　半个月很快就过去了，林昊也修炼了半个月，而在前日再度进入了特殊的梦境中，经历了“十年”的时光，不算长也不算短，但体内的神威却是增长了一成左右。

　　越是深入，林昊越加感受到轮回意境的玄妙，只是进入了两次特殊梦境，神威就增长了四成左右，若是持续不断的进入的话，那神威的增长岂不是会越来越强？

　　一念及此，林昊心底满是期待。

　　其实，他并不知，进入轮回梦境是何等困难，哪怕是那些一世尊层次的强者，要进入一回都得花费不知多少年时间，还得有特殊际遇才行，这就是为何诸多强者都无法达到一世尊大圆满的境界。

　　“再过一刻钟，就是神灵战场开启的时候了。”熬翼出现在林昊身侧，缓缓的说道。

　　“这些日子有劳前辈了。”林昊拱手行礼。

　　“无需客气，这一次你进入神灵战场，必须得要注意一些，除去战场内蕴含的凶险外，还有来自百万世界的诸多年轻强者，神域也会有不少年轻强者进入里面找寻属于自己的际遇，这是一场大争，你切莫要记住，若是不敌，能尽量避开就尽量避开，保全自己才是关键。”熬翼提醒道。

　　“多谢前辈提醒，林昊记住了。”林昊颔首道。

　　目光投向了虚空，此刻他的心情一阵涌动，那是热血在沸腾，战意在狂啸，因为他将接触的将会是来自百万小世界的精英强者，这些人不知有多少，甚至还有神域的年轻强者。

　　与这些强者争锋，那是何等的盛况。

　　当然！

　　林昊的主要目的并非是这个，而是找寻各种际遇，让自己迅速提升，变得更强一些。

　　“神灵战场变化莫测，特别是进入里面的年轻强者，甚至可能会有早已领悟了三层轮回意境的准神灵存在……”敖翼提醒道。

　　“三层轮回意境的准神灵？”林昊微微一惊。

　　“嗯！半圣主层次，就领悟三层轮回意境者，都被称之为准神灵，他们只要不殒落，绝对是成为神灵的人物，若是成长起来，甚至能够达到神将这一层次，这等人物在神域中，乃是开创一个大族的区域霸主。”

　　熬翼说道：“所以，你万事要小心，特别是神域强者，当然，准神灵层次的强者颇为少见，数万年都未必会遇到一个，但也很难说得准。吾得到消息，神域那边这万年来，出现了罕见的盛世，出现了不少天资卓绝之辈。”

　　林昊连连点头，经历了这么多，他自然不会小瞧神域的年轻强者，哪怕是一位一层轮回意境大圆满者，他都未必能对抗得了，更别说三成轮回意境者了，遇到这样的人物，他所能做的就是有多远就离多远。

　　而且，他也清楚，自己在大荒世界内虽是绝顶之资，但放在神域中，也只能属于普通一流，甚至连一些顶尖的小世界的强者，都要比他强上不少，所以他倒是没想过要与他们真正对决。

　　轰……

　　天地突变，苍穹仿佛被强大神灵的手撕裂了似的，整个苍穹彻底破碎了，各种光华涌现而出，这等异象不止是在傲翼的领地内出现，在中荒的各地都出现了这等异象。

　　不少强者纷纷涌出，就连浩星界强者都停止了对战，纷纷遥望着天际中开启的一道道五光十色的光门。

　　“神灵战场开启了……”

　　“正好我持有一块令牌，可以进入了。”

　　“哈哈，我也要去。”

　　“神灵战场有大际遇，也会有殒落风险，但修炼一途四处都是风险，我也要冒险试试。”

　　各地的年轻强者，有令牌者，纷纷高举牌子，对着光门，瞬息之间，光门摄下一道道的光门，将持有令牌的年轻强者摄入其中，这些年轻强者对于神灵战场充满了期望。

　　因为，他们相信自己会有大际遇，待到返回之日，实力必将突飞猛进。

　　林昊没多说什么，对着虚空举起了手中的令牌，这一块乃是他偶然获得的，至于舞天七世尊给予的那块令牌，他随身带着，并没打算用，随着一道白光摄下，他与令牌一同被吸入了光门之中……


第0942章 再度相遇

　　目送林昊离去，熬翼缓缓收回目光。

　　陡然！

　　苍穹顶部一阵颤动，再度被撕裂开来一股宏大无匹的神灵气势涌现而出，一张略显苍老的脸庞慢慢浮现而出，目光直摄向熬翼。

　　“真冥神族……”熬翼化出本体，青龙之躯，遮蔽了整个苍穹，赤目直视着那张略显苍老的脸庞，浑身龙气抖荡而出，因为他感受到了威胁，比起之前遇到的那位神灵，所带来的威胁要更加的大。

　　嗷……

　　无数荒兽齐齐涌现。

　　“人呢？”神灵声音带着沙哑。

　　“已经前往神灵战场。”

　　熬翼宏大的声音传遍了整个苍穹，因为没必要隐瞒，以真冥神族的能耐，很快就能查出来。

　　“神灵战场……”

　　神灵的声音带着一丝怒意，因为神灵战场乃是特殊之地，圣主境界以上根本就无法踏入，就算是真冥神族有足够的能耐，也无法让神灵进入到神灵战场中，别说真冥神族，哪怕是神王也做不到这一点。

　　那里被誉为神灵的禁区。

　　吼……

　　一阵惊动苍穹的巨吼传来，只见西边天际被一头巨龟遮蔽了，这头巨龟有着龙首，麒麟尾，乃是四方守护圣兽中的玄武圣兽，身上的甲壳布满了各种繁密的古朴纹路。

　　嘤！

　　南方涌来了滔天巨焰，宛若烈日坠落似的，铺天盖地席卷而来，而在这火焰中，一头宛若凤凰般五彩斑斓的巨大鸟雀出现，赫然是四方守护圣兽中的朱雀圣兽。

　　嗷……

　　北方一头巨虎涌现，这只巨虎通体由乳白色水晶组成，每一块水晶都蕴含着惊天动地的力量，此乃四方守护圣兽中的白虎圣兽。

　　四方守护圣兽齐聚而来，早已引起了中荒四族联盟和浩星界强者的注意，顶尖强者，纷纷露面，诧然的看着四方守护圣兽，还有位于苍穹顶上的陌生神灵。

　　陡然！

　　神灵出手了，一对神臂压落而下。

　　四方守护圣兽齐齐嘶吼，化作四道惊天光芒，冲撞向那一对神臂，二者冲撞之下，鳞甲与羽毛四溅而出，打在千万里之外，将一座座的高峰夷为平地，而神灵的面容也被震得扭曲了。

　　这是一场惊世大战。

　　无论是四族联盟还是浩星界强者，都赶紧勒令所有强者尽快散离此地，顿时间，方圆十亿里地，诸多强者和荒兽，纷纷四散而逃，这不止是一场惊世大战，还是一场可怕的浩劫，哪怕对顶尖强者来说，也是如此。

　　神灵与四方守护圣兽之战持续了多久，没人清楚，大约七日后，虚空停止了抖动，四族联盟和浩星界的顶尖强者来到了战斗区域，当看到那遍及十亿里大地的疮痍后，都禁不住为之心颤了。

　　神灵层次的强者对战太可怕了，就像是一场浩劫，若是二者继续转移的话，恐怕半个中荒都会被夷为平地。

　　胜负如何？

　　无人清楚，没人知道到底是四方守护圣兽赢了，还是神灵赢了，二者就像是凭空消失了一样，再也没有出现过。

　　不过，地上却有着五种不同的血液，还有散落一地的鳞片，甲壳，以及水晶皮毛，还有永不熄灭的火羽，很显然，神灵和四方守护圣兽都受伤了，至少是受伤了，至于生死，无人知晓。

　　此刻！

　　苍穹顶部。

　　一名金丝黑袍老者悬浮在苍宇中，此刻他的脸泛白，嘴角还有着一缕血液，赫然是那位与四方守护圣兽对战的神灵，而在他的手上，却抓着一只折断了的巨大的火翼。

　　“父亲，你受伤了？”

　　一名中年男子浮现而出，显然是昔日到来的那一位神灵，见到黑袍老者身上有伤，不由大惊道。

　　“哼，这四方守护圣兽后裔，都传承了这么多代了，竟然还有这般能耐，看来我们还是小看了这些家伙，吾吃了亏，它们也不好过，至少万年时间都无法恢复过来。”金丝黑袍老者俯瞰着大地，声音沉冷的说道。

　　“那小子呢？”

　　“他已进入神灵战场了。”

　　“什么……进入神灵战场了……”

　　中年男子脸色微变，“他倒是跑得快，竟逃入了神灵战场内，若是他不出来的话，那就麻烦了，神翎这个贱女人，躲藏了那么多年，好不容易找到她儿子下落，如今又被这小子逃入了神灵战场中……父亲，若是再拿不到那样东西……我们就会丧失掉那个资格……”

　　“急什么，还有五百年时间。”

　　金丝黑袍老者冷声一喝，旋即沉声道：“我们家族统御的上百个世界有多少人进入了神灵战场？”

　　“大约有三万余人。”

　　“本族呢？”

　　“神武罗他们都进入了神灵战场，共有上千人左右吧。”中年男子说到这里，目光不由一亮，“父亲，你是打算……”

　　“嗯，让他们找到那个孽畜，擒拿下他，逼出神翎。”金丝黑袍老者沉声，“有她儿子在我们手上，她肯定会出现，届时只要她出现了，那样东西还不是手到擒来。”

　　“父亲英明。”

　　“千年了，就等那样东西，只要有了它，我等将有机会突破神将，成为首代先祖那般人物……”

　　“何止，说不定还能在有生之年晋入高级神将行列……”

　　“哈哈哈……”

　　两父子对视了一眼，皆昂头大笑了起来，似乎想到了美好的明天，而为了这一刻，他们也等待了不知多少年了。

　　“父亲，听闻分族那边也派了一些年轻子弟进入，若是他们遇到那个小子的话，会不会……神翎虽说是位于主族的，但她家里那个老不死的家伙，在族内的时候，分族可是很服从他们，若是分族遇到那小子，相助于他……”中年男子不由担忧道。

　　“分族这些年早已沉寂了，吾那位大哥已经失踪不知多少年了，是死是活都是未知数，说不定早已死了，分族未必知晓神翎会有私生子，就算知道，也无需理会他们，先拿住这个小子，至于分族那边，吾来处理。”金丝黑袍老者沉声说道。

　　“嗯，我立即传令下去。”中年男子颔首，旋即瞥了一眼大荒地域，不由沉声说道：“父亲，那这四方守护圣兽的后裔……”

　　“这四方守护圣兽后裔有一些昔年天宇神帝传承的能耐，虽然早已不如其先祖，也不易应付，这一次对战，虽然吾受了伤，但也有所收获，停滞多年真冥神法出现了松动迹象，吾预感可能要有所突破。”金丝黑袍老者缓缓说道。

　　“恭喜父亲。”中年男子大喜。

　　“嗯，就让他们多活一段时日，待吾突破之日，必当将他们全部诛杀……”金丝黑袍老者沉声说道。

　　咻……

　　二者同时消失了，化光坠入了苍穹深处。

　　……

　　恒古的气息扑鼻而来，各种本源力量不断浮现在高空中，各色奇光异彩纷呈，放眼望去，乃是无尽的漆黑的苍宇，而在这一片苍宇之中，悬浮着各种奇特之物，最多的乃是一块块巨大的陨石，还有一些残破的巨柱。

　　“这就是神灵战场么？”

　　林昊遥望着四周，放眼望去，四处都是悬浮的陨石，还有一些残破石柱，这些石柱上残留着诸多繁密玄奥的纹路，都是他从未见过的，而在远处，乃是一片苍莽的大地，遍地都是疮痍。

　　虽然在熬翼那边了解过神灵战场的大体状况，但林昊却没有具体的位置，根本不知自己现在身在何处。

　　神灵战场分部极广，地域之大，至今能够探清的地方，只有整片地域的一成不到，其余地域都是神秘而特殊的。

　　不过，据说神灵战场乃是太古时代的神灵大战过后的区域，这片区域极为特殊，而此地残留着诸多以往神灵落下的各种宝物，以及之后衍化出来的奇特之物，当然，此地也充满了各种未知的凶险。

　　在停滞了片刻后，林昊望着四周，低头思索了片刻，驻足在原地固然是不可能，必须得走动才行。

　　可才刚提起速度，林昊赫然发现，自己的速度竟降低到了原本的一成左右，隐隐之间有种奇特的力量在限制着他的速度。

　　速度被限制……

　　那实力呢……

　　林昊赶紧运转神威，当看到神威没有异样后，稍稍松了一口气，显然这是神灵战场的特殊环境引起的，牵制了自身的速度，如果是这样的话，被限制的应该不止是他一人。

　　突然！

　　一道人影浮现而出，显然是有人正在传送过来，林昊瞳孔微微一缩，警惕的盯着来人，因为无法确定是从哪个区域传送过来的，可能是百万小世界中的一个，也可能是神域来人。

　　人影传送很快，体型迅速浮现而出，身影曼妙，体态婀娜动人，赫然是一位女子。

　　咻……

　　光芒散去了，一张令人窒息的绝美脸庞浮现而出，女子与林昊对视的刹那，二人禁不住露出惊讶和错愕。

　　“是你……”女子声音无比动人，但却带着极为复杂的情绪。

　　“没想到会是你。”

　　林昊无奈摇头，真是人生何处不相逢，不，应该说是冤家路窄，竟会在这里再度遇到冥羽嫣，二人的关系很难说得清楚，自己的父亲与其父亲有仇怨，而在远古之地之中，他又救过她两次。

　　之前之所以相伴而行，是因为有任务在身，而在遭遇真冥神族一事后，二者就再也没见过，至于凰族公主颜无霜，早已被救出了。

　　原本林昊打算去见一下颜无霜的，但考虑到真冥神族这个大敌后，也就没去见她，以免真冥神族报复起来，将她给卷入进去。

　　对于冥羽嫣的到来，林昊只是有些吃惊而已，并没太大的意外，神灵战场是险地，但也是际遇之地，他来此目的是碰一碰际遇，从而提升自己，而冥羽嫣的目的自然也是如此。


第0943章 她太丑了

　　此刻的冥羽嫣依旧一身黑色纱衣，曼妙婀娜的身段，以及那精巧而完美的五官，足以魅惑众生，再配合上冰冷的气质，着实是一位神女，论起相貌，她与颜无霜，还有一直处于沉睡中的灵玉瑶都不相上下，都是冠绝一代的妖娆，只不过彼此之间的气质不同罢了。

　　二人对视了一下，相继无言。

　　毕竟，两人关系真正算起来，不算是朋友，至少还是仇敌身份，只是前段时间的经历，令二人的关系有些复杂了。

　　“这一次进入神灵战场的四族联盟的强者中，有多少人？”林昊开口打破了沉默，虽然二者有仇怨，但他也不会将上一代的仇怨加到这里，更何况昔日还一起经历过凶险。

　　“数百人吧，凰至尊也来了。”冥羽嫣说道。

　　“凰至尊……”

　　林昊微微吃惊，不过想想也就释然了，凰至尊实力强绝，在同辈之中可以说是绝顶的存在，这样的人物是不会屈于平凡的，再加上在妖异男子手上受挫，自然不愿服气，进入神灵战场找寻际遇也是正常的。

　　“还有寞箭等人也来了。”冥羽嫣补充了一句。

　　“嗯！”林昊点了点头，没再说什么，神灵战场极为辽阔，就算终其一生也无法走完，而且这里面充满了凶险，那些人进来后，有多少能活着走出去还是未知数。

　　能够在入口处遇到冥羽嫣，几率还真不是一般的低，林昊的目光望了一眼四周，迟疑了一下，心底犹豫着要不要带上冥羽嫣，带吧，自身有诸多秘密，是不能被旁人察觉的，不带吧，又不大合适。

　　“我有一些关于神灵战场地域的介绍，里面是远古神族的神殿在历代走出的强者手上收集来的。”冥羽嫣说道。

　　“哦？”林昊双眼一亮，这正是他最缺的东西，看了冥羽嫣一眼，缓缓说道：“需要什么交换条件？”

　　“虽然我与你恩怨，但现在你我二人在神灵战场之中，可先将恩怨抛弃，相互帮助如何？神灵战场内，据说有着诸多特殊种族的强者存在，也可能有其余世界的强者在此地，据说他们实力甚至还在我等之上。”冥羽嫣说道。

　　“行！”林昊颔首。

　　虽然冥羽嫣实力稍弱，但那冥神册却是有着特殊妙用，在关键时候说不定能发挥出其功效。

　　呲……

　　一道玉简从冥羽嫣玉手上甩出。

　　林昊随手一抓，接住玉简后，心神投入了其中，片刻后才将心神收回来，目光微微一闪。

　　这份玉简内的记录，确实很宝贵，里面不但记录了历代强者在神灵战场探索出来的区域，其中还做了很详细的标明，哪里是极为凶险之地，哪里可能存在着难以取到的宝物，哪里又出产哪种特殊宝物等等都有。

　　当然！

　　这份玉简记录区域对整个神灵战场来说，并不算大，但几乎算是将大体的区域划分了出来，毕竟，历代强者进入神灵战场都会被传送到各个区域的，很少会在固定的地方出现。

　　整个神灵战场地域大得令人震惊，远超大荒世界的面积，而地域主要分为已探索和未探索两种区域，已探索的区域中，又分为三种区域，分别为白区、黄区和红区。

　　其中，白区是经过历代强者行走过的，较为安全的区域，这些区域都是比较稳定的层面，极少会有灾祸出现，所以被称之为白区，这片区域占据已探索战场的一成左右。

　　而黄区则是警戒区，也是大部分强者进入神灵战场后主要探索的地方，那里有着一些特殊的宝物存在，当然也有不小的风险，这部分分部在已探索战场各处，大约占据三成左右的面积。

　　至于红区，又被称之为禁区。

　　这片区域极为复杂，拥有着很多可怕的凶险存在，当然也伴随着大际遇，哪怕是已探索过的地域，也很少有人愿意前往，因为太过危险了，稍有不慎就会陨落在里面，在红区之后就是未探索的神秘之地，根据玉简上所述，那里是最危险的区域，并且一再提醒，不能妄图靠近，不然将会有性命危险。

　　除去大体介绍外，林昊发现玉简内竟然还介绍了一些极为特殊的地方，这些地方称之为神临城，整个白区一共有九座，从神灵战场出现就已经存在至今了，是唯一的能够居住之地，进入神灵战场的强者，可以前往那里歇息。

　　“你有什么建议？”林昊问道。

　　“先找到确定位置，然后再前往神临城，在那里先收集一些消息，最后才确定要行走之地，你觉得如何？”冥羽嫣说道。

　　“好，就这么办。”

　　林昊颔首，其实他也是这么想的，但现在是二人同行，自然要询问一下对方的想法。

　　玉简上虽有不少详细的介绍，但神灵战场并非是一成不变的，有时候白区的某个地域可能就会变成黄区或是红区，所以前往人多之地，先打听和收集一些信息。

　　当即！

　　二人确定一个方位后，低空飞掠。

　　没有大体的方向，也没有附近地域的介绍，二人小心翼翼的飞掠着，还好一路上却是无恙。

　　三个时辰！

　　二人飞掠了三个时辰，四周依旧是漂浮的陨石，以及一根根破碎的从太古时代遗留下来的特殊石柱。

　　“咦，有波动，是我们远古神族的前辈强者遗留下来的之物。”冥羽嫣美目透出一抹喜色，手中的冥神册微微颤动，她立即朝着前方的一块陨石飞掠而去，绝美的身影晃起优柔的弧度，令人看了禁不住为之心动。

　　咻……

　　冥羽嫣的玉手按在了岩石上，随着冥神的神威涌现，只见里面有一块储物手镯落了出来。

　　“储物手镯……”冥羽嫣和林昊都显得颇为讶异，没想到会有一块储物手镯藏在这里面。

　　冥羽嫣看了林昊一眼。

　　“打开看看吧。”林昊点头道。

　　“嗯！”

　　冥羽嫣打入自身神威，储物手镯开启了，上百颗神源显露而出，二人皆为之一震，没想到前辈强者遗留下来的储物手镯内会有如此多的神源存在，虽然大部分是下品神源，但还是有十余颗中品神源存在，还有一颗拇指大小的上品神源。

　　对于修炼者来说，特别是神族，这些神源可是一笔不菲的财富啊，放到中荒内，都会引起不少人争夺。

　　惊喜之余，林昊忽然感到有些不妥，“奇怪，这储物手镯内怎么会有如此多神源？”

　　“莫非是某个前辈强者因为遭遇到意外，所以先将储物手镯藏于此处，待到脱身后，再返回来拿？”冥羽嫣猜测道。

　　“也有这个可能……”

　　林昊颔首，认同了她的猜测，可是不知为何，见到这上百颗神源，心底却隐隐带着不安。

　　意外获得之物，可以说是际遇，但是这种际遇来得太容易了，也让人吃惊了。

　　“不管这么多了，如此多神源，我等也算有不小的收获，这些中品和下品的神源，你六，我四，如何？”冥羽嫣问道。

　　她之所以给自己分四成，是因为她的实力要弱得多，如果林昊见财起意，出手抢夺的话，她也没有多少还手之力，毕竟昔日林昊可是以一人之力，灭杀了那位邪异男子。

　　昔日那一幕，她依旧历历在目，那无匹强横的实力，哪怕是现在见到林昊，她都禁不住有种莫名的心悸感。

　　“这样分配也许，不过那颗上品神源我要了，至于中品和下品，你给个三成给我就行了。”林昊颔首道。虽然在说话，但心底的不安却越加强烈起来，这让他不由心生警惕。

　　“嗯！”冥羽嫣点了点头，当即分出了一部分，就要递给林昊。

　　“偷盗我们之物，还敢当面分赃，你们的胆子还真是不小啊。”一道低沉的声音从另一侧的陨石中传来，音调中充满了戏谑之色。

　　听到声音，冥羽嫣俏颜猛地一变，迅速转过头。

　　只见！

　　陨石泛起了一道道莫名的幽光，一名浑身皮肤灰黑的高大男子缓步走出，此人身上的服饰乃是由某种甲壳制作而成，上方刻录了诡异至极的纹路，随着其走动，体魄中涌现出来的力量波动极为强绝。

　　与此同时，四周的陨石纷纷泛起幽光，二十余名同样皮肤灰黑，身着甲壳制作而成的服饰的男女走了出来，这些人的眼瞳是灰色的，如同岩石一般，但是大体与大荒世界的人还是差不多。

　　果然……

　　林昊瞳孔微微一缩，他本就感觉没这么简单，看这群人隐蔽在此处，他就已经明白了，这些人是某个世界的修炼者，在这里盘踞，并用上百颗神源存入储物手镯内，就是为了诱引他人前来。

　　这个储物手镯，其实就是个陷阱。

　　“这两个猎物也真是白痴，拿了东西竟不知道先走，就这样在这里大大咧咧的分配……”

　　“也不看看这里是哪里，神灵战场内还敢这么疏忽大意。”

　　“要不是因为他们蠢，我们怎么会这么容易就捕获他们？”其余异世界修炼者笑呵呵的走了出来，眼中满是调侃和嘲讽的意味。

　　冥羽嫣自然也不傻，当即意识到自己进入了这些异世界修炼者的陷阱中了，不过她的神色倒还算沉稳，美目警惕的盯着围拢而来的二十余名异世界的修炼者。

　　一众异世界的男女瞥了林昊和冥羽嫣一眼，当即诸多目光全部放在了林昊的神色，特别是那些男修炼者，目光带着一丝异样的灼热。

　　“这个男的挺漂亮的，我喜欢。”

　　“他，我要了！”

　　“那个女的真丑，我不要，我也要这个男的……”一名异世界的女修炼者也禁不住嘟哝道。

　　听到这些谈论和分配，哪怕是一向沉稳的林昊，此刻脸也当场沉了下来，至于冥羽嫣，先是微微一阵错愕，紧接着神色变得古怪起来，她竟第一次听到自己被人说丑……


第0944章 找到他了

　　二十余名异世界修炼者灼热的目光死死的盯着林昊，那副模样就像是要将他给拔光了似的，令他脸颊禁不住连连抽搐。

　　“既然这样，那我们到时候一起玩……”

　　“好，我先上。”

　　“嘿嘿，我要慢慢的玩弄他……”

　　二十余名异世界修炼者露骨的话，令冥羽嫣的俏颜飞起了一阵红霞，顿时变得美艳不可方物。

　　“丑八怪，看什么看，等下再好好处理你。”一名异世界女修炼者瞪了冥羽嫣一眼。

　　这时！

　　二十余名异世界修炼者缓缓挪步，以包围的方式挪向了林昊二人。

　　冥羽嫣柳眉微微一颦，娇躯轻轻晃动，人已经出手了，玉手吞吐出强横至极的神威，可就在她动身之际，一道身影以更快的速度掠去，而出手者正是林昊，此刻他满脸寒意。

　　眼见林昊出手，二十余名异世界修炼者不惊反喜。

　　“哈哈，来得好。”

　　“给我过来吧。”

　　二十余名异世界修炼者争先抢后的扑了上去，望着林昊的眼神充满了莫名的炙热，甚至有的已经张开了双手，就要抱向林昊，而在他们身上则是弥漫出了一层层古怪的灰色雾气。

　　呲……

　　林昊在触及到灰色雾气的刹那，身形猛地停滞了下来，就像是陷入了泥沼中似的，连动作都慢了下来。

　　“无知的家伙，看来你应该不知道我们岩界强者的能耐，这乃是我们自身拥有的岩化之能，任何人一旦接触，都会陷入里面，人越多，岩化之能的牵引力就越大。”为首的岩界修炼者哈哈大笑道。

　　“我要他的头。”

　　“我要吃他的腿。”

　　其余二十余名异世界修炼者争先恐后的扑了上去，一个个如同多日没吃过东西似的。

　　吃人……

　　冥羽嫣俏颜变了。

　　而这时，二十余名异世界修炼者已经将林昊给层层叠叠的围拢住了，一个个宛若猛兽般，张开了大嘴，朝着林昊啃食了下去。

　　见到这般情况，冥羽嫣赶紧出手，一对玉手迅速结印。

　　“冥神印！”

　　伴随着娇喝，印诀席卷而出，化作了一头冥火焰鸟，饱含的恐怖神威杀向了二十余名异世界的修炼者，可就在这时，为首的异世界修炼者突然转过头，嘴巴猛地一张。

　　冲击而下的冥火焰鸟，当场被其一口吞下，所有力量，全部消失了。

　　冥羽嫣脸色彻底变了，修炼这么多年，她还是第一次见到这种情况，方才她虽没全力出手，但也用了七八成的力量，可就这么被异世界的修炼者给吞了，这……

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵咀嚼声传来，像是利齿在啃食骨头似的，听得人心渗得慌。

　　冥羽嫣没有任何犹豫，立即再度出手。

　　轰……

　　震天巨爆传出，层层压在林昊身上的异世界修炼者，仿佛流星般爆射而出，而位于里面的林昊，目光蕴含着森森杀意，强横的体魄之下，饱含着令人心悸的神威。

　　原本弥漫的灰色雾气，在这股神威和体魄之下，被震得散掉了，林昊身形一动，瞬息之间，掠向了被震开的异世界修炼者。

　　嗷嗷……

　　异世界修炼者也被激怒了，纷纷扑了上来，身上的灰色雾气更加厚重了，可是这一次却没有像之前那般，令林昊僵在原地，反而被震得纷纷散掉，宛若神魔般的林昊，一拳横空砸出。

　　嘭……

　　三名异世界修炼者被砸飞而出，还未来得及发出惨叫，身躯彻底爆碎了，朝着四处激射。

　　见到如此情况，其余异世界修炼者勃然色变，纷纷停了下来，此刻他们才意识到，自己等人踢到铁板了，其实他们的实力也不弱，比起冥羽嫣都不差多少，还有特殊的岩化之能，若是寻常修炼者遇到他们的话，还真会被他们吃得死死的。

　　可惜，他们遇到了林昊。

　　岩化之能虽可以限制修炼者的速度，但对体魄强横者来说，根本就没太大的效果。

　　林昊扑杀而上，一掌拍出，一名异世界修炼者当场被拍碎，一脚踏下，又有两名异世界修炼者被震得吐血倒飞，宛若虎入羊群般，所过之处，没有一位异世界修炼者能够抵御分毫。

　　对于这些人，林昊自然不会留情，因为这些根本不是人，他们连自己都敢吃，更何况是其他人。

　　顿时间！

　　反抗的异世界修炼者已经被灭杀了十六位，剩余的七位见状，吓得都快魂飞魄散了。

　　“逃，分开逃……”

　　为首的异世界修炼者嘶吼了一声，猛地一拳砸在自己胸膛上，原本厚实的身躯，顿时软化了下来，仿佛水银般，坠落到了地面上，就在这时，林昊掠来，一脚狠狠的踩在大地上。

　　轰……

　　大地裂开了一道缝隙，底下传来一阵惨叫。

　　“还是让他逃了……”

　　林昊收回目光，那位为首的异世界修炼者只是受伤了，并没有死，根据他的感知查探，此人已经从地底遁到了百里外了，虽然可以追得上去，但对方明显掌握着一种可以融入地底的秘法，要将之击杀，恐怕不容易。

　　至于那分开逃的六名异世界修炼者，除去二人用了代价极大的秘法逃离外，其余三人都被林昊灭杀了。

　　“你没事吧？”冥羽嫣不由问道。

　　“没事。”

　　林昊摇头，身上的都是皮外伤，倒是无碍，不过这也让他见识到了异世界的修炼者的能耐，明白了神灵战场的残酷和凶险，若不是自身体魄足够强横的话，方才恐怕都被这群异世界修炼者给吃了。

　　还好，对方没有轮回意境实力的强者，不然就麻烦了。

　　这次来神灵战场的乃是百万小世界的年轻强者，这些人中，不乏一些拥有着奇异能力者，或许像岩界的修炼者一样，也可能完全不同，甚至可能还有一些能耐极为特殊之辈。

　　林昊不敢保证，自己遇到这些人，还能否依靠着强横的体魄克制对方，一旦被对方克制就麻烦了，所以接下来要更小心一些，有些异世界修炼者可能还有着某种特殊的隐蔽自身之法。

　　就像岩界的这群强者，在如此近距离之下，林昊竟都无法感知到他们的存在，而这种能力，应该并非是岩界独有，百万小世界中，有些特殊的强者也应该会拥有。

　　若是实力像这些强者这般的话，倒还无惧，若是被一位拥有轮回意境的强者靠近，届时突然出手的话，绝对会吃亏。

　　“走吧。”

　　“嗯，这些给你。”冥羽嫣将储物手镯内分毫的神源递了过去。

　　“一路上小心，可能会再遇到一些特殊的异世界强者。”林昊提醒道，同时将神源收了起来。

　　随后！

　　二人低空飞掠，继续朝着前方进发。

　　在二人离去后半个时辰，地下浮现出了一道身影，赫然是方才那位为首的岩界强者，目光恶毒的望着林昊二人离去的方向。

　　“敢杀我手下，你们死定了，岩五大人正在赶来，一旦大人赶到，你们必死无疑……”岩界强者想起那被拿走的上百神源，心禁不住一阵抽搐，那可是他们耗费了一个月，狩猎了两次才获得的，再加上他们之前所获，算是他们的全部财产了。

　　在这神灵战场内，除去罕见的宝物外，一般之物根本就不值钱，除非是一些稀有之物，此地流通的只有神源。

　　收回目光，岩界强者准备转身离去，可就在这时，十三道黑芒横空激射而来，速度极快，赫然是十三名修炼者，令人讶然的是，这些人似乎颇为熟悉神灵战场似的，几乎是没有任何顾忌。

　　看到这十三名修炼者，岩界强者脸色微变，因为对方散发出来的气息波动丝毫不下于他，甚至还在他之上，以其孤身一人，自然是无法应付，当即转身就化为液态，贴着地面缓缓融入。

　　陡然！

　　地面轰的一声巨响，已经液化的岩界强者被一道特殊的印记打中，顿时被打回了原形，神色当即一变，赶紧再度施展液化，可这项能力像是被禁锢住了似的，完全无法施展出来。

　　“过来！”

　　十三名修炼者停滞在高空中，为首者神情冰冷，只见他随手一抓，岩界强者当空被一股异力摄了过去。

　　这时，岩界强者才看清这十三名修炼者的模样，乃是一群俊男美女，而每个人身上穿着的都是一种古朴的神甲，上方刻画的纹路，散发出惊人的防御气息，而在中央，甚至还有着一个防御结界存在。

　　“结界神甲……”岩界强者眼睛瞪得滚圆，以其见识，如何看不出来，这神甲的价值有多高，任何一件放在岩界内，都足以令人抢破头，而这样的神甲，十三名修炼者都有。

　　再看对方身上的涌动的古怪而恐怖的气息，岩界强者脸色唰的一阵泛白，他这才意识到自己遇到什么人了，神域强者，这群人绝对是神域强者，也是他最不想遇到的。

　　“问你一个问题。”为首的神域强者声音冰冷刺骨。

　　“大……大人请说……”岩界强者赶紧应声。

　　“见过这个人没有？”

　　为首的神域强者目光闪烁金芒，只见这些金芒在虚空中划出一道道特殊的弧度，汇集成为了一张普通而坚毅的年轻男子的脸庞。

　　在见到这张脸的刹那，岩界强者表情顿时一僵，这个人给他的感觉不止是熟悉，而简直就是短时间内都难以忘记，不正是方才出手将他二十余名手下灭杀的那个男子么？

　　这群人是谁？

　　为何要找那个男子？

　　难道那个男子也是神域强者？如果是的话，那岂不是……一念及此，岩界强者心中满是慌乱。

　　“说，到底见过没？”为首神域强者声音更冷了，这股寒意令岩界强者浑身禁不住打了个寒颤。

　　“我……”岩界强者迟疑了一下，赶紧摇头，“没……没见过。”

　　“嗯，那你可以去死了。”为首神域强者面无表情，右臂挥动，如刃般斩向了岩界强者。

　　“不……不要杀我，我见到过，他们刚走……刚刚杀了我很多兄弟，往那个方向走了，才走了半个时辰……”岩界强者吓得赶紧说道。可是，对方却没有住手，依旧斩落而下。

　　“杀我……就算死，我也要拉你一起死。”岩界强者见生存无望，当即爆发出了全部力量，拼死出手，爆发出的力量冲击而出，可就在触及对方的刹那，所有力量都被压制在外了。

　　什……什么……

　　岩界强者僵住了，与此同时，他的身躯被斩成了两半，直至死，他才意识到神域强者有多可怕，仅仅一击就将他给灭杀了。

　　“终于找到他了。”

　　为首神域强者目光闪烁着一丝喜色，“按那个方向，应该朝神炉域去了，那里可以直接通往最近的神临城……传讯给陇大哥，说我们已经确定了那个小子的下落。”

　　“那我们要不要追？”旁侧的一名强者问道。

　　“神灵老祖传讯说过，此子拥有着堪比一世尊轮回意境强者的能耐，我等前往未必能拿下他。不过，我等可以先跟着，以防他离去，顺便传讯给附近上百个世界的修炼者，让他们也准备一番。”

　　“是！”


第0945章 鸣金石

　　林昊与冥羽嫣二人一路前行，大略走了半个月的时间，这一路上虽没遇到大的风险，但还是遭遇到了一些异世界的修炼者，有的只是路过而已，也有的满怀着好奇。

　　百万小世界的修炼者极为繁多，不过大部分都是类人族，因为区域不同，这些人的肤色，还有一些习俗都完全不一样，最初二人每见到一个异世界的类人族强者，都颇有些好奇，渐渐的也就习惯了。

　　在这途中，二人并非是一帆风顺的，遭受到了各种各样的埋伏，若不是二人实力足够强绝的话，还真难以应付，而在一次埋伏中，就连林昊都受了伤，若不是体魄足够强横的话，恐怕会遇到大麻烦。

　　而在这期间，林昊也得到了诸多信息，其中就包括自身所处的位置，此地被誉为神炉域，地域之大，远远超过了整个中荒，这里面包含了白区、黄区和红区这三大地域。

　　除此之外，他还得知此地有一座神临城。

　　此刻，二人正朝神临城而去，可随着不断前行，林昊感到不大对劲起来，因为根据之前遇到的那位风界修炼者所说，只要沿着此处前行百万里就能看到传送阵了，可是走了这么久，却始终没看到那个传送阵。

　　“我们是不是走错路了？”冥羽嫣说道。

　　“应该没错，那位风界的修炼者识海内的记忆，就是沿着这边一直前行就可以了。”

　　林昊皱眉，目光扫视着四周，虚空依旧是阴暗的，没有任何星辰存在，在顶部则是恐怖的乱流，一旦落入其中，哪怕是他都会被绞碎，而在高空中，不时的浮现出一抹异样的血色，大地阴暗苍莽，偶尔会有一个个巨大无比的深坑，这些坑透着苍古的气息，其中还蕴含着昔年的战争痕迹。

　　一样，与之前的路没什么两样，可是林昊的感知却异样的察觉到了一种莫名的古怪……

　　这时！

　　一道微风吹来，拂过林昊和冥羽嫣二人的脸庞，浓烈的腐朽和死气涌入鼻腔之中，二人胸膛忽然产生了强烈的窒息感，仿佛整个人的生气都要被剥夺了似的，冥羽嫣娇躯微微晃了一下，俏颜一阵红一阵白，眼眸透出迷离之色，仿佛像是被勾走了魂魄一般。

　　呲……

　　冥神册忽然浮现而出，环绕在她身周，激荡出一圈圈奇特的韵律，原本呼吸急促，摇摇欲坠的冥羽嫣，当即恢复了过来，望向前方的美目，顿时被惊异与恐惧充斥了，娇躯剧烈颤动起来。

　　“前……前面……”冥羽嫣玉手指向前方，声音充满了颤意，神色也变得极为难看起来。

　　前面？

　　林昊瞳孔一缩，紧紧盯着前方，可是虚空中依旧是空无一物，不过他脸色却凝重起来，因为冥羽嫣不会无端指向前方，还如此的恐惧，显然看到了一些独特的东西。

　　眼睛猛地一闭，林昊再度睁开，原本漆黑的眼眸，顿时变成了水晶色，天觉彻底开启了，直接洞穿了一切虚妄，本来空无一物的虚空中，被一群密密麻麻的“人”占据了。

　　这些“人”身着古朴的神甲，有的是完整的，有的则是破烂不堪，诸多“人”身上都有着各种伤，有的头部破碎了一半，有的则是胸膛完全被洞穿，除去少数完整的外，其余的都有着致命伤。

　　可是，这些“人”却没有丝毫痛苦，表情木讷呆滞，浑身泛着浓郁至极的死气。

　　哗啦哗啦……

　　所有“人”步伐整齐的从虚空走过，宛若千军万马似的，四周不断有各种各样的“人”出现，加入到这只庞大的队伍中，而方才吹拂来的微风，正是他们身上泛起的死气。

　　林昊瞳孔缩到了极致，此刻的他心底涌现出了强烈的危机感。

　　“死亡神士，这些都是死亡神士，据说是神灵战场中昔年征战的神灵带领的神士死后，由极度的怨气所化而成……快……我们快走，趁着还没被他们发现……”冥羽嫣颤声道。

　　死亡神士，乃是神灵战场上独有的，每一次神灵战场开启，总会有强者遇到它们，而但凡遇到这些死亡神士者，十有八九都会殒落，若不是冥羽嫣身上有冥神册的话，根本就难以察觉到它们的存在。

　　二人当即动身了，脸色极为凝重，因为那股缠绕在心头的危机感凝而不散，令他们的心神紧绷到了极致。

　　哗啦哗啦……

　　步伐踩动之下，引动出了大地的杀伐之气，若是意志不坚定者，都会被这杀伐之气所摄，难以动弹分毫，纵使是林昊，都受到了这股恐怖的杀伐之气所摄，浑身不由一阵紧绷。

　　冥羽嫣就更差一些了，当即速度骤减了不少。

　　“把手给我。”林昊伸出手。

　　“我……”

　　冥羽嫣犹豫了一下，看了一眼身后越来越近的死亡神士，也没考虑太多，一把握住了林昊的手，任由他拉着飞掠。

　　咻……

　　二人全力飞掠之下，引起的动静不小，原本徘徊在附近的异世界修炼者察觉后，有的面带疑惑，而有的则是心怀不轨，特别是后者，在见到冥羽嫣后，有不少异世界修炼者眼睛都禁不住一亮。

　　除去岩界那等口味较为独特的意外，几乎所有异世界修炼者眼光都差不多，虽然修炼的女子不少，但像冥羽嫣这般拥有绝色之姿的，却是极为罕见，哪怕是一个小世界都未必会有一个。

　　如果在各自的小世界中，异世界的修炼者多少还会受到一些束缚和影响，可是这里是神灵战场，没有长辈的管束，也没有了身份的压制，在这里，一切都得以实力说话。

　　“前面两个，给我站住。”

　　“那个女人，我看上了，给我留下。”一些异世修炼者干脆追了上来，并直接了当的说出自己的目的。

　　对于这些人，林昊此刻根本无心去理会，全力催动速度，带着冥羽嫣朝前面飞掠，他已经将速度提升到了极致了，可是后方的那死亡神士，却依旧在他身后百里处，而且越来越近。

　　见林昊没停下，还加速逃跑，一些不愿放弃这个机会的异世修炼者纷纷全力发动速度。

　　“啊……”

　　撕心裂肺的惨叫传来，一名异世修炼者僵在了半空，双手抓着自己的头，硬生生的将自己给撕成了两半，鲜血四溅，紧随而来的异世修炼者们见到这诡异的一幕，心顿时凉了半截。

　　陡然！

　　虚空中忽然传来诡异的吸力，正驻足半空的五名异世修炼者顿时被吸了过去，慌乱之下，他们全力发动自身力量，强横至极的力量，打在虚空中，可却没有任何效果，因为他们依旧被吸了过去，身躯仿佛被无数利刃切割似的，顿时化为了碎片。

　　而再看虚空中，没有任何东西存在。

　　随后追来的异世修炼者见到如此诡异的迹象，脸色都吓白了，赶紧返身就跑，可当他们要动身的时候，却是僵在了当场，无法动弹分毫，紧接着他们听到了自己身上骨头血肉纷纷爆碎的声音。

　　嘭……

　　异世修炼者接连暴碎。

　　其中一名异世修炼者位于最后，见到身侧之人都爆开，他慌乱的吼道：“我不要死，我不想死……我好不容易得到了那个东西，有了它，我就可以获得至宝了，就有机会突破了，我不想死……”

　　可是！事情却不如他所愿，身躯猛地爆碎了，连同身上之物与储物手镯也被绞成了碎片。

　　这时！

　　却是有一块异物激射而出。

　　林昊瞬息感知到了，讶然的看着射出之物，只能隐约看到其模糊的形态，无法看清到底是何物，连储物手镯和所有宝物都被绞碎了，此物竟还能激射而出……

　　哗啦哗啦……

　　死亡神士距离林昊只有万丈左右了，浓烈得令人窒息的死气，足以震杀任何生灵，哪怕是心智坚毅无比的林昊，此刻都受到了影响，眼看着那块异物朝死亡神士掠去，他心底犹豫了一下。

　　此物绝对是宝物，也是机缘，但同样在机缘之下，也伴随着可怕的危机，二者是并存的。

　　自己来神灵战场是为了什么？

　　不断提升自己！

　　如果有时间的话，林昊绝对不会这般冒险，可是他时间不多了，因为他无法预料到真冥神族什么时候会来到中荒，一旦他们对大荒世界进行报复的话，那自己家人，还有昊天圣宗的所有人……

　　异物距离死亡神士还有千丈左右，这是极为危险的区域，方才那些异世修炼者就是在距离千丈的时候，被摄了过去，连反抗的能力都没有，就被死亡神士给灭杀了，而这群死亡神士，无形无质，神威无法对它们产生任何伤害。

　　“你先走，我立即就来。”林昊松开了冥羽嫣。

　　“你……”冥羽嫣一怔。

　　咻……

　　林昊全力催动速度，朝着死亡神士激射而去，原本相隔万丈，他就已经受到了不小的影响，如今越加靠近死亡神士，他的意识就越加模糊，就连魂魄都震颤了起来，发出强烈的警告。

　　咬牙……

　　林昊强撑着，因为他距离那块异物已经近了，而此刻他也看清了此物的外形，赫然是一块乌黑的金石，宛若一根手指似的，焕发出奇妙的神韵。

　　“鸣金石……”

　　林昊双目一亮，没想到会是这等罕见的异宝，而此刻他距离死亡神士也就只有三千丈了，扑鼻而来的死亡气息，涌入了他的体内，正在拼命的吞噬他的生机，速度开始骤减。

　　虽然他有着强横至极的体魄，但却无法抵御这死亡气息，最糟糕的是，意识越加模糊了，他已快辨不清前方到底还有多少距离，这才是最为致命的，而一股奇特的吸力席卷而来。

　　不好……

　　林昊神色骤然一变，身形不由自主的被卷了过去，落入了死亡神士之中……


第0946章 老不死遗留之物

　　“小心……”

　　冥羽嫣俏颜剧变，她万万没想到林昊竟会直接扑向死亡神士，难道是为了救她？心底禁不住一阵触动，可又觉得不对，再看之下，才发现了那一块鸣金石，她无法认出是何物，似乎是从方才那些死去的异世界修炼者身上掉出的。

　　林昊竟拼死前去获取，此物绝对是宝物，可是她想不明白的是，还有什么宝物能够比自身性命更重要？竟然要拼死去获得？

　　当然，她这想法没有错，因为她出生在冥神一族中，资质又是绝顶的，无论需要何等宝物，只要冥神一族内有，都会给她拿来，自然无法了解从小就在玄木族内长大，完全依靠着自己成长起来的林昊的想法。

　　眼看着林昊坠入死亡神士中，冥羽嫣脸色已经泛白了，这已经不是九死一生了，而是必死无疑。

　　死亡神士迈着步伐而过，林昊已经被掩盖住了，生息在逐步消逝。

　　陡然！

　　两道水晶光芒激射而出，蕴含着无上的玄妙，仿佛世间的一切虚妄，以及不属于世间之物，都被其洞穿了似的，爆射的水晶光芒，瞬息笼罩了所有死亡神士，这些永世不死不灭的怨神之魂，仿佛被烈火煮沸了似的，纷纷气化了。

　　原本视野内的死亡神士，全部被烧融了一样，再也没有了任何生息可言，见到这一幕的冥羽嫣，当场呆滞住了。

　　死亡神士乃是神灵战场内一种致命的异象，无声无息，无形无质，任何接触者，几乎都无一幸免，从未听说过有人能够灭杀死亡神士的，可眼前的一幕，却是颠覆了她固有的想法。

　　咻……

　　一道光影穿梭而出，赫然是林昊。

　　待到他来到身侧片刻后，冥羽嫣才恢复过来，此刻的她神色极为复杂，望向林昊的目光满是震惊和讶然，虽然知晓林昊有着诸多秘密，可越是接触，就越加发现，他的秘密实在太多了。

　　当然，冥羽嫣也不会去询问，因为就算问了，林昊也不会告诉她，就像她自己本身也有着自己的秘密一样。

　　“你没事吧？”冥羽嫣禁不住问道。

　　“还好。”

　　林昊大大的吐出一口浊气，想起方才那一刻，依旧心有余悸，在坠入死亡神士内的时候，他的意识已经快完全消逝了，可就在目力触及到一些死亡神士的时候，他发现那些死亡神士竟被自己的目力灼烧了，虽然很轻微，但却让还有着最后一点残存意识的他生起了希望。

　　当即，拼命催动天觉。

　　果然！

　　天觉不但拥有着洞穿虚妄的特殊能力，还能够灭杀这些特殊的亡魂，凭着天觉的冲击，竟将全部死亡神士给灭杀了。

　　“你刚刚拼死是为了获取那个东西？”冥羽嫣不由问道。当然，她也不会讨要，毕竟这是林昊以性命为代价获得的，只是她颇为好奇，为何林昊不顾一切的要夺得那样东西。

　　“嗯！一样罕见的好东西。”林昊摊开了手。

　　“这是……”

　　冥羽嫣盯着试金石，此物看起来极为玄妙，但她却无法从中认出到底是何种之物。

　　“试金石。”林昊说道。

　　“试金石？”

　　“嗯。”

　　林昊点了点头，没有解释什么。

　　此物确实非常罕见，老不死在临走前，曾留下一些特殊的宝物记录给林昊，就是让他以后遇到可以辨识，这些东西，哪怕是老不死都颇为看重，试金石就是其中之一。

　　根据老不死所说，这等异物极为罕见，哪怕是在神域中，也相当难碰到，这等东西不但有着独特的效果，还有一种特殊的功用，而这种功用对于林昊来说，恰好是他最需要的。

　　试金石可以融入自身的心神，并在其中刻录下自己所需的宝物的一些特性，只要随身携带，一旦用来探知其余宝物，就能辨识出来，到底是否是自己所需之物。

　　这等特性，极为罕见，是其余宝物都没有的。

　　虽然林昊认识不少宝物，但也有他不知道的，毕竟他之前只是身处大荒世界而已，眼界也局限于那里，而如今接触了神域与百万小世界，以后遇到的宝物将不知会有多少，若是不认识的话，可能会因此而错过。

　　所以！

　　有试金石在身上，林昊就不怕会错过自己所需之物了。

　　当然！

　　光靠这个特性，还不足以让林昊拼死去争夺，试金石还有另一个更为强大的特殊效果，那就是“点石成金”，名字虽然俗气了一些，但其功效却是极为惊人，也是老不死为何要将它列入特殊宝物记录中。

　　“点石成金”，就是将所获的宝物提升一个层次以上，无论是灵药，还是神器，亦或是其余宝物，都可以用得上。

　　比如说，如果林昊将试金石用在邪异神矛上的话，可以将之从六品下位提升到六品中位，或是六品上位以上，而且它没有丝毫的限制，哪怕是一品的神器都能提升，只是效果要弱一些罢了，这才是试金石的可怕之处。

　　当然，林昊不会将试金石用在邪异神矛上，因为这太过于浪费了，起码要获得极致宝物，再将之用上，这样才能不浪费试金石。

　　随后！

　　二人继续沿着前路行进，之前是被死亡神士阻挡了去路，在这些死亡神士被天觉灭除后，二人终于找到了那个特殊的传送阵，当即踏入了进去。

　　呲……

　　传送了片刻，林昊二人终于来到了神炉域所在的神临城外。

　　二人眼界都不算差的，可在见到神临城的刹那，还是被它的宏大辉煌给震住了。

　　一座高耸入云的青铜古城宛若万古不灭的神峰似的，立于地平线上，哪怕是四周极为高耸的山峰，都被其被比了下去，而在这座青铜古城上，布满了古朴而玄奥至极的纹路，每一条，每一道都蕴含着一种永世不灭的气息。

　　更惊人的是，这些纹路中，哪怕是最细微的一条，都透着一股毁天灭地的可怕气势。

　　哪怕是远远遥望，林昊二人都禁不住心生膜拜，不过这种感觉当场就被二人给克制住了，远处，不时有人行走，一个个衣着怪异，赫然是异世界的修炼者，只不过他们在进入神临城方圆万里的时候，就开始落下身形，缓步朝着神临城走去。

　　就在准备前行之际，林昊的天罡戒忽然颤动了起来，他迅速止住步伐，心神投入了其中，只见一块已经布满裂痕，看起来极为普通的玉牌剧烈颤动着，似乎要挣脱天罡戒而出。

　　“这不是老不死留给我的玉牌？”林昊面露讶然，自从这玉牌用了三次后，就彻底沉寂了，如今竟又出现反应，这让他心惊之余，又禁不住生起了期待，该不会老不死骗了自己？还有第四次？

　　想起老不死的德性，林昊估测有这个可能，当即将玉牌取了出来，就在触及的刹那，一股特殊的信息涌入了他的识海中，令他微微一颤，因为这道讯息乃是老不死所留。

　　“小子，你终于到神灵战场来了，本尊就知道你小子不会甘于在大荒之域驻足一辈子的，总有一天你会到神灵战场，也会到神域去的。嘿嘿，本尊没猜错吧？果然没错，你小子性子不甘于平凡啊，你初到神灵战场，应该不知从哪里下手吧？本尊给你留了一点东西，应该能帮得上你，顺着指引方向前去，就可以找到了。”

　　信息落入后，玉牌恢复如初。

　　林昊却是久久无法平静，他没想到，老不死竟跑到了神灵战场来，而且似乎是在离开之后，就来到神灵战场了，这老不死到底是什么东西？亡魂？又不像，任何强者一旦死亡，哪怕魂魄残留在世间，都会彻底失去前世意识。

　　就算是远古的神士，还有那些实力恐怖的大能们，在死亡之后，也一样会彻底失去意识，就连地族的绝代强者，死亡之后也只能化为战魂，而这些战魂只有本能，却没有记忆的。

　　对于老不死的身份，林昊曾试图问过，可是老不死的回答一向都是，等你实力达到一定程度就知道了，原本以为是敷衍，可随着与老不死接触，他越加感觉到老不死的神秘。

　　如今，老不死又窜到了神灵战场。

　　若是其余地方，林昊倒还不这么讶异，神灵战场是什么地方？那可是连神域都无法干预之地，只要是圣主层次以上的强者，都别想进入神灵战场，这项规则从太古时代就延续至今了，尚未见过有人打破过。

　　而老不死竟然跑进来了……

　　当然，除去这些外，林昊对老不死还甚有些想念，毕竟二人一同经历过一些事，算起来也算是生死之交了，许久不见他，还真是有些怀念，听到这句熟悉的留言后，不免触动了他的心怀。

　　林昊猜测，老不死估计跑到神域去了，以后肯定还会有见面的机会，如今自己所要做的就是，先提升再说。

　　见到林昊取出一块简陋的玉牌，然后就陷入了沉思，一旁的冥羽嫣倒是没有打扰，可接下来，林昊又收起玉牌，目光带着一丝期待，朝着右手方向位置走去，这举动实在有些古怪。

　　不过，冥羽嫣也没说什么，随后跟了上去。

　　大约行走了百里左右，林昊扫视了一眼四周，旋即手一挥，取出了一柄剑型的高阶天器，这是他早年收集的，一直丢在天罡戒内，在拿出后，双手对着地上一插。

　　接下来的举动，令冥羽嫣好奇之余，又禁不住哑然，林昊居然拿着剑型高阶天器在挖坑……

　　其实，林昊也觉得自己的做法颇为古怪，不过这也不能怪他，全怪老不死，东西哪里不放，偏偏埋在土里，而这神灵战场的土层又厚实无比，哪怕是他全力出手拍击，都只能打出一些裂痕而已。

　　而老不死还交代了，不能用力量，不然里面的东西会碎掉，只能用其余东西挖慢慢……

　　林昊怀疑，老不死是不是故意在玩自己……


第0947章 守护族

　　以老不死的性格，确实有这个可能……

　　不过，林昊也没停下来，继续挖掘着，随着不断深挖，坚硬的土层不断被撬开，这神灵战场的地面实在太坚硬了，耗费了半个时辰，才挖了一丈左右，这还是林昊的体魄强横的缘故。

　　倘若换做其余修炼者，恐怕早就累趴了。

　　冥羽嫣俏生生的站于一旁，柳眉微颦，疑惑的看着林昊。

　　锵！

　　金属撞击声传来。

　　“还真有东西？”

　　冥羽嫣微惊，顺着坑下望去，只见地面上有着一个巴掌大小的金属球，上方布满了古怪的纹路。

　　“这就是老不死留下的东西？”

　　林昊讶然的看着手上的金属球，此物不知是何种金属制作而成，原本打算试一下能不能将之摧毁，可想到老不死留言交代中，不能输入力量后，便放弃了这个打算。

　　滴血么……

　　没有任何迟疑，林昊刺破了自己的手指，当即一滴血液溅在了金属球上，紧接着整个金属球泛起了银色光辉，原本金属球的逐渐裂开了，一道道诡异特殊的符文横生而出，注入了他的识海中。

　　庞然的信息量顿时充斥了林昊的识海，就连他的魂魄都受到了震动，可见这股信息的庞大程度。

　　林昊终于明白了，为何老不死不在玉牌内留下这些东西，因为太过庞然了，玉牌撑不住，所以需要一种特殊的玉简来储存，而那个金属球就是一种特殊的玉简。

　　老不死给予的信息，并非是强大的功法，也不是快速修炼之法，而是各种杂乱无章的见识，以及诸多宝物的形态，除此之外，还有林昊最迫切需要的关于神灵战场中的一些信息。

　　相比起远古神族给予的，老不死给的可谓是详尽到了极致，无论哪一片地域，都有着最为详细之物，甚至包括了九座神临城的特色，当然，还有一些地方是未涉及的，其中就包括最为遥远的神秘区域。

　　老不死对于这片区域给予了特别注明：“千万不要贸然进入，否则哪怕是神王到来也未必能够救得了你。切记，切记……”

　　当然，这些地方林昊是不会去的，毕竟连老不死都忌讳莫深。

　　至于其余信息，对林昊来说，可是让他对神灵战场彻底拨开了迷雾，不过由于讯息量太大了，暂时还无法完全理通透，需要一点时间来整理一番。

　　“走吧，我们进入神临城。”林昊说道。

　　“嗯……”

　　冥羽嫣微微颔首，不过却是发现林昊的神情有了不同的变化，变得极为的自信，仿佛一切都把控在他手中似的，这份变化令她颇为讶异，当然她也不会去询问，心底估测与那个古怪的金属球有关。

　　神秘……

　　无论从何处来看，林昊浑身上下都透着她无法理解的神秘，先是三位无名，然后又在吞噬秘境中结识那位远古种族前辈，虽然她不知当时发生了什么事，但也能猜得出，林昊与那位远古种族前辈似乎有什么约定。

　　如今！

　　林昊在进入神灵战场后，又从传送阵附近挖出一颗古怪的金属球，这让她更感莫名，如果不是早已得知金属球埋藏在那的话，是不可能挖得出来的，因为这颗金属球没丝毫异样气息外露。

　　难道是曾经进入此地的前辈强者所留？亦或是林昊的先祖，曾经在这里留下了一颗古怪的金属球？这个可能性很大，而里面有什么，她却是不清楚，望着林昊的背影，冥羽嫣陷入了沉思中。

　　神炉城的神临城……

　　林昊边走，边整理着那些信息，很快他就找到了关于这座神临城的一些信息，其中还包含着神临城一些特殊的地域和环境，以及它本身所拥有的各种玄奇的秘境。

　　“神临城竟也出产神源……”林昊整理到这里，心底不由感到一阵吃惊。

　　据他所知，神源乃是少数地域特有的产物，百万个小世界中，也就只有少数的小世界有神源出产，而剩余地域就只有神灵战场和神域，但最大的产地，却是神灵战场。

　　“神临城内竟然一直都有人居住……九座神临城就有九个最为古老的奇特守护种族存在，神炉城的称之为玄族，自从神临城存在就已经出现了，他们并不干涉百万小世界和神域的修炼者的争斗，反而还会帮助他们……”林昊越看越觉得稀奇。

　　原本在他想来，神临城应该是龙蛇混杂之地，毕竟百万小世界和神域的强者都盘踞在此地。

　　可却没想到，每座神临城都有着最为古老的奇特守护种族存在，让林昊感到古怪的是，这些守护种族竟不干涉百万小世界和神域的修炼者争斗，也不会各种恩怨。

　　他们唯一的存在，似乎像是一种特殊的中立者，当然，还有神临城的秩序乃是由守护种族来制定的，但凡违反者，都会遭受到惩罚，无一例外，若不是老不死留下这些信息，林昊恐怕还要等进入神临城后才明白这些东西。

　　越看，林昊越觉得守护种族颇为奇特，而且他还发现了一些特殊的东西，那就是获取神临城的神源的办法，老不死留下的办法就有很多，也是在守护种族允许的范围内获得的，其中有一项，倒是很让他吃惊，因为这已经完全驾驭在守护种族之上了。

　　驾驭守护种族……

　　而守护种族还不违反，哪怕是让他们全部去死，他们也得奉命而行，这让林昊颇感吃惊。

　　越看，林昊对这神临城越感兴趣，同时也在搜罗着他所需之物，很快，他找到了一个地方——玄天灵地，这是神临城内极为特殊的地方，里面有着一种特别的异象，这种异象对于领悟轮回意境有着极大的益处。

　　不过，要进入玄天灵地并不容易，需要付出不小的代价。

　　除此之外，还有一些较为特殊的地方，可以获得辅助轮回意境的特殊宝物，不过也非常的难，据老不死所说，很少有人能够获得，以至于那些东西都存放了不知多少年了。

　　在将神临城内的大部分信息都翻阅过后，林昊嘴角噙着一抹微笑，自己来神灵战场还真是来对了，很多东西都是大荒世界，甚至是神域都没有的，而这些东西哪怕是神灵也会为之心动。

　　而大部分都是林昊目前最需要的，也是快速提升自身实力的宝物。

　　片刻后！

　　二人来到了神临城，城门口驻守着两排身着古朴神甲的高大强者，这些人每一个都拥有着令人心悸的气息，更让人心惊的是，他们每个人都修有轮回意境，特别是为首的两个，轮回意境意境完整的化出了。

　　无论是入城还是出城的百万小世界的强者，都禁不住被这些玄族的守卫的气势所摄，不敢太过于造次。

　　轰……

　　恐怖的爆发力冲击而出，只见两名百万小世界的强者在神临城入口对战了起来。

　　“敢对我出手，你找死。”

　　“哼，你一直偷偷摸摸跟着我，你才找死。”两位强者完全不顾旁人，肆意的挥发自身的力量。

　　陡然！

　　一名玄族守卫横空而出，面无表情的双手一伸，两股特殊的力量化出，宛若绳索似的，将两位对战的异世界强者禁锢在了高空中，而他们身上吞吐不定的力量，霎时被压了回去。

　　“捣乱神临城秩序，罚你二人前往矿区挖矿百日。”

　　为首的玄族守卫不冷不热的挥手，两位守卫上前，将两名强者分别擒住，朝着城内走去。

　　见到这一幕，过往的异世界强者，要么投去同情的目光，要么面露鄙夷，当然也有些曾经犯过错的，想起挖矿的日子，他们都禁不住浑身一颤，那可是相当难熬的，虽然不会死人，但却令人差点吐血。

　　冥羽嫣愕然的看着这一幕，美目满是迷惑和不解。

　　“只要不在神临城内出手，基本上不会受到惩罚。”

　　林昊见其不解，解释道：“这些都是神临城的守护者，他们只会维持城内的秩序，不会干涉修炼者之间的恩怨，不过只要不在城内闹事，他们都不会管，至于城外，他们也不会去理会。”

　　“你怎么知道？”冥羽嫣讶然的看着林昊。

　　林昊笑了笑，没说什么，继续走向了神临城。

　　见林昊不说，冥羽嫣越感奇怪了，因为二人是一同进入神灵战场的，林昊竟知道这些她不知晓之事。

　　两排守卫依旧站于门口，可过往的异世修炼者都远远避开，唯恐惹怒这些守卫，引来不必要的麻烦。

　　可是，林昊却走向了守卫。

　　“我需要一位向导。”林昊径直开口说道。同时取出了一颗下品神源，递了上去。

　　贿赂守卫？

　　过往的异世修炼者颇为讶异，就连冥羽嫣也是满脸诧然。

　　诸多驻足的异世修炼者多少都抱着看热闹的心态，有的在猜测林昊会不会被抓去挖矿，也有的在思考着，如果这么做有效的话，那可不可以也这么做？这样的话，在神临城内也会有不小的便利。

　　接下来的一幕，却是让不少人瞪目结舌，那位守卫直接收取了下品神源，原本木讷的神情露出了一丝微笑。

　　“向导已在赶来。”守卫说道。

　　“谢谢。”

　　林昊道了一声谢，然后就站于城门前，继续等待着。

　　片刻后！

　　一名浑身如同水银般的玄族男子飞掠而来，落在了林昊的身侧，“这位兄弟，可是你需要向导？”

　　“嗯！”林昊再度丢出了一块下品神源。

　　“在下能为您做什么？”玄族男子语气当即改变了一些。

　　“我想去城主府做个登记。”

　　“没问题！请随我来。”玄族男子颔首道。

　　“城主府做登记？”冥羽嫣俏颜满是不解和迷惑，她实在想不明白，林昊到底要做什么，先后抛出两块下品神源，这出手也太阔气了，要知道这两颗下品神源，在中荒内，都足以让诸多年轻修炼者为之付出代价来获取。

　　林昊就这么随手丢出去了，只是为了去城主府做个登记……

　　带着迷惑，冥羽嫣跟了上去，毕竟在此地她只认识林昊，而四周异世界修炼者投来的炙热目光，令她有些不安。

　　在二人入城后，十三名衣着光鲜的年轻男女出现在了城门口附近。

　　“涂九哥，那小子进入神临城了……”一名年轻男子说道。

　　“我知道……”为首的男子脸色抽搐了几下。

　　“若不是半路出了一点意外，延缓了我等的速度的话……陇大哥那边也被拖延了，要赶过来需要三日时间，接下来我们怎么办？神临城内有守护族，我们不可能在城内动手……不然会引来不小的麻烦。”另一名女子说道。

　　“城内确实不适合动手，不过神临城内的规则也是可以利用的，那小子才刚来，应该还不清楚城内的规矩，我等为何不利用这个，将他活抓？这份功绩一旦摆在老祖宗那边，今后我等绝对会被重用……”一名年轻男子说道。

　　霎时！

　　其余人眼睛都禁不住一亮，露出了一抹喜色。

　　“嗯，行，就这么办，你先制定计策，需要多久？”

　　“不需要太久，一个时辰就足够了。”那名年轻男子咧嘴一笑，因为没人比他更清楚神临城的规矩了，那是他的父亲留给他的，为的是在神临城能够多出一些依仗。


第0948章 修罗王称号

　　神临城内，无处不透着古朴气息，而地域之大，更是令人难以想象，每一个建筑都极为的古老沧桑，而它们的线条组成，全部都是由各种最为古老的纹路炼制而成的，蕴含着无比坚固的防御。

　　冥羽嫣第一次来神临城，哪怕是见识广博的她，也被城内的所有东西惊住了，无论是建筑，还是里面的各种古老纹路透出的苍古气息，都是远古神族，甚至是四族联盟都无法比拟的。

　　神临城太大了，冥羽嫣终于明白了为何林昊需要找一位向导，如果没有向导的话，根本就无法找到目的地所在。

　　片刻后！

　　一座如同古堡般的巨大建筑出现在二人的视野中，而在这座古堡周边，刻满了繁密无比的纹路，每一条都有人的臂膀粗细，而这些纹路蕴含着的力量，更是让人心惊。

　　所有纹路组成了一个古老的结界，冥羽嫣能感觉到，这个结界蕴含着可怕的防御和攻杀双重之威，任何胆敢侵入者，将会付出极为惨重的代价。

　　古堡内不时有人进出，都是清一色的水银般肤色的玄族人，每一个身上都透着极为强大的气息，有的相对要弱一些，但冥羽嫣悲哀的发现，最弱的一个都比她要强上不少。

　　这些人对于林昊和冥羽嫣的到来，似乎并不敢到奇怪，反而还轻轻颔首示意了一番。

　　这时！

　　迎面走来了一名背后有着一对金属双翼的美丽女子，见到林昊二人，不由面露一丝讶异，不过也仅仅瞥了一眼而已，然后自顾行走，而路过的玄族人，见到这名美丽女人，都纷纷恭敬的拱手行礼。

　　“大人！”

　　“见过大人。”

　　当然，也有一些没有行礼的，但都颔首打着招呼。

　　“这女子并非是这守护族的，为何这些守护族的会对其行礼？”冥羽嫣目光禁不住投向林昊道。

　　未等林昊开口，一旁的玄族向导说道：“这位在我族担任侍卫一职，身份高于平民，但凡侍卫职位以下者，皆要向大人行礼。”

　　“哦？那我等也能担任侍卫？”冥羽嫣当即问道。

　　“当然可以，但要经过侍卫考核，首先你要先进行侍从考核，然后通过后，才能考核侍卫。”玄族向导解释道。

　　这些林昊都早已知道了，所以也就没理会，原本他也打算藉此给冥羽嫣讲解，既然向导已经解释了，那他也乐得轻松。

　　“担任侍卫有何好处？”

　　冥羽嫣直接提到了点上，毕竟她能在百年不到就修炼到这等境界，天资本身就聪慧无比，自然知道这侍卫应该会有诸多便利，至少在这神临城内。

　　“有，根据资格可用神临城一些修炼秘地，还能参加宝物争夺，每天都会有神源发放给予侍卫。”玄族向导说道。

　　神源发放……

　　冥羽嫣美目透出一丝惊色，这还是其次，最主要的是修炼秘地，以及宝物的争夺，虽不知是何等宝物，但应该不会太差。

　　“在侍卫之上，还有什么职位？”

　　“卫长、将领两个职位。”玄族向导说道。

　　“这些有何区别？”

　　“地位不同，所获的神源不同，侍卫每天会有一颗下品神源，卫长一天会有一颗中品神源，将领一天一颗上品神源，所能用到的修炼秘地和获取的宝物也不一样。”玄族向导说道。

　　这一下，连冥羽嫣都被震住了。

　　因为这些东西，她来之前并不得知，哪怕是远古神族也未告知过，只是知道有神临城的存在而已，如果不是林昊找了这个向导的话，并在城主府遇到那位异世界修炼者的话，她还真不知道神临城竟然还允许其余修炼者担任各种职位。

　　其实！

　　她并不知，玄族向导所说的只是一部分，因为她并没有交付神源，所以才说了一部分，若是林昊问的话，肯定会说得更全面一些，不过这些他没必要问，因为他早已知道了。

　　冥羽嫣不由瞥了一眼林昊，她隐隐感觉，林昊知晓着很多她并不知道的事，不止是她，甚至包括整个远古神族，都没人比林昊更加的清楚神灵战场内的一切了。

　　像找玄族向导这件事，谁会去找？还要花费一颗下品神源的代价，这是无数修炼者都不愿去做，也不舍得去做的。

　　其实！

　　林昊也是因为老不死留下的信息，才知晓这些东西，不然他也只能到处乱窜，而不是像现在这样，做任何事都可以有计划和条理了。

　　而远古神族之所以无法知晓，是因为来到神灵战场的年轻强者实力太弱了，连一世尊实力都不到，甚至还有很多不到地煞层次的，在他们进入神灵战场后，要么就是找一个地方去历练，要么就是去碰运气找宝物。

　　因为对神灵战场的不了解，他们十有八九都殒落在途中。

　　就算有幸来到神临城的，也不会待太久，就算离去，也会被人盯上，要知道神临城内聚集了不知多少个种族的强者，这些人都是踩着别人的尸骨爬起来的，自然不会是善辈。

　　以至于，中荒四族联盟虽知晓神灵战场的一些大体地域，却不明白此地到底有着什么特殊之处，无非就是知晓，这里有着很多神源，有着诸多际遇和凶险这等笼统的概念而已。

　　冥羽嫣意识到，如果不是跟着林昊的话，恐怕她也不会接触神临城内的一些隐秘，而她心底也有一个始终难以问出口的问题，迟疑的许久后，她决定询问一下林昊。

　　“找寻向导之事，其余人也可以？”冥羽嫣不由问道。

　　“可以，不过需要资格。”林昊说道。

　　“资格？”

　　“嗯，资质。资质差的，要找向导的话，花费的代价非常大，像次圣级的资质，至少一颗上品神源，资质好的，若达到神级的话，倒是可以不用神源，不过有多少人知晓有向导的存在？”林昊说道。

　　向导此事知晓的人也有，但基本上都是神域的，那些人自然不会将向导的存在告知给百万小世界的强者，所以，但凡知晓神临城内之事者，都很少会透露给别人。

　　谁都知道了的话，那岂不是没了资本了？

　　所以，神域强者对所知的能利用得上之物，像担任侍卫这等职务，更是不会透露给其余人。

　　修炼是与天斗，与人斗。

　　特别是后者，历代大贤者之辈的人物，哪一个不是踩着无数强者的肩膀爬起来的，哪怕是神帝这等人物也是如此。

　　步入城主府内后，玄族向导引领着二人来到了侧殿，在这里耸立着一块巨大的紫色菱形晶体，只不过它唯一不同的是，完全是液体的，里面蕴含着无数奇特的符文。

　　“这是录名池。”

　　玄族向导介绍道：“你们可进入登记，一旦登记过后，你们就是神临城的一员了，将会受到城民应有的各种待遇，若要成为侍从，必须得进行考核，而考核时间届时会另行通知你们。”

　　“如何用？”冥羽嫣禁不住问道。

　　“直接跨入里面就行了。”玄族向导说道。

　　“嗯！”冥羽嫣点头，旋即转头问道：“你先进？还是我先进？”

　　“都可以。”林昊无所谓道。

　　“那你先进吧。”

　　没多说什么，林昊直接跨入了这录名池内，无数符文落在了他的身上，紧接着一道符文刻印在他的右臂上，这是一种铭记方式，乃是玄族辨识身份用的，以后成为侍从后，还要继续铭记。

　　在林昊走出的时候，冥羽嫣也紧随着走了出来，显然她也接受了铭记，二人已经正式成为了神临城的一员，当然这是暂时的，在二人离开神灵战场后，这些铭记就会返回，无法在神灵战场外再用。

　　“咦？这些是什么？”

　　冥羽嫣讶然的盯着录名池上方，原本杂乱无章的纹路，组合成了一列列古老的文字，上方似乎是一些名字，可惜她无法辨认出来。

　　林昊也注意到了，目光投向了那些名字。

　　“这些是历代修罗王遗留下来的刻录。”

　　“历代修罗王？”就连林昊都禁不住开口了，这一点他倒是没有从老不死那里得知的。

　　“是历代最强大者，要成为修罗王，就必须得经过九天罗狱的淬炼，达到修罗王层次不但能够得到称号，而且还可以获得莫大的好处。”玄族向导说道：“至于是何等好处，我也不清楚，只有高等向导才知道。”

　　“高等向导如何找？”

　　“不需要找，只需要一百颗上品神源。”玄族向导说道。

　　“一百颗上品神源……”

　　冥羽嫣微微色变，这笔数字实在太惊人了，哪怕是她全身宝物加起来，都未必能换到十颗上品神源。

　　林昊没有吭声，而是扫视着上面的榜单，这些都是最古老的文字，恰巧他在老不死那里学过，这里面共有一百零八位修罗王，名字都相当的陌生，可在扫视到七十位的时候，他禁不住微微一怔。

　　舞天修罗王……

　　舞天七世尊？

　　林昊心中一震。

　　没想到在这里竟也看到了舞天七世尊的名号，而且还是位列七十位修罗王之中，再继续朝上看的时候，当看到第九位的时候，更是大惊，因为这个名字比起舞天更让人震撼。

　　天宇修罗王！

　　如果说舞天是巧合的话，那天宇呢？这可是神帝的名讳，那可是位列绝顶的人物了，一般人是不敢取这等名讳的，会遭遇到麻烦，哪怕天宇神帝不追究，其弟子呢？

　　所以，除去天宇神帝外，恐怕不会有人会用这个名了。

　　一位神帝，一位八世尊，嗯，舞天已跨入了八世尊的行列，这两位传奇人物都来过神灵战场，而且还争夺过修罗王称号，那岂不是意味着，这修罗王称号有着极大的好处？亦或是代表着什么？

　　只是林昊不明白的是，为何老不死没有提及？莫非是因为自己不够资格？还是其余原因？


第0949章 送去挖矿

　　连天宇神帝和舞天七世尊都曾获得过修罗王称号，可见这称号连昔年的他们都颇为重视，而向导所说的有着莫大的好处，显然这称号不但代表着一个身份，还有着诸多便利和好处存在。

　　从玄族向导提及修罗王，满脸的敬畏神情就足以看出了。

　　“九天罗狱的试炼需要什么资格？”林昊不由问道。

　　“将领才有资格进入九天罗狱进行试炼，最多只能试炼一次，一旦失败，就会丧失资格。”玄族向导说道。

　　“将领……”

　　林昊如今在神临城的身份，只能算是一名普通的城民而已，要成为将领，必须得经过侍从、侍卫、卫长三层的考核，最后才能成为将领，而在将领之上，还有着一个最为特殊的考核。

　　此考核是老不死特意告知的，仅有少数人知晓。

　　随后！

　　在城主府逛了一圈后，林昊决定去神临城中走一走，至于玄族向导则前去安排住处了，届时会来寻他，而冥羽嫣对神临城也颇为好奇，也打算去走一走，所以二人也就继续结伴而行了。

　　行走在大街上，百万小世界的修炼者来来往往，各个种族皆有，还有很多之前没遇到的其余异世界的修炼者，有的背部长着双翼，有的肩部长角，也有各种奇形怪状的修炼者，不过大部分都是与林昊差不多的寻常修炼者。

　　在见多了以后，林昊二人也就习惯了，偶尔会瞥上一眼而已，倒是没有过多去看。

　　彼此之间并不相识，所以过往的修炼者，几乎都他人相隔了两步，以保持距离。

　　哗啦啦……

　　这时！

　　前方行走的修炼者，纷纷避让开来，只见十三名身着华贵锦袍的男女气势汹汹的迎面走来，特别是为首者，怒气冲冲的盯着林昊。

　　“九哥，就是这个家伙，他盗走了我一袋神源。”为首者指向林昊。

　　霎时，十二人迅速散开，以围拢的方式堵住了林昊和冥羽嫣二人，这些人每一个都散发出了强绝的气势，过往的修炼者见状，纷纷避到了远处，远远的驻足观看着。

　　林昊眉头一皱。

　　目光扫视了一眼这十二人，以其的感知，顿时察觉出这一行人体内蕴含的威能极为庞然，放在中荒内的话，最差都是天煞层次的，特别是那名为九哥的为首者，无论是气势还是吞吐不定的威能，都不比凰至尊差多少，甚至可能还要强上一筹。

　　冥羽嫣站于一侧，柳眉微颦，偷盗一袋神源？这怎么可能，自从进入神灵战场后，她就一直与林昊在一起，从未遇过这些人，绝不可能从他们身上盗取神源的。

　　在说话间，这十三人也在打量着林昊，而在目光注意到一旁的冥羽嫣的时候，其中的男修炼者都禁不住双眼一亮，目光顿时变得灼热起来，而那些女子则是微微皱眉，满脸的不悦之色。

　　如此绝色，纵使是为首的九哥也微微动容了，虽然他见过不少绝美女子，但却都没一个能像冥羽嫣这般拥有着极为独特的仙灵之气，那冰冷的气质，宛若万年不化的坚冰，但这种女人却是最为特殊的。

　　若是她对某个男人动心的话，坚冰就会化为烈火，这种极致的变化，更是动人无比，也让无数男子生起了征服之心。

　　“这个女的一定是他的同伙。”

　　方才那名高瘦男子立即指向了冥羽嫣，但是目光却在肆意的扫视着她，眼中透出异样之色。

　　“把从我堂弟身上获得的神源交出来，我等便不为难你们。”为首的九哥摆了摆手，目光看着林昊说道。

　　“我们连见都没见过你们，怎么可能会盗取你们的神源。”冥羽嫣冷然的说道。

　　“没见过我？方才明明你们还跟在我后面的。”

　　那名高瘦的男子冷冷说道：“别废话，将盗走我的神源交出来，不然你们就等着吃苦头吧。”

　　“欲加之罪何患无辞。”

　　冥羽嫣自然看得出来，这群人是故意来找自己与林昊的麻烦的，只是她与其余人并没有任何交集，在中荒也没得罪过谁，这群人定然不是找她，可能是找的林昊。

　　原本与她无关，但此刻与林昊结伴，她自然不会坐视不管。

　　“是么？那你身上挂着的那个储物手镯是何物？”高瘦男子嗤笑的指向了冥羽嫣腰带处的储物手镯。

　　“此物乃是我们意外所获，上方有我族的印记。”

　　冥羽嫣说完，神威注入了储物手镯上，一道特殊的印记浮现而出，赫然是远古神族的印记。

　　“储物手镯是你们的没错，但里面的五十颗上品神源，未必是你们的吧？”高瘦男子继续说道。

　　“你开什么玩笑，我们身上哪有什么上品神源。”冥羽嫣诚然说道。

　　林昊在一旁看着，并没开口，眉头一直皱着，在这群人出现后，他总感到有些不大对劲，自己与对方并不认识，而这群人却是瞧准了自己，特意跑来找自己麻烦的。

　　不过，这种事在神灵战场也不少见，除去偷摸盗夺外，杀人越货几乎是屡见不鲜的事了，坑蒙拐骗这等伎俩，更是数不胜数，以一群人的气势来压其余人，逼对方交出值钱之物，这是最常用的。

　　“那好，你打开我等验证一下。”高瘦男子说道。

　　“若是没有呢？”冥羽嫣声音也冷了下来。

　　“若是没有的话，我等赔付你五十颗上品神源。”

　　“这可是你说的。”

　　冥羽嫣说完，随手掐了个印诀，原本封闭的储物手镯，顿时完全开启了，里面赫然是之前所获得的中品和下品神源，大约有六十余颗左右，这些东西来历清白，所以她倒不怕高瘦男子说什么。

　　可随着储物手镯下方之物出来后，冥羽嫣绝美容颜顿时变了，一颗颗的上品神源位于储物手镯底层，而不多不少，正是五十颗上品神源。

　　“这……”冥羽嫣神色变幻不定，她之前可是检查过储物手镯最底层的，如果真有五十颗上品神源的话，她早就该发现了，可是为何会在此刻突然冒了出来呢？

　　隐隐间，冥羽嫣感觉到事情不大寻常起来了。

　　林昊一直冷眼看着，心底倒是颇为吃惊，他可以确定，这储物手镯内原本没有五十颗上品神源的，如今却落在了里面，很显然，对方可能掌握了某种特殊的秘法，能够将五十颗上品神源在他与冥羽嫣毫不知情的情况下，将之放入了储物手镯中。

　　“哈哈……这下你没话可说了吧。”高瘦男子欣喜大笑起来。

　　“人赃并获，将他们抓起来。”

　　“带走。”

　　霎时！

　　其余男女就要涌上来。

　　“就算这储物手镯内有五十颗上品神源，难道就一定是你的？”林昊忽然沉声说道，并挡在了冥羽嫣身前，目光冷然的盯着围堵上来者，后者见状，不由的稍微停滞了一下步伐，没敢上前。

　　这个小小的举动，很容易就被人忽略了，但始终冷眼旁观的林昊，却是注意到了，眼眸微微一凝，透出一丝意外和疑惑，自己与这群人并不相识，而他们却专程为自己而已，还要陷害自己与冥羽嫣。

　　而如今自己上前，这些人就退却了，有的目光还透出了一丝深深的忌惮，这对于初次相遇者来说，实在不大合理。

　　难道他们认识我？

　　林昊心道，越想越有这个可能。

　　可自己与百万小世界的强者没多大的交集，唯一有过交集的也就是浩星界的强者而已，但是浩星界的强者很好辨认，一眼就能看出，这群人与常人没什么两样，显然不是浩星界强者。

　　思索了片刻，林昊压下了疑惑，决定还是先处理眼前之事再说。

　　“我就知道你们会抵赖，实话告诉你们，这些上品神源都有我做下的印记。看好了，这就是我留下的印记。”高瘦男子满脸得意，随手对那些上品神源打了一个印诀。

　　“看到没有，这就是……”

　　高瘦男子嘴角噙着笑容，指向了那五十颗上品神源，可就在眼角余光瞥到的时候，他的笑容猛地一僵，因为那些上品神源根本就没浮现出印记。

　　其余人见状，纷纷面露惊诧，特别是跟在高瘦男子身后那十二名男女，立即意识到了不对劲。

　　“你说的印记呢？不是要让我们死心的？”林昊面露戏谑。

　　“你等着……”

　　高瘦男子赶紧再打了一个印诀，可五十颗上品神源依旧没有动静，他的脸顿时绷得紧紧的，甚至还有些发红，脑门上开始流下了汗，而十二名男女神色也开始变得难看了起来。

　　这五十颗上品神源可是他们全部凑出来的家当，也是家族给予他们在神灵战场的最初用度，最为启动的资本的。

　　高瘦男子不死心的连连打出印诀，可是五十颗上品神源依旧没有一点动静，他的脸憋得通红，在其余十二道目光的注视下，脸色越来越难看，此事搞砸了，今后他也别想混了。

　　“不管了，这五十颗上品神源是我们的，交出来，不然……”高瘦男子急了，骄横跋扈之下，就要动手抢。

　　“怎么？要强抢我们东西？”林昊眼中的戏谑更甚了，缓缓伸出右臂，上方的印记猛地亮了起来。

　　咻……

　　一队玄族守卫破空而来，唰的立于林昊的身侧。

　　见到这一幕，高瘦男子和十二名男女脸色顿时一阵煞白，为首的九哥更是脸色发青发紫，他完全没想到事情会发展到这等地步，更让他吃惊的是，林昊竟懂得利用神临城的规矩来对付他们。

　　“这位兄弟，开个玩笑的，得饶人处且饶人，以后外出也好相见啊。”为首的九哥站了出来，压着语气数道。

　　“得饶人处且饶人？现在才开始说这种话了？当时找我们麻烦的时候，怎么不说？外出好相见？莫非打算伏击我？行，我给你们这个机会，出城一战如何？我一人对你们十三人。”林昊沉声说道。

　　为首的九哥脸色一僵，其余男女神色也变得极为难看起来。

　　“这群人诬陷我们，还打算动手抢我们的五十颗上品神源。”林昊指着这一行人对玄族守卫说道。

　　听到这句话，九哥等人差点吐血，可他们却又无法反驳，就算反驳也没用，玄族守卫已经上来了，一股股奇异的力量，将他们禁锢在了其中，根本就动弹不得。

　　他们后悔了，早知道如此，他们就不该来的，可是后悔已经没用了。

　　“诬陷城民，还擅自抢夺城民财物，按神临城法则，送入矿区三百日。”为首的守卫不冷不热的说道。

　　“城民……”

　　“他们是城民……”

　　九哥等人浑身一颤，更让他们脸色发白的是，要被送入矿区三百日，挖矿还是其次，关键是他们出来的时候，已经错过了最佳的发展时机了，届时只能眼睁睁看着同辈人物轻松超越他们。

　　霎时，十三人的肠子都要悔青了。


第0950章 二世神陇

　　神域！

　　真冥神族，乃是北疆三大族之一，拥有着千兆的领地，以及丰厚无比的修炼资源和各种罕见的秘境，除此之外，还统御着上百颗小世界，在神域也算是一地霸主了。

　　“你说什么？”一道怒喝传来，紧接着一座神殿炸开了，爆射而出的岩石在空中化为了飞灰。

　　殿外跪着上百名仆从，这些人吓得跪在地上，连大气都不敢出。

　　神殿之中，一名中年男子正立于里面，赫然是昔日降临到中荒的那位神灵，此为神灵名为神法，乃是真冥神族的长老之一，权势极大，拥有着三颗小世界的统御权。

　　“神九他们与那小子接触了，试图擒拿此子，却因触犯了神临城的法则，被送入矿区三百日……”一名浑身裹在黑雾中，难以辨清面容的男子说道，声音充满了阴冷。

　　“详细一些，事情始末说清楚。”神法的神色肃然。

　　“是这样的，神九等人已找到那小子下落，此子已经在神炉域的神临城内盘踞了下来，不知他从何处得知可以申领玄族向导，前往了城主府登记，成为了城民，而神九等人不知情之下，妄图以计策擒拿此子，却反而被此子利用，触犯了神临城法则……”

　　“谁让他们去接触此子的？”神法沉声问道。

　　“是他们自己做的主。”

　　“好，很好，非常好，擅自做主去接触此子，搭上自己也就罢了，还因此而打草惊蛇，那小子又不傻，绝对会怀疑，届时若是一直缩在神临城内……”神法脸色越加难看。

　　如果林昊一直躲在神灵城不出的话，只要待上一千年之久，那他们之前所做的一切可就白费了，那可是耗费了他与他父亲一生的计划，为此他们付出了常人难以想象的代价。

　　“主人无需担心，此子不会在神临城太久，就算他在城内，我等也有办法将之擒拿。”

　　“什么办法？”

　　“他如今已是城民了，那必然要进行侍从考核，甚至考核侍卫，而神临城的各个考核是允许出现意外的，而且届时会多位城民一起进行考核，神陇如今不是已经夺得了破法域的神临城的侍卫职位了么？正在冲击将领一位，干脆让他转移到神炉域，以其领悟二世尊轮回意境的能耐，在考核期间出手的话……”黑影缓缓说道。

　　“好，就这么办，让神陇去对付他。”

　　“不止是神陇，我们上百个小世界中，据说还有两个家伙窥入了一世尊轮回意境的，这两人能耐不错，而且是从小世界成长起来的，让他们也在暗中协助，再加上其余人的话，对付此子倒是没太大问题了。”黑影目光闪烁着幽芒。

　　“就按你说的做，给他们传递消息。”

　　“是！主人，我等的跨神符最多只能再用三次了，若是用完，可就无法再与他们联系了……此物乃是我们真冥神族的至宝之一，分族那边会不会……”黑影提醒道。

　　“无妨，哪怕用完也无所谓，只要能擒住这小子，逼他交出那个东西，待我父亲和我踏入更高一层的境界，分族那边就会彻底闭嘴，不敢再多说什么。”神法沉声道。

　　……

　　破法域，神临城，死斗场内。

　　此刻挤满了来自百万小世界的强者，还有诸多神域的年轻强者，二者泾渭分明，神域强者站于最前排，而百万小世界的强者则自主的站于最外，无论人群多么拥挤，二者都相隔了三丈距离。

　　不过，所有人的目光都灼热的盯着死斗场上的两名男子，左侧的乃是一名身着华贵修炼袍的俊朗男子，而右侧则是一名眼角有着伤疤，穿着颇为普通的年轻男子，而在此人袒露的肩膀上，却是布满了大大小小的伤痕，看起来极为彪悍。

　　“魔刃！魔刃！”

　　“加油，击败那个家伙。”

　　“我们曦界强者支持你。”

　　“我们太界强者也支持你……”

　　激烈的呐喊声不断传来，声势如潮，观看的百万小世界的强者极为激动，目光全部都集中在浑身都是伤疤的魔刃身上，因为此人来自刃界，乃是百万小世界之一，与出身高贵的神域强者相比，只能说是普通得不能再普通了。

　　在破法域的神临城中，盘踞的神域强者不少，前来的百万小世界强者已经体会到了神域强者的可怕，根本就不是一个层次的，而在城主府任职的强者中，百万小世界的强者也是少之又少。

　　不是这些强者不想任职，而是考核太难了，对他们来说，简直如同登天一般，哪怕是成为侍从都很困难，更别说成为侍卫，所以在百万小世界强者中，诞生一个侍卫是何等困难，更别说有机会成为将领的人物。

　　而魔刃却是一个例外，他不但成为了侍卫，而且还是侍卫中实力较强的，这对出身百万小世界的强者来说，简直就是不可思议，正因为如此，他与神域强者也激发出了矛盾。

　　特别是与眼前这位名为神陇的男子，二人的矛盾已经达到了难以化解的地步了。

　　“神陇……”

　　魔刃缓缓抬起头，眼眸中闪烁着森森寒芒，而在他的身上，弥漫出了一个如刃般的光圈，赫然是一世尊大圆满轮回意境。

　　观望的神域强者禁不住面露凝重。

　　“果然，这魔刃早已领悟了一世尊轮回意境，并且还达到了大圆满程度……”

　　“这家伙出身百万小世界，竟凭靠着自己领悟了一世尊轮回意境，并晋升至大圆满，若是他在神灵战场再有些际遇的话，他日登临神域，有很大的机会成为神灵。”

　　神域强者们紧盯着魔刃，他们很清楚，从百万小世界成长起来的家伙很可怕，因为他们没有得天独厚的优渥条件，也没有足够多的宝物支持，竟还能达到与神域年轻强者不相上下的程度，足以说明这等人的资质有多可怕了。

　　领悟一世尊轮回意境在神域中只能算是资质优秀之辈，算不上绝顶，毕竟神域有着诸多宝物存在，还有长辈引导，但若是靠自己领悟的话，那就非常的惊人了。

　　当然，也就只有魔刃这等人物能够入得了神域强者的眼而已，至于其余人，根本就不屑理会。

　　这时！

　　神陇也收敛了笑意，神色变得有些凝重，当然，也只是有些凝重而已，并没有太过于在意。

　　咻……

　　刺眼的光芒从魔刃身上爆发而出，宛如一柄斩天魔刀横杀而出，蕴含的杀意之强，连观看的强者都为之动容了，而他的速度更是快到了极为可怕的地步，只有少数人能够看清他是如何出手的。

　　“萤虫之火也配与日月争辉？”神陇冷冷一笑，浑身爆发出了极致的神威，整个人消失了。

　　死斗场内不断出现细微的扭曲，气流滚滚如狂潮，冲撞着四周的结界，令整个结界不断的抖动着，有人禁不住担心，这二人的对战，会不会震碎整个结界，当然，他们的担心是多余的，这结界之强，除非是神灵出手，不然根本无法将之破开。

　　一道道撕裂声不断传来，两股力量不断的冲撞着，爆发出恐怖至极的余威，这让百万小世界的强者彻底动容了，不少人脸色发沉，他们在原本世界的年轻一辈中，最差都是顶尖一流的，有的甚至是整个世界的最强者。

　　如今站在这里后，他们心底仅存的那一丝傲气，被现实狠狠的撕碎了，眼前这两人中的任何一个，都足以将他们轻易灭杀，实力上的差距太大了，哪怕是在场之人加起来，也顶多只能与一人对敌而已。

　　战斗一直在持续，二者的冲击力量越来越大，哪怕是观看的神域强者们都彻底动容了。

　　轰……

　　惊天爆响传来。

　　所有扭曲快速消散了，一名男子爆射而出，狠狠的砸在了结界上，一口逆血禁不住喷了出来，整个人随后滑落而下，单膝跪在了地上，冷冽的目光中透着一丝落寞，此人正是魔刃。

　　“我都说了，你不是我对手。”

　　神陇俯瞰着男子，嘴角掠起一抹弧度，“敢与我进死斗场，想必你已经做好了必死的准备了，既然如此，那我就灭杀了你。”说话间，一手狠狠拍向了丧失反抗之力的魔刃的头颅。

　　陡然！

　　一道声音响起，“陇大哥。”

　　“嗯？”

　　神陇眉头一皱，迟疑了一下，收起了手，目光瞥了一眼魔刃，“暂留你一条贱命，下次别再来招惹我，不然让你后悔莫及。”

　　“下一次，我会战胜你……”

　　魔刃嘴角抽搐了一下，此刻他已经恢复了行动，深深的看了神陇一眼，返身退出了死斗场。

　　“下一次……哼……”神陇面露不屑，没有过多理会，身形一闪，脱离了死斗场，落在了方才那道声音所在之处，那里站着一名年轻男子，乃是真冥神族的一名嫡系子弟。

　　“老八，这个时候你喊我有什么事？”神陇面露不悦，被人败坏了兴致，他自然不会给什么好脸色看。

　　“陇大哥，老祖宗传下命令了。”

　　“哦？是什么命令？老祖宗竟不惜用那个东西传达……”神陇眉头一皱，不过却是仔细的聆听着对方的传音，越听眉头越拧，片刻后脸色陡然一变，“你说老九他们被那小子陷害，被抓入矿区关押三百日？”

　　“是的。”

　　“哼，成事不足败事有余的家伙。”

　　神陇脸色发沉，“我知道了，立即出发到神炉域的神临城去，我倒要看看，那个叫做林昊的小子到底有什么能耐，先灭杀神岳这小子，又害得老九他们陷入矿区，对了，这小子实力如何？不要太弱，若是太弱的话，那拿捏起来可就没意思了。”

　　“据老祖宗那边所说，这个林昊拥有着堪比一世尊大圆满的能耐，不过他并没有领悟轮回意境。”

　　“哦？”

　　神陇双目一亮，“拥有堪比一世尊大圆满的能耐，却没有领悟轮回意境？有意思啊，这样的家伙还真是少见。”

　　“说不定此人修有某种太古秘法也说不定。”

　　“那我必须得要前去一趟了，若是真修有太古秘法，正好可以从他手上拿来修炼一番。”


第0951章 梦魇草

　　在住处内盘踞了两天，林昊尝试着心神沟通识海内的大圆满轮回意境，可却始终无法触入，这才让他明白，之前两次触入是意外的际遇而已，这种际遇极为罕见，常人连一次都难以遇到，更别说两次了。

　　林昊能够两次触入其中，在于他的天觉。

　　“轮回意境果然不易修炼……”林昊感叹道。

　　虽然他已经初步触入了轮回意境中，但也只是刚刚触及到门槛而已，要完全跨入进去，掌控这股轮回意境，可能还需要再多触入几次，让梦境中的“自己”达到更高境界才行。

　　其实，林昊这等程度已经算是入门了，若是在神域的大族中的话，辅以一些特殊的宝物，再加上长辈的疏导，只需一段时间就能够真正的掌控住轮回意境，并将之运用出来。

　　而在这神灵战场内，林昊只能靠自己，一点点去摸索了，当然，他身上也有一样宝物，而且还是神灵都为之心动的宝物，乃是舞天七世尊耗费了五十万年凝聚出来的神魄。

　　不过，此物林昊暂时不能用。

　　因为舞天七世尊交代过，若不到至高圣主境界，切莫用这样东西，不然会因无法承受神魄的力量，连自己都葬送进去。

　　苦修是没用的，林昊决定出门一趟，离开神临城，到附近一些特殊地域去探一探机缘，说不定会有收获，至于神临城的修炼秘境，特别是有助于轮回意境提升的那些秘境，需要侍卫以上的职位才能开始接触，而侍从考核后天才会开始。

　　在成为侍从后，就得开始接受各种任务，直到贡献足够后，才能进行侍卫考核，同样，要成为卫长和将领也是如此。

　　“你要出门？”冥羽嫣恰巧见到走出房门的林昊，不由下意识的问道。

　　“嗯！”

　　“方才那个玄族向导来过，说城内的强者自发举行了一场交易会，本要问你有无兴趣，可见你在闭关，就让我帮忙转达。”冥羽嫣说道。

　　“交易会么……”林昊沉吟了一下。

　　对于这种由百万小世界的强者自发组成的交易会，在神灵战场内屡见不鲜，几乎每个月都会有一两次，交易方式要么是以物换物，要么就是以神源来进行交换。

　　而交易之物极为繁多，不止是修炼资源，还有各种稀奇古怪之物。当然，这些东西有的源自于神灵战场，有的源自于其余地方，但大部分都是强者从各自的世界带来的所谓“特产”。

　　百万小世界的环境都是完全不同的，所以有些特殊的宝物，只有某个特定的小世界会出产而已，其余地方是不会有的，可要前往其余小世界的代价非常大，寻常修炼者根本就花费不起。

　　所以，神灵战场的交易会，倒是给了各个小世界的强者一次获得所需之物的机会。

　　“在哪？”林昊不由问道，既然有交易会的话，那外出之事就先暂且搁浅下来。

　　“玄族向导说就在城西那一片。”

　　“你要不要一起？”

　　“嗯！”

　　冥羽嫣犹豫了一下，微微颔首，不过神色却是略显复杂，这也难怪，二人本就是仇敌，如今却又变得关系复杂起来了，像是同伴，却又不是，这种感觉相当的古怪。

　　收起念头后，冥羽嫣跟了上去。

　　城西处！

　　人声鼎沸，方圆千里之地，遍布着各种摊位，上方布满了结界，里面摆放之物更是千奇百怪。

　　不时传来各种讨价还价的声音，当然也有直接用灵识交谈者，而在这一片区域中，四周徘徊着玄族的守卫，有这些守卫坐镇，倒是没人敢在此地闹事，纵有不忿之事，要么忍住，要么去斗场解决。

　　林昊倒还好一些，因为早已从老不死那里得知了交易会的一些事宜，对于眼前琳琅满目之物，倒也没有太过于吃惊。

　　反倒是冥羽嫣，俏颜上满是诧异之色，这也难怪，如此大规模的交易，而且还汇集了不知多少个小世界的强者的地域，她还是第一次见到，以往更是连听说都没听说过。

　　这让她不由想起，若不是当初遇到林昊的话，恐怕自己现在还可能在神灵战场的某个区域游荡，在危机中找寻各种际遇，而且，那些际遇是否适合自己都还是未知数。

　　如今，她才明白，中荒历代前辈强者根本就没真正进入过神灵战场，他们只是将神灵战场当成一个历练之地而已，完全不知道，神灵战场也是一个世界，一个汇集了百万小世界和神域强者的世界。

　　只有真正进入了神临城，接触了其余百万小世界和神域的强者，才能算是真正来过了神灵战场。

　　神临城内地域特殊，百万小世界的强者所用的语言都不同，但在这里，却会自主的转化成为太古之语，所以无需担心是否能够听懂的问题。当然，就算语言不通也无所谓，灵识可以最直接的交流。

　　二人行走在过道上，目光扫视着摊位上的各种东西。

　　冥羽嫣倒是对一些东西颇感兴趣，特别是那些漂亮而罕见之物，倒是颇有些吸引她的目光，不过她并没有前去购买，只是多看了几眼而已。

　　至于林昊，则是直接扫视而过，有着老不死给予的宝物图鉴，只要一眼扫过，就知道有没有自己需要之物。

　　在行走之际，林昊注意到了一个摊位上摆放着一个水晶瓶子，里面沉淀着一滴焕发着玄奥光芒的液体，此物他认识，正是神灵精血，不过这神灵精血品质不算高，顶多算是神灵第一代后裔的精血。

　　如今，第一代后裔精血对林昊来说，用处已经不是很大了。

　　“你有没有需要购买的？”林昊不由问道。

　　“我？倒是需要一些提升血脉之物。”

　　冥羽嫣说道，她的血脉纯度很高，已达到了六成以上的半血之体，而对目前的她来说，提升血脉也是提升实力的最佳途径，不过提升血脉之物在中荒极为罕见。

　　冥神一族也有一些，但都是极为珍贵，以冥羽嫣的身份，顶多只能获取一份而已，再多就不行了。

　　“嗯，你等等，我过去问问。”

　　林昊说完，走向了那个摊位，这个摊主乃是一位绿皮肤的矮瘦男子，看起来颇为忠厚老实，或许是因为脾气内敛的缘故，再加上所出售之物都比较偏门，以至于此地鲜少有人问津。

　　见到林昊走来，矮瘦男子目光透出一些微喜，嘴巴张了张，想要喊一嗓门，可最终还是闭上了嘴。

　　“这位道友可是木界的？”林昊径直问道。

　　“呃……是……是……”矮瘦男子愣了一下，忙不迭点头。

　　木界！

　　乃是百万小世界中位列底层的一个，与其余世界不同，那里乃是树木的世界，所有一切都是以木为主，而在木界的强者，自然也是偏向于木界的环境，连皮肤都是碧绿色的。

　　“此物怎么卖？”林昊指向了那个水晶瓶。

　　此刻，冥羽嫣跟了上来，美目透着疑惑，以其眼力，却是看不出这水晶瓶内之物是何物。

　　这也难怪，神灵精血极为难寻，哪怕是远古神族，也就只有少数一些分支才会有那么一两滴，而且都被秘存起来的，就算冥羽嫣听说过，也没见过，自然难以辨认出来。

　　“十……十颗上品神源。”矮瘦男子有些结巴，说话之际也禁不住埋下头，显然是性格使然。

　　“十颗上品神源？”冥羽嫣有些动容了，这个价格已经不是一般的高了，虽然他们才刚获得五十颗上品神源，但一下花出十颗，还是难免会肉痛，更何况她还不知此物是什么呢。

　　“价格有些贵了，我们也买不起，要不你看一下，我们以物换物如何？这颗东西，不知道能不能换？”

　　林昊说话间，从天罡戒中取出了一颗拇指大小的琥珀色的晶体，里面蕴含着一些奇特的能量波动。

　　看到这颗碧色石头，矮瘦男子双目猛地一瞪。

　　而在一旁的冥羽嫣则是柳眉微颦，她似乎认出是什么了，但却又无法确定，目光不由投向林昊，“此物是……”

　　“万年松脂。”林昊笑道。

　　“万年松脂……”

　　冥羽嫣脸色变得古怪至极，松脂就松脂，还什么万年松脂，这东西在中荒内随处可见，一些山林中都能捡上不少，对于普通人来说，乃是用来照面灼烧之物，不过神族分支也用一些，特别是在修炼的时候，点燃后散发出一种独特的香味，能够令人静心宁神。

　　这种东西，丢在大荒世界内，就像是一块随处可见的石头，根本就不会有人去多看一眼。

　　林昊竟拿出来与这个矮瘦男子，交换价值十个上品神源之物？这不是摆明了在调侃别人？打算招惹是非不成？

　　可是接下来的一幕，却让冥羽嫣错愕不已。

　　“可……可以……”

　　矮瘦男子难掩脸上的惊喜，目光死死的盯着林昊手中的松脂，若不是此物在林昊手上，恐怕他早就出手抢夺了。

　　这……

　　冥羽嫣呆立当场，这实在太颠覆她固有的想法了，难道这矮瘦男子不知道，这松脂乃是随处可见之物么？竟如此欣喜若狂的要换，一颗没丝毫价值的松脂，换十个上品神源之物，若不是亲眼所见，她实在不愿相信。

　　林昊到底对这矮瘦男子做了什么？莫非是某种特殊的神技，让对方出现了幻象不成？

　　冥羽嫣甚至有些怀疑。

　　正准备递出去之际，林昊的眼角余光忽然注意到下方有些特殊的草木，当即他的手停了下来，目光迅速盯着那些特殊草木，此物根茎分明，叶面上浮现着厚实的气雾，看起来颇为不凡，而盯着久了，上方竟会浮现出一些特殊的幻象。

　　“这是……”

　　林昊心中微微一紧，但却又不敢确定，另一只手不由自主的捏住了试金石，同时心神一动，紧接着试金石发热了起来。

　　“这……这是梦魇草。”

　　矮瘦男子见林昊盯着，赶紧介绍道。不过目光却是一直盯着那块松脂，唯恐它消失不见了似的。


第0952章 一颗换一株

　　“梦魇草？”冥羽嫣倒是有些好奇了。

　　“是……是的……”

　　矮瘦男子有些不好意思的点了点头，“这……这梦……梦魇草是木界特有之物，盯久了会产生幻觉，服用的话，会做噩梦……我带一些来，是前辈交代的，说可能会有些其余世界的修炼者需要。”说到后面，脸上不由有些发热。

　　这也难怪，梦魇草在木界也比较稀少，但由于它没太大价值，加上服用会做噩梦的效果，以至于没什么人会去采摘它，拿出这种不值钱之物来出售，木讷的矮瘦男子难免会感到羞愧。

　　听完介绍后，冥羽嫣倒也没说什么，这种东西倒也奇特，但对修炼没太大的帮助，顶多算得上一些奇物罢了。

　　梦魇草？

　　站于一旁的林昊，此刻却是在心底连连摇头，或许在矮瘦男子所在的木界是这个称呼，但它还有另一个名字，那就是梦灵仙草，此物对常人来说，确实没有多大功效，但对修炼轮回意境者来说，乃是一种独特的宝物。

　　很意外，林昊没想到会在这里碰到梦灵仙草，而且摊位上还不止一株，而是三株。

　　“这些梦魇草怎么卖？”林昊不由问道。

　　“卖……不卖了……”矮瘦男子摇头。

　　“不卖？”

　　这下轮到林昊有些坐不住了，要是不卖的话，那岂不是错过了，赶紧说道：“这样吧，我再给你两颗如何？”说完，从中取出了两颗松脂。

　　“还……还有？”矮瘦男子眼睛都直了。

　　“不够？”林昊问道。

　　他必须得拿下这三株梦灵仙草，哪怕是付出身上所有上品神源的代价也必须得换到手。

　　“够……够了……”矮瘦男子赶紧点头。

　　听到这句话，林昊顿时松了一口气。

　　一旁的冥羽嫣看到这里，不知该说些什么了。

　　不值钱的松脂，还有让人做噩梦的梦魇草，无论是矮瘦男子还是林昊，都是一副势在必得的模样，难道这些东西还有着她并不知的特殊功效？这个时候，她不由怀疑，自己的见识是不是太浅了？

　　“你身上还有没有？”林昊下意识的问道，他只是随口一问而已。

　　“梦……梦魇草？”矮瘦男子迟疑了一下，旋即支支吾吾的说道：“还有七株……”

　　“好，都拿出来吧，我买了，一颗松脂换一株，如何？”林昊说道。

　　“一颗换一株？”矮瘦男子仿佛被莫大的惊喜拍中一样，整个人都当场呆滞住了。

　　“怎么样？”

　　“好，好，换！”矮瘦男子反应过来后，原本的结巴样子也消失，唯恐林昊不换似的，将十株“梦魇草”，还有那一瓶神灵精血直接塞了过去，他似乎都忘要拿十颗松脂了。

　　林昊笑了笑，将十颗松脂递给了矮瘦男子，后者接到后，如获至宝似的，目光扫视着周边，唯恐被人察觉，然后取出了一个蕴含结界的碧色盒子，将十颗松脂小心翼翼的放入其中，然后封上结界。

　　没有多说什么，矮瘦男子立即就要收摊离开。

　　“等等。”

　　“还……还有什么事？”

　　矮瘦男子警惕的盯着林昊，似乎担心他反悔似的，就算反悔也没用了，他死也不会交出那些松脂的。

　　“如果还有梦魇草，可以来找我，老价格，一颗换一株，当然，其余东西也可以换，只要我能用得上。”林昊说道。

　　听到这番话，矮瘦男子松了一口气，盯了林昊片刻后，狠狠点头，“好……好，我会来找你的。”

　　当即，林昊留下了自己住处所在位置。

　　目送矮瘦男子离去，林昊的心情一片大好，还好没有错过这一次交易会，不然就要与那十株梦灵仙草失之交臂了，而且看矮瘦男子的模样，应该还有其余木界的强者在神临城内，估计会前去通知的。

　　那些人有梦灵仙草最好，没有也无所谓，到时候随便看看，若有合适的就收下，反正他身上的松脂不少，这些东西是他当初在一些修炼者的储物袋内翻到的，算是珍品松脂了。

　　还好天罡戒够大，林昊也不怕塞满，索性就留存了下来，没想到今日竟用上了，还换取了十株梦灵仙草。

　　若是老不死在场，并知道此事的话，恐怕会惊掉牙齿，因为他恐怕都没想过，能用松脂换取梦灵仙草……

　　“那些松脂应该不是普通松脂吧？”冥羽嫣禁不住问道，因为她实在太好奇了。

　　“当然不是普通松脂。”林昊瞥了她一眼，此刻他心情不错，倒是有些调侃一下冥羽嫣的想法。

　　冥羽嫣微微颔首，表示认同，如果真是普通的松脂的话，绝对不可能会有如此高的价值，可能是经过特殊炼制，有着特别功效之物。

　　“不是说了么，那是万年松脂。”林昊补充了一句。

　　冥羽嫣一怔，再看满脸笑意的林昊，如何看不出他在调侃自己，冰冷的神情上透出一丝嗔怒，既然不愿说，那就算了，当即有些负气的别过脸。

　　“确实是松脂，在中荒随处可见，或许，对我们来说，这些东西没多大用处，但对某个小世界的修炼者来说，可能有着极大的妙用，就像他们的梦魇草，对他们没多大用处，但对我却有着一些妙用一样。”

　　林昊说到这里，顿了顿语气，“三千世界，又延伸为百万小世界，各个世界完全不同，无论是环境，还是出产之物，都有着它的独特性，如松脂，在木界就极为罕见，那里虽然树木居多，而且松树占据大半，但松脂却万年难得一遇，这些东西对木界修炼者来说，可是罕见至极的宝物，但对我们来说，却一文不值。”

　　听到后面，冥羽嫣收敛了怒色，微微沉思了起来，旋即恍然大悟，不得不说，林昊这番话，让她在对一些事固有的认知上，发生了微妙的变化，当然，最大的收获，乃是她的眼界。

　　此刻，冥羽嫣才意识到，自己一直是以中荒远古神族的一位修炼者的眼光去看百万小世界和神域强者的，认为他们除去模样和能力有些区别外，其余地方都差不多。

　　这种眼界极为窄小，而在林昊说出那句话后，她才恍然大悟起来，如果再继续用原本的眼界去看待百万小世界和神域强者的话，那以后她将会局限在大荒世界中，无法走出去。

　　现在却不同了，她明白了，眼界开始扩宽了，而昔年的父辈的恩怨，她也渐渐看淡了，执着于父辈恩怨有何用？就算杀了灵将臣又如何？父亲早已如此，那是无法更改的事实。

　　与其将心思放在恩怨上，不如趁着进入神灵战场，找寻让父亲恢复过来的宝物更为重要。

　　一念及此，冥羽嫣的心结顿时开解了不少，连投向林昊的目光，也没以往那么带着怨怒了，而是以一种平淡的心态淡然处之。

　　“这个给你。”林昊拿出那个水晶瓶。

　　“这是……”冥羽嫣没有接过来。

　　“如果我没看错，应该是神灵后裔精血，而且是第一代的。”林昊说道。

　　“第一代的神灵后裔精血……”冥羽嫣俏颜微变，望向水晶瓶的目光也变得有些炙热了，先前看不出也就罢了，如今知晓后，她自然会心动，这等东西也是难得的宝物。

　　深吸了一口气后，冥羽嫣取出了十颗上品神源，这是她从林昊那里获得的，可以说是二人分赃得到的。

　　“你这是干什么？”林昊皱眉。

　　“我不喜欢欠人情。”

　　冥羽嫣说道，神色带着倔强，虽然已经看淡了恩怨，但并不代表她愿意平白无故的接受他人恩惠。

　　“嗯！好吧。”林昊也没拒绝，取走了十颗上品神源，将水晶瓶递给了冥羽嫣。

　　随后！

　　二人逛了一圈交易会。

　　不得不说，这里面拥有的宝物极多，但对林昊来说，很多是他买不起的，就算买得起，代价也很大，动辄都是数十，上百以上的上品神源，毕竟不是每一位异世修炼者都像那一位木界的矮瘦男子那般需要松脂。

　　至于其他东西，林昊身上倒是有不少稀奇古怪之物，原本他也打算摆摊交换，但最后想想还是算了。

　　最后，二人都决定返回住处。

　　冥羽嫣自然是要炼化第一代神灵后裔的精血，以提升自己的神威，至于林昊则是刚获得十株梦灵仙草，自然不会将它们丢着不用。

　　密室内！

　　结界开启了，确认无误后，林昊盘膝而坐，将十株梦灵仙草取了出来，之前他是见过，但却没仔细去看，如今一看之下，不由深吸了一口气，这十株梦灵仙草的品质比预想的还要高得多。

　　不过想到那位木界矮瘦男子的木讷和老实的性格，林昊也就释然了，此人显然是认为梦灵仙草不值钱，但又碍于前辈交代，只能去采摘了一些，而采摘的自然是品质上佳的。

　　“服用整株的梦灵仙草确实会做噩梦，而且还会形成心魔，估计木界的强者并不知道，要让梦灵仙草发挥出功效，并且不会做噩梦，需要一些特殊之物来辅助，其中就包括化邪叶等物。”

　　林昊取出了一些备用的材料，这些东西有些是在交易会上买来的，有些是身上已经有的。

　　取出一株梦灵仙草，林昊将一份材料一并托在手掌心上，目光微微一凝，神威化出，混沌力量在上方形成了一圈，将所有材料裹住，然后不断的碾压着，直至这些东西内的黑气全部消除干净。

　　最后，在林昊手上的乃是一颗晶莹剔透的丹丸，应该不能称之为丹，只能说是糅合的药丸罢了。

　　随手一拍，丹丸落入了嘴里。

　　呲……

　　金色识海涌动了起来，大圆满轮回意境似乎受到了触动，林昊眼前仿佛出现了无尽的黑色漩涡，心神与灵智再度被纳入了其中。

　　而此刻，他浑身弥漫着一种特殊的灵性，一道道的独特的光华绕体而过，看起来极为神异，原本朦胧的轮回意境，渐渐发生了变化，虽然整体看起来还是很模糊，但却比之前凝实了一点。


第0953章 侍从考核

　　依旧是那个特殊的梦，在那个奇特的修炼世界中，林昊另一个“自己”依旧在不断的追求更高境界，不过这个梦只维持了短短十年就断开了，而另一个“自己”也即将跨入尊王境界。

　　缓缓睁开了眼睛，林昊的眼中透出了一种与年龄不符的沧桑，仿佛经历了无数时光，看淡了不少东西似的。

　　“轮回意境……是一种人生的历练和感悟么……”林昊隐隐感觉到了轮回意境的一些真意，可却又无法捕抓到，或许可能与自己猜测的一样，或许又完全不同。

　　不过！

　　无论是哪个人生，不都是在历练和成长么？

　　回味了一番梦境中的十年，林昊将心神收了回来。

　　“一株梦灵仙草就进入一次，可惜只能维持十年而已……”林昊不由叹了一口气。

　　若是其余修炼轮回意境者在此的话，恐怕会恨不得掐死林昊，要知道他们就算在宝物辅助下，也只能进入个数次而已，而每一次最多数年，甚至数个月罢了，长达十年，至少是顶尖的宝物才能做到。

　　但是这种宝物，哪怕是神域的大族，也只供给那些顶尖的天才使用而已，寻常人哪有机会获得。

　　不过，这一次的效果倒是不错，林昊感觉到自身领悟的轮回意境已经开始展现出雏形了，自身的神威也增长了三成左右，若是继续下去的话，完全掌控轮回意境也不是什么难事。

　　继续！

　　收起心思，林昊继续取出材料，这一次他直接拿出了九份，剩余的九株梦灵仙草也被他取出来了。

　　提炼，糅合！

　　此法乃是老不死所传，罕有人懂得此法，当然，前提之下是得有梦灵仙草才行。

　　花费了两个多时辰，九颗透明的丹丸形成了。

　　林昊继续吞服……

　　呲呲……

　　随着再度进入梦境，环绕在林昊身上的光华渐渐变得浓烈起来，上方开始浮现出了一道道的奇妙特殊的轮回纹路，每一道都蕴含着苍古而特殊的妙意，然后绕着他的体表游走。

　　一颗，两颗……

　　丹丸在减少，而林昊陷入梦境的时间也越来越长，环绕的光华已经璀璨到了足以照亮整个密室的程度了。

　　当最后一颗丹丸服下之后，林昊陷入了第十个梦境之中，而这一次他浑身开始颤抖了起来，体表外环绕的光华和奇妙的特殊纹路变得越来越明显，而在识海之中，那已经模糊到了极致的大圆满轮回意境，啵的碎开了。

　　它化掉了！

　　而蕴含的轮回意境的奥妙，全部溢出，融入林昊体外的轮回意境之中，原本就布满繁复纹路的轮回意境，仿佛获得了真谛的灌入，又像是空白的躯壳获得了魂魄一样，焕发出无以伦比的灵性。

　　在最后一个纹路融入的刹那，轮回意境浑然一体，彻底完整了，瞬息打入了林昊的体内，他的身躯猛地一颤，强猛至极的力量冲击着密室，整个密室迅速膨胀起来，就连结界都发出了剧烈的颤栗声响。

　　而林昊体内不断环发出来的神威，竟以惊人的速度在暴涨，瞬息之间，已经超越了他原本所能容纳的极限，眼看就要爆体了，可就在这时，轮回意境横展开来，身体依旧如初，但是神威却依旧还在增长。

　　林昊苏醒了过来，感受着体内不断暴涨的神威，就连他自己都为之动容了，虽然不是第一次体会轮回意境的力量了，但那是对手所拥有的，如今他却亲身体会到了。

　　轮回意境果然可怕，光是林昊自身暴涨的神威，虽及不上吸纳百万荒兽开启古魔圣体的程度，但也相差不了多少，因为轮回意境本身就蕴含着极为恐怖的威力。

　　这！

　　就是轮回意境的力量么？

　　林昊倒吸了一口冷气，这还只是一世尊的轮回意境，在这之上还有二世尊，三世尊，甚至是四世尊……最高的他见过的是八世尊，若是九世尊的话，那就是位列绝顶的神帝那一层次了。

　　而且，现在他只是半圣主极限的实力而已，一旦踏过圣主，至高圣主，真正达到一世尊层次的时候，那本身的力量不知要暴涨到多少倍以上，恐怕是他难以想象的程度了。

　　密室的结界防御极高，倒是不会损坏，但是密室本身的构造却是有些难以支撑下去了，发出咔咔的脆响。

　　旁侧的房间中。

　　冥羽嫣通体被奇特的黑色光华覆盖，曼妙多姿的身段若隐若现，一头乌黑的青丝无风飘舞，宛若仙女落凡般，美不胜收，在她的身上，不断孕化出一股比一股强的力量。

　　赫然！

　　她在炼化着那一滴第一代神灵后裔精血。

　　不得不说，这一次的效果相当不错，光是她体内的血脉就提升了半成左右，而实力也增长了一倍，虽然比不上凰至尊，但比起寞箭等人，也不逞多让了，若是交手的话，她也有七八成胜算。

　　在精血被炼化完毕之后，冥羽嫣睁开了双目，眼中透出了一丝含蓄的喜色，对于这一次的提升，她颇为满意，按照这样下去，在神灵战场多待一段时间，等到回去后，说不定有望超越凰至尊。

　　神灵战场，果然是一大际遇之地，若不是来此的话，她也不会得到那一瓶第一代神灵后裔精血。

　　此物比起十颗上品神源价值要高得多，虽然神源也能提升血脉，但与精血不同的是，要炼化一颗上品神源，所需的时间，远超精血，按冥羽嫣的能耐，她起码要花费两三年才能完全炼化一颗上品神源，而血脉提升度更是远远及不上精血。

　　除此之外，上品神源吸纳过后，得等十年后才能吸纳第二颗，不然会导致神源杂质堆积体内，给今后的修炼和提升带来影响。

　　就在收功的时候，墙壁传来了咔咔的碎裂声，察觉到声音的冥羽嫣俏颜微变，美目投向了墙壁处，当看到上方的裂缝的时候，禁不住面露惊异。

　　发生了什么事？

　　墙壁怎么会裂开？

　　冥羽嫣心中满是疑惑，美目盯着墙壁，就算是自己修炼，全力出手也无法将墙壁打裂，更何况还有着一层强大的防御结界，显然裂痕并非是从她这里出现的，而是隔壁……

　　在她的隔壁住的只有一个人——林昊！

　　难道是他弄出来的？

　　一念及此，冥羽嫣心脏微微一颤，要知道这墙壁有多坚韧，还有结界保护着，就算全力能击碎墙壁，那结界呢？除非，能够透过结界，将力量打在墙壁上，但这需要多强的力量？

　　冥羽嫣已经无法想象了，绝对超乎她预知范畴之外。

　　下意识之间，冥羽嫣随手一拂，打开了密室结界，身形一动，香风随身而行，消失在了密室中。

　　门外！

　　冥羽嫣神色古怪的盯着紧闭的大门，由于怕打扰林昊修炼，所以她没有敲门，而是站于此地等待着。

　　昂！

　　门突然开启了。

　　当看到从里面走出的林昊的时候，冥羽嫣心底微微一震，虽然林昊的外表没有丝毫的变化，但是行走之间蕴含的一种独特而庞然的气息，却让她感觉到了进入密室之前的林昊与现在的巨大反差变化。

　　这是一种实力增长的现象，冥羽嫣本身也遇到过，昔年突破成为半圣主的时候，就是如此，当然与林昊比起来，二者相差了不知多少倍。

　　难道他成为圣主了？

　　冥羽嫣的心猛地一跳，可再仔细查探林昊的气息，却又感觉不是，如果是圣主的话，身上会蕴含着盖世气势，而林昊的气势异常庞然，却又不是盖世气势，这实在太古怪了。

　　既然不是境界上的提升，那应该是神技，或是其余能力有了巨大的突破，冥羽嫣心底猜测着，不管是哪一种，林昊的实力绝对提升了，具体是多少，她无法预估。

　　原本还为自己刚提升了一些血脉窃喜，如今再看到林昊，冥羽嫣顿感到极大的落差，同样是提升，但林昊的提升比她的还要高得多。

　　随后，在想到林昊的妖孽后，她也就释然了，没再执着于二者的对比。

　　“考核的时间该到了吧？”

　　林昊目光投向了冥羽嫣，而原本蕴含的轮回意境的气息，也在霎时收敛回了体内，他才刚突破，对于这气息的把控还不是很由心，不过这一次突破，却是让他有了极大的底气。

　　就算再遇到那个被灭杀的妖异男子，在不用吸纳百万远古荒兽精血，发动古魔圣体的情况下，他也有一战之力。

　　“差不多了，还有一个时辰。”冥羽嫣微微颔首，目光却是不由自主的瞥向林昊。

　　不知为何，每多与林昊多待一会儿，她就越感到此人如同难以看透的迷雾似的，充满了神秘感，而这种神秘感，却偏偏吸引了她，令她有种欲要继续探究下去的感觉。

　　冥羽嫣的理智一直在提醒自己，千万不要太过于专注，可是她又偏偏无法控制。

　　“我们走吧。”林昊说完，自顾走在前方。

　　“嗯！”

　　二人离开了住处。

　　城主府内！

　　待二人来到集合地的时候，已经有大量的异世修炼者在此地等候了，整个城主府大殿前，汇集了上万人，这还是目力所及范围内的，真正的数量肯定不止如此。

　　由于还有一个时辰，所以人并还没来全，所以到最后，数量至少都要翻上一番。

　　“这么多人？”冥羽嫣讶异的说道。

　　“确实有些多。”

　　林昊也有些意外，如果说来者都是神域强者的话，倒也不奇怪，可偏偏这里面有着不少百万小世界的强者，按理来说，这些人大部分都应该不知道侍从考核的。

　　当然，也有意外，有些好事者可能将登记和考核之法传出去了。

　　不过，这与林昊没多大关系，就算知道又如何，在场九成以上的人，都未必能够通过，而侍从名额是不限定的，只要有足够的实力和能耐，就可以通过了，若是实力和能耐不足，无论哪种方法，都难以通过。


第0954章 争执

　　考核者的神情不一，有的满脸焦急，而有的则是一脸平静，但大多数人都是满脸的亢奋，若是能通过侍从考核，那每天可以领取一颗下品神源，这让百万小世界的强者激动得难以复加。

　　城主府上方，站立着一群男女，这些人衣着华贵，虽然没有丝毫气势散发出来，但神色之间却透出无比的自信和傲气，而在这些人的手臂上，不时闪烁着代表着侍卫的印记。

　　这些人乃是神炉城的侍卫，也是从神域前来的强者，每一个放在百万小世界中，都是顶尖的人物。

　　“这一次考核怎么会这么多人？这些百万小世界的废物，是从哪里知晓侍从考核的？”一名眉心有着红印的俊朗男子面露不悦之色。

　　“有人泄露了关于神临城的机密。”另一名身形硕壮，头发火红的男子瓮声道。

　　“谁？”

　　“暂时还不清楚。”

　　“应该是神域的，具体是何人不清楚。”

　　“泄露就泄露了，反正百万小世界那些废物迟早要知道的。就算知道又如何，真以为他们能通得过侍从考核不成？”眉心有红印的俊朗男子满脸的不屑。

　　其余侍卫微微颔首，侍从考核对他们来说，倒是没多大难度，但对百万小世界的强者来说，却是难如登天，光是资质这一关，就足以刷下九成以上的强者，而接下来的试炼，更是难。

　　最后，能够真正成为侍从的，少之又少。

　　这还只是侍从，而从侍从到侍卫，难度几乎暴涨了十倍以上，除去天资卓绝之辈外，极少有人能够通过。

　　所以，对于这一次考核，神域侍卫们也只是抱着看热闹的态度，并没有太过于上心。

　　这时！

　　三十余名男女从城主府上方的另一侧走出，站于另一个露台上，这些人有的头上长着独角，有的双目赤红，也有的背后长着一对独特的金属铁翼，这些人手臂上都有着印记，只不过这些印记参差不齐，有侍从的，也有侍卫的，这群人赫然是来自百万小世界的强者。

　　顿时间，两个露台纷纷对视。

　　神域侍卫与百万小世界的侍卫相互盯着，有的面露玩味，有的神色凝重，目光交错之际，迸发出了丝丝的火花，其中蕴含着尤为复杂的恩怨，当然更多的是一种强者与强者之间不屈的战意。

　　“这些家伙来做什么？”眉心有红印的俊朗男子问道。

　　“还能做什么，就是看百万小世界这一次有没有成为侍从者，若是有，他们可以多一些帮手，不然总是屡次在我们手上吃亏，那也太没趣了。”一名妖娆的女子巧笑嫣然的说道。

　　“多一些帮手？侍从有何用，我们任何一个都能击倒一大片，再多也没多大的用处。”高大男子面露不屑。

　　“至少人数多一些。”妖娆女子微微一笑。

　　此刻！

　　另一侧露台处，为首的是一名铁翼女子，一对铁翼竖立于后方，双翼焕发出五彩独特光泽，论起姿色，这名女子倒也是一名绝色，唯一不同的是，她浑身涌现着庞然的战意，凝而不散，有种巾帼的味道。

　　这名铁翼女子，乃是这座神临城的百万小世界的顶尖强者之一，也是身后的侍从和侍卫的公认的首领，名为翼澜。

　　“澜姐，那些神域的家伙一直盯着我们。”旁侧一名瘦弱的男子面露不悦道。

　　“管他们做什么，只要他们不招惹我们，我们也无需去理会他们。”

　　“澜姐说的对，不管他们。这一次前来考核侍从的百万小世界的强者不少，说不定会出几个侍从呢。”另一位有着独角的高大男子乐呵呵的笑道：“到时候我们又要多出几位兄弟姐妹了。”

　　其余人纷纷颔首，神色上透出一抹喜色。

　　虽然这些人在各自小世界的同辈中，都是位列顶尖的存在，但在来到神灵战场，接触到其余小世界和神域的强者后，他们原本窄小的眼界才开始放宽起来，才明白自己的实力，在真正的大世界中，只能算是芸芸众生中的一员而已。

　　当然，这些人的实力在无数年轻一辈强者之中，也是非常不错的，不然也无法成为侍从和侍卫。

　　“奇怪？这百万小世界的强者来的地域似乎有些不一样……”翼澜眉头微微一皱。

　　“澜姐也发现了？”

　　站于另一侧的白面男子开口了，“嗯，这些强者中有小半是来自上百个世界的，其余的则是来自各个不同的小世界，有些连我等都未必能认出是哪一个世界的。”

　　“这上百个世界，似乎是被神域大族统治的……”翼澜眉头紧皱。

　　“被统御的世界……”其余侍从和侍卫不由同时皱眉。

　　“害我白高兴一场。”独角男子顿时面露不悦。

　　百万小世界分为两种，一种是独立的，另一种则是由神域大族直接控制的，所有小世界中，神域大族控制的有近八十万个，而其余二十万个则是独立的小世界。

　　翼澜等人就是这些独立小世界成长起来的年轻强者，对于被统治的小世界，他们没有多少好感，因为那些不能算是小世界联盟的，只能算是神域大族的仆人罢了。

　　“也无需担心，只是一小半而已，还有大半是来自独立小世界的，若是有那么一两个能够通过侍从考核的话，对我们来说也是好事。”白面男子说道。

　　其余人微微颔首，目光透出了深深的期待。

　　翼澜没说什么，目光扫视着下方，忽然在人群中注意到了一道人影，艳丽无双的容颜透出了一丝狐疑。

　　“澜姐，怎么了？”

　　“我感觉到那个人有些特殊……”翼澜碧色的双瞳微微一变，变成了金黑色，其中蕴含着某种独特的纹路，就在扫到那道人影的刹那，她的身躯猛地一颤，禁不住朝后退了一步。

　　“澜姐……”其余人大惊，赶紧拦住翼澜。

　　“我没事……”

　　翼澜脸色苍白，目光依旧死死的盯着下方那个人，“此人竟修到了二世尊层次的轮回意境……”言语中带着一丝异样和颤意。

　　“什么？”

　　“二世尊层次……”

　　其余侍从和侍卫浑身一震，目光不由的锁紧了那名身着华贵服饰的俊朗男子，一个个眼中透着期待和兴奋。

　　二世尊在侍卫之中也是属于绝顶的了，如果此人是独立小世界的强者的话，一旦加入到他们的团队中，那将会给他们带来更大的助力，纵使是与神域侍卫那边对抗，也有着绝对的资本了。

　　可是，接下来翼澜的一席话，宛若一盆冷水般，浇透了这些人的心，“此人是神域的强者。”

　　所有人当场僵住了，脸色变得难看至极，虽然有不少人已经猜测到了，但在听到这句确定的话后，还是依旧不愿承认，毕竟，神域侍卫那边实力本来就够强横了，如今又有一位二世尊层次的强者加入的话，那他们在神临城内还有多少生存空间？

　　翼澜神色也极为凝重，如果来的只是普通侍卫的话也就罢了，来的竟然是二世尊，这样的人物已经有问鼎卫长的资格了，这样的人物加入神域一方的话，今后的局势将会呈现出压倒性的局面。

　　霎时！

　　独立小世界的侍从和侍卫们都没再吭声，原本大好的心情，被破坏的极为彻底。

　　“大家别灰心，说不定独立小世界也有实力强大者呢。”一道稚嫩而灵动的声音传来，赫然是身后一名铁翼少女在说话，她的声音柔柔弱弱的，再加上那乖巧而精美的容颜，令人看了都禁不住心生呵护。

　　这名铁翼少女乃是一名侍从，但她的身份却颇为特殊，乃是翼澜的妹妹，名为翼魅儿。

　　这声音令人如浴春风，原本心情低落的众人，此刻也好转了不少。

　　“魅儿说的没错，独立小世界中未必没有强者，只是一直没出现罢了，再说了，我们还有继续提升的空间，只要努力，未必没机会达到二世尊的层次。”白面男子朗声道。

　　“嗯！”

　　所有人重振精神，纷纷点头。

　　另一个露台处，一些神域侍卫一直在注意着翼澜等人。

　　“咦？翼澜这个贱人怎么脸色不大好看？”

　　“该不会发现了什么吧？她乃是来自翼界的，那里据说有着古老的传承，能够看透一些东西，那些独立小世界的侍从和侍卫，很多都是她发掘出来的，这一次过来，可能是在打算发掘一些潜在的家伙。”

　　“以她的脸色来看，莫不是……”

　　眉心有红印的男子目光扫视了一圈，当看到下方那名衣着华贵的男子的时候，神色微微一变，“怎么会是他……他怎么会跑到神炉域的神临城来了？”语气中满是惊愕。

　　“谁？”其余人顺着目光望去。

　　“神陇！”眉心有红印的男子双目泛光。

　　“神陇？”

　　“没听说过。”其余人纷纷摇头。

　　“真冥神族你们应该知道吧？北疆三大巨头之一，神陇就是真冥神族的嫡传之一，你们没听说过也正常，他之前并不在神炉域，而是在破法域的神临城内，这家伙早已成为顶尖侍卫了，而且据说他早已达到了二世尊层次……”眉心有红印的男子朗声道。

　　“哦？”其余众人双眼顿时一亮。

　　“他在破法域不好好待着，跑这里做什么？”有人禁不住问道。

　　“谁知道他要做什么，不过既然来参加考核，以他的能耐，通过侍从还不是容易的事，下一次就是侍卫了，指不定还能问鼎卫长这个职位呢。”

　　眉心有红印的男子乐道：“难怪翼澜那个贱女人脸色这么难看了，估计她也察觉到了神陇，有神陇加入我们的话，独立小世界那些家伙以后可连汤都喝不到了。”

　　“哈哈……”

　　“就是让他们连汤都没得喝。”

　　“看他们这副神情，我心情就异常的好，恐怕他们以后连饭都吃不下了。”

　　“这群来自小世界的下人，还敢与我们争，以后让他们见到我们都得绕道走。”

　　神域强者肆意的大笑起来，声音极为刺耳，听得对面露台的翼澜等人脸色越加难看。


第0955章 考核

　　林昊二人位于一处角落中，等待着侍从考核开始，他并没理会其他，而是闭目养神，体会着轮回意境的妙韵，拥有着天觉的他，随着不断体悟，对轮回意境的掌控越来越深入。

　　虽然表面没什么变化，但是识海内却涌动不停，轮回意境如同无尽汪洋界限上升起的烈日，焕发着玄奇的神妙，每一次触动，林昊都有种惘若隔世之感，而对其掌控逐渐纯熟起来。

　　如果有人能看到林昊识海的变化的话，定然会大为震惊，哪怕是完全跨入轮回意境后，也得有一段时间的适应期，有长有短，长则数年，短则数个月，而林昊则在片刻的闭目养神中，就跨过了这段适应期。

　　陡然！

　　一道锐利的目光，令林昊心神迅速抽出，眉头禁不住一皱，神色显得有些不悦，方才他正在领悟轮回意境的妙韵，却被这一道逼人的目光给打破了，那种妙境乃是极为难得的，若是在继续体悟下去，对轮回意境的掌控将会更高一些。

　　破我妙境……

　　林昊神色发沉，这种妙境颇为难得，必须得全身心彻底进入一种特殊的状态，才有可能会引发出来。

　　顺着目光投去，林昊见到投来目光的乃是一名俊朗男子，此人身形英挺，给人感觉颇为卓尔不凡，而内敛的气息，却令人难以辨识其能耐，但在天觉之下，一切虚妄皆可堪破，林昊顿时察觉到了此人隐藏在体内的浓厚的轮回意境气息。

　　赫然，此人乃是一名掌控了轮回意境的强者。

　　俊朗男子淡淡一笑，嘴角掠起一抹弧度，露出意味深长之色。

　　挑衅……

　　林昊感受到了对方笑容中蕴含的挑衅意味，当即眼睛微微一眯，越加感到有些不大对劲起来，自己与对方并不相识，为何在此刻挑衅自己？而且方才还破了自己的妙境。

　　虽然不解，但林昊还是收回了目光，他不惧对方挑衅，若是此人敢出手的话，他也绝不会让对方好过。

　　此刻！

　　神陇也收回了目光。

　　“还算有些胆气，希望你不要让我失望啊。”神陇嘴角掠起一抹弧度。

　　“陇大哥，那小子会不会临阵退缩……”旁侧的一名子弟不由担心道。

　　他怕被神陇挑衅过后的林昊，会退出这一场考核，要知道他们可是花费了不少的代价，就为了这一次考核。

　　“他不会。”神陇说道。

　　虽然只是第一次见到林昊，但神陇还是能够看得出来，此人心智颇为坚毅，这等人物与魔刃那种家伙颇为相似，都是不撞得头破血流，不会回头的家伙，所以他很肯定，林昊不会放弃这一次侍从考核。

　　一个时辰很快就过去了。

　　呲……

　　城主府顶上的空间缓缓撕裂开来，各色电光闪烁之下，形成了一个传送门，而与此同时，两列玄族侍卫横空而起，每个人手上都持有着一颗珠子，每颗珠子中蕴含着的光芒颇为奇特，有的如水，有的像烈火，也有的像厚重的岩石……

　　一共十二颗珠子，在玄族侍卫的挥手之下，全部射向了传送门。

　　嘭……

　　传送门掀起一道道的光芒气浪，迅速蔓延而出，将整个城主府笼罩住了，就在刹那间，所有人的体内涌现出了一种极致的压力，这股压力仿佛在胸口处压着万钧巨石似的。

　　不少强者脸色泛白，有一些甚至身躯微微一晃，差点倒在地上。

　　陡然！

　　一名身着碧色古甲的将领蓦地出现在传送门处，随着他的挥手，传送门爆射出无尽的光芒，虚空中出现了百层阶梯，每一个阶梯上都蕴含着大量繁复的纹路，这些纹路极为奇特。

　　“顺着阶梯进入传送门者，有资格参加第二轮，若进不去，则淘汰。”玄族将领声音浑厚，双目不怒自威，通体蕴含的气势令人心颤，赫然是一位至高圣主，而且还是掌控了轮回意境的。

　　除去少数人神色从容外，其余人者都是一脸雀雀欲试，成为侍从，单单只是一天拿一颗下品神源，就已经很让人心动了，更别说还能用神临城内的一些特殊秘境来修炼。

　　在将领话音刚落的刹那，就已经有强者动身了。

　　“冲啊。”

　　“我先！”

　　“让开，让我先上。”

　　不少异世强者开始你争我夺起来，当然也有跨出两步，就当场被体内不断涌现的压力给压垮的，而这类人自然是直接被淘汰了。

　　林昊倒还好，没感到压力有多大，而冥羽嫣也是神色如常，二人都没急着上前，而是继续等待着。

　　当然，也有不少异世强者在等待着。

　　很快，第一批异世强者开始踏入了台阶，就在跨入第一个台阶的时候，上百人陡然一震，仿佛被雷电击中似的，浑身发僵，直接倒在了台阶处，然后被异力丢了出去。

　　第一个台阶只有十余人站着，不过他们脸色颇有些难看，依旧还是咬牙继续上前。

　　第二批异世强者已经冲上来了，同样大批的人倒在台阶上，只余下一成不到的人继续朝上走。

　　这一变化，令在场不少异世强者有些心绪不宁起来，因为他们不知道到底发生了什么事，为何这么多人直接被淘汰了？

　　不过，还是有人走到了二十余层台阶，这让原本信心不足者，多了一些安慰，当即继续跟了上去。

　　“这台阶有古怪。”

　　“这是资质台阶，资质不够，是无法通过的。”林昊说道。

　　“你怎么知道？”

　　“玄族向导。”

　　林昊淡淡一笑，这时他异样的察觉到四周有一些古怪的目光盯着自己，眉头不由一皱，感知范围内，并非只有一人，而是多人，更让他迷惑的是，盯着自己的人动作很隐蔽，但却属于不同小世界的。

　　暗暗留了点心后，林昊说道：“走吧，我们上去。”

　　“嗯！”冥羽嫣微微颔首。

　　二人踏上了台阶，顿时间一股压力从体内涌出，不过对于二人来说，这股压力算不上什么。

　　在踏上第二个台阶后，压力更大了。

　　很显然！

　　台阶的压力是一级比一级大，而增长的幅度也很高，几乎是每一个台阶增长一倍，陆续不断有人踏上台阶，也不断有人被压力压垮，当场倒下，转眼间已经有近半的强者踏上台阶了，而能够走到最后的却只有一成不到，也就是上千人而已。

　　两方露台都在盯着台阶。

　　神域侍卫那边相对要随意一些，而独立小世界的侍从和侍卫们，却是颇为紧张，目光紧盯着每一个独立小世界的强者。

　　“加油，加油……”翼魅儿的小手捏得紧紧的，不断的为踏上台阶的小世界的强者鼓劲。

　　其余人也是憋着一口气，因为第一轮将会淘汰九成以上的，至于最后能剩下多少，他们也无法预估，自然是希望能够通过的小世界的强者越多越好。

　　可是！

　　眼前情况来看，却是不容乐观。

　　神域的强者显得颇为轻松，而小世界的强者几乎都是绷着脸，咬牙前进，这也没办法，二者的资质相差太大了，神域强者从小开始就泡在各种顶级宝物中成长起来的，而小世界的强者极少有人能够拥有这等资源。

　　哪怕是战力相当，但资质上却差了不少，这注定了今后成长有限。

　　陆陆续续有人走到了最后一个台阶，直接进入了传送门内，但这些人中八成都是神域强者。

　　只有少数几名小世界强者勉强通过。

　　这让翼澜等人的脸色有些不大好看，不过他们还是继续等待着，随着跨上台阶的人越来越多，小世界的强者数量也逐渐增加，他们的脸色才好转了不少，甚至还有的面露喜色。

　　“澜姐，看来这一次通过的小世界强者，比以往的都要多上三四倍啊……”一名蓝皮肤男子兴奋道。

　　“嗯，这一次倒也不错。”翼澜微微颔首，难得的露出一丝笑意。

　　“看来你们很满意这一次考核嘛？”

　　一道阴阳怪气的声音传来，开口的乃是对面露台上的眉心有红印的男子，此人满脸的戏谑之色。

　　“关你什么事。”独角壮硕男子怒道。

　　“与我当然没多大关系，不过是打算提醒你们一下，这一次通过的人不少，那是因为参加的比以往的都要多出六倍左右，按这个比例来算，你们独立联盟与以往的没什么区别，都是差不多的货色。”红印男子冷笑道。

　　“你说什么？”

　　“鸿烈，闭上你的嘴。”独立联盟的强者纷纷怒道。

　　“我的嘴长在我身上，想怎么说是我的事。”

　　名为鸿烈的红印男子咧了咧嘴，“差点忘了告诉你们一件事，这一次参加者中，有一个是真冥神族的，名为神陇，他先前是破法域神临城的一名顶级侍卫，不久之前似乎要进行卫长一职的考核了，却不知什么原因，跑到了神炉域来参加我们神临城的侍从考核……”

　　听到这一番话，独立联盟的侍从和侍卫脸色顿时变得难看起来，虽然之前已经从翼澜那里得知了一些消息，但真正知晓这些东西的时候，还是受到了不小的打击。

　　一位顶级侍卫，还已经有参加卫长一职考核的资格了，这样的人物跑来神炉域的神临城掺和一脚，这不是让独立联盟陷入了更加难堪的地步呢？如果说之前还有些喘息的机会的话，一旦这个名为神陇的男子加入神域那边，那独立联盟将会彻底窒息。

　　想到这里，独立联盟的所有人脸颊不住抽搐，就连翼澜都罕见的沉默了，这个消息对他们来说，确实是一大坏消息，哪怕是独立联盟中实力最强的她，都难以压制这个有资格问鼎卫长的神陇。


第0956章 又是他们

　　第一阶段的考核临近结束，冥羽嫣本身资质乃是准神阶段的，进入传送阵是必然的。

　　而林昊本身的资质也达到了高阶圣级，也没太大压力，而且这还不是他的极限，一旦古魔血脉提升，资质就会不断增长下去，达到圣级极限，甚至破入准神层次都是迟早的事，只是暂时他还没准备吸纳上品神源来提升。

　　因为轮回意境的缘故，林昊打算多领悟几个，等到无法再领悟之下，再用上品神源来提升古魔血脉。

　　在踏入传送门的刹那，林昊再度察觉到了那名俊朗男子投来的目光，此人正位于他后方，神色从容的踏上一层层的台阶，仿佛闲庭信步似的。

　　“怎么不走了？怕了？”俊朗男子开口说道，声音有些低沉，并且还带着一种特有的磁性。

　　“我与你似乎并不相识！为何缕缕针对我？”林昊径直说道。

　　“针对你？哼，你把我弟弟他们送到矿区一事，难道你已经忘了么？”俊朗男子冷笑道。

　　“你弟弟……”

　　林昊眉头一皱，旋即恍然了。

　　原来是之前遭遇到的那十三个人，难怪看俊朗男子与为首的那个名为九哥的家伙有些相似。

　　之前将那些人弄到矿区，并非是林昊前去招惹他们，而是对方跑来招惹自己，那些人自己找死，能怪林昊？所以，对于此事，他没有丝毫愧疚感。

　　“你是来替他们报仇的？”林昊说道。

　　“你明白就好。”

　　俊朗男子微微一笑，目光扫视了一眼林昊，仿佛在打量着自己的猎物似的，“进入传送门后，将会是试炼，你还是先想好怎么对付其余人先吧，若是连其他人都无法对付，那你也没资格让我出手。”

　　“其余人……”林昊眼眸微缩。

　　“还有你的女人，挺不错的，别死在里面了，不然你的女人会被别人带走的。”俊朗男子有意无意的说道，然后转身就朝传送门内走去。

　　“我的女人么？”林昊知道俊朗男子说的是谁，无疑是冥羽嫣，不过她可不是自己的女人，但既然来自同一个地方，彼此之间又暂时是同伴关系，他自然不会坐视不理。

　　俊朗男子说的那一句话，对付其余人，倒是提醒了林昊，这让他感到丝丝不妙起来，自己与俊朗男子有恩怨，那是之前那十三人带来的，至于其余人，与他们又有何关系？

　　隐隐间，林昊感觉到，似乎有一张无形的网在向自己张开，准备将自己当成大鱼来捕获，虽然暂时不知这张网是谁放的，但他可以肯定，绝对不是常人，具体是谁，他并不清楚。

　　“虽然我不知道是谁要对付我，但若想对付我，也得付出惨重的代价。”林昊的眼眸透出一丝冷芒。

　　台阶上，二人驻足片刻的一幕，落入了露台两批人的眼中，这些人乃是同辈中的绝顶人物，能够位列侍从和侍卫一职，自然心智也不低，顿时看出了一些特殊的微妙。

　　当然！

　　所有人关注的对象，自然是那名俊朗男子神陇，因为他的出现，导致了两批人出现不同的反应。

　　如今！

　　这样的人物竟与一名极为普通的修炼者站在一起，似乎还说了一些话，二人还对视了片刻，这让两批人大感好奇。

　　“方才与神陇说话的家伙是谁？”

　　“很陌生，没见过。”

　　“他没有神域的特殊标志，不是神域的强者。”

　　“百万小世界的？”

　　鸿烈等人纷纷皱眉，若不是神陇与此人交谈的话，他们还真不会对这样的家伙产生哪怕一丝的兴趣。

　　“那个小子能通过台阶，说不定是真冥神族统御的上百个小世界中的一位顶尖家伙，神陇与之交谈，估计是在交代一些什么事吧。”一名矮瘦的侍卫开口说道。

　　这句话虽然只是个人猜测，但这个理由却也充分，毕竟以神陇的身份和能耐，根本就不屑于与百万小世界的强者说话，若不是二者没关系的话，那还真是没人相信了。

　　翼澜那边的想法与神域侍卫那边差不多，认为可能是神陇所收的奴仆之类的人物。

　　经过片刻的传送，通过第一轮考核的上千人，这才发现自己等人位于一个漆黑的空间之中，这里面没有大地和天空，有的只是无尽的幽暗，一股股无形的力量，束缚着他们，令他们无法动弹分毫。

　　呲……

　　先前那位将领出现在了所有人面前。

　　“能通过第一轮，你们的资质都算是过得去的，接下来是第二项试炼考核，从这里走向前方，一直达到终点就可以，若是不愿考核的，就在这个圈子内，待到结束后，会送你们离去。”将领指向了前方。

　　原本幽暗的空间，顿时开阔了起来，不断延展着，一些地表延伸而出，乃是一片乌黑的大地，一座座的山峦拔地而起，远处乃是一处断壁，上方有着残破的桥，沿着桥到达对岸后，则是一座高耸入云的山峰，顶部绽放着奇特的光芒。

　　赫然，峰顶就是终点了。

　　“只需要走到终点就能成为侍从了？”一名异世界修炼者禁不住问道。

　　“没错！”

　　“这还不简单！就是走到终点而已。”那名异世修炼者嘴角掠起弧度，这点难度还不放在他的眼底。

　　将领没有说什么，身形顿时消失了。

　　吼！

　　大地发出了阵阵恐怖的嘶吼，原本漆黑的大地上，出现了一只只乌黑的手臂，挣扎着从中爬了起来，而这些手臂的主人通体黝黑，完全看不清面容，但是大体的轮廓却是一清二楚。

　　这些怪人密密麻麻的布满了眼前的大道，目光散发着幽芒，死死的盯着在场的异世界的修炼者。

　　放眼望去，不知有多少。

　　“这……这些是什么东西……”

　　“不……不知道……”

　　对于未知事物，不少异世界修炼者露出恐惧之色，还好，这些怪人并没有侵入到这里，而是在外徘徊着。

　　“这些鬼东西到底是什么？”

　　“是我们的阴鬼。”一名神色颇为从容的异世界修炼者沉声说道。

　　“阴鬼？”其余人面露不解。

　　“嗯，这是一个特殊的秘境，进入的人都会被秘境照射，就像是我们曾经经历过的一些特殊秘境，能够化出自我一样，不同的是，这里的秘境化出的虽也是自我，但要比真正的自我可怕得多，它们只有杀戮的执念，但凡踏过者，都会被它们所追杀，更可怕的是，它们拥有着我们所有人的大部分能力……”那名异世界修炼者说道。

　　什么……

　　在场的大部分异世界修炼者神情一滞，自我秘境有很多人都待过，他们倒也熟悉，而且不少人都通过了第五第六层了，而这里竟然也是一个自我秘境，但却又完全不同。

　　化出的阴鬼拥有自己能耐也就算了，还有其余人的能耐，若是冲过去，岂不是九死一生？毕竟，在场之人实力强弱不一，强者倒还无所谓，而那些实力较弱的就惨了。

　　众人此刻才明白，成为侍从有多困难，这简直就是千军万马在独木桥上行走，只有少数人能够通过而已。

　　林昊位于人群中，哪怕不用去特意感知，他都能感受到有诸多目光在肆意的扫视着自己，有的目光还带着杀意，粗略一算，至少有两百余人，这个数量相当于所有考核者的两成了。

　　被如此多的修炼者盯住，林昊还真感到意外。

　　“好好享受一下吧。”神陇的声音传来，他很干脆的对着林昊露出了一丝意味深长的微笑，眼神投来的讯息很明确了，要么放弃这一次考核，要么就等着被收拾。

　　威胁？

　　林昊从不惧威胁。

　　不过，他却是感觉到了一些东西，从十三名男女找上自己麻烦，然后再到神陇到来，其次又有如此多百万小世界的强者在这一次考核中盯着自己，加上之前来的时候，就隐隐感觉这一次考核不寻常了，这一切的一切，让他想到了一个可能，很大的可能。

　　这群人并不是无意而来的，而是专程为自己而来。

　　自己一直在大荒世界中，接触过的也只是浩星界的强者，虽然浩星界在百万小世界属于不错的，但也没这么大的号召力和魄力，让如此多的强者专程为自己而来。

　　那么……只有一个势力可以做到了，也是林昊目前所知，并且与自己有过不小恩怨的。

　　很有可能是真冥神族！

　　应该是了，神域的真冥神族掌控着上百小世界，只要号召一下，就能聚集不少强者，而那位俊朗男子，说不定是真冥神族派来的，越想，林昊越感到有这个可能。

　　昔日与妖异男子对战，对方抱着灭杀自己的想法，林昊只是力求自保而已，最后更是知晓了自己身世，对方还不断羞辱自己父母，触及了他的底线，他自然要灭杀此人。

　　若是连自己父母的名誉都保不住，还有何脸面在这个世上。

　　可是！

　　真冥神族却让林昊彻底寒了心，先后两位神灵降临来杀他，完全没有顾念过一点血脉之情。

　　这也就算了，自己到了神灵战场后，对方还不依不饶，不断号召了百万小世界的强者，还派人来灭杀自己，对于真冥神族，林昊已经彻底死心了，从未奢望过他们会念及一点亲情。

　　既然对方要将自己彻底灭杀，那林昊也不会就让对方这般如意。

　　刹那间！

　　他想到了很多很多。

　　自己父母为何会离开？不就是因为真冥神族的逼迫？自己为何在玄木族受苦，受尽欺凌，一切都是因为真冥神族一手搞出来的，以至于现在连父母在何处，他们是否安然无恙，林昊都无法确定。

　　真冥神族派人来了神灵战场，那大荒世界……

　　林昊脸色陡然一变。

　　无论是灵神一脉，还是昊天圣宗，可能都会有危险，这两个乃是他的底线之一。

　　“真冥神族……无论你们是为了什么，对我进行不死不休的追杀……我林昊绝不会让你们如意，虽然我实力不够，无法对付你们这等庞然大族，但要想在神灵战场杀我，你们也得付出惨重的代价……”林昊眼眸透出了森森寒意，以及汹涌的杀意。


第0957章 杀神

　　啵啵……

　　众人身上的束缚全部破开了，就在刹那间，已经有一百余人冲出了传送阵外，狂奔向终点，也有的直接停留在这里面。

　　吼吼……

　　阴鬼双目赤红，纷纷扑了过来。

　　顿时间！

　　冲出的强者接连出手，这群人或许早已达成了共识，直接冲杀而过，特有技法不断挥动，铺天盖地的力量席卷而起，将挡在前方的阴鬼绞杀成了碎片，虽然这些人个体实力不一，但能够来到神灵战场，并通过侍从第一阶段考核，在同境界之中也算是实力极强之辈了。

　　在前方冲杀的时候，传送阵内忽然气氛变得古怪起来，一些异世强者感到了不对劲，因为身侧的其余异世强者纷纷转过身，两百余人齐齐的围成了一圈，所有人目光全部集中在一名年轻男子身上。

　　林昊漠然的看着围拢上来的两百余名异世强者，神色依旧从容，而一旁的冥羽嫣却早已为之色变，虽然她的资质极高，但是实力还没提升起来，面对这两百余名异世强者的气势压迫，显得有些难以承受。

　　“你自己小心一些。”林昊交代了一句。

　　“什……什么？”冥羽嫣一时没听清楚，待她反应过来后，林昊已经完全消失在原地了。

　　轰……

　　一股恐怖的力量冲击而出，紧接着化境之门开启，九种神技凝化合一，惊艳的虹芒刺向了前方的三十余名异世强者。

　　哈！

　　一阵阵低吼传来，三十余名异世强者动了，纷纷施展出自身的力量，挥动各种强大的技法，攻杀之威如暴雨般，轰向了林昊，其余异世强者并没动手，而是蓄势待发。

　　轰……

　　虹芒与三十余股力量冲撞在一起，二者迸发出了惊人的余威，力量四处溅射开来，没参与的异世强者都为之动容了。

　　唪……

　　林昊手中的邪异神矛倒刺在背后，拖出了一条长长的沟痕，体魄焕发出强横至极的力量，面露一丝吃惊。

　　虽然这一击只是随意挥动而出，没有用出轮回意境，但在突破之后，林昊的神威比起进入神灵战场之前可是强了足足五倍左右，随意挥动出的一击都有当日的全力一击的力量了。

　　而这三十余名异世强者，只是被反震倒退了一段距离，除去几个受了轻伤外，其余的都只是气血涌动而已。

　　神灵战场的强者果然实力不凡，这三十余人中任何一个的战力，比起昔日的凰至尊，都只差一线而已，甚至有的还堪比凰至尊了，如果是没突破之前，林昊遇到这些人，恐怕会有大麻烦。

　　相比起林昊的吃惊，那三十余名异世强者更为震惊，虽然他们早已得知，这一次要抓拿的对象实力很强，可却没想到会强到如此地步，硬生生的承受了他们三十余人的力道，却丝毫无损。

　　这一幕，落入了不少人眼中。

　　“体魄果然不一般啊……”神陇双手附在背后，他并没丝毫出手的打算，至少目前没必要出手。

　　而此刻！

　　城主府的露台上，一个巨大的晶体浮现出了试炼的影像，独立联盟和神域侍卫都惊讶的看着这意外的一幕。

　　原本应该是参加考核者冲向最顶部，获取侍从资格的，可谁都没想到，两百余名百万小世界的强者，竟然在围堵一个人，而此人恰巧他们方才都瞥过一眼，正是与神陇交谈的那个普通男子。

　　出什么事了？

　　怎么会出现这种情况？

　　无论是翼澜等人，还是代表着神域侍卫的鸿烈等人，都满脸的迷惑和不解，他们之前万万都没想到，会出现这等事。

　　“难道方才我们都猜错了？这个小子并不是神陇的仆从？”

　　“这两百余名强者，好像是……”

　　“是什么？”

　　“真冥神族统御的上百世界的强者。”鸿烈沉声道。

　　“此子与神陇交谈，又遭受到真冥神族统御的上百世界的强者围攻，莫非此子与神陇有口舌之争？”

　　“应该有这个可能，所以被神陇派人围攻了。”鸿烈点头。

　　“呵！能以一人之力对抗三十余名强者，实力倒还不错，但人就有些傻了，谁不招惹，偏偏跑去招惹二世尊层次的神陇，这不是自寻死路么。”一名侍卫嗤笑道。

　　虽然吃惊林昊被围攻，但对于他们来说，这只不过是一场热闹罢了，而他们自然都抱着看热闹的心态，无论是谁都看得出来，林昊要倒霉了，指不定还有可能会殒落在这一次试炼中。

　　要知道！

　　试炼是允许死亡的，无论是被阴鬼灭杀，还是被其余人灭杀，神临城都不会追究。

　　翼澜等人也盯着上方，多少也猜测出了林昊与神陇应该有恩怨，从神陇站于远处，一脸笑意的负手看热闹就可以看出点端倪了，而林昊在与三十余名强者的第一次冲击之下，倒也让他们颇感意外。

　　“实力不错，一人敌对三十名同阶段强者，足以列入侍从的行列了……”翼澜微微颔首，林昊的出现，倒是很让她感到意外，原本以为这一次百万小世界的强者，没有多少个能够成为侍从了，却凭白的冒出一个来，而且实力还相当的不错。

　　“就算可以列入侍从行列，也得能活着走出来才行，那个二世尊层次的家伙可还在看着热闹……”白面男子无奈说道。

　　其余人心中微微一紧，原本眼中怀着的期待顿时消散了不少。

　　“一定要活着出来……”翼魅儿双手握得紧紧的，神色紧张的看着上方，不断的祈祷着。

　　“魅儿……”

　　翼澜听到妹妹的声音，心底无奈的摇了摇头，她很清楚自己妹妹的性格，什么都好，就是太过于善良了，哪怕是面对神域强者，也不忍下狠手，以至于常常吃亏。

　　自然，翼澜也希望林昊活着出来，这等人物若是成长起来，有希望成为一名侍卫，前提是，能够活着离开才行。

　　轰轰轰……

　　左冲右突，林昊不断挥动化境之门，冲杀向各个方向，但每一次都被反震回来，两百余名异世修炼者形成的包围，就像是铁桶一样，纹丝不动，除去每一次被震成轻伤的些许人外，其余人依旧完好无损。

　　冥羽嫣原本要帮忙，但却被林昊制止了。

　　“还打算将真正实力隐藏到什么时候？”

　　神陇凝视着林昊，目光透出一丝不耐，热闹已经看得差不多了，他的耐心也快消磨完毕了，此番前来，他根本就没有正视过林昊，在他看来，要拿下此子只是分分秒秒的事而已。

　　陡然！

　　林昊收起了邪异神矛，目光凝视着不远处的神陇，“你现在还没有出手的打算？”

　　收起邪异神矛也就罢了，竟向神陇发出挑衅。

　　这让众人禁不住感到讶异，同时也露出一丝古怪之色。

　　“他是在开玩笑么？连这两百余名强者都对付不了，还要挑衅神陇？”神域的一名侍卫面露嗤笑。

　　“估计是知道自己冲不出去，打算引神陇进来单挑，这想法对付常人是没错，可用来对付二世尊的神陇，还真是愚蠢。”鸿烈嘴角抽动了几下，满眼的鄙夷和不屑。

　　翼澜等人没说什么，不过也觉得林昊太过狂妄了，能耐还算可以，但性格太过张扬，如果是真有强大能耐，张扬也会被人认为是理所当然的，若是实力不济，还敢张扬的话，那就是自讨苦吃了。

　　“你能击败他们的话，倒是勉强有资格与我一战。”神陇不以为意的指向了两百余名强者。

　　“他们？”

　　林昊随意扫了一眼，眼眸闪烁出精芒，没再多说，横身一动，体魄爆发出了宛若洪流般的巨响，整个人速度达到了极致。

　　无名神技！

　　传送阵的虚空微微扭曲了，霸绝的一拳砸出。

　　轰……

　　宛若狂龙降世，在林昊的催动下，爆发出了无以伦比的力量，比起之前，这股力量更加恐怖，也更加的惊人，三十六种大道衍生出来的混沌力量，还包括了神威，以及体魄力量在里面。

　　两百余名强者感受到了危机感，能够站在这里，他们也是经历了无数次生死的，当即全部挥动威能，以此来抵御这股可怕的力量，可当他们的力量冲撞而上的时候，顿时如同兽皮遇到了绞杀的利刃般，当场被撕成了碎片。

　　蕴含着三种基础神技，还有达到八品的无名神技加持之下，更何况林昊如今的神威比起进入神灵战场之前还强了五倍以上，以这股神威挥动出来的力量，已经远远超越了当初他最强的一击。

　　在出手的刹那，林昊甚至陷入了空冥的状态中，无名神技发挥出了至强的力量。

　　万千神技雏形，纷纷衍化，融入了无名神技之中。

　　世间万法！

　　一技皆可破之！

　　轰轰轰……

　　包围圈顿时被轰碎了，首当其冲的异世强者，皆被轰杀成碎片，在这股无以伦比的威力之下，五十余人当场被绞杀，余威之力，甚至将其余强者震得吐血倒飞而出。

　　包围圈彻底被撕毁了，但是这并不是结束，林昊如同杀神般，身后光影闪烁重叠，速度快到了极致，一手拍下，当即数名返身退离的异世强者当场被拍成了碎片。

　　“做人家的狗，也得有必死的觉悟。”林昊出手丝毫不留情，因为自己与这群人无冤无仇，但对方却要置自己于死地，既然如此，何必客气，当即不断下杀手。

　　一拳轰出，十余名强者身躯被轰碎。

　　原本二百余人围杀林昊，却在片刻之间，成为了林昊以一人之力灭杀二百余名强者。

　　这就像原本群狼围住的是一只绵羊，随时都可能丧命在狼吻之下，可谁知道绵羊转眼一变，成为了可怕的猛虎，反过来猎杀群狼，这突然间的变化，令所有人呆若木鸡。

　　杀神！

　　林昊宛若一名真正的杀神，所过之处，无人能够残存。


第0958章 势均力敌

　　剩余的强者并非没有抵抗之力，可在包围阵型被林昊轰碎之后，又没人主导之下，难以组成有效的攻杀威力，零零散散的技法轰击而来，直接被林昊强横的体魄给承受了下来。

　　如果说方才林昊还是个杀神的话，那此刻就如同一尊恐怖的战神，更让那些强者心悸的是，他们的全力一击，轰在林昊身上，就像是打在坚硬无比的神器上似的，最强的也只能擦破一块皮而已，连肉都打不进去。

　　这是什么身躯？

　　难道他的身躯是以神器铸就而成的？

　　遥望着的众人脸颊不由自主的抽搐着，更让人心惊的是，林昊的身躯伤势恢复极快，一些皮肉伤瞬间就止血了，并且开始结痂，这等恢复能力，简直与传说中的远古神魔没什么两样。

　　轰轰……

　　不断有反抗的强者被林昊灭杀，滔天战意环绕周身。

　　城主府的露台上，独立联盟和神域侍卫两帮人静得出奇，望向水晶光屏的目光饱含着震惊之色。

　　“查一下这个人的身份，看他住处在何处。”翼澜当即发出命令，美目透出异样之色。

　　“知道了！”一名侍从立即应声，返身离去了。

　　而此刻，神域侍卫那边脸色就有些不大好看了，林昊展现出来的能耐太强了，还没领悟轮回意境就如此强横了，若是领悟了呢？众人都很难说得准，若是此人落入独立联盟那边的话……

　　“诸位莫非在担心这家伙进入独立联盟？”

　　鸿烈道出的众人的想法，不由冷笑道：“这小子实力确实不错，但别忘了，他对付的只是那些百万小世界的废物而已，这些家伙，你我等人，别说两百余人，哪怕再多来一倍，又有何惧？就算他再怎么强，依旧是个没领悟轮回意境的家伙罢了。”

　　听到这番话，在场的神域强者目光微微一闪，顿时醒悟过来，这才意识到自己被眼前一幕摄住了。

　　鸿烈说的没错，林昊实力是不错，可也仅仅是不错而已，至少在侍卫层次看来，顶多算是平齐罢了，而且，没有轮回意境之下，在场的侍卫对上他都有必胜的把握。

　　“鸿烈说的没错，就算这小子能够侥幸不死，通过了侍从考核，加入独立联盟那边又如何，他们最多只是多了一个侍卫罢了，而我们这边，有神陇的加入，依旧能够压死独立联盟。”

　　“独立联盟那些家伙，我从未放在眼里，以前是，现在也是。”

　　“他们绝对连汤都喝不到。”

　　“事情还没结束呢，接下来恐怕神陇要出手了，虽然这些小世界的废物死多少都不可惜，但是神陇此刻脸色也不大好看，绝对会拿这小子立威的。”鸿烈说道。

　　其余人纷纷点头，此事虽然与他们无关，但身为神域的一员，他们也不愿见到一个小世界的家伙如此猖獗，自然，神陇也不会这么看着。

　　二百余名强者，只剩下三十余人，这些人早已逃到了远处，一个个脸上满是恐惧，就连浑身上下都在不住的颤抖着，目光频频投向林昊，唯恐这个可怕的家伙杀来。

　　“一群废物，连个小子都搞不定，养你们有何用。”

　　神陇脸色沉冷，随手一甩，万丈锐芒爆射而出，原本逃向远处的强者还未反应过来，身躯猛地一僵，要害处已经被锐芒给刺穿了，而从头到尾，他们甚至连躲避的机会都没有。

　　嘭……

　　那些强者全部倒下了，生机丧尽。

　　随手灭杀了三十余名强者，在场之人脸色唰的一阵泛白，这神陇的实力已经超乎了他们想象之外，他们甚至怀疑，神陇真的是与他们同一辈的人物？不是老一辈的？

　　“可怕……”

　　翼澜涩然的吐出这两个字，以她的实力，如何看不出来，神陇比起预料中的还要强大得多，同样是二世尊轮回意境的领悟者，可是她却意识到，自己的实力比起神陇还要差上几分。

　　独立联盟这边的人，再度沉默了，神陇越强，对他们独立联盟来说，就越是不利。

　　而对于神域侍卫那边来说，却是让他们越加高兴了，神陇实力强大，届时加入他们的话，整个神临城的资源，将会被他们占据，无论是外出际遇，还是相互之间的帮忙，都有莫大的好处。

　　“唉，戏这么快就演完了，真没意思。”

　　“神陇出手，确实是要结束了。”鸿烈等人脸上满是戏谑之色，在他们眼里，林昊确实太张狂了。

　　神陇的手缓缓收了回来，这一手确实起到了不少的震慑效果，在场的强者一个个都立于原地，神色有些僵硬，不敢有丝毫动弹，唯恐引起神陇注意，引火上身。

　　“给你一个活命的机会，跪下，爬到我面前，然后做我的奴仆，我可以饶你一条贱命。”神陇淡漠的看着林昊。

　　“跪下？做奴仆？”林昊漠然的应了一声。

　　“你应该清楚，这是你唯一的活路。莫非，你还真打算与我对决不成？别以为你拥有着堪比一世尊轮回意境强者的能力，就能与我对抗不成？实话告诉你，在我来此地之前，就有一个一世尊轮回意境大圆满的家伙挑战我，此人连我三招都接不下，更何况是你。”神陇沉声说道，目光俯视着林昊。

　　“你的废话还真多。”林昊抬起头，淡淡的瞥了对方一眼。

　　神陇顿时一怔，旋即面容变得扭曲狰狞起来，不止是因为这句话，还有林昊目光透出的淡漠，令他像是被轻视了一样，他身为堂堂掌控二世尊轮回意境的强者，何曾被人如此看低过？

　　“你必死无疑……”神陇横空而起，一掌横空拍落而下，四周彻底扭曲了，位于远处的强者，都禁不住感到迎面而来的窒息感，甚至有的气血都被彻底涌动了。

　　呲……

　　一道圆弧横空而出，化作又幽暗至极的黑色，赫然是轮回意境，而这意境极为深邃完整，距离大圆满已经不远了，这还不是最惊人的，在圆弧之上还有一抹白色，赫然是二世尊的轮回意境。

　　虽然挥动的只是一世尊的轮回意境，但却蕴含二世尊的威力在其中，显然神陇压制了自身的力量，但这比起掌控了一世尊轮回意境的强者发挥出来的力量更可怕。

　　“给我趴下。”

　　神陇横手拍落下来，宛若神祇的手臂，哪怕是看一眼，都有种无法抵御的可怕力量。

　　“林昊……”冥羽嫣大惊失色，赶紧化出冥神册，准备出手。

　　轰……

　　巨掌拍落在林昊身上，直直的砸在地面上，大地都被击碎了，爆射出来的碎石，射穿了一只只的阴鬼，上百只围拢的阴鬼，全部被这股余威灭杀，远处驻足的强者见到碎石射来，赶紧挥动力量抵御，在耗费了全部力量后，才堪堪将碎石挡下来。

　　结束了？

　　所有人看着那只落在地上的巨掌，心底满是涩然。

　　“林昊……”冥羽嫣俏颜剧变，娇躯禁不住颤抖起来，眼眶不由自主的蕴满了泪水。

　　翼澜无奈的叹了一口气，虽然她已经猜到了结果，但却没想到会来得这么快，神陇的实力太可怕了，哪怕是她来抵挡这一击，也未必能够全身而退。

　　“我都说了，你不是我对手。”神陇冷哼了一声，正要收回手，忽然感到手掌上传来一阵异样感。

　　咚……

　　轻微的响动传来。

　　原本压在地上的巨掌缓缓抬了起来，而在最下方，林昊撑着站了起来，在众目睽睽之下之下，就这么站着，双手抬着巨掌。

　　“什……什么……”

　　“他没死……”

　　“这太不可思议了，明明他被巨掌拍中了，怎么会没事。”无论是翼澜，还是神域侍卫那边都被震住了。

　　就连神陇脸色也变了，虽然这一击只用了三成的力量，但盖压林昊是没任何问题的。

　　“你恐怕不能如意了……你要杀我，那也得付出代价才行。”林昊眼瞳顿时变得黝黑无比，仿佛夜空一般，周身皮肤浮现出了一道道圆弧，其中蕴含着特殊的纹路，每一道都是如此的独特。

　　霎时！

　　林昊身上的气息变了，疯狂暴涨起来，而在他的身上，渐渐凝化出了一道乌黑的圆弧。

　　“一世尊层次的轮回意境……”神陇彻底为之动容了。

　　蓦然！

　　林昊双臂一震，将巨掌震了起来，旋即横空而起，一拳狠狠砸了下去，这一拳蕴含了无名神技，还有一世尊的轮回意境力量，整个虚空完全被这一拳给打得沉陷了下去。

　　轰！

　　巨掌被一拳轰碎。

　　什么……

　　神陇神色一凛，咬了咬牙，道：“就算你拥有一世尊轮回意境又如何，一样要败在我手上。”说话间，两道轮回意境横空而出，这乃是二世尊的轮回意境，远超一世尊。

　　通体神威浓郁如流水，几乎整个秘境都被引动了，神陇一掌拍出，虚空彻底沉沦了，这时，林昊身形一动，在那一刻，浑身幻化出了万千神技雏形，仿佛万剑归宗似的，最终融入了他的体内。

　　以身为器，乃是器技达到化境的高深境界，只有将器技修炼到这等极致，才能施展出来。

　　林昊以往没有施展，是因为万千神技雏形还未完全演化出来，难以使用，如今化出，又有一世尊轮回意境催动，爆发出来的力量，已经超出了他原本的预期。

　　轰……

　　两股无以伦比的力量冲撞在一起，秘境几乎要被撕裂了，下方横生出来的万千阴鬼，彻底被这两股力量给绞碎了，那些参加考核的强者，早已退到了远处，纵使如此，还是受到了波及。

　　轰轰轰……

　　两道身影不断冲撞在一起，迸发出令人心颤的力量波动。

　　太强了……

　　观望的强者有种在看前辈人物交手的感觉，同为一代，二者却不同一个层次上，这对其余强者来说，乃是一大悲哀。

　　“二世尊轮回意境的强者果然厉害，纵使我全力出手，也无法将之完全击败……”林昊心道，这是他第一次挥动一世尊的轮回意境力量，不过他也明白了自己目前实力达到了何等程度。

　　古魔血脉支撑的体魄，再加上一世尊的轮回意境力量，再加上混沌力量，足以与二世尊层次的人物对拼了，而且，他的轮回意境力量才刚领悟，还未彻底掌控。

　　“他竟能与我势均力敌……”神陇脸色难看至极，岂止是势均力敌，他还处于下风，因为林昊的力量中还蕴含着古怪的体魄力量，每一次冲击，他的浑身都差点被撞得发麻。

　　一世尊的轮回意境层次，就能与二世尊轮回意境层次强者对敌而不败，这让在场之人都彻底震住了。


第0959章 木界王者

　　战！

　　林昊战意昂然，此刻他心头不再是存着报复真冥神族的想法，而是一种纯粹的追求对手的对战，不得不说，除去神陇的身份外，这个家伙确实是目前最佳的对手。

　　因为，神陇的二世尊轮回意境层次，在林昊的天觉感知之下，各种妙韵不断被衍化而出，然后被他所体悟，随着不断体悟，他对自身的轮回意境感悟越来越深。

　　唪……

　　无名神技不断施展而出，最开始林昊还执着于技巧的变化，渐渐的，他开始摒弃技巧，自然而然的发挥出来，不但与轮回意境融合得更深，而且威力也越来越大。

　　神陇脸色已经发僵了，虽然他的实力远在林昊之上，但是论起体魄却是远远不及，而每一次拍击下去，都会被林昊身上横生出来的古怪力量给抵消大半，剩余的力量，根本无法彻底伤到他。

　　反而有种打在神器的感觉，无法彻底伤林昊，而他也被震浑身发麻，以至于被压制到了威力相近的程度。

　　除非！

　　拼死将底牌拿出……重创林昊没问题，但神陇本身也会付出不小的代价。

　　“不，不能用出那个底牌……”

　　神陇放弃了打算，这底牌乃是他保命而用的，若是施展出来，固然能够重创林昊，但也会给他带来不小的麻烦，而且，在众目睽睽之下，让他以受伤的代价拼着重创林昊，这未免太丢颜面了。

　　他有一项远古神技，还未完全修成，若是修成的话，战力将会暴涨不少，现在继续对战下去，已经没多大意义了。

　　猛然，神陇挥手，一掌狠狠拍在林昊轰来的拳头上。

　　轰……

　　爆发的力量，将二人震开了。

　　“倒是有些能耐，今日就先放你一条生路，等过段时日再来找你。”神陇冷哼了一声，身形一动，从容的掠向了最顶部。

　　至于其余人如何看，他已经算不了那么多了，或许林昊会因为这一战成名，但这只是暂时的，因为他的远古神技最多两三个月就能修成，届时，只要将林昊踩在脚底下，谁也无法再说什么。

　　目送神陇离去，林昊没有去追，因为没必要，他感觉到，神陇还有更强的杀招没出，若真正拼死起来，谁都无法善了。

　　当然他也有，三分之一的远古荒兽精血，完全可以化出古魔圣体，加上一世尊轮回意境，倒是有机会能够灭杀对方，可在灭杀了神陇呢？既然真冥神族能够派出一位神陇，那就会派出第二位……

　　所以林昊没有贸然前去拼死对斗，而远古荒兽精血也是他目前最大的底牌，能不用，尽量不用，以备不时之需，而且他现在需要时间，任由神陇离去，他可以争取到一些缓冲的时间来提升自己。

　　林昊以后要对付的并非是神陇，而是整个真冥神族，身上的力量尽数收敛了起来，他缓缓的落了下来，吞服了一颗高阶灵丹，并调整自身的气息，恢复损耗的神威。

　　原本驻足在原地的强者，纷纷退到了远处，没敢过于靠近，望向林昊的目光满是敬畏。

　　城主府的两个露台上，皆发生了不同的反应。

　　神域侍卫那边，众人的脸色都颇为发沉，因为从始至终，他们都在看着，现在他们眼中的震惊依旧尚未消去，谁都想不到，林昊这个一文不名的小子，竟拥有着与神陇相差无几的实力。

　　这还不是最让众人震撼的，更震撼的是，此人只是领悟了一世尊轮回意境而已，而神陇则是二世尊轮回意境的拥有者了，以一世尊轮回意境对敌二世尊轮回意境，立于不败之地，在神域中也是颇为罕见的，只有那些天资妖孽到了极致的变态才能做到。

　　而一个区区的百万小世界的家伙，竟然做到了这一点，这不得不让鸿烈等人感到心颤，如果林昊成长起来的话，那必将远远超越神陇，这是所有人共同认知的一点。

　　“有没办法拉拢他？”

　　“除非不要神陇……”

　　“如果不要神陇的话，届时他心生芥蒂，不愿加入我们这边，而那小子与神陇有着极大的仇怨，估计对我等也没太大好感，愿不愿意加入我们还是未知数呢……”

　　这下轮到神域侍卫那边头疼了。

　　拉拢林昊，等于要得罪神陇，若是不拉拢林昊的话，这等人物说不定就要跑向独立联盟那边了，这是神域侍卫们都不愿看到的，他们最大的想法就是，将林昊和神陇都拉拢过来，但这是不现实的。

　　“这样吧，我去游说他，若他愿意就好，不愿意就算。”鸿烈说道：“神陇是必须得拉到我们这边的，虽然二人看起来势均力敌，但你们没发现么？神陇并没出尽全力，估计有什么忌惮，或是处于某个修炼的特殊阶段，真正比起来，这小子还是比不过神陇的。”

　　“鸿烈说的也有道理，就这么办吧。”

　　相比起神域侍卫那边的犹豫，独立联盟这边就干脆得多了。

　　“查出这个人的下落，然后立即通知我，无论如何，都要让他加入我们独立联盟。”

　　翼澜目光灼热的看着上方的林昊，以一世尊轮回意境的能耐就能对敌二世尊轮回意境的神陇，林昊的表现，已经彻底颠覆了他们的认知，这样的人物，必须得拉入独立联盟，不然将会是一大损失。

　　其余人面露肃然，他们也清楚，林昊若是能够加入的话，那独立联盟的实力将会大大增长。

　　接下来的考核倒是出现了一些戏剧化的变化，因为林昊与神陇的对决，将所有阴鬼都灭杀了，以至于衍生出的新的阴鬼数量不多，残存的修炼者，几乎都是有惊无险的渡过了考核，成为了侍从，这是所有人都预想不到的。

　　玄族那边也没说什么，因为这是规矩，既然通过了，那么自然就会授予侍从的职位。

　　城主府内，林昊和冥羽嫣二人在更换了印记后，就立即离开了，让随后走出的两拨人都不由的一阵干瞪眼，因为他们还在考虑着如何招揽之事，结果人已经走了。

　　住处内！

　　林昊好不容易喘一口气，就有人来敲门了。

　　“谁？”林昊皱眉。

　　“请……请问……是林道友么？”一道木讷的声音传来。

　　“是树道友啊，快请进。”

　　林昊听到声音，不由一喜，这声音不是别人，正是那位木界摊主的，当初的十株梦灵仙草可是帮了他大忙，一举领悟了轮回意境，说来还要感谢此人，若不自身领悟轮回意境的话，恐怕今天就要败在神陇手上。

　　当即，打开了门，正是那位木界摊主，神色依旧如初般木讷，憋了好半天才说道：“呃……我……我……带了一些道友过来……打……打算……”

　　“算了，我来说吧，林道友，在下等人听闻您身上有仙松液，所以特意从其余域赶来。”一名同样是绿皮肤，但却满头枯木般发须的男子很干脆的说道，虽相比起木界摊主，此人的气息倒是浑厚，更让林昊讶然的是，此人也是一位轮回意境的领悟者。

　　这种人物，在百万小世界中倒是颇为罕见的，若是成长起来，倒是有望成为神灵。

　　“仙松液？”

　　林昊一怔，旋即反应了过来，才明白是松脂，可能是因为木界的叫法不同，就像是梦魇草另一个叫法则是梦灵仙草一样。

　　除去这二人外，在门外还站着六名木界的修炼者，实力倒也不差，至少堪比凰至尊这一层次了。

　　“诸位请进吧。”林昊当即让开。

　　一行人顿时风风火火的进入了房中，至于他们的目的，倒是简单，就是为了松脂而来的。

　　啪啪！

　　一件件的东西，从七位木界修炼者的储物手镯中不断倒出，除此之外，每个人手上还拿着两到三株的梦灵仙草，其中东西，林昊倒是没看，而是盯着那些梦灵仙草。

　　“道友需要梦魇草，我等也听说了，特意将身上的梦魇草全部带来，林道友可否还愿意以一颗换一株？”枯木须发男子不由问道。

　　“当然，有多少换多少。”林昊笑道。天罡戒内什么都不多，唯独松脂有上千颗之多，其中有些是修炼者收藏的玩物，里面还封有一些奇特虫兽之类的，这东西在普通人那里极为值钱，但对修炼者来说，没多大用处。

　　当然，木界修炼者除外。

　　“哈哈，林道友够爽快，在下圣木，相遇就是缘分，能结识道友是在下等人的福分啊。”枯木须发男子爽朗大笑。

　　“圣木……阁下难道是……”

　　林昊微微一怔，木界内以圣为姓氏的极为罕见，而敢姓圣者，唯有一个家族而已，那就是王者一族，只有木界的王者才能姓木，而历代王者只有一个而已，这是木界最为独特的地方。

　　除此之外，木界的强者极为团结，基本上不会出现内耗情况。

　　而老不死所留的那些信息中，也有关于木界的，特别告诫他不要去过于招惹木界强者，因为木界虽是百万小世界的一员，但在神域也有不小的势力。

　　“道友也知晓我木界之事？”这下轮到圣木好奇了。

　　“知晓一些，一位前辈告知的。”林昊说道。

　　“还望道友切莫外传，此事影响过于甚大……”圣木为难的说道。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　“废话就不多说了，不知林道友身上有多少仙松液？”圣木问道。

　　“在下身上有的不少，如果圣木道友需要，在下可以匀出一些来。”林昊说道，其实他也抱着结交的想法，拿出一些松脂，结交一位木界王者，这算不上什么。

　　匀……

　　圣木等人一怔，他们显然没想到林昊如此好说话，要知道他们之前可是想着该付出多少代价，如今才发现，林昊如此的对胃口。

　　“林道友，你很对圣木胃口，好，我就结交你这个朋友了。匀出倒是不必，我等前来是以物换物，只要能入道友之眼之物，我们都可以换取，至于如何换算，道友说一声便是了。”圣木脾气也很直接。


第0960章 蕴血仙果

　　“不知圣木道友需要多少？”林昊径直问道。

　　这些木界的人说话直来直去，倒也没多少心眼，颇值得结交，而且圣木等人给他的感觉也不错，至少无需像其他人那般，有所保留的说话，想说什么就说什么。

　　“道友有多少？有没有三百颗？”圣木禁不住问道。

　　眼中带着期盼之色，因为这仙松液对他们来说极为重要，特别是对他来说，比起任何宝物都要急需，木界的修炼者与其余修炼者不同，需要的宝物有很多都是较为特别的。

　　圣木身为王者，本不该到神灵战场来冒险，但是他必须得来，因为神域那边的老祖宗们出了一些意外，暂时供不上仙松液，其余修炼者还好，对于仙松液的需求没这么高，但他却是不能中断。

　　而那名木讷的修炼者，却是给他带来了好消息，竟一下换取了十颗仙松液，而且还是上品的，顿时解了他的燃眉之急。

　　“三百颗……”林昊顿了顿语气。

　　“两百也行……”

　　圣木声音有些发紧了，三百颗正好足够他用来突破，若是少于这个数目的话，就有些勉强了，不过他来之前，也没抱太大的希望，毕竟这等东西，除去木界修炼者有用外，其余修炼者都不用的。

　　正因为如此，很少会有人拿到神灵战场来，这段时日以来，木族的强者在九大域四处奔波，都没能找到一颗，而林昊的出现，却是让已经快彻底失望的圣木重燃希望。

　　“两百？”

　　“要不一百……”

　　圣木声音有些紧涩到了极致，旋即咬了咬牙，“这样吧，道友有多少，我要多少。”

　　“你确定？”林昊问道。

　　“是的！”

　　圣木很肯定的点头，他已经做好了失望的准备，哪怕只有几颗，他也要，至少比没有的强。

　　开启了天罡戒，林昊随手一招。

　　哗啦啦……

　　犹如滚石般，大小不一的松脂散落了一滴，小的只有拇指大小，大的却达到了半丈左右。

　　看着眼前如此多的松脂，圣木等人顿时呆若木鸡，旋即众人脸颊剧烈跳动了几下，原本失落的神色，顿时被狂喜所取代。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　圣木顿时狂笑了起来，神情激动到了极致，原本他只是想，林昊身上有个十几颗也就差不多了，却没想到，林昊身上会有这么多，远远的超出了他的预料之外。

　　“这是血仙松液……”

　　“天啊，还有兽虫松液……”

　　其余木族的修炼者发出一阵阵惊喜的亢奋声，仿佛发现了无尽的宝藏在他们眼前似的。

　　“王，都是极品中的极品……”

　　“好多啊，太多了……”

　　木族的修炼者已经激动得浑身发颤了，目光死死的盯着下方那些松脂，就差没直接扑上去。

　　圣木快速的扫了一眼，神色更加震惊了，数量庞大也就算了，这里面有着诸多他见都没见过的极品松脂，品质更高，对他的好处就越大，特别是那宽达半丈的松脂，乃是举世罕见之物啊。

　　看着圣木等人激动，林昊倒是满脸迷惑，他能看得出来，这些松脂似乎对圣木等人极为重要，不然这些人也不会如此失态，当然，他也不会过问太多，毕竟这是别人的事。

　　“林道友，谢了！”

　　圣木突然双手高举，重重的行了一个大礼，无论是神色还是动作，都显得极为的庄重，这乃是木界最高的大礼，而以王者身份用出来，更是重礼，只有对王者有着救命之恩者，才会被王者施以如此大礼。

　　“圣木道友，快起来。”林昊赶紧扶起对方。

　　“林兄，你不止救了圣木一命，还让圣木有了更大的希望。”

　　圣木声音带着颤意，眼中透着无比的感激之色，“你这个大恩，我们木界永世难忘，若有用得着木界的地方，林兄尽管提一声，我们木界所有强者，皆愿为林兄赴汤蹈火。”称呼都从林道友变成了林兄。

　　木界所有强者，愿意为自己赴汤蹈火……

　　林昊微微一怔。

　　如果是别人说的话，顶多只当是一句感激之言而已，若是木界王者开口的话，那就完全不同了，要知道木界的作风向来都是直来直去的，从不轻易允诺，一旦允诺，必将兑现。

　　而且，木界乃是由王者统御的，所有修炼者，无论实力强弱，都绝对服从王者的决定，这种独特的风俗，从太古时代就一直延续至今，从未改变过，以至于木界至今依旧是独立的小世界，从不依附任何神域大族，也不需要依附。

　　“圣木兄太客气了，在下只是拿出一些松脂而已，怎么就救了圣木兄一命？并给圣木兄更大的希望？”林昊将疑惑道了出来。

　　“林兄有所不知，我们木界很少出产松仙液，也就是林兄所说的松脂，而此物对于你等来说，并无用处，但对我等来说，却是大用，寻常修炼者服用后，能够突破自身界限，达到更高。”

　　圣木解释道：“当然，这是普通修炼者的作用。而我身为王者，对于松仙液的需求，几乎达到了性命相关的地步，若是一个月不服用，实力就会衰退，而松仙液也会助长我的资质，让我达到更高。”

　　林昊微微一惊，没想到这不起眼的松脂，对木界的修炼者，特别是王者的用处如此之大，甚至达到了性命相关的地步。

　　“既然圣木兄对松仙液需求如此之高，那之前又是从何处获得……”林昊不由问道。

　　“是老祖宗等人从神域带下来的，神域也没多少松仙液，所以每一次给予的量也仅仅够我维持生存和少许提升而已，原本我是不会来神灵战场的，但不久之前神域的老祖宗等人陷入了一个困境，短时间内无法出来，以至于我不得不冒险进入此地，寻找松仙液。”圣木无奈的说道。

　　“既然如此，那圣木兄为何不到其余世界去？”林昊不由问道。

　　“其余世界？”

　　圣木摇头道：“我也派人去过了，收到的松仙液寥寥无几，品质极低，以至于我的意境都掉了一个层次，这百万小世界极多，据老祖宗说，除去寥寥几个盛产松仙液外，其余的都不出产，而这些地方，正好都是我等无法踏足之地。”

　　“无法踏足？”

　　“嗯，那是一种法则限制，哪怕是老祖宗等人也没办法进出，里面的修炼者也无法外出。”圣木叹了一口气。

　　听到这里，林昊顿时释然了。

　　看来这松脂也就只有大荒世界和其余几个小世界有大产量而已，其余地域实在太少了。

　　“林兄有如此多的松仙液，不知是从何处来的？”圣木禁不住问道。

　　“在下来自大荒世界。”

　　“大荒世界？没听说过。”

　　圣木摇头，目光投向了其余木界修炼者，这些人都纷纷摇头，表示没有听说过，不过也不奇怪，百万小世界太多了，很多小世界都叫不出名字来，更何况是大荒世界。

　　“其实，大荒世界就是所谓的弃界。”林昊沿用了浩星界强者的说法。

　　“什么？”圣木大吃一惊，目光讶然的盯着林昊，“林兄是从弃界进入神灵战场的？”

　　“嗯！”林昊颔首。

　　“林兄莫怪，我听老祖宗说过一些关于弃界之事，据说在最遥远的太古时期，弃界并非是如今这般模样，而是像神域这般，拥有着浩瀚无边的疆域，生长着无数珍贵无比的宝物。”圣木娓娓说道。

　　“圣木兄也听说过？”林昊面露好奇。

　　“嗯，有所耳闻，不过我知晓的不多，都是听最老的老祖宗说的。最老的老祖宗所知的比我还多得多，他活了不知多少万年了，据说是从最遥远的年代存活至今的，对了，最老的老祖宗还说了他的出身，他也是从弃界来的。”圣木说道。

　　“哦？那圣木兄能否为我引荐一下。”林昊说道。

　　从大荒世界出身的木界老祖宗，说不定还真知晓一些大荒世界没落的原因。

　　“暂时没办法，最老的老祖宗盘踞在神域，早已经寂灭了，具体什么时候苏醒过来，我们也不清楚，最短的一年，好像是万年才苏醒一次……下一次就不知道是什么时候了。”圣木无奈道。

　　万年苏醒一次……

　　林昊无奈放弃了原本的打算，连圣木都无法预估，这个最老的老祖宗什么时候苏醒都很难说，说不定自己老死了，这个老祖宗还未苏醒过来，而他也颇为吃惊这个老祖宗的年岁。

　　“林兄，这些松仙液对我来说太重要了，而我这一次来神灵战场太过仓促，一时之间难以拿出合适之物来……”圣木有些为难的看着林昊，那些松脂对他来说可是急需之物，可现在二者是在交换，若是拿不出合适之物，他也不好意思取走这些松脂。

　　“圣木兄有需要就全拿去吧，至于东西，以后再说。”林昊摆手说道，结交一位木界王者，别说拿出上千颗松脂，哪怕是再多百倍他也愿意，更何况圣木已经许下了承诺，虽然木界与大荒相隔极远，难以跨界相助，但以后说不定二人会在神域相遇，多一个朋友，总比多一个敌人好。

　　而且，圣木脾气也很对林昊的胃口。

　　“这……”圣木有些不大好意思了。

　　“王，您不是带了一些仙木神丹么？”一名木界修炼者赶紧提醒道。

　　“对哦，我怎么忘了。”圣木一拍脑袋，当即从身上一扯，八颗晶莹剔透的果实出现在了手中，每一个都有拇指大小，通透的外形如同葡萄一般，但里面却流转着浓郁芬芳的香味，上方不断有各种流盈在闪烁，一看就非凡物。

　　看到这八颗东西，林昊的呼吸顿时变得急促起来，这哪是什么神丹，乃是蕴血仙果。


第0961章 给我滚

　　蕴血仙果，乃是一种世间奇果，自远古以来，这些仙果拥有着极为特殊的蕴血之能，此物极为罕见，大荒历史上，只有远古时代才偶尔会出现那么一两颗，每一次蕴血仙果的出世，都会引来一场血腥的争夺。

　　林昊仔细的看了一遍，没错，确实是蕴血仙果无疑，而且每一颗都已经生长到了极致，恰好在效果最佳的时候采摘下来的。

　　一颗就已经很少见了，如今竟有八颗……

　　“林兄，我身上所带的也就这八颗仙木神丹，以后定当再补偿。”圣木说完，将八颗蕴血仙果塞入了林昊手里。

　　“圣木兄，你给予的这八颗仙木神丹的价值，已经远远超越了我给予的这些松脂了……”林昊有些惭愧道。

　　松脂对他来说，根本就没多大用处，之所以身上随身带着，只是懒得分类丢弃而已，所以才全部丢在天罡戒中，之前已经用来换了十株梦灵仙草了，虽然是二者各取所需，但还是觉得有些占人便宜了。

　　“哎，林兄这话我就不爱听了。其实这仙木神丹对我等来说，也就只能起着快速恢复伤势的效果罢了，在木界此物虽不多，但也不算是最顶级之物。”

　　圣木摇头道：“林兄你送我如此多松仙液，不止是挽救了我的命，还让我能够攀升到更高境界，这乃是雪中送炭，而我给予这八颗仙木神丹，只不过是聊表谢意而已，二者岂能一并而语。”

　　当即，林昊也不再矫情，径直将这八颗蕴血仙果收了起来。

　　见林昊如此爽快收下，圣木等人开心的笑了，木界之人心性都颇为直接，合得来的，自然就很对眼，合不来的，始终就合不来。

　　随后，二人闲聊了起来。

　　虽然圣木乃是木界王者，但林昊也不会过于忌惮什么，加上二人又是同辈，于是很聊得来。

　　木界的修炼之法与其余修炼者完全不同，自成一系，林昊听闻了之后，颇有所感。

　　而让圣木讶异的是，林昊讲述的修炼方式也是极为独特，几乎都是他从未听闻过的，就算知晓，也没这么详尽，虽然无法使用，但相互之间借鉴，也有利于修炼。

　　二人聊得正兴起，忽然一道声音在林昊识海中响起。

　　“大人，有人要见您。”

　　传来声音的乃是玄族的一名仆从，在林昊成为侍从后，玄族配备了一名仆从跟随，主要是帮做一些杂事。

　　“谁？”

　　“乃是一位侍卫大人，名讳为鸿烈，说是有事要与大人相商。”仆从回道。

　　“鸿烈？”林昊眉头微皱，这个名字相当陌生，从未听闻过，此刻正与圣木聊得正兴起，而且话题中有很多东西，都是他从所未听闻，能够给他带来些许感悟的。

　　修炼一途，感悟极为重要，特别是在修炼过程中积累的各种感悟，虽然暂时无法给林昊带来实力的突破，但当这些感悟积累到极限的时候，就会达到水到渠成的效果，一举突破。

　　见一位陌生人，与提升感悟哪个重要？

　　林昊自然选择后者。

　　而且，方才被打断的时候，他心头营生的些许感悟也断了一些，当然这也不能怪别人，主要是不知道会与圣木聊得如此兴起，若是知道，他会直接屏蔽感知和罡识。

　　“我还有要事在身，让他稍等片刻吧。”林昊回道。

　　“是！”

　　随着仆从声音离去，林昊直接封闭了罡识。

　　二人继续在交谈，越是交谈，林昊心底就不断衍生出各种感悟，圣木所拥有的不止是自身的修炼心得，还有无数代木界王者的传承，这些东西都是经过无数年代衍化出来的。

　　虽然最适合木界修炼者，但大道同归，哪怕是取其中之一来参悟，都能妙用无穷，特别是在技法上，木界的技法传承久远，经过各代去除糟粕，留存精华后，这些技法更是达到了极致。

　　林昊自然无法学习，但却不碍于他进行体悟。

　　“海纳百川，万宗归一，无论何种技法，最终都会走向一条路，那就是衍化世间万物，横生一切……当然，这些都是最老的祖宗阐述的，我们至今都没能完全领悟通透……”圣木笑道。

　　海纳百川，万宗归一……

　　识海顿时闪过一道灵光，林昊眼瞳猛地一缩，迅速捕抓到了这一道即将闪逝的灵光。

　　当即！

　　林昊闭口不言，双目缓缓闭上，整个人直接陷入了空灵状态之中，在这一刻，他仿佛就停滞在了这里，流逝而过的气流，顿时停止了下来，就连时间都稍微停顿了一下。

　　“王，他……”

　　一名木界修炼者见林昊直接闭眼养神，不由面露疑惑，不知为何，他感觉坐在面前的林昊，虽然依旧坐在这里，但却又不坐在这里似的，如四周飘荡的气流，能够感知到它的存在，却无法看到它一样。

　　“不要打扰林兄……”

　　圣木立即抬起手，望向林昊的目光满是羡慕，“林兄方才应该是有所悟了，进入了无我无物，无垢无尘的状态之中，这等状态极为难得，就连我也曾只经历过两次，每一次都有大收获。”

　　木界修炼者们当即闭口不言，静静的等待着，圣木也收敛了生息，坐在一旁护起了法。

　　此刻！

　　一片虚无的空间之中，林昊心神和意识完全坠入了里面。

　　呲……

　　一柄神矛横空刺出，幻化出无尽的幻影，而这些幻影每一招就是一种八品神技，而幻影多不胜数，至少是百万以上，甚至可能是千万，或是亿种，一招八品神技的威力或许不强，可百招千招呢？

　　一矛抖出无尽八品神技，光是蕴含的力量，就让林昊一阵心滞，而他就在这一矛面前，在刹那间，他感受到了死亡的危机，迅速汇集神威，打出了一世尊轮回意境的力量，甚至还吸纳了百万远古荒兽精血，化出了古魔圣体。

　　全部力量挥动而出，可是，在这一矛之下，却如同兽皮般被轻易撕碎了，而这柄神矛，也刺穿了林昊的心脏。

　　咻……

　　特殊的妙韵涌现而出，林昊清晰的感受到了这股妙韵内蕴含的那一招的奥义，这已经是超越了化境以上的神技层次了，绝对是更高的境界，远非化境所能相提并论。

　　这是一招超越了化境层次以上的无名神技，林昊能够感觉得到，这种特殊的意境，极难遇到，而他的无名神技只达到了大成而已，连化境都没能接触到，之所以迟迟没有突破，正是缺乏一丝契机。

　　如今，这一丝契机出现了，而且还远超林昊的预料。

　　“如果能够掌握到这一招超越化境层次的无名神技，就算再面对神陇，以我如今的实力，也有把握一击将之灭杀……”林昊心道。

　　因为这一招威力太恐怖了，超出化境的技，已经不是一种技法了，简直可以升华为一种本源奥义，而且，这一矛蕴含的不止是无名神技的奥义，还有三种基础神技的奥义在里面。

　　此刻的林昊就如同海绵般，疯狂的吸纳着奥义内的各种体悟，无名神技也在勃然提升中，仿佛过了很久，又像是过了瞬息，他的心念一动，识海内，伴随着邪异神矛穿梭而出，无名神技也打了出去。

　　消失了！

　　整柄邪异神矛彻底消失，前方的虚空刺出了锋锐的矛尖，所有一切顿时被吸纳了过来，包括虚空，当场被绞碎了。

　　“这就是化境的无名神技？”

　　林昊倒吸了一口冷气，在提升一个境界后，无名神技的威力暴涨幅度超出了他的预料，如果当时在考核的时候有这一招的话，他有七成的把握灭杀神陇，之前他最多只有三成而已。

　　继续……

　　林昊心神再度沉入其中。

　　陡然！

　　感知察觉到房门外一阵敲动，就在这一刻，林昊的心神被当即被抽出这奇妙的无我无物、无尘无垢的状态中，而其中的奥义也当然无存，心底不由暗叹可惜，原本还打算藉此再提升无名神技的，结果又被打扰了。

　　林昊睁开了双眼。

　　“林兄！”

　　圣木等人也睁开了眼，而此刻他们正围在林昊的身侧，浑身激荡着力量，显然正在护法。

　　见到这一幕，林昊顿时心生感激，立即站起来行礼道：“多谢圣木兄和诸位护法。”

　　要知道，在修炼之际最忌打扰，若是有人杀进来的话，没人护法之下，陷入无我无物状态的林昊，在恢复的瞬息是没有任何抵御能力的，别小看这一瞬息，强者出手，瞬息便可决定生死，所以这一瞬，就等于决定了林昊的命运。

　　“林兄客气了，方才有人敲门，我等担心打扰林兄，所以……”圣木见林昊面色不悦，顿时意识到林昊方才错失了继续领悟的机会，对于打扰之人，他也颇为不满。

　　“谁？”林昊沉声道。

　　“林道友么？在下鸿烈，此番前来，是有要事与林兄相谈。”门外传来了略显傲气的声音。

　　昂！

　　门顿时开启了。

　　站于门口的一名眉心有着红印的俊朗男子，只不过此人看起来有些阴柔，手臂上不时焕发着侍卫的印记，还有一男一女跟在此人后方，手上也有着侍从的印记。

　　“我与阁下不认识，应该没什么好谈的。”林昊淡漠的说道。

　　鸿烈见林昊态度冷淡，脸颊禁不住抽动了几下，颇有些不悦，那一男一女也是如此，满脸傲气不说，也被林昊这句话给触怒了，他们方才可是在外等候了半个时辰，胸腔已早满是怒气了。

　　“林昊，鸿烈大哥前来见你，是给足了你面子，以鸿烈大哥的身份，岂会随意来见人，更何况你乃是区区一名百万小世界的修炼者。”

　　旁侧的那名男子沉声说道：“鸿烈大哥可是神域大族传人，看你能耐不错，打算提携你一番，可别不识抬举。”

　　“提携我？”

　　林昊笑了笑，旋即笑容迅速收敛下来，“原来是神域大族的传人，林昊失敬了。”

　　“哼！现在才知道恭维。”

　　“百万小世界的修炼者果然没多少见识，能修炼到这份上，也算是不错了，要不是看你能耐还不错，鸿烈大哥岂会亲自前来，行了，跟我们走吧，以后跟着鸿烈大哥，绝对有你不少好处。”

　　另一名女子瞥了林昊一眼，看到木界强者的模样，还有圣木等人的穿着，不由微微皱眉，显然不想在这里多待下去。

　　“走？你们连问都没问我，就帮我做决定？”

　　林昊朝前跨出一步，强横的体魄顿入地面中，四周顿时晃动不已，双瞳透出慑人的冷意，“你们不摆出一副高高在上的模样会死么？神域大族传人？难道都不懂规矩？想邀我加入你们，也得拿出点诚意来，别一副怜悯施舍我的模样，还让我当你们的随从？”

　　“你们擅自打扰，还断我感悟，给我滚。”林昊猛地一喝，房门外彻底扭曲了，宏大的气势冲击而出。

　　而在鸿烈等人的眼中，这股气势却彻底变了，化成了一柄刺杀而来的神矛，直直朝他们的心脏刺去。

　　躲不过……完全躲不过……

　　那一男一女脸色惨白如纸，他们已经感受到了死亡带来的窒息，那种无力反抗的感觉，令他们感到绝望。


第0962章 我加入

　　同为侍从，为何差距如此之大？

　　一男一女二位侍从彻底僵在了原地，不是他们不反抗，而是根本无法反抗，无论躲到何处，都没有用，哪怕是出手反抗，也挡不下这恐怖至极的一招，二人的眼瞳满是惊恐。

　　噗……

　　两人一口血喷了出来，而鸿烈也噌噌的连退了三步，脸色有些泛白，看着站于门口的林昊，眼中透出了惧色，因为方才并非是林昊真正出手，而是气势上的压迫。

　　对于林昊的实力，鸿烈是见过的，确实很强，可如今亲身领会之后，他才意识到，林昊的实力有多可怕，如果方才是真正的出手的话，恐怕他就不是退三步了，很有可能会受伤。

　　同为一世尊层次的轮回意境拥有者，这差距也太大了，仅仅气势冲击，就将之震开了。

　　深深的看了林昊一眼，鸿烈沉声道：“你会后悔的，我们走。”说完，返身就走。

　　那两位侍从听到这句话，紧绷的心顿时松弛了下来，身躯依旧在发颤，浑身上下已经被冷汗给浸透了，此刻的他们哪还有之前的骄横跋扈的模样，赶紧低埋着头追上鸿烈。

　　至于鸿烈最后那句话，林昊没有过多理会。

　　如果这里不是神临城内的话，这三人的做法，可就不是这么简单就能离开的了。

　　“这三个神域的家伙这次吃了亏，恐怕不会善罢甘休，以神域那帮强者的傲气，他们向来都眼高于顶，而且还颇为傲慢，不过他们也有傲慢的能耐，要不我派点人过来这边？”圣木说道。

　　“不用，在这神临城内，他们还不至于敢公然出手违抗城内法则。”林昊谢绝道。

　　“若是有任何麻烦，林兄可让森叶通知我等，虽然我们木界的强者在这神域的不多，但也能召集一些。”圣木说道。

　　林昊知道圣木说的不是客气话，若是自己点头的话，圣木肯定会派人过来的，其实没这个必要，如果连鸿烈这些人都应付不了的话，今后如何能够踏上更高的修炼巅峰。

　　要知道，每一位声明传播了无数个时代的人物，像神帝这般的绝顶人物，哪一个不是踏着无数强者的肩膀，历经常人难以想象的磨难成长起来的？磨难不可怕，因为这会让人成长的更快，可怕的是不敢去经历磨难。

　　这一次到神灵战场，林昊也将之当成了一次必经的历练，因为在这里，将会接触到百万小世界与神域，虽然只是最初步的，但也给他今后的成长做下了必要的铺垫。

　　“林兄，我等先行离去了，来日有空再来打扰林兄，届时我备一些木界的好酒，我们好好谈经论道。”圣木笑道。今日二人交谈，他也有不小的收获，正好趁此机会回去好好感悟一番。

　　“好。”林昊应声。

　　旋即！

　　圣木带人离去了，临走之前留下了森叶的联系音石，并再度告知，若有麻烦，尽可去找森叶。

　　目送圣木等人离去，林昊准备返回房中。

　　“林兄！”一道略显磁性的女子声音传来。

　　顺着声音望去，只见住处外走来二十余人，为首的乃是一名美艳女子，此女也算是绝色了，但其目光坚毅，可见是心性坚韧之人，而在她的背后，收拢着一对特殊的铁翼。

　　翼界修炼者……

　　林昊当即辨认出女子的来历。

　　对于翼界，他之前仔细翻阅过老不死留下的信息，其中就有关于百万小世界中的一些地域较大，实力较强的小世界，翼界就是其中之一，位列百万小世界的前百以内。

　　翼界的强者极多，层次也远高于大荒世界，据说在翼界内有一些神灵居住着，这些神灵都是翼界强者，有了这些顶尖力量，外加翼界的培养，以至于历代翼界都有不少优秀的强者出世。

　　除此之外，身后的二十余人外形各异，有的头顶有独角，而有的皮肤乃是湛蓝色的，也有的浑身布满了毛发，赫然是来自不同小世界的强者，唯一相同的是，他们的手臂上都有着侍从和侍卫的印记。

　　“诸位前来可有何事？”林昊淡漠的问道。

　　“林兄能否移步谈一谈？”为首的翼澜客气的说道。

　　其余身后的众人也没有丝毫不悦的反应，也没有之前那三人的傲气，反而望向林昊的目光，还带着些许敬意。

　　“进里面说吧。”林昊犹豫了一下，点了点头。

　　“多谢林兄能够抽出时间。”

　　翼澜展颜一笑，虽及不上冥羽嫣那般美艳到极致，但也颇为动人。

　　对于翼澜的微笑，林昊反应不是很大，因为他所见的绝色不少，早已免疫了，而且他又不是花痴。

　　而后面二十余人就显得讶异了，还有不少吃味者。

　　“澜姐这下还真是下了血本啊。”几名独立联盟的强者互相使眼色，并传音说道。

　　“这有什么办法，这林昊实力强绝，才一世尊层次的轮回意境，就能与二世尊层次的家伙对抗而立于不败之地了，如果你有这个能耐，澜姐也肯定会对你笑一笑。”

　　“你们说，如果林昊不答应的话，该怎么办？澜姐可是说，一定要让林昊加入进来，无论付出多大的代价……”

　　“澜姐不会打算献身吧？”

　　“你欠揍么？”

　　“胡说八道，澜姐怎么会这么做……”

　　“说不定真会这么做……”另一名强者插嘴道。

　　“行了，都别闹了，先看看再说吧。”

　　这几名强者传音，以为别人都不知道，可这些话却都一字不漏的被林昊的感知搜了一遍，当然这不是他特意而为，而是因为这灵识波动太近了，哪怕他不用特意去感知都能察觉得到，而且这几名强者也没用特殊方式来隐蔽传音。

　　走在前方的林昊微微动容了一下，随后神色恢复了过来。

　　踏入房内后，翼澜没有开口，而是取出一个隔音结界，征询的目光投向林昊，“林兄，能否？”

　　“嗯！”林昊颔首。

　　呲……

　　隔音结界直接布下，而其余人强者缓缓分散开来，灵识和感知位及各个角落，虽然显得有些小心，但这份做法，倒是颇让林昊认同。

　　神灵战场汇集了百万小世界和神域的年轻强者，数量有多少，没人清楚，可谓是龙蛇混杂，难免会有一些心怀不轨之辈，能够通过侍从和侍卫考核者，没有一个是泛泛之辈，若是粗心大意一些，恐怕他们也无法活到今日了。

　　林昊坐在首座上，颇为神闲气定。

　　“林兄，我等这一次前来，是打算邀请林兄加入我们独立联盟的。”翼澜径直说道。

　　“独立联盟？”

　　“嗯，看来林兄是才刚到神灵战场，还不知神炉域的神临城的情况，神临城有着诸多丰厚的修炼资源，而这些资源玄族是不会取用的，全部供给进入此地的资质优秀者，玄族之所以如此做，乃是因为他们是太古守族，必须得遵照早已定下的神则，永世都无法更改。”翼澜娓娓说道。

　　“你的意思是说，侍从和侍卫，甚至卫长以上的职位，其实就是一道分割线，分割出强者能力来发配资源？能耐越强，获得的就越多，我说的没错吧？”林昊不由说道。

　　翼澜微微一笑，颔首道：“林兄说的确实没错，这正是神临城从太古时代就既定下来的神则，任何人都无法更改。”

　　“那你们独立联盟的存在……”

　　“我们是逼不得已才组成联盟的，林兄应该清楚，百万小世界的强者，虽然到神灵战场的每一个在原本世界都算是同辈中的绝顶，可若放到神域去的话，哪怕是我等，也只是泛泛之辈而已，算不上顶尖。当然，神域资源和底蕴雄厚无比，乃是百万小世界都无法比拟的。”翼澜说到后面，神色满是无奈，百万小世界和神域的差距是难以弥补的。

　　林昊没有插嘴，继续听着。

　　“而我们百万小世界与神域本身就有难以化解的矛盾，我等想争取更高，可神域强者那边也想获取更多，所以……”

　　“所以无论是独立联盟还是神域强者那边，都希望吸纳更多的强者加入？”林昊补充道。

　　“是的，所以我们这一次前来，就是邀请林兄加入我们独立联盟。有林兄一起的话，我等必然能够得到更多的修炼资源，也能获得更多好处。”翼澜赶紧说道。

　　她没想到林昊如此好说话，在这之前，她已经做好了诸多最坏的打算了，甚至可能会吃上闭门羹。

　　林昊没有吭声。

　　翼澜也没说下去，她知道林昊在考虑。

　　片刻！

　　林昊抬起头，“加入你们独立联盟，我能有什么好处？不要那些笼统的，我要最直接的，还有，在独立联盟内，我必须得担负什么责任？先说好，我个人不喜欢受到束缚，若是有约束的话，无论你们说什么，我都不会答应。”

　　“林兄放心，我等独立联盟没什么约束，成员之间只是互相帮助而已，只有在急需之时才会邀请前来。当然，纵使是成员个人的性命相关之事，我等也不会强制要求必须前去营救，是否出手，主要看个人想法。”翼澜说道。

　　“嗯，好处呢？”

　　“我等手里掌握着一些特殊的资源，可以提供给林兄，每个月会有一次交换会，将手里不用之物转让出去，除此之外，我等可以协助林兄完成从侍从到侍卫的任务，如果林兄没有空的话，我等愿意全程帮林兄完成，还有诸多信息，届时都可以互通给林兄……”翼澜罗列出了诸多好处。

　　而这些好处，连身后那些成员都为之动容了，因为他们很多都无法享受这种好处，不过他们也没说什么，毕竟要获得这些好处，就得拥有匹配的能耐。

　　“行，我加入。”林昊直接说道。

　　听到这句话，哪怕是翼澜都禁不住面露喜色，其余成员更是大大的松了一口气。


第0963章 带头人

　　随后，翼澜将所知的一些信息，通过灵识传递给了林昊，其中饱含着神临城的侍从和侍卫数量，还有两大联盟的实力对比，除此之外，还包括了一些特殊罕见的修炼秘地。

　　在传达这些信息之时，翼澜一直在盯着林昊，因为她很清楚，这些信息中无不透露出独立联盟在任何一方面都处于极为被动状态，相比起强大的神域联盟，独立联盟确实没有多少优势。

　　无论是人员上，还是实力上，几乎都不是一个层次的，哪怕是位列顶层的强者这一块，独立联盟也少得可怜。

　　所以，她有些担心，林昊会不会在了解这些事后，选择退出独立联盟，毕竟这个联盟颇为松散，任何成员随时都可以选择退出。

　　盯了片刻，林昊的神色没有丝毫变化，翼澜的心稍稍落了下来。

　　“化外之境，还有天恒塔这些都在神临城内？”林昊不由开口问道。

　　这两个特殊之地他是知道，但具体在何处，并不清楚，老不死并没有说的太过于详细，只是告诉他，若是领悟轮回意境，这两个地方对修炼轮回意境有极大的好处。

　　“林兄要去化外之境和天恒塔？”

　　翼澜略有些吃惊，不过也没感到意外，因为她早就想去了，任何一位领悟轮回意境者，没有不想进入这两个地方去修炼一番的，那可是神临城独有的历练轮回意境之地。

　　“嗯。”林昊颔首。

　　“恐怕林兄要失望了……”翼澜叹了一口气。

　　“为何？”林昊不由问道。

　　“进入化外之境和天恒塔的资格太高，至少需要卫长以上的层次，而且，据我所知，这两个特殊之地，早已被人把持，想要进入，除非得到他们的承认才行。”翼澜这句话用的是传音的方式，显然是刻意避开其余成员。

　　“早已被人把持？神域联盟？”林昊皱眉道。

　　“不！”

　　翼澜摇头，“神域联盟的那帮人，还管不到他们，这些人实力太可怕了，任何一个，都足以压制神域联盟的所有强者，说句不好听的话，哪怕是林兄与我二人，都未必是其中一位的对手。”

　　“哦？神临城内还有这样的人？”林昊有些吃惊。

　　“嗯！这并不奇怪，神域联盟那帮人，放在神域内，顶多比其余强者资质高一些罢了，哪怕是神陇这等人物，就算成为卫长，在‘他们’之中，也只能位列最底层。”翼澜说到这里，神色蕴含着些许古怪。

　　这些事，在独立联盟中，只有她和少数几人知道而已，其余人根本就无法得知，因为那是上一个层次的人物，若是让侍从和侍卫们知晓的话，恐怕会给他们带来不小的影响。

　　毕竟！

　　能够成为侍从和侍卫的，都是百万小世界的精英中的精英了，以他们的能耐，若不殒落的话，他日成为二世尊不是什么难事，甚至还有机会成为三世尊，化身为神灵。

　　神陇的出现，就已经震住了不少人，若是让他们知道神临城还隐藏着比神陇更恐怖的人物的话，对他们的打击可想而知。

　　所以，翼澜没敢将这些话告诉其他人。

　　至于林昊，在亲眼与他会面的第一眼，翼澜就能感受到他眼瞳中充斥着任何人都无法撼动的韧性，这股韧性，纵使是她都感到心惊，再加上林昊那可怕的能耐和资质，若是他日成长起来的话，成为那一层次的人物并不难，反正迟早都要接触的，现在她只不过是先行告知罢了。

　　“他们是谁？”

　　“我也不清楚，只知道他们有来自神域和百万小世界的，最差都是二世尊巅峰的人物，甚至可能还有三世尊的。”

　　翼澜说到这里，声音都禁不住有些发颤起来，在达到半圣主这一层次后，只有少数人才领悟轮回意境，而拥有这一意境者，代表着他日必将踏入世尊这一层次。

　　而在这一层次领悟的轮回意境越多，自然今后突破原本境界就更容易，而成长速度也会随着提升，像翼澜这等领悟了二世尊轮回意境的人物，最多只需要一千年的时间就能踏入二世尊的层次。

　　其他没领悟轮回意境者，别说二世尊了，就算成为一世尊都很难，花费万年以上的时间都是常见的事。

　　后者在万年后成为一世尊，年龄已经很大了，潜力也用尽了，要想再攀升到二世尊，基本上这辈子都没多大希望，就算侥幸踏入二世尊层次，也没机会再跨入更高了。

　　翼澜这等人物却是不同，一千多岁对于世尊层次的强者来说，已经算是年轻的了，还有着很大的潜力，若是际遇好一些，踏入三世尊是必然的，甚至有望成为四世尊的人物。

　　这就是半圣主层次领悟轮回意境带来的莫大好处，林昊也一样，以他如今领悟了一世尊轮回意境，若是突破到圣主层次后，最多一千余年就可以跨入一世尊的行列中，因为他早已有了这个层次的意境，最终只不过是继续深入完善而已。

　　一世尊和二世尊轮回意境就有如此大的潜力了，若是三世尊呢？

　　哪怕是翼澜都不敢想象，在她掌控二世尊轮回意境后，每提升一步都极为困难，这不是她的资质不够，而是轮回意境每跨越一个层次，难度就会呈百倍，千倍以上的幅度增长。

　　“三世尊……”林昊有些吃惊，不过没感太大意外，因为他早已得知，位列绝顶的神帝等人物，在半圣主层次的时候，无一不是领悟了六世尊，或是七世尊的轮回意境的。

　　神域和百万小世界每一代的强者是何其多，用万兆兆来形容也不为过，如此庞大的基数之下，诞生出来的强者，总有那么一两个拥有着超越诸人的恐怖资质的。

　　虽然在资质上，林昊只能算是普通一流，但他却拥有着诸人都没有的古魔血脉，以及天觉，这两样乃是他今后争夺更高峰的资本，也是能够与那些妖孽层次的同辈争夺的能耐。

　　这一次到神灵战场来，林昊的主要目的就是不断提升自己，以最快速度达到更高层次，以应付真冥神族。

　　所以，化外之境和天恒塔是必须得进入的。

　　根据翼澜所说，若要进入这两地，就得经过“他们”的同意，而这些人，应该是神临城内真正的顶尖人物，至于独立联盟和神域那批人，在这些人看来，也只是小孩在打闹而已，根本入不了他们的眼。

　　至于所谓的“他们”同不同意，在林昊看来，只要有足够强的实力震慑这些人，就不怕他们不同意。

　　当然，目前来说，还是先尽快提升自己的职位，这神临城的神则，职位不够，哪怕能耐足够了，也无法进入化外之境这等罕见的修炼之地。

　　“如果你们出手的话，多久能让我完成侍从到侍卫的任务？”林昊不由开口问道。

　　“三个月。”翼澜说道。

　　“三个月……太长了……”林昊微微摇头，旋即问道：“那从侍卫到卫长这个职位呢？”

　　“林兄，你这是为难我们了，侍从到侍卫，我等倒还能做到，侍卫到卫长这一块……说实话，如今我还没完成那些任务呢，难度太高了，而每一个职位之间所需的任务难度都异常的难。”翼澜无奈笑道。

　　林昊颔首，表示明白。

　　从侍从考核就可以看出了，若不是自身领悟了轮回意境的话，要通过也颇为麻烦，这还是侍从考核，侍卫的考核难度甚至更高。

　　“不过，倒是有一些特殊的任务，若是这些任务能够通过的话，倒是可以达到考核的资格，这些特殊任务最低的都相当于三个以上的侍卫任务，最高那个甚至达到了一百个侍卫任务，若是能够做成的话，其余任务倒也不用做了……”

　　翼澜说到这里，停顿了一下语气，“但是，我还是希望林兄别去冒这个险。”

　　“会有性命危险？”林昊问道。

　　“九死一生……”

　　翼澜叹了一口气，“曾经就有不少人去尝试过这个最高的任务，但却无一能够生还的。”

　　“是什么样的任务？”

　　“剿灭一个神魅……”翼澜沉声道。

　　“神魅？”

　　“嗯，是一位远古神灵残破的躯体所化而成，它已经存在很多年了，历代都有不少强者去做过特殊任务，无一不是殒落在当场，偶尔有活着回来者，从此都不愿再提这个任务，我的一位父辈在当年也去过，也是侥幸活着回来的，他告知我，千万别去碰这个任务，并且说了，哪怕是领悟四世尊轮回意境的强者前往，也未必能够完成……”翼澜说道。

　　林昊没说什么，以他如今的实力，自然不会去碰这个特殊任务，那可是九死一生啊。

　　“有一件事想劳烦你们一番。”林昊说道。

　　“林兄已是联盟成员之一，何须如此客气，尽管说吧。”

　　“能否帮我查一下，何处有提升轮回意境的宝物么？”林昊不由说道。

　　光靠领悟是不够的，必须得以宝物来协助，有宝物和没宝物可是完全不同的，神陇为何这么年轻就领悟了二世尊的轮回意境？还不是因为真冥神族不惜代价的给予他各种宝物。

　　“我倒是知晓两个地方有提升轮回意境的宝物，但是这两个地方极为凶险，还有禁物守护在那，不瞒林兄，我们之前也曾去尝试过，结果付出了不小的代价，神域那边也曾有不少高手前往，也没能拿得下来……”翼澜无奈道。

　　不过她还是将那两个地方通过灵识传给了林昊，毕竟这在神临城内也不算有多隐秘，一些强者都知道，就是不敢去而已。

　　林昊没去查看，因为一名独立联盟的强者皱眉快步走了上来。

　　“澜姐，方才我得到一位兄弟的传来的消息，说……”那名强者看了林昊一眼，语气顿住了。

　　“林兄不是外人，说吧。”翼澜说道。

　　“嗯！神陇已经加入了神域联盟中，而且还在方才成为了神域联盟那一边的带头人……”

　　“成为带头人了……”翼澜有些吃惊。

　　神陇加入神域联盟并不是什么意外之事，但成为带头人，就颇有些让人吃惊了，要知道，神域联盟已经存在半年多了，昔日的带头人也很颇得其余人的信服，就算神陇实力再强，要成为带头人也得耗费一段时间，得到其余人肯定才行，而才刚加入，就成为带头人，这太让人感到意外了。


第0964章 提升血脉

　　带头人在两个联盟中，不但担任着主导位置，而且还拥有着一些号令权，在联盟行动获得的宝物中，也有着优先的获取的资格，除此之外，带头人的意向也会给联盟带来影响。

　　比如说，如果神陇只是加入神域联盟的话，那神域联盟与独立联盟的关系，只能算是彼此之间的竞争而已，而成为带头人后，他与林昊又有着莫大的矛盾，那他会或多或少的影响到神域联盟，并对独立联盟进行压迫。

　　这就是带头人的影响力。

　　之前的那一位带头人虽然也是神域联盟的，但与翼澜私下关系还算过得去，所以独立联盟还能有些生存空间，如今换成了神陇，恐怕今后独立联盟将会更加艰难了。

　　一念及此，翼澜等人的脸色稍稍有些难看。

　　“如果是因为我的话，要不……”林昊自然看得出来，翼澜等人即将要面临多大的压力。

　　“林兄，这种话就不用说了，就算你没加入进来，以神陇的作风和脾气，我们独立联盟也会面临同样的处境，其实林兄你的加入，对我们独立联盟来说乃是好事。”

　　“没错，林哥无需介怀。”

　　“就算没神陇加入，神域联盟与我们也是势如水火。”其余成员也纷纷开口说道。

　　随后！

　　众人相互聊了一会儿，很快就熟络了起来，相比起神域联盟的傲气，独立联盟的强者要好得多，脾气上较为随和，加上众人都出身百万小世界，所以倒是好接触。

　　“林哥，冒昧问一下，你是从哪个世界来的？”一个名为绿野的年轻侍从好奇的问道。

　　其余人也投来了好奇的目光，他们也很想知道林昊到底来自哪里，有不少在猜测可能是来自位列前百的小世界的，毕竟，林昊能有如此可怕的能耐，除去这些小世界能培养出来外，其余小世界基本上没多大机会。

　　“我来自大荒世界。”林昊说道。

　　“大荒？”

　　“没听过……”众人面面相觑，不由摇头。

　　“大荒世界还有另一个名字——弃界。”林昊笑了笑道。

　　弃界？

　　在场强者，包括翼澜都禁不住面露惊诧，大荒他们不知道，弃界对他们来说，却是如雷灌耳，那是早已被荒废的世界，位列百万小世界的底层，虽然在太古时代拥有着赫赫威名，但如今已经没落了。

　　而且，弃界的天地元气早已稀薄到了极致，纵使是再怎么天资纵横者，最终都会慢慢被埋没。

　　林昊竟来自弃界……

　　这让在场之人禁不住倒吸了一口冷气，林昊的资质该有多恐怖？在弃界都能成长到这等地步，若是放到其余世界，再配以更好的资源培育，或是到神域大族的话，那他将会成长得更加可怕。

　　吃惊过后，众人很快就恢复了过来，继续聊了片刻，翼澜等人还有事，就告辞离开了。

　　这时！

　　一名背后有着一对铁翼的美丽少女走了过来，灵动的双目盯着林昊，轻咬了下唇，一副欲言又止的模样。

　　看着眼前的美丽少女，林昊的心微微一阵抽动，那副清纯可人的模样给他的感觉是那样的熟悉，而这副昂头望向自己的样子，在他的记忆中极为的深刻，太像了，并非是模样，而是那副神情，与昔年的沐凝雪极为神似。

　　一想起沐凝雪，林昊的心就不由自主的抽搐，其实他已经凑齐了复活沐凝雪之物，之所以迟迟没有动手，是他在担心，也在害怕，那个还魂秘术，只有五成的成功几率而已。

　　五成，也就是一半的几率可以复活沐凝雪，但同样也有一半的机会失败。

　　林昊承受不起失败的后果，因为一旦失败，今后就再也没有机会复活沐凝雪了，始终没有动手就是如此，他也知道继续拖着没用，可是他却不想再承受失去沐凝雪的痛苦。

　　心绪飘动了片刻，林昊微微叹了一口气，收起了心思，这名美丽少女方才也被介绍过，乃是翼澜的妹妹翼魅儿，所以他有些印象，或许是因为与沐凝雪颇为神似的缘故，心底不由生起了莫名的好感。

　　“有事吗？”林昊问道。

　　“嗯……”

　　翼魅儿微微颔首，依旧咬着下唇，脸憋得通红，也不知是因为紧张还是什么缘故，背后一对铁翼不由自主扇动着。

　　“有事就说吧。”林昊微微一笑道，以他的感知，自然能够察觉到翼魅儿的紧张。

　　“我……我……”

　　翼魅儿低下头，双手不断抓扯着衣衫，片刻后才毅然抬起头，“林昊哥哥，能不能请求你一件事。”

　　昊哥哥……

　　林昊的心微微触动了一下，这熟悉的喊声，虽然已经多年没听到了，但却依旧深深的刻入他的印记中，偶尔在修炼完毕的时候，他总会想到，什么时候能够再听到她喊一声。

　　“是什么事？”林昊收回心绪，缓声问道。

　　“你能不能以后都不要离开独立联盟？”翼魅儿咬了咬牙，鼓起勇气说出这句话。

　　“离开？”林昊一怔，旋即笑了笑道：“不会，你放心吧。”

　　“那太好了，谢谢林昊哥哥。”

　　翼魅儿兴奋的跳了起来，一对铁翼连连挥动，那副神情要多可人就有多可人，绕着屋子飞了一圈后，然后开心的招手，“谢谢林昊哥哥，姐姐在喊我，我先走了。”

　　“再见。”林昊淡淡一笑。

　　目送翼魅儿离去，林昊收起心神，封闭了房门，进入了密室中，原本轻松的神色，变得有些凝重起来。

　　神陇加入了神域联盟，并成为了带头人，这对自己来说，并不是什么好事，届时肯定会站在神域联盟的对立面的，而且林昊隐隐感觉到，神域联盟的影响力恐怕不止眼前所见的这么点。

　　特别是翼澜说的那些隐秘之事，顿时让林昊意识到，在神陇之上，还有着诸多阻力，若是自己要进入化天之境或是天恒塔的话，可能会与那些人产生一些冲突，甚至会受到阻挡。

　　“我必须得尽快提升，至少先达到能够与‘他们’平等对话的能力……”林昊心道。

　　无论是百万小世界，还是神域，都是强者为尊，只有达到足够强大的程度，别人才会敬你怕你，不敢来招惹你。

　　父母为何要离去？

　　那是因为真冥神族太强大了，他们无法保护自己，也无法保护灵神一脉，所以他们必须得离开，不然祸端会引到自己和灵神一脉身上。

　　如果灵神一脉不是大荒世界的远古神族分支，而是神域另一个大族，凌驾于真冥神族之上的话，真冥神族不但不会反对父母之事，甚至还要迎合，这就是实力带来的不一样的效果。

　　在大荒世界中，林昊已经经历了很多这样的事，在五行族中，他能够掌控两族靠的是什么？昔日远超于他们的能耐，正是因为如此，天族和地族这一对世仇才能折服于他。

　　若是自身没有强大的实力和能耐，谁会服自己？不来踩一脚就已经算是不错的了。

　　所以，需要实力，强大的实力。

　　当即！

　　林昊取出了圣木给予的八颗蕴血仙果，此物极为罕见，一颗都难寻，更别说八颗了，而且它们的神效都达到了极致才被采摘下来的，显然在木界，还有着这样的蕴血仙果存在。

　　“蕴血仙果对自身血脉有着很大的提升，此物就算是神灵见到也颇为心动，不知效果是否如同老不死所说的那样……”林昊盯着手上的蕴血仙果，旋即将一颗含入了口中。

　　就在进入嘴里的刹那，蕴血仙果顿时化开了。

　　轰……

　　庞然的能量，宛若爆发的百万座火山，瞬间冲入了林昊的体内，这股恐怖到极致的精纯力量却没有丝毫暴躁，反而极为顺和，随着这些能量涌入，林昊体内的古魔血液也躁动了起来。

　　砰砰砰……

　　林昊的身躯发出阵阵巨响，宛若万雷奔腾般，冲击而出的体魄力量，撞得四周墙壁不断轰隆颤动。

　　气海之中，那一滴古魔血液疯狂吸纳着蕴血仙果的精纯能量，同时在不断的变大，原本只有黄豆大小，片刻已经达到了拇指大小，血液蕴含量已经达到了十滴以上。

　　而蕴血仙果的精纯能量，也不过才消耗了两成左右而已。

　　看着古魔血液疯长，林昊很感到意外，没想到这蕴血仙果的效果如此的强大，不过想想也是，此物生长需要十万年，开花十万年，结果成熟也需要十万年之久，这三十万年吸纳的天地精华，全部汇集于一颗蕴血仙果之中。

　　轰轰轰……

　　体内响动越来越大，密室也晃动得更加厉害。

　　此刻！

　　密室内静修的冥羽嫣迅速睁开美目，柳眉微颦，感知迅速寻找声音来源方向，当发觉是从林昊密室中传来的时候，顿时面露错愕，难道他又突破了？一想到这里，她的心都禁不住一阵颤动。

　　要知道，林昊之前才突破没多久，如今又再度突破的话，那还让不让人活了？

　　这家伙到底是不是人？

　　冥羽嫣甚至有些怀疑，因为响动越来越大了，连她的密室都受到了影响，而从隔壁传来的波动，恐怖到了她难以想象的地步，而且还在不断增长，若是继续下去的话，密室的结界绝对会被震碎……

　　……

　　神临城的南面一座宫殿中，这里乃是神域联盟的聚集之地，历来只要有大事，所有成员都会在这里聚集。

　　此刻！

　　三十余名侍卫聚集在此地，这些人浑身弥漫着强盛的波动，有七人身上还蕴含着一世尊轮回意境的力量。

　　“神陇大哥，你要的人，我已召集了，觉得如何？”鸿烈面带微笑的走上前。

　　“嗯！还不错，那些东西都发下去了？”神陇微微颔首。

　　“都已经发下去了，有这个结界在，我等牵制住墨神山那头双头邪兽应该没多大问题，再加上神陇大哥出手，绝对能够将之诛杀，到时就可以从它额头中取得轮回液了。”鸿烈说道。

　　“好！有了这轮回液，我就能问鼎二世尊轮回意境巅峰了，届时说不定还能破入三世尊层次……”

　　鸿烈目光闪烁，之前闭关，他并没修成那项秘法，不过他也不急，迟早会有修成的一天，如今他最迫切的就是提升轮回意境，而那等轮回液，就连神域也极为稀少罕见。

　　若不是此物只对三世尊轮回意境以下的强者有用的话，再加上守护的禁物双头邪兽实力太强，此物早就被别人夺走了。

　　“神陇大哥，方才我得到消息，那个名为林昊的小子，加入了独立联盟……”鸿烈说道。

　　“独立联盟？就是那个百万小世界的侍从和侍卫组成的一个小势力？他还真以为，有这个所谓的独立联盟帮他，就能与我对抗不成？待我得到轮回液，再回来找他，届时我会亲手废了他，让他永远做一个废人，痛苦一生……”神陇神色阴沉无比，昔日拿不下林昊，已经让他脸面丢失了不少，此事一直是他心中的结，若不废掉林昊，他这个结将难以解开。


第0965章 古魔再生

　　轰轰……

　　密室颤动的越来越剧烈，冥羽嫣涩然的看着不断抖动的墙壁，虽然看不到另一端，但她却感觉到，结界已经被震出了裂痕，而透出的力量气息越来越强横，更让她心颤的是，这古怪的力量凝聚度极高。

　　陡然！

　　密室颤动停止了，所有响动都消失了。

　　结束了？

　　冥羽嫣深吸了一口气，按捺住抖动的心，此刻的她俏颜微微绯红，这是因为一直屏住气息，所以绝美的容颜才会如此。

　　轰……

　　突如其来巨爆，炸毁了结界，墙壁纷纷爆成了飞灰，整座房屋，轰然倒塌而下，扬起了漫天尘土。

　　啵……

　　冥羽嫣浑身冒出了乌黑的冥神之威，将她护在其中，而此刻的她目瞪口呆，因为在她的面前。

　　站着一名浑身皮肤焕发出古铜色光泽的男子，这些光泽散发着苍古恒久之意，就像是从最为遥远的年代传承下来的神器一般，在这个体魄之内，吞吐不定的力量宛若狂龙在天地间翻腾，蕴含着一种毁灭天地的恐怖气势。

　　奥古之意，不断从林昊身上升腾而出。

　　恍惚间，冥羽嫣产生了错觉，她看到的不是林昊，而是远古时代的神魔出生的那一刻，动一下，就能抖山震地，随意一击，就能覆灭无尽大地，任何之物，都难以在神魔面前完好存在。

　　窒息……

　　冥羽嫣面对眼前的林昊，第一次产生了窒息之感，这是实力已经达到了完全不同的层次，才会出现的一种感觉，以前她没有这种感觉，是因为她有着巨大的潜力，他日还有机会追上林昊。

　　可是现在，她顿时意识到，除非资质达到神级，不然这辈子根本就没希望能够追得上林昊的步伐。

　　短短数日，接连两次突破，虽然林昊身上的力量波动没有多大改变，但冥羽嫣却敏锐的感觉到，他体内蕴含的神威更加可怕了，如果说之前的神威是水的话，那么现在是浓稠无比的岩浆，蕴含着恐怖到极致的爆发力。

　　冥羽嫣能够感觉得到，林昊表面没有多大改变，但潜在的实力更加可怕了，一旦挥动出来，将会带来惊天动地的效果。

　　他到底是不是人……

　　冥羽嫣口舌不由有些发干。

　　林昊早已发现了冥羽嫣，不过他没有理会，也没有吭声，而是在感受着自身体魄内蕴含的力量，这股力量的强横，令他心惊不已，虽然量没有多大的变化，但其韧性已经达到了极致了。

　　呲……

　　心念一动，林昊的手上涌现出了混沌不清的力量，仿佛浓稠的岩浆般，在他手掌上不断环绕，流动之下，激荡出的力量余威，震得虚空泛起了一道道细微的扭曲。

　　“神威实质化……”冥羽嫣见到这一幕，心脏怦然跳动，目光惊愕的看着林昊。

　　这神威实质化可不是一般人能够拥有的，只有达到全血之体，才能够做到这一点，而林昊的神威实质化程度，比起她所听闻过的全血之体还要浓郁得多，这等程度，该不会已经快逼近纯血之体了吧？

　　如果是纯血之体的话，那将有可能继承先祖神灵的全部传承，成为下一代神灵，也就是说，林昊血脉再强一些的话，他日必将有机会成为第二代灵神，那代表着什么？代表着将拥有着第一代灵神九成以上的能力。

　　“八颗蕴血仙果的效果比我预想的还要好得多，我的古魔血液直接达到了百滴，所有古魔血液运转周身之际，身躯会化出青铜之芒，体魄将会瞬间超越半圣主层次……”林昊感受着体内的变化，心底升起了喜色。

　　不光是实力增强了，古魔血液达到百滴后，运转周身，林昊有了一种强大的能耐，那就是古魔再生。

　　“对我出手，全力出手。”林昊目光投向了冥羽嫣。

　　“对……对你出手？还是全力？”冥羽嫣满脸吃惊。

　　“没错！”林昊颔首。

　　“可是……”

　　冥羽嫣迟疑了一下，见林昊神色坚决，无奈的点了点头，当即神威运转周身，黑色的纱衣无风自舞起来，一道道浓郁至极的冥神之威从她足部升起，宛若狂风般绕着她的身躯，一头青丝微微舞动，配上她那绝美的容颜，显得极为的动人。

　　“小心了。”

　　冥羽嫣直接出手，玉指虚点，诸多玄妙横生而出，这乃是冥神一族的七品中位神技——冥神化指，不但威力极强，而且出手毫无痕迹，难以察觉到她是如何出手的。

　　当然，冥羽嫣用尽了全力，她知道林昊的实力，就算她全力出手，也未必能够伤得了他，毕竟林昊可是领悟了一世尊轮回境界的，只是她不明白，为何林昊要让她全力出手，而且还是在此刻。

　　难道是为了验证他的提升？

　　可是，要验证的话，也不该找她啊，以她的实力，根本就难以验证出林昊的真正能耐，想不通之下，她也没再多想，反正照做就行了。

　　一指点出，蕴含着万般变化在其中，这一指在一世尊轮回意境之下，威力已经算是绝顶的了。

　　陡然！

　　林昊散去了全身的力量，并收敛了所有神威。

　　“你……干什么……”冥羽嫣勃然色变，林昊这么做不是找死么，纵使他的体魄强横，但在没有防备之下承受这冥神化指全力一击，就算不死也会重伤，她赶紧收回力量。

　　可是，林昊仿佛看出了她的想法似的，直接扑了过来。

　　一指点在了林昊的左臂上，所有神威全部灌入其中，冥羽嫣赶紧收回，可是这股力量如同开闸的洪水般，怎么收都收不回来，只能眼睁睁的看着这股力量轰入林昊体内。

　　轰……

　　林昊的左肩血花爆溅，整只臂膀断碎了一半，连骨头都露了出来。

　　“林昊，我……你……”

　　冥羽嫣慌了，她不知该如何是好，虽然是林昊吩咐她这么做的，但失去一条手臂，对于一名修炼者来说，代表着什么？不止是实力下降，还会对今后修炼带来巨大的影响。

　　“不用担心……”

　　林昊神色依旧如初，虽然手臂传来了撕裂的剧痛，但这点痛苦对他来说，算不上什么，目光投向了左臂，只见已经断开的左臂生长出了大量的经络，迅速的覆盖在了碗口大的伤口上，紧接着一根根血管生长而出，然后是血肉快速生长，最后结痂。

　　刺啦……

　　硬痂掉落了下来，一层崭新的皮肤已经呈现而出，虽然有些微红，但很快就变成了正常的肤色。

　　见到这一幕，冥羽嫣呆滞在了原地，美目微瞪，性感的双唇微启，半天愣是说不出话来。

　　从左臂受伤到现在，也不过才短短十个呼吸的时间，林昊的手臂就恢复如初了，这是什么能力？冥羽嫣心脏跳得极快，这等能力，简直与传说中的远古神魔再生一模一样。

　　在古老的传说中，远古神魔拥有着极为可怕的再生能力，哪怕是被斩成无数块，只要魂魄不灭，和血肉还残余，就能断肢再生，躯体还原，但是这只是存在于传说中而已。

　　当然，也有的强者天赋异禀，身体伤势恢复极快，但像林昊这般，断肢在短短十个呼吸恢复过来的，冥羽嫣还未听闻过，如果不是知道林昊乃是出身灵神一脉的话，她还真怀疑自己遇到了一位远古神魔后裔。

　　如果知道冥羽嫣所想的话，林昊肯定会摇头一笑。

　　远古神魔在传说中确实强大，但古魔更强，那乃是魔中之魔。

　　古魔从最大的恒星中孕育而生，而远古神魔只是在天地间横生而出来的，二者光是出世环境就相差了不知多少。

　　不过，古魔血液达到百滴后，衍生出的古魔再生之能确实强悍，只要头颅不毁，林昊就不会死亡，而且还可以在短时间内恢复过来，随着古魔血液越来越多，这再生能力会不断增强。

　　到了最后，甚至达到魂魄不彻底消除，都能再生的恐怖程度，要知道，这可是一般神魔都无法达到的程度。

　　当然，现在林昊的古魔再生还是有些限制的，每一次再生，都会耗费蕴含在古魔血液内的奇特力量，一旦这些力量耗尽，就无法再生了，所以再生次数也是有限制的。

　　只有古魔血液不断增长，这再生能力才会不受限制。

　　林昊估计，自身的百滴古魔血液，最多只能让自己的身躯彻底破碎一次，然后再恢复过来，像断手断脚这等代价的话，耗费的奇特力量倒是不多，所以倒是能够不断恢复，只要不将力量用尽。

　　“如今我拥有了古魔再生，前往翼澜所说的那两个地方的把握更大了，就算不敌，只要不当场被灭杀，我就能不断恢复……以我的体魄，倒也足以支撑得住了，只要多备一些恢复神威的灵丹便可。”

　　林昊心道。

　　虽然才刚提升，但这对他来说，还远远不够，他要面对的乃是神域的大族，甚至可能会面对四世尊层次，或是五世尊层次的神灵……以他目前的实力，哪怕是对上三世尊层次的神灵都没任何还手之力。

　　变强……

　　不断变强。

　　“根据翼澜所给的情报，一处位于苍莽边界那一块，地域遥远不说，守护的乃是一头名为邪魂的禁物，这头禁物拥有着化为无形的能力，神威和体魄都难伤，速度更是快得惊人，极难对付……”林昊思索着。

　　邪魂在老不死的记录中也有，乃是一种极难对付的禁物，不比昔年的鬼皇差多少，如今他依旧将鬼皇封在天罡戒最深处，不敢将之放出，一旦放出，不但难以压制，甚至可能会反噬自己。

　　所以！

　　像这等没有实体的禁物，极难对付。

　　邪魂在所知的禁物之中，排名比鬼皇高了一百余位，鬼皇都很难对付了，更何况是邪魂。

　　另一处地方，则是墨神山的双头邪兽了。

　　林昊翻阅着翼澜给予的信息，当时他只是粗略扫了一眼，如今仔细一看之下，才发现这双头邪兽极合自己的胃口，体型巨大不说，体魄更是可怕，随手一击都能砸碎神灵战场的一座山，这等恐怖的蛮力，已经很可怕了，而且皮粗肉厚，九品神器都刺不穿。

　　“双头邪兽体型庞然，速度就算快，也快不到哪里去，虽然它皮粗肉厚，连神威都难伤它骨肉，但我拥有着体魄力量，外加六品神器邪异神矛，如今我又拥有古魔再生，只要不被它一击灭杀，我就有把握击杀它……”

　　林昊双目一亮，“最主要的是，它身上有轮回液，这乃是极为罕见的宝物，对于三世尊轮回意境以下的强者有着不小的辅助修炼轮回意境的效果……”


第0966章 我要让他绝望

　　轮回液极为难寻，哪怕是神域也没多少，而此物也颇为珍贵，当然，还不足以引起那些位于神临城顶层的家伙注意，毕竟此物只对于三世尊轮回意境以下的强者有效果罢了。

　　但对林昊来说，却是不可多得之物。

　　“幸好加入了独立联盟，不然光靠我自己一个人，要想弄清楚这神域城外有何宝物，得耗费不少时间。”林昊心道。

　　这轮回液是必须得拿下的，因为在诸多宝物中，提升的效果极佳，至于达到何等程度，林昊也无法预估，只能先拿到手，尝试了之后，才知道这宝物的效果如何。

　　“你要出去？”见林昊要动身，冥羽嫣下意识问道。

　　“嗯！我外出一趟，过段时日回来。”

　　林昊点头，既然已经确定了位置，也知晓了有何物，自然是尽快前往，因为他无法预测真冥神族什么时候会对灵神一脉和昊天圣宗下手，所以他必须得尽快提升自己的实力。

　　“小心一些……”冥羽嫣顿时脱口而出，话说到一半，立即收住嘴，没有再继续说下去。

　　“嗯！”

　　林昊倒是没感觉到冥羽嫣话中蕴含的一丝关切，只当做是她的客气话而已，虽然二人不算是朋友，但一起经历过那么多，也不至于像陌生人一样，除非两人都是没心没肺的人。

　　咻……

　　身影一晃，林昊一步十里，瞬息已经消失在了冥羽嫣的视野中。

　　遥望着那渐渐远去的身影，冥羽嫣神色越加的复杂，此刻她也不明白自己到底是怎么了，为何在林昊离开的刹那，心底有些莫名的落空感，这种感觉不是很强烈，有些淡，但却让她感到不大适应和难受……

　　自小资质优秀，而且聪慧过人，在修炼天赋上，同族之中无人能及，再加上父亲遭遇之事，以至于冥羽嫣从小就只关心修炼上的事，极少与其余同辈的女子一起，如果她常与其余同辈女子一起的话，定然会明白，自己此刻出现的古怪感觉是因为什么。

　　“林道友可在？”

　　伴随着声音，一名铁翼女子掠来，此女身形窈窕，姿色绝佳，而浑身上下更是弥漫着强横至极的气息。

　　冥羽嫣转过头，正好二女对视。

　　翼澜微怔了一下，虽已见过冥羽嫣，但当时只是在水晶屏障上见到的，并不是很清晰，虽然当时知道这个跟在林昊身侧的女子颇为貌美，可却没想到会美艳到这等程度。

　　如果说上天缔造之下，可有完美无瑕的尤物的话，那冥羽嫣当属其一，再配合上她那冰冷的气质，更是宛若一朵无暇娇艳的冰仙花，哪怕是身为女人的翼澜，也禁不住有种怦然心动之感。

　　“林道友真是好福气，竟有这等绝色尤物相随。”翼澜暗赞了一声，不免有些淡淡的失落，虽然她也是绝色之资，但比起冥羽嫣，无论是气质还是那份特殊灵性都差了不止一分。

　　而这种气质和特殊的灵性乃是天生的，无论如何模仿，都难以模仿得来。

　　“请问这位道友，林道友可在？”翼澜问道。

　　她的目光已经看到了那倒塌的房屋，心底满是诧异，这房屋虽不是最顶尖的，但位于神临城内，防御极为坚固，而蕴含的结界更是坚毅，哪怕是翼澜要破坏，也得全力出手。

　　当然，也仅仅只能毁坏一些罢了，像眼前这般，房屋和结界彻底被撕成碎片，感觉就像是经过了一场大战似的。

　　要不是神临城内不允许随意私斗的话，再加上冥羽嫣气定神闲的站于此地，她真怀疑林昊是不是遭遇了什么可怕的对手。

　　“他外出了。”冥羽嫣淡淡道。

　　不知为何，在见到翼澜的时候，她心底生起了一种莫名的排斥感，这并非她刻意而为，而是自然而生。

　　“外出了？去了何处？”翼澜神色带着些许急切，这个时候她找林昊是有要事，可偏偏人却外出了，而之前用成员内的联络，林昊也早已将这个联络给封闭了。

　　“不知，他没有说。”冥羽嫣摇头。

　　“多谢了。”

　　翼澜叹了一口气，她看得出来，冥羽嫣确实不知，很有可能林昊有要事，也可能是修炼到关键时候，打算突破，要找一处地方静修，在联络封闭的情况下，要找到林昊根本就不可能。

　　这时，独立联盟的二十余人赶了过来。

　　“澜姐，林哥呢？”为首一名成员问道。

　　“他有事外出了，暂时找不到人。”翼澜无奈摇头。

　　“这……”众人脸色微变。

　　“那怎么办？没有林哥的话，恐怕我等这边的实力就大打折扣了，而且方才我们兄弟得到消息，神陇带着不少人已经赶往墨神山了，最多明日就会到达，一旦被他们获得轮回液，神陇的实力再度增强，恐怕别说我等，就连林哥也会有麻烦……”

　　“要不，干脆我们留一个人在这里等，其余人先赶过去？”

　　“不！”翼澜直接摆手，道：“我们都不去。”

　　“为何？”

　　“难道眼睁睁看着神域联盟那些家伙得到轮回液？听说他们这一次弄到了一个特殊结界，能够暂时封闭和削弱那只双头邪兽的力量，据说至少有八成的把握……”一名成员焦急道。

　　其余人也是神色发急，他们自然不愿见到神域联盟那边强大，对方越强，独立联盟在神临城的生存空间就越小，本来他们已经被压得没多少生存空间，再被压一下，恐怕就要散掉了。

　　“我说了不去就是不去，谁都不许去。”

　　翼澜当即下了命令，看着成员失望的模样，她心底也颇为难受，但她却不能让这帮兄弟去冒险，以他们的实力，若是遇到神陇等人的话，届时肯定会有人殒落。

　　毕竟，一旦出了神临城，就不会再受到神则的保护，若神陇等人下杀手的话，她和其余侍卫倒是能够勉强自保，可那些侍从层次的强者呢？绝对会遭遇到凶险。

　　“澜姐说的没错，我们不能去，一旦去了，绝对会损失重大，不是我们妄自菲薄，而是我们整体实力，确实不如神陇他们，在他们口中夺食，太过于危险了，反正没了轮回液，我等以后也能找到其余宝物的，没必要争一时。”白面男子说道。

　　其余人沉默了片刻，无奈叹了一口气，他们当然也清楚这一点，所以也就没再说什么。

　　“各位兄弟姐妹，也别垂头丧气了，说不定神陇等人会失败呢？这双头邪兽出现半年多了，不少人都曾去试过，却无人成功，这一次神陇等人也未必会成功，所以没必要想太多。”白面男子继续安慰大家。

　　随后！

　　众人在翼澜带领下离开了。

　　……

　　此刻！

　　神临城外，一名男子低空飞掠而过，速度快得惊人，瞬息千里，眨眼间就不见了人影。

　　这名男子正是林昊，他并没有朝着西面的墨神山走，而是朝着北面走，并绕了不知多少弯道，因为在出城之际，他被人追踪了，对方的追踪之法虽然隐秘，但还是被他察觉到了。

　　绕了大半圈后，终于甩脱了对方，林昊也来到了位于神临城北面的六百万里处。

　　感知蔓延而出，确定无人之下，林昊缓缓落到了一座山脉中央，来到了一座悬崖上方，并继续朝下落去，最后停在了悬崖中央。

　　目光盯着崖壁许久后，林昊身形横移了三丈，猛地对崖壁挥出一拳，拳力打出，坚实的崖壁迅速扭曲了起来，原本乌黑的岩石宛若流水波纹似的，剧烈晃动不已。

　　紧接着，一道道特殊的符文浮现而出，化成了一圈又一圈的玄奥阵纹，最后组成了一个隐秘的传送阵。

　　“老不死果然没骗我，这里果然有个远古不定向传送阵，根据老不死所说，这个传送阵能够传到千亿里之远，各个方位皆可，我如今的位置，距离墨神山有百亿里左右，若是飞掠的话，以我的速度，起码也得耗费大半天的时间，中途还指不定会遇到什么意外呢……”林昊盯着阵法，目光扫视着上方，主要是在辨别这个阵法是否有残缺。

　　传送阵虽然很难损坏，但也不好说，毕竟从远古传承至今，若是有那么一丝一毫的缺损的话，届时传送的不是目的地了，可能会是死地，所以林昊不得不小心，一点点印证老不死所传的那个阵法。

　　耗费了一刻钟后，林昊才确认无误。

　　出发！

　　一步跨入了传送阵中，林昊的身影渐渐消逝了，化光打入了苍穹之中，最终没了声息……

　　……

　　神临城西面一座山峰上，三十六名强者汇集在此地，为首的乃是神陇，此刻他正站于山峰顶上，遥望着远处，心情有些起伏不定，明日将要夺取轮回液了，届时他的轮回意境将会大涨。

　　因为，神陇得到的消息，那一头双头邪兽在获得轮回液后，已经蕴养了上万年了，不知花费了多少宝物，就等这轮回液达到极致的时候将之吞服，然后以此突破。

　　轮回液也有品质之分，双头邪兽蕴养了上万年的轮回液，最起码是达到了最高品质的，此事也就只有神陇和告知他消息的人知晓而已，而那个人已经不需要轮回液了，不然也轮不到他。

　　如果此事要是被神域联盟那些家伙知晓的话，绝对会不惜代价来瓜分，毕竟这高品质的轮回液，将有可能让他们提升不少。

　　当然，那些人也只是认为是普通轮回液而已，所以才没来抢夺，并卖给神陇这个人情。

　　“一群蠢货，不过也正好是这群蠢货，才成全了我……”

　　一想到能有很大机会领悟到三世尊轮回意境，神陇体内热血就禁不住沸腾了起来，这乃是他的际遇，一次极大的际遇，只要夺得这个际遇，那这一趟神灵战场就算没白来了。

　　神陇没有急着带人前往，而是在等，等那个人来。

　　只要那个人如约而来，那这一次成功的机会将会达到八成以上。

　　“神陇大哥！”一名强者走上来，神色有些发沉。

　　“什么事？”

　　“方才有消息传来，林昊离开神临城了……”那名强者说道。

　　“他离开了？”

　　神陇眉头一皱，这个时候，林昊突然跑出神临城做什么？一念及此，他心底忽然萌生了一丝莫名的不安。

　　“是的，这家伙跑得挺快，我们的人追丢了……”

　　那名强者无奈道：“不过他的女人还在神临城中，要不要将他的女人先擒拿了？”

　　“那个女人……”

　　神陇想起了冥羽嫣，回忆起她的绝色容颜，禁不住双眼一亮，这是个绝色尤物啊，当初他过于专注林昊，倒是忽略了冥羽嫣，如今回想起来，却是让他怦然心动。

　　“先别动她，等我回来，再把她弄到手里，呵呵，有什么能够让一个人更绝望的呢？那就是夺走属于他的一切，然后再废掉他，最后在他面前，玩弄他最喜欢的女人……”神陇双目闪烁不已，一想起这般对付林昊，心头就禁不住一阵舒畅。


第0967章 无从下手

　　咻……

　　虚空剧烈抖动，空间不断扭曲。

　　这突如其来的变故，令三十六名神域联盟的强者顿时面露戒备，有的甚至汇集了威能。

　　咚……

　　虚空陡然裂开了，一道黑色的身影横空而出，此人通体乌黑如墨，散发出的气势，令下方的三十六名神域联盟的强者感到窒息，仿佛只要眼前之人动一下手指，他们都会灰飞烟灭。

　　实力弱的禁不住颤抖着，身上的力量也有些控制不住了，随时都可能会释放而出。

　　太可怕了！

　　眼前之人的实力，已经远超了他们的想象，特别是那些已经领悟轮回意境的强者，感觉眼前之人，就像是无底深渊似的，深不可测，哪怕是他们面对神陇，也没有如此感觉，此人的实力，绝对远超神陇。

　　“弓吠师兄！”神陇见到此人，不由大喜过望，赶紧拱手。

　　“嗯！”

　　名为弓吠的人显露出身影，乃是一名矮瘦的男子，看起来有些弱不禁风，但神陇却很清楚，此人的实力异常可怕，早已领悟了三世尊的轮回意境，在神炉城的神临城内，乃是位列顶层的那些人物之一。

　　除此之外，此人在神域的身份也极为特殊，乃是一个惊人势力的传人，有这一层关系在，极少有人敢招惹此人。

　　也正因为此人的影响，神陇才能在进入神域联盟后，执掌整个联盟。

　　“神陇，我只帮你出手一次。”弓吠沉声道。

　　“多谢师兄！”

　　神陇赶紧拱手，言语恭敬，不敢有丝毫得罪，同时心底满是喜色，有弓吠出手的话，这一次绝对能够拿到轮回液。

　　“出发。”神陇挥手。

　　一行人浩浩荡荡的朝墨神山进发。

　　……

　　墨神山附近，阴暗而看不透的天空下，四处都是废墟，暮气沉沉，到处充满了死寂的气氛。

　　一座左半边身子缺失的残破雕像，如擎天巨柱般，耸立于墨神山上，下半身早已与山体融为一体，上半身则耸立于云端之间，远远望去，充满了苍古而萧瑟的气息。

　　“终于到了。”

　　林昊位于十万里外，目光遥望着天际间的墨神山神像，据说这神像乃是一位名为墨神的远古神灵所化而成，据说此位神灵昔年乃是一位神王，在大战中被其余神王偷袭，震怒之下，爆发出所有神威，与偷袭者同归于尽，最后化为了一具巨大的神像，与山体融为一体。

　　在踏入这一片地域后，林昊咻到了浓郁的血腥味，不远处的地面上，布满了各种古怪兽类的残骸，甚至还有一些已经岩化的强者残骸，这些残骸骨骼呈现出水晶般的颜色，在骨骼深处，还荡漾出缕缕的轮回意境的气息。

　　“这些死去的强者，应该是来夺取轮回液的，可惜，他们没能得到轮回液，反而丧命在此地……”林昊心道，同时目光警惕的扫视着周围，此刻他已经进入了双头邪兽的领地范围内了，虽早已知晓这只禁兽的能耐，但在没接触之前，还是小心一些为好。

　　强者的尸骸并不多，除去发现刚领悟了一世尊轮回意境强者的尸骸外，林昊还发现了二世尊轮回意境的强者尸骸，这让他心中不由提高了警惕，这双头邪兽的实力极为可怕，据说不下于三世尊的轮回意境者，再加上它身为禁物，皮粗肉厚之下，力量更是可怕。

　　吼……

　　如雷般的低吼从远处传来，林昊目光一凝，确定方向来源乃是位于万里的墨神山下方。

　　很显然，距离双头邪兽越来越近了。

　　林昊收敛了气息，缓缓放出了感知，如同水银泻地似的，感知迅速蔓延而出，瞬息达到了五千里外，这是在天觉提升后，再加上经历了四次九死仙术后，他的魂魄接连蜕变之下，感知才达到这等惊人的程度。

　　万里区域，不过短短两瞬而已。

　　墨神山下，到处都是各种兽类的骸骨，随意的丢在地上，还有一些还沾着新鲜的血液，而在骸骨上方，趴着一个高达十丈的“人”，姑且是人，因为这个人有着四只巨臂，还有着两条粗厚无比的大腿，浑身上下长满了黑色的毛，随意动一下。

　　除此之外，此“人”还长着两个头颅，左侧的乃是银色的，右侧乃是金色的，都是光秃秃的一片，在其嘴角下，还长着两只倒长的巨大獠牙，模样要多丑陋就有多丑陋。

　　而在这只双头邪兽的脖子中央位置上，有着一团特殊的气雾，这气雾极为特殊，散发着令人迷醉的光芒，光是看一眼，都会被它彻底吸引，因为实在太美了，宛若流水般，滴溜溜的流动着，而其中蕴含的浓郁轮回意境气息，更是让人心动。

　　“轮回液……”

　　林昊深吸了一口气，这双头邪兽脖子中央之物，正是他这一次的目标——轮回液，而这一滴轮回液上方已经浮现出了轮回的诸多印记，已经快成为轮回之果了。

　　轮回之果……

　　乃是时间最为奇特之物，一旦获取，将之吸纳后炼化，就能直接突破，哪怕是林昊此刻，都有些难以压制心头的激动。

　　“看来，这双头邪兽在这轮回液上耗费了不少心思，也花费了不少时间来培育……”林昊呢喃道。

　　这轮回液已快化为轮回之果，若是等在化开的刹那，将之采摘，效果自然是最强的，但林昊没时间去等它化开，因为无法确定它到底需要多久，而届时一旦化开，双头邪兽定然会将轮回之果吞食，那时候他也没机会了。

　　见到双头邪兽在酣睡，林昊目光一凝，缓步上前，并将生息收敛到了极致，在距离还有五百里的时候。

　　双头邪兽微微动了一下，它似乎感受到了什么，两个头颅缓缓睁开了眼睛。

　　咻……

　　林昊出手了。

　　邪异神矛横现，轮回意境浮动，无名神技全力挥动而出，万千神技蕴化其中，惊天一刺捅在了双头邪兽的银色头颅的额头上，邪异神矛在刺入三寸后，顿时再也无法深入了，林昊心中暗叫好硬。

　　陡然！

　　双头邪兽睁开了眼睛，见到林昊，两只头颅纷纷发出了震天嘶吼，而它的身上激荡出了诡异的光圈，一道锋锐以极快的速度刺来，林昊下意识用右手抵御，并运转上百古魔血液。

　　呲……

　　右臂一阵剧痛，整只臂膀平整的断开了。

　　只见在双头邪兽的背后，有着一条蝎子般的尾巴，尾端乃是弯曲的骨刀，而切开林昊右臂的正是这只骨刀，林昊左手迅速一抓，将断掉的右臂吸了回来，接在了伤口处。

　　古魔再生之能，将林昊的右臂恢复如初。

　　吼……

　　双头邪兽身上升腾起了一股恐怖的巨力，狠狠的砸在林昊的身上，强大的力量，将他撞飞而出，胸口处顿时爆开了，一阵血肉模糊，与此同时，邪异神矛也从双手邪兽的银色头颅上抽了出来，蓝色的血液喷发而出，洒落在大地上，将大地都喷融了。

　　倒飞而出的林昊，猛地喷出了一大口血。

　　“好可怕的双头邪兽……”

　　林昊倒吸了一口冷气，这双头邪兽比自己预想的还要可怕得多，自己全力出手之下，以六品邪异神矛刺出，才刺穿了三寸的血肉而已，连骨头都没伤到多少，若是换做其余人的话，要伤到这双头邪兽更是困难。

　　而且，自己还付出了被削断了一只右臂，震得差点重伤的后果，若不是自身古魔血脉达到百滴，体魄已经超越了以往的话，林昊可以想象得到，在没有吸纳蕴血仙果之前的自己跑来，绝对是找死。

　　吼吼……

　　双头邪兽咆哮着爬了起来，体型如山般，四肢巨臂挥动，朝着林昊扑了过来，虽然它的体型笨重，但速度却是快得惊人，至少达到了两百倍界速以上，飞奔之下，大地轰隆颤动。

　　还好，林昊有古魔再生，吞服了一颗顶阶疗伤灵丹后，伤势基本上已经没多大问题了，当即抓住邪异神矛的尾部，横身冲了过去，目光凝视着双头邪兽，一矛直刺而下。

　　无名神技！

　　万千神技横生而出，全部融于矛尖，林昊刺向了双头邪兽两个头颅之间，那是轮回液所在之处。

　　陡然，双头邪兽的两个脑袋靠在了一起，缝隙顿时被填住了，刺下的邪异神矛，刺在了金色头颅的脖子上，再度刺入了三寸。

　　与此同时！

　　一个巨大的拳头轰来。

　　林昊身形晃动，但还是被躲过，整只左臂包括左胸被震碎了，恐怖的冲击将他再度震飞而出，古魔血液迅速流到了左肩上，爆碎的血肉，被右手的力量牵扯了过来，全部纳入了左肩上方。

　　破碎的整只左臂，在古魔再生力量之下，缓缓恢复过来。

　　呼呼……

　　粗喘着气，林昊看着双头邪兽，两次出手，只伤了两个地方，若是没有古魔再生之能的话，恐怕自己早就被灭杀了，要知道，受伤之后，实力会受到影响，而这双头邪兽的速度，比起林昊也只慢上一点而已。

　　没有受伤之下，林昊倒还能应付，一旦受伤的话，速度肯定会下降，届时会死在双头邪兽手上。

　　“幸亏我有古魔再生，可以与它以伤换伤，这双头邪兽的能耐也只是体魄惊人而已，并没有太多特殊能力，不然我还真无法对付……”

　　林昊目光一凝，再度出手，只要护住要害，其余伤害倒是无所谓，以伤换伤便是了。

　　嗷……

　　双头邪兽的嘶吼，还有出手之时，引起的巨大响动，在墨神山下方不断传出，幸亏没人敢在此地徘徊，不然见到一人与双头邪兽独斗，并且此人在四肢被轰碎的时候，还能快速恢复过来，恐怕会惊掉下巴。

　　一次接一次的出手，林昊体内的古魔血液的特殊力量在不断消耗中，而双头邪兽的身上的伤也越来越多，蓝色的血液不断流淌在地，将大地侵蚀出了一个个的深坑。

　　或许是因为伤势太多了，双头邪兽速度慢慢的降了下来，出手力量也减弱了不少。

　　林昊见有效果了，目光透出一抹喜色，若是双头邪兽还像之前那般的话，恐怕自己只能放弃了。

　　陡然！

　　双头邪兽的一对头颅昂了起来，朝天嘶吼，紧接着四只眼睛爆射出金银两种异芒，喷洒而出了，如同雨点般落在它的身上，原本还在流血的伤口，以肉眼可见的速度在快速恢复着。


第0968章 全力加速

　　还会恢复……

　　林昊脸颊微微抽搐了几下，自己耗费了那么多时间，好不容将之重创，结果双头邪兽又恢复了。

　　呲……

　　一道冷芒斩来，赫然是双头邪兽的尾部，太快了，快得林昊都难以躲避，他只能微微朝左侧挪了一下头部，冷芒从脖子斩到了腰部，整个人彻底被切开了，断开的身子，再度被拉合。

　　古魔再生之下，林昊恢复如初，不过此刻脸色却是煞白，当即全力运转速度，化光飞掠。

　　嗷嗷……

　　双头邪兽咆哮着追了二十余万里，见追不上后，才怒吼着返身回到了墨神山下。

　　三十万里外！

　　林昊盘膝而坐，调整自己的状态，并拿出了十颗上品神源，将之吸纳后，才将古魔血液的奇异力量补充完毕。

　　“这双头邪兽居然有这等可怕的复原能耐，难怪这么久都没人能够灭杀掉它……”林昊心道。

　　想起方才一幕，不由心有余悸，就差那么一点，若是自己再慢一点，头颅绝对会被切成两半，届时就算他有古魔再生，也得必死无疑，毕竟他现在只有上百滴古魔血液而已，难以遍及全身，除非自身的古魔血液全部充斥周身，届时古魔再生才会达到，只要留存魂魄和一块血肉就会恢复如初的强大能耐。

　　如果没有古魔再生，自己已经不知死了多少次了。

　　难怪神域联盟也不敢前来，双头邪兽的力量本就可怕，哪怕是领悟二世尊轮回意境的强者，也不敢硬碰一下，再加上它那可怕的恢复能力，那就更加可怕了。

　　试想一下，在耗费了大量的人力物力后，并付出了不小的代价，将双头邪兽重创，眼看就要夺取轮回液了，结果这家伙四只眼睛一翻，射出方才那等古怪的光芒后，结果又恢复如初了。

　　谁还敢继续？

　　自然是功亏一篑，立即逃离了，最后的结果是，双头邪兽依旧活着，但前去围剿的强者，却是损失惨重。

　　“双头邪兽那种古怪的能力应该不能在短时间内持续恢复的……”林昊心道。

　　这等能力太强了，如果能够连续恢复的话，恐怕这双头邪兽在特殊任务中，就得位列最顶层了。

　　根据他这段时间与玄族的接触来看，这个种族确实是个奇特的守族，不会伤害到进入此地的任何一名修炼者，还尽力帮他们提升，那么玄族应该不会错估这双头邪兽的实力，让修炼者白白送死。

　　思索良久后，林昊决定再去试一试。

　　有了第一次交手的经验后，他的把握多了几分，当然还是得小心，一旦不慎，可能自己就会丧命。

　　咻……

　　恢复如初的林昊，再度掠向了墨神山。

　　嗷……

　　双头邪兽怒吼不已，在它眼里，林昊这古怪的小东西，不断的骚扰它，还让它受了伤，这令它厌烦不已，当即立即跃起，四只巨臂挥动起来，狠狠的砸向林昊。

　　轰轰……

　　大地剧烈晃动，万里区域的宁静再度被打破了。

　　一道道虹芒穿空而起，每一次落下，都会带起一道蓝色的血液，不过这一次林昊没有对着双头邪兽的要害，而是它的四只眼睛，还有那只防不胜防的尾巴，每一次出手，他全力施为。

　　在古魔血液的加持下，林昊的力量仿佛滔滔不绝的洪水般，持续不断的倾泻而出。

　　虽然双头邪兽的力量可怕到了极致，速度也快，但林昊拥有着常人没有的古魔再生，四肢不断被轰碎，但却也在快速的再生恢复，不断的刺向了双头邪兽银色头颅的左眼。

　　眼皮也极为厚实，每一次刺下只有三分，但纵使如此，接连三次刺入后，终于刺穿了双头邪兽的眼珠。

　　嗷……

　　丧失一只眼睛的双头邪兽怒吼连连，似乎是因为受伤的缘故，它的身躯猛地泛起了诡异的红光，原本高达十丈的身躯，迅速暴涨起来，浑身皮肤裸露出了一道道宛若盘蛇般的青筋。

　　危险……

　　林昊直觉感受到了凶机，全力运转爆退。

　　只见暴怒之下的双头邪兽，一拳轰穿了虚空，直直朝林昊砸了过来，这一拳无论是力量还是速度，都远胜以往，林昊能够感觉到，一旦被轰中，自己绝对会被砸爆。

　　生死危机浮现，林昊心神紧绷到了极致，躲是可以躲得过去，但肯定要付出一只脚为代价，而且双头邪兽的这种状态不知要维持多久，躲得过第一击，未必能躲得过第二击……

　　咻……

　　邪异神矛被抽了回来，不经意间划过了双头邪兽的手臂，原本厚实无比的皮肤顿时破开了一个口子，蓝色的血液弥漫而出。

　　林昊的感知是何等敏锐，当即察觉到了这一幕，心底不由一怔。

　　邪异神矛只是轻轻划了一下，就破开了双头邪兽的皮肤……要知道，这双头邪兽的皮肤极为坚韧，哪怕是他全力出手，也只能刺入三寸而已。

　　难道是因为这双头邪兽用了某种特殊能力，放弃了防御，从而让自己的力量和速度暴涨了……

　　林昊心中快速思索着。

　　但这只是个人猜测而已，未必是如此。

　　可是，时间容不得林昊继续思索下去了，因为那一拳已经砸了过来，他身形猛地一拔高，就在刹那间，右腿被轰爆了，与此同时，林昊出手了，全力挥动的无名神技。

　　与此同时！

　　另一个拳头轰来，林昊咬牙将左腿踢了过去。

　　嘭……

　　左腿爆碎，林昊用古魔再生将血液止住，借着这股力量，带动着邪异神矛，横空朝着银色脑袋刺了下去，就在触及的刹那，原本那种艰涩的阻隔感不见了，取而代之的乃是一种通畅感。

　　邪异神矛直接刺穿了银色脑袋。

　　嗷……

　　双头邪兽的金色脑袋发出剧痛的嘶吼，双臂狂乱的轰击着，林昊艰难的躲避，身躯不断被轰爆，到了最后，除去左胸和头颅，还有脖子外，其余地方一片血肉模糊。

　　或许是因为银色脑袋被灭杀的缘故，双头邪兽顿时失去了判断力，四肢巨臂和身躯不断的肆虐着四周，根本就没顾及到不远处的林昊，不断的轰击着大地和虚空。

　　墨神山剧烈晃动，十万里大地都受到了波及。

　　而双头邪兽痛苦的吼叫，更是如惊天神雷，传播到了千万里之外，可见它的声音有多大了。

　　原本以为自己要被轰杀的林昊，见到双头邪兽疯狂的肆虐着四处，赶紧脱身而出，退到了五百里外，虽然这里偶尔会被轰中，但以他的体魄倒是能够承受得下来。

　　再看自己的身躯，除去头颅和左胸外，其余部位都被轰碎了。

　　古魔血液缓缓运转，林昊断碎的双臂，以肉眼可见的速度恢复着，除去恢复自身外，他也在盯着双头邪兽，确定这个家伙失去了判断力后，才缓缓将心放了下来。

　　自身的古魔血液的特殊力量不足以一次将身躯完全恢复，林昊在双臂恢复过来后，取出了十颗上品神源，一边吸纳它的力量，一边恢复着自身，按照这个速度，起码要耗费一刻钟左右的时间才能恢复过来。

　　……

　　千万里外，一行人正徐徐朝墨神山飞来。

　　吼……

　　一阵巨吼从天际传来，这一行人迅速停了下来。

　　“什么声音？”

　　“好像是一种兽类的吼声。”

　　“这兽类的吼声传来方向极远，应该不是在此处，别担心了，就算遇到，我们也能迅速避开。”一行人说道。

　　神陇凝视着远处，眉头微皱，神灵战场内并非只有修炼者存在，还有着各种禁物和一些说不清道不明之物，这些东西都是极难招惹之物，他可不想在获取轮回液之前，损失人手，或是遇到什么意外。

　　“不对……”

　　弓吠青色的眼眸微微一闪，“这声音有古怪，传来的方向似乎是墨神山那边，我好像听过……”

　　“墨神山那边？”神陇顿时一怔。

　　“我想起来了，是双头邪兽的声音……”弓吠的脸顿时沉了下来。

　　“双头邪兽……它此刻发出声音做什么？”神陇隐隐感到了不安，要知道为了这一次的轮回液，他可是耗费了不小的代价，其中就包括请弓吠出手，若是出什么意外的话，那他可是血本无归了。

　　吼……

　　接连的吼声再度从天际处传来，而这一次更为嘹亮，声音还带着深深的痛苦和惨嚎。

　　“这是双头邪兽在发出惨叫……”弓吠眼睛凝缩到了极致。

　　“什么！”神陇脸色陡然大变，“弓吠师兄，是不是有人出手了？”

　　“不可能，神临城那边，能够真正灭杀双头邪兽的极少，除非是那几位将领，但以他们的能耐，也没必要去对付双头邪兽，能让双头邪兽发出如此惨叫的，要么是实力比双头邪兽强的禁物，要么是出了什么意外……”弓吠缓缓说道。

　　“弓吠师兄，那我们……”

　　“走，尽快赶过去看看，说不定那头禁物也受了伤，届时一起出手，若能将这等禁物收服，也不虚此行。”弓吠目光闪烁道。

　　“嗯！”

　　神陇赶紧点头。

　　或许是因为担心轮回液出现意外，他的速度提升到了最快，并且还命令一行人全力加速，千万里的距离，对他们来说，只需半刻钟就能到了。

　　一边飞掠，神陇神色紧绷，因为这事关到他的提升，若是轮回液出了什么意外的话，那这一次他付出的代价都要全废了，最主要的是，他还从家族那里拿了一些宝物，这些都是隐瞒着家族拿出来的，不然如何结交弓吠，并成为神域联盟的带头人。

　　如果他能领悟到三世尊轮回意境的话，就算家族那边知道，也顶多对他小惩大诫而已，不会太过严罚，若是没有领悟……那他就麻烦了，家族那边肯定会追究的。


第0969章 倒了血霉

　　一百个呼吸的时间过去了，林昊四肢已经恢复如初，但还没完全修复，不过至少有七八成了，而双头邪兽还在疯狂的挥舞着四肢，嘴里不断发出阵阵的异样怒吼。

　　陡然！

　　双头邪兽放弃了挥舞，迅速朝着墨神山方向跑去。

　　这个古怪的举动，当即引起了林昊的注意，再看它狂奔的方向，赫然是它栖息的那一堆骸骨处。

　　最初，林昊对那一堆骸骨并没有在意，因为谁都不会去理会这些被双头邪兽啃噬后剩余的骸骨的，如今一见之下，他隐隐感到了不对劲，当即感知迅速覆盖了过去。

　　就在触及那一堆骸骨的刹那，林昊的心脏猛地一阵剧烈跳动起来，在这一堆骸骨的最下方，乃是一株轮回之果，它已经发芽并开出了两瓣叶子，分别为黑白双色，浓郁的轮回意境在上方流转不停，其蕴含的意境力量，比起双头邪兽脖子上的那滴轮回液浓烈不知多少倍。

　　“难道这双头邪兽孕育的不止是一滴，而是两滴……”林昊目光一闪，看着双头邪兽的一对头颅，顿时明白了，双头邪兽虽然是一体的，但真正算起来，两个头颅却是独立的，乃是一体双生的兄弟。

　　而这一株已经发芽的轮回之果，肯定是双头邪兽早已孕育好了的，如果两个头颅来分的话，明显无法分配，所以才会孕育第二滴，待到这第二滴完全成型后，就有两株轮回之果了，届时再分配吞食。

　　之前双头邪兽没有前去吞食，如今却跑过去，林昊顿时感觉到了一丝不安，若是让双头邪兽吞食下轮回之果的话，恐怕就麻烦了，而且这会损失一株轮回之果……

　　没有细想下去，林昊立即动身。

　　咻……

　　虽然身体只恢复了八成，但林昊的体魄却足以支撑了，速度飞掠而上，瞬息之间就与双头邪兽并齐了。

　　失去了银色头颅的双头邪兽，似乎在判断上很模糊，它虽感觉到有什么东西靠近，但却不知是何物，下意识的提速，可在重伤之下，它的速度顶多达到一百五十倍界速而已。

　　而林昊的速度达到了一百八十倍界速，瞬息之间，就超越了双头邪兽，冲到了那一堆骸骨之下。

　　轰……

　　骸骨爆开了，那一株轮回之果呈现而出，林昊看都没看，直接将之拔了出来，丢到了天罡戒中。

　　嗷嗷……

　　双头邪兽似乎感知到了轮回之果被夺走了，咆哮怒吼不已，从后方扑了上来，不过它似乎并不知林昊在何处，只是朝骸骨处扑来而已，若是银色头颅还在的话，它确实能够伤到林昊，可惜它已是重伤之躯。

　　咻……

　　林昊直接出手，邪异神矛刺向了双头邪兽的金色头颅，而这一次只是刺破了三寸而已。

　　“又恢复了……”

　　林昊心中一滞，不过他倒也不急，以双头邪兽现在的状态，最多耗费一些时间来灭杀它罢了。

　　蓦然！

　　扑倒在地的双头邪兽，金色脑袋的脖子微微一歪，那一滴蕴养的轮回液猛地落入了它的嘴里，随着这一滴轮回液被它吞入，原本被洞穿的银色脑袋渐渐的缩小了，最后融入了它的体内。

　　原本的金色头颅开始涨大，而庞然的身躯也开始涨大起来，环绕在双头邪兽身上的力量气息，变得越来越浓烈，也越来越强，粗糙的皮肤上，猛地伸出了一根根尖锐的骨刺，眨眼间，双头邪兽身上长满了骨刺。

　　“它变强了……”

　　林昊感受到双头邪兽的气息，不由倒吸了一口冷气，与之前相比，此刻的双头邪兽更加恐怖了，连他都生出了危险的窒息感，眼看双头邪兽还在变化，林昊意识到不能再继续逗留在此地了。

　　一旦双头邪兽变化完毕，自己想走都难了。

　　只是可惜了，那一滴轮回液，不过林昊这一次收获更大，获得了一株轮回之果，此物比轮回液效果更强，毕竟是完全孕育出来的，而轮回液只是处于孕育阶段而已。

　　没有多想，林昊化光离开了。

　　大约十个呼吸后，三十八名强者来到了墨神山脚下，这一行人赫然正是神陇等人。

　　见到四处战斗的痕迹后，神陇的心越来越沉，万里大地上布满了大坑，赫然是经历了一场激烈的战斗，而随着靠近，终于见到了位于墨神山下方的那只双头邪兽。

　　“那是什么东西……”

　　“双头邪兽呢？”

　　神陇的脸色当场沉了下来，因为在这墨神山下方只有一只浑身布满了骨刺的怪物存在，而双头邪兽却不知所踪。

　　“该死的，那头双头邪兽呢？难道被杀了？”神陇的脸阴沉无比。

　　“不……那里站着的是双头邪兽……”弓吠声音有些异样，目光一直盯着下方的那只怪物。

　　“它是双头邪兽，它的头呢……”神陇脸色一变。

　　“恐怕已经被它吸纳了……”弓吠深吸了一口气。

　　“被它吸纳了？”

　　“嗯！”

　　弓吠点头道：“双头邪兽虽是一体双头，但两个头并非是一体的，而是两个独立的部分，可以说它们是一体双生的兄弟，出现某个意外的情况下，一个头会吞噬另一个头。”

　　“原来如此。”

　　神陇松了一口气，他才不管哪个头吸纳了哪个头，只要双头邪兽还在，轮回液还在就好。

　　“神陇，你运气不错，这双头邪兽刚吸纳了另一个头颅，应该还没完全恢复过来，可以说现在是它最虚弱的时候，哪怕不用我出手，你也能对付了。”弓吠笑道。

　　虽然弓吠感觉到双头邪兽有些不对劲，但也没过于在意，双头邪兽两头争夺之下，定然会元气大伤，最终实力会下降，哪怕是双头邪兽实力还处于巅峰，也难以伤到他，更何况是现在。

　　“哈哈，那弓吠师兄你在一旁助阵，我带人收拾它再说。”神陇大笑，当即挥手道：“布阵！先封住这双头邪兽，我亲自来对付它。”

　　“是！”

　　其余人听闻，赶紧飞掠上前。

　　三十六名强者，取出了结界石，根据既定的方位，开始落在地上，以双头邪兽为中心，将结界阵势化出，然后开启了结界石，呲呲……一道道光芒冲天而起，顿时组成了一个特殊的封闭结界，将双头邪兽封闭在了中央。

　　这个结界名为封杀结界，乃是神陇耗费了不小代价弄到手的，进入结界者，实力将会被削弱四成以上，并且无法挥动出一些强大的神技，可以这么说，一旦陷入这里面，绝对无法逃脱。

　　见双头邪兽被封入其中，神陇笑容更盛了，当即横空落下，准备出手。

　　陡然！

　　双头邪兽转过身，一对金色的瞳孔爆射出了恐怖的异芒，直接打在结界上，原本结识的结界，顿时碎裂了一部分，紧接着双头邪兽双臂猛地一震，昂头嘶吼了起来。

　　吼……

　　恐怖的音波冲击而出，结界爆碎，三十六名强者顿时被震成了飞灰，而正准备下手的神陇，被这一道音波打中，整个人高高的抛飞了出去，鲜血如水般狂洒而出。

　　纵使是位于后方的弓吠，都迅速挥动三世尊轮回意境的力量，布下防护。

　　嘭……

　　防御破碎，弓吠脸色发白，以他的境界布下的防护，竟然被击碎了，这还是元气大伤的双头邪兽？

　　弓吠迅速放下灵识，在双头邪兽身上一扫，神色霎时变了。

　　“神陇，快走，这双头邪兽没有元气大伤，它还吞噬了轮回液和另一个头颅……”

　　弓吠话音一落，迅速挥动全部力量，三世尊轮回意境的力量横空而起，速度暴涨到了两百五十倍界速以上，整个人横空穿射而出，至于位于后方的神陇，他已经顾不上了。

　　什么……

　　刚吐完血，停滞在虚空的神陇听到这一席话，差点再喷出一口血来，看着那被轰碎的结界，还有瞬息被灭杀的三十六位强者，可见这双头邪兽的力量提升得有多恐怖。

　　绝对是吞食了轮回液……

　　轮回液……

　　一想到轮回液被吞噬，神陇想死的心都有了，花费了巨大的代价，结果却遇到了这等意外，该死的，这只双头邪兽为何要吞噬另一个头，还吞下了轮回液？这是神陇怎么想也想不清楚的事。

　　如果他知道，在他之前林昊来过，而双头邪兽会发生如此变化都是因为林昊的话，恐怕会当场气得肺都炸了。

　　没有停留分毫，神陇咬牙提起全部力量飞掠，方才的一阵怒吼，都差点将他震成重伤，若是再继续逗留，下场绝对会和那三十六名联盟的强者一样，被当场灭杀在此地。

　　嗷嗷……

　　双头邪兽狂奔而来，大地剧烈颤动。

　　听到后方的响动，神陇脸色都发青了，因为这双头邪兽的速度太快了，几乎已经达到了两百五十倍界速，咬了咬牙，神陇心痛的取出了一块保命的宝物，将之捏碎，速度再度暴涨。

　　还在追……

　　神陇的心一阵发紧，如今他胸腔憋着气，可偏偏又发不出来，今天真是倒了八辈子霉了，损失了结界和诸多宝物不说，还被双头邪兽狂追，追了三十万里地了，居然还在追。

　　此刻有这样感觉的不止是他，在最前方的弓吠脸都发青了，按理来说，双头邪兽追了十几万里后，应该会返回的，不会垮地方的，可这双头邪兽像是吃错了药似的，一直追着他们不放，像是一副不死不休的模样。

　　他们虽然速度不慢，还不断的拉开双头邪兽，但是他们的消耗太大了，而双头邪兽的力量惊人，足以维持长时间的极速狂奔，迟早会追上他们。

　　怎么会这样？

　　弓吠想不明白，自己等人都没夺取轮回液，这双头邪兽为何像是见到了死敌一样，对他们穷追不舍。

　　可惜，他们不知道，林昊方才夺走了双头邪兽的轮回之果，还逼得它吞噬了自己的兄弟和那一滴尚未完全成型的轮回液，这么多年的努力全白费了，对于双头邪兽来说，它们是无法分辨人类的体貌的，在它们眼里，人类修炼者都是一个样。

　　所以，无论是神陇还是弓吠，都被双头邪兽当成了林昊，不追杀致死绝不罢休。

　　可惜二人不知道，如果这二人知晓这一点的话，恐怕会郁闷得吐血不止，白白跑一趟不说，还要被双头邪兽一路不死不休的追杀，这简直就是倒了血霉了。


第0970章 无序秘境

　　嗷……

　　轰轰……

　　一阵阵的嘶吼不断从远处传来，其中还伴随着力量挥动的声音，传遍了方圆百万里左右。

　　此刻！

　　正朝着北面掠去的林昊，不由稍稍驻足，遥望着声音来源方向，赫然是西面，至于吼声自然是双头邪兽无疑，那阵阵的怒吼充满了震怒和悲怆，还有无比的怨恨。

　　至于轰击声，林昊估计是哪个倒霉的家伙遇到了双头邪兽。

　　这个时候的双头邪兽，可是比之前还要狂暴，并且实力更加恐怖了，寻常强者遇到，下场也只有一个，死路一条。

　　“希望遇到双头邪兽者自求多福了。”

　　林昊叹了一口气，自身都难保，他自然不会前去找死，一旦被双头邪兽盯上，恐怕想跑都来不及，反正这一次目的已经达到了，他继续朝着北面掠去，因为在北面六十万里处，有一个定向传送阵。

　　吼吼……

　　西面十万里大地连连晃动，双头邪兽昂头嘶吼着，两道人影不时的被这恐怖的音波震得连连吐血。

　　神陇的头发杂乱，浑身上下血肉模糊，嘴里不断流着血，方才接连震击之下，他已快重创了，弓吠还好一些，毕竟乃是领悟了三世尊轮回意境的强者，只是五脏六腑被震伤了而已，倒是没有多少伤。

　　可一路被双头邪兽追杀了千万里地，弓吠的消耗极大，若是继续下去，哪怕是他也得死在这里。

　　“神陇，用你们真冥神族的逃生秘法。”弓吠喝道。

　　“什么……”

　　神陇一怔，旋即面露为难道：“弓吠师兄，这逃生秘法对我等伤害极大，不是危机关头，不能使用……”

　　“不是危机关头？你真以为这只双头邪兽会轻易放过我们？你没看到，它已经追杀我们千万里地了么？而且还不打算放弃，显然是不死不休……该死的，这双头邪兽怎么会变得如此疯狂……”弓吠叫骂了一句，心底满是懊悔，早知道就不该到此地来。

　　神陇看了一眼身后，再看弓吠越来越阴沉的脸色，他顿时意识到，若是再不用的话，说不定弓吠会将自己丢给双头邪兽，趁机离开，而他绝对是有死无生，相比起元气大伤，他自然选择逃离此地。

　　猛地一拍自己的胸膛，神陇喷出了一大口精血，紧接着双手引动精血，化出一道道特殊的纹路，这些纹路蕴含着特殊玄妙的奥义，在这些纹路汇集的刹那，二人的身影消失了。

　　……

　　神临城中！

　　林昊安然返回到了住所，为了避免遇到双头邪兽，他绕了很多路，耗费了两天才返回，令他颇有些意外的是，原本破碎住所，已经恢复如初了。

　　“是玄族派人前来修复的。”冥羽嫣出现了，直接解释道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首。

　　不知为何，这一次他感觉到冥羽嫣对自己不像以往那般冷淡，语气都缓和了不少，不过他也没太过在意这些，反正二人只是互助关系了，虽然现在自己并不需要她的帮助，但二人乃是从大荒世界一起来到此地，所以能帮忙，他还是会尽量帮一把。

　　冥羽嫣没再说什么，俏生生的站于一旁。

　　这时！

　　一道人影快速掠来。

　　“林哥，你回来了？”

　　来者乃是独立联盟的一位侍从，此人来自沙界，名为尘絮，实力倒也不错，而且人也比较好说话，此刻的尘絮脸上满是开心之色。

　　“刚回来。”

　　林昊颔首，同时注意到了尘絮的笑容，不由下意识问道：“怎么这么开心？是实力突破了？”

　　“哈哈，实力突破了就好了，可惜还差一些呢。不过今天不止是我开心，澜姐他们几乎都快高兴坏了。”尘絮笑道。

　　“哦？”

　　“林哥你刚从外面回来，可能应该不知道。这一次神域联盟可是损失惨重啊，三十六名侍卫，全部死了，连这一次带队的神陇，都元气大伤，据说他用了某种耗费巨大的秘法逃生，恐怕短时间内无法恢复过来。”尘絮开心的说道。

　　神域联盟这一次大损，对于独立联盟来说，可是好事，失去了三十六名侍卫，哪怕是强者诸多的神域联盟，也是元气大伤，更别说连带头人都受了重创，这一下神域联盟损失太大了。

　　这对一直被压着的独立联盟来说，可是大好事。

　　“出什么事了？”林昊讶异道。

　　“还能出什么事，神陇前两天组织了三十六名侍卫，前往了墨神山，准备灭杀双头邪兽，谁知出了什么意外，导致三十六名侍卫全部殒落，而神陇自己也受了重伤回来。”尘絮侃侃而谈道。

　　“他们也去了墨神山？”林昊微微一怔，下意识脱口而出。

　　“也？林哥，你莫非也去了？”尘絮顺着话题问道。

　　“没有，我独身一人前往，岂不是找死么？”

　　林昊顿时意识到自己口误，连连笑着说道：“神陇重伤，神域联盟损失了三十六名侍卫，对我等可是好事。”

　　没想到，神陇竟带人前往了墨神山，这让林昊颇感意外，从时间上来看，神陇等人与自己是一并出发的，不过自己有老不死留的信息，知道有传送阵，大大缩减了一天的时间。

　　正是抢在这一段时间上，自己才有机会独自面对双头邪兽，并取得了轮回之果。

　　如果没有传送阵的话，林昊估计自己与神陇等人估计会在同一时间，或是相隔较短的时间内先后到达，如果那时候自己先到达，对付双头邪兽的时候，神陇等人到来的话……

　　那就相当麻烦了，林昊恐怕会被神陇等人偷袭，也可能无奈退出争夺轮回液。

　　毕竟！

　　神陇敢带人前去，绝对有五成以上的把握，说不定手里还藏着什么强大的杀招。

　　幸亏，自己早了一天。

　　林昊突然想起了当时双头邪兽的怒吼，还有攻杀之威的轰鸣，该不会当时赶来的正巧是神陇等人吧？这个可能性很大，尘絮方才说过，神陇身负重伤，而且还用了某种秘法，三十六名侍卫全部折损。

　　绝对是碰上了暴怒的双头邪兽，然后被一路追杀了。

　　“真是无巧不成书啊，神陇等人也只能自认倒霉了，谁让他们最后才赶到的……”林昊能够想象当时的情景，心底不由哑然失笑。

　　尘絮还在喜滋滋的说着。

　　而一旁的冥羽嫣，美目频频投向林昊，时而柳眉微颦，时而目中透出一丝狐疑，因为方才林昊那句话，让她捕抓到了一些什么，这一次林昊外出，耗费了四天的时间。

　　再加上方才那句话，她隐隐感觉到，林昊可能前往了墨神山。

　　只是，林昊前往墨神山做什么？夺取轮回液？区区一人之力，能够做到？连神陇等人都只能铩羽而归，单凭林昊一人，这个可能性不大，可冥羽嫣却隐隐感觉，林昊可能得手了。

　　因为，这几天林昊一直在接连突破。

　　第一次突破，竟领悟了轮回意境，光凭一己之力，领悟一世尊轮回意境，当然，也可能是意外获得了什么宝物，可是这段时日以来，她一直跟着林昊，二人根本就没外出过。

　　难道是上一次交易会上的那个木界的强者卖出的梦魇草？此物能够领悟轮回意境？

　　第二次突破，林昊更是震碎了整座住处，当时在潜修的冥羽嫣，可是亲眼见到的，并且当时还被要求出手了，想起当时林昊右肩受创，然后以肉眼可见的速度恢复的时候，此刻的她心中还是禁不住一震。

　　堪比远古神魔的恢复能力，林昊是如何修炼出来的？

　　一切都是谜。

　　冥羽嫣想了好几天，依旧没能想明白，越想，林昊越如同一个难以解开的谜团，可这种谜团却在不断的吸引着她，令她心神不宁，想要去将这个谜团一点点剖开。

　　可随着剖开，她却又发现了更大的谜团在吸引着自己，再度继续陷入进去。

　　而这四日来，冥羽嫣每次修炼途中，禁不住会想起林昊，虽然她已经在扼制这种想法了，但总是不断冒出，扰乱了她的心绪，令她难以修炼下去，所以在听到响动的刹那，她不由自主的出现了。

　　林昊果然回来了。

　　而又给她带来了更大的谜团，令她看不清，猜不透。

　　随后！

　　尘絮闲聊了片刻后就离开了，他这一次前来，是因为听说林昊回来了，奉命过来看看而已，并没什么特别的事。

　　“有事吗？”见冥羽嫣在盯着自己，林昊不由问道。

　　“没……”冥羽嫣避开了对视的目光，微微摇头。

　　“嗯！没事我先去闭关了，如果翼澜派人前来，帮我说一声，有什么事，待我闭关出来后再说。”林昊说道。

　　“好！”冥羽嫣颔首。

　　林昊返身离开了，他并没有回住处，因为上一次突破的动静太大了，容易引来别人注意，虽然附近没什么人住，但若是自己在闭关之时，有人来打扰的话，那也会麻烦。

　　所以！

　　这一次他决定下一点血本，到神临城的无序秘境去修炼一番，那处秘境颇为特殊，对领悟轮回意境有一点效果，只要拥有侍从身份就可以进入，不过每个月只能进入三天。

　　至于三天之后，每多加一天，就要耗费五十颗中品神源，这个代价对于一般侍从来说，实在太大了。

　　而这一次闭关不知需要多久，林昊也无法预测，十天半个月是必须的，所以他备了二十颗上品神源，一颗上品神源相当于一百颗中品神源的价值，也就是相当于两千颗左右。

　　在这个无序秘境中，大概能够延续四十天。

　　不够的话，林昊身上还有十二颗上品神源，这些是他最后的花费了，当时并没有拿来吸纳，主要是因为神临城内对上品神源的供需很大，很多东西都需要神源来交换，所以要留一些备用。

　　无序秘境！

　　位于神临城的东面，入口为一座巨塔。


第0971章 突破大圆满

　　无序秘境中有不少百万小世界的强者徘徊，有的犹豫的要不要进入，也有的满脸心痛。

　　如果不是侍从的话，进入无序秘境的代价极大，一天耗费的神源量太多了，这等代价对于大部分强者来说，几乎是难以承受的。

　　当然！

　　也有一些从排名较为靠前的小世界上来的强者，这些人有着些许底蕴，倒也能够耗费得起，毕竟，无序秘境也就只有神域和神灵战场才有，百万小世界内并没有无序秘境存在。

　　虽然进入无序秘境领悟轮回意境的机会低到了极致，但对诸多从百万小世界上来的强者来说，哪怕只是一丝机会，他们也会去争取，毕竟像那些蕴含轮回意境的宝物，纵使是他们耗费一辈子都未必能够弄到一样。

　　如果能够在无序秘境领悟轮回意境的话，那这辈子就不用愁了，哪怕回到自己所在的小世界，也能够成为位列顶尖的强者。

　　两名守卫站于入口处，还有一名玄族管事者位于一侧，神色淡漠，对于前来征询的强者，回答都是不冷不热的。

　　诸多强者心底纵有不满，也不敢得罪，以免被抓到矿区去服役。

　　这时！

　　一名年轻男子缓步走来，随着他的步伐，每一步都蕴含着一种特殊的律动，围堵在入口附近的强者，不由自主的让开了一条路，待他们反应过来后，才发现自己已经挪步了，这令他们颇为讶然。

　　“林大人！”本来待在原地的玄族管事者忽然面露微笑的迎了上去。

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　大人？

　　在场围堵的强者目光满是羡慕的望向林昊，他们在神临城待了也有一段时间了，自然清楚被玄族人称之为大人代表着什么，那代表着在神临城内至少是侍从的职位。

　　别看是最低的职位，但能获得这个职位者，实在太少了，一万强者里面才会有一个，而随着百万小世界的强者不断涌入神临城内，这个比率还在加大。

　　“大人是要无序秘境吧？”

　　玄族管事者按例介绍道：“无序秘境有三重，第一重为边缘，大人的职位可以待一个月，第二重为中央，可以待九天，第三重为秘境深处，大人可待三天，请问大人要待在哪一重？”

　　“第三重吧。”

　　“嗯，大人这个月还未进入无序秘境，可以在里面待三天。时限一过，每多一天就要补交五十颗中品神源。”玄族管事者说道。

　　一旁的强者听到玄族管事者的介绍，更加嫉妒和羡慕了，他们进入第一重，每天都得花费一颗中品神源，至于第二重，则是五十颗中品神源，至于第三重的话，那可是三颗上品神源了。

　　成为侍从，竟可以在第三重免费待三天，那不就等于节省了九颗上品神源了？而且，侍从只需要五十颗中品神源一天而已，这等待遇已经很让诸多强者眼红了，除此之外，不进入秘境的话，每天都有一颗下品神源发放。

　　“能先预交么？”林昊问道。

　　“当然可以。”玄族管事者微微点头。

　　“我先预交二十颗上品神源，不够的到时候再补。”林昊取出了二十颗上品神源。

　　旁侧的强者见到这二十颗上品神源，眼都发红了，他们一个月能够赚到的也不过才数十颗下品神源而已，而且还是拼死拼活弄来的，而林昊随手拿出的二十颗上品神源，起码等于他们十余年的辛苦了。

　　真是人比人，气死人。

　　旁侧的强者们也只是眼发红而已，却没一个敢上来抢夺的，先不说他们能否打得过，一旦动手的话，就会被玄族守卫擒住，然后丢到矿区去，而且抢夺侍从职位强者之物可是大罪，届时被关在矿区十年八载的话，后悔也来不及了。

　　收取了上品神源后，玄族管事者径直开启了通往第三重的路口，原本紧闭的大殿最大的入口，缓缓泛起了奇特的波澜，紧接着各种电芒环绕，五光十色的通道浮现而出。

　　林昊直接踏入了里面。

　　就在跨入通道的刹那，他直接被传送到了第三重中。

　　五彩斑斓的光芒在无序的扭曲着，不断的幻化出各种异样的色彩，时间在这里变得极为的不稳定，偶尔流速极快，偶尔流速极慢，这是一个奇特的空间，色彩斑驳而令人看不透到底是何物。

　　但是！

　　在这里，林昊却感受到了浓郁的轮回意境的气息，这股气息令他的轮回意境不断的涌动着，随着踏入最深处，轮回意境再也压制不住了，从体内化了出来，一道黑色的圆弧横空，上方浮现出诸多玄妙无比的纹路。

　　“这里果然是领悟轮回意境的好地方。”

　　林昊才在这里待了片刻，体内的轮回意境就已经提升了那么一丝丝，虽然只有一点的，但这也很难得了。

　　盘膝而坐，林昊目光凝视着五彩斑斓的光芒，这些都是无序秘境内的奥秘，如果能看透这光芒，就能领悟轮回意境的真谛，可是从古至今，能够看透真谛者，屈指可数。

　　拥有着天觉的林昊，无论是感知还是六识都远超常人，自然更能深入的看到一些常人无法看到的东西，在他的眼瞳中，映照着一丝碧绿，但却又无法完全看清到底是何物。

　　静坐了三个时辰后，林昊依旧只能模糊的感知到那一丝碧绿，而在这期间，轮回意境有了些许提升。

　　这等提升对其余轮回意境领悟者来说，可是足以让他们感到惊喜的，但在林昊看来，这还不够，他这一次的目标是取得更大的突破，不然也不会打算闭关一个多月。

　　“差不多了，心神已经彻底稳定，是时候用它了。”林昊取出了那一株轮回之果。

　　随着轮回之果的出现，四周五彩斑斓的光芒涌动的越来越厉害了，而轮回之果上的一黑一白两片叶子，也散发出了浓郁无比的轮回意境的气息，它们来回颤动着，仿佛就像是混沌初开的天地似的。

　　仔细的盯了一眼，林昊才发现这轮回之果确实奥妙，单单只是盯着它，都有种莫名的奇妙感悟，令自身的轮回意境进步了一些，这效果实在太强了，不过想想也就释然了。

　　这轮回之果乃是双头邪兽花费了不知多少万年运化出来之物，为了培育它，耗费了无数的心血。

　　轻轻捻了细微的根茎，林昊将之含入嘴里，就在刹那间，一股奇妙的力量充斥了他的周身，原本乌黑的双瞳，闪烁着无尽的光点，仿佛穿梭了不知多少时空似的。

　　与此同时，四周五彩斑斓的光芒消失了，只有一颗乌黑的芝麻大小的种子出现在视野当中，而在这颗种子中，环绕着各种奇妙的轮回奥秘，林昊看到了，他终于看清了，方才模糊不清的碧绿，竟是种子的顶端发出来的。

　　就在那一刻！

　　心神全部被吸入了种子内，林昊感受到了一种异样的温暖，就像是自己降生在了这颗种子中，被它一点点包裹和孕育着。

　　陡然！

　　种子渐渐模糊了，而林昊心神被收了回来。

　　虽然只有短短片刻，但林昊却毅然发现，自己竟待了七天之久，而环绕在自身上方的轮回意境，布满了各种青铜纹路，每一道纹路清晰无比，充满了奇特的古韵，比起之前所见的朦胧不清的纹路，要强大得多。

　　“提升了……”

　　林昊感觉得到，自己的轮回意境已经完成了一半了，这个时候他面露着一个重要的抉择。

　　“轮回意境修到一半，就可以突破第二层了，我是继续将之修炼到大圆满，还是直接突破第二层？”林昊犹豫道。

　　突破第二层的话，可以获得二世尊轮回意境的力量，让他更快的增强，这与林昊来神灵战场的目的颇为相符，只要再将第二层修炼到一半，又可以突破到第三层了。

　　按这样下去，林昊只要不断的修炼，就可以接连突破，毕竟他有着常人无法拥有的天觉，在这等天觉的辅助下，比常人更容易领悟轮回意境，达到六世尊的轮回意境这个想法，他也有过，但那只是奢望。

　　因为随着层次越往上，领悟轮回意境就越难，特别是到第三层后，要突破到第四层，根本就是跨越了一道大槛。

　　所以，林昊原本的想法是，突破到第三层后，立即突破自身境界，届时只需要数百年时间，自己就有机会踏入三世尊的境界，届时说不定能够成就神灵，再加上古魔血脉的话，同境界之中，他也有灭杀的把握。

　　以那等程度，足以应付真冥神族了。

　　不过，这般快速的提升，会破坏掉自身的根基，这对今后攀升绝顶极为不利……

　　而若修炼到大圆满的话，不但每提升一个层次更难，而且今后对轮回意境的领悟需求也更高，当然，越是圆满的意境，根基就越牢固，虽然目前林昊不知全部大圆满对以后有何帮助，但绝对会对自己有利。

　　“以我目前的能耐，短时间内是无法与真冥神族对抗的，就算不断攀升，也得耗费数百年的时间，这样等于损耗了自身的根基……”林昊思索良久，最终决定还是一步步稳着走。

　　做下决定后，林昊收起心思，直接将整株轮回之果吞食了下去。

　　轰……

　　五彩斑斓爆开了，黑色的种子无限放大，在林昊的眼前不断的浮现而出，那一点碧色的光芒，乃是种子的芽，里面蕴含着无穷的生命之源，那是世间最为奇妙的本源力量。

　　哗啦……

　　嫩芽破开了黑色的壳，它生长了出来，紧接着蔓延出了大地，坚强的生长着，日夜交替，风霜雨露，四季变迁，从春季开始，它勃然生长，夏季茁壮，秋季它开出了一朵小花，虽然在万千碧草之中，它只是芸芸众生，但它还是结出了一颗种子，黑色的种子，冬季冰雪皑皑，碧草枯萎死亡，但黑色的种子却沉入了土地中。

　　那一缕生命之源，传承到了黑色种子之中。

　　这就是轮回意境的奥义么？轮回轮回，从生到死，最后再到生命的延续，一代代蔓延下去，不断的轮回……

　　林昊心头猛地一震，强大的感悟油然而生，一世尊轮回意境晋升到了大圆满的程度。


第0972章 冲击

　　但是！

　　这不是结束，而只是另一个开始。

　　随着黑色种子不断的延续，林昊的感悟越来越多，也越来越强，在那一刻，他似乎捕抓到了一缕真谛。

　　霎时！

　　草木消失了。

　　五彩斑斓再度浮现而出，林昊双瞳闪烁的光点越加繁多，心神和魂魄都如同穿梭了无尽的时空，他仿佛看到了最遥远的地域，在那里，有着漫天的风雪暴雨，炎热火山，这是一个没有任何生灵的大地，在这里布满了极其恶劣的气候。

　　任何生灵，哪怕是林昊这等强者，也无法在这片区域中生存下来，因为这里的温度低到足以将任何生灵冻成冰晶。

　　高空之中！

　　一团气雾在凝聚着，它是那么的微弱，几乎只要风一吹，它就能够彻底消散掉，但是它却在凝聚着，中央有着一道小小的漩涡，力量很小，但却很顽强，不断的吸纳着过往的气雾。

　　随着气雾不断吸纳，这一团气雾开始成长起来，它从最微弱的气雾，变成了小型气雾，然后再不断的吞噬，这段时间很漫长，足足耗费了百年时间，它终于成长为了大气雾。

　　而这个时候！

　　下方的炙热火山喷发而出，升腾起的热气，将冰冷的气雾给打散了，大量的冰雪从高空落了下来。

　　在落地的刹那，又被炙热的火山蒸发，化为了气雾，升腾到虚空，这些气雾有的被其余气雾吸收了，有的则是纳入了大气雾之中，周而复始，不断的来回反复着。

　　林昊就像是置身其中，不断的感悟着这其中蕴含的各种奇妙的变化。

　　“我明白了，之前的小草生长，代表的是生灵的轮回，也是最弱的，世界之中最微小的轮回，芸芸众生都遵循着这等轮回定律，我等也是如此，而它代表的是最初，也是一世尊的轮回，而这气候轮回，乃是二世尊的轮回意境，它代表着天地间的变化……”林昊顿悟了。

　　原来轮回意境并没有像自己想象的那般复杂，当然，说复杂也复杂，说简单也简单，其实他乃是天地间的一种奥妙的变化而已，也是一切的规律，囊括一切的大法则。

　　而且，林昊发现，除去天觉和轮回之果外，自己领悟轮回意境比常人快，还有一个之前没发现的原因，正是早已快废弃的大道力量，这大道力量相比起轮回意境，差的不止一个层次，但大道力量却蕴含着一些轮回意境的雏形，正是因为如此，自身的领悟才会比其余人快得多。

　　轰……

　　位于无序秘境内的林昊睁开了双眼，乌黑的双瞳中，闪烁着诸多奇妙的变化，原本黑色的圆弧上，滋生出了白色的圆弧，两种圆弧相依相存，赫然是二世尊的轮回意境。

　　随着二世尊轮回意境出现，整个无序秘境颤动了起来，万千光彩剧烈的扭曲躁动了起来，一股股奇妙的力量，宛若千丝万缕般，从第三重，第二重，甚至是第一重飘来，不断的注入到二世尊轮回意境之中。

　　此刻！

　　正在第一重和第二重静悟的修炼者察觉到了无序秘境的变化，纷纷睁开了双眼，当看到那些奇妙的斑斓色彩在消退的时候，都禁不住一怔，一些感知强的强者，甚至察觉到了轮回意境的力量在消散。

　　“出什么事了？”

　　“怎么会这样？我感觉不到轮回意境了……”一名幸运领悟轮回意境者讶然道。

　　“我来无序秘境很多次了，从未见过这等诡异之事，莫非是无序秘境出了什么意外？”

　　“应该不会，这无序秘境极为稳定，绝对不会出任何意外，依我看，可能是出现了一些特殊的异变，稍微等一等，届时就会恢复过来了。”

　　诸位强者你一言我一语，其中不乏各种猜测，可却无人知晓，无序秘境到底发生了什么事，为何第一和第二重的轮回意境力量会莫名的消逝，众人想不明白，只能无奈的待在原地等待。

　　而此刻的第三重中，充满了浓郁至极的轮回意境力量，这些力量乃是整个无序秘境内的，仿佛如浓稠的液体般，不断的注入到林昊的体内，每一次注入，就会出现一些微妙的特殊变化。

　　如果有人在此地，肯定会大为震惊，可惜要进入这无序秘境第三重的代价太大了，很多人都舍不得付出，以至于现在第三重中只有林昊一人而已。

　　二世尊的轮回意境在不断的环绕着，持续不断的吸纳着四周的轮回意境力量，一道道奥古的青铜纹路缓缓浮现而出，组成了特殊而奇妙的符文，这些符文代表着天地间的玄奥。

　　……

　　神族联盟的密室中！

　　轰！

　　一阵巨爆声传来，紧接着传来了一阵肆意的狂笑，“哈哈……我竟然因祸得福，突破到了二世尊巅峰，并且还领悟了踏入三世尊轮回意境的些许奥妙，只要再修炼一段时间，指不定能领悟三世尊轮回意境。”

　　密室大门轰然炸开了，一名英姿勃发的俊朗男子大跨步走出，在他的身上，抖荡着惊人的气势，哪怕是路过密室的两位侍卫，都感到胸膛一阵窒闷，双腿不由自主的发软，差点跪在地上。

　　要知道，这二人都是领悟了一世尊轮回意境的强者，可在眼前的俊朗男子面前，他们的轮回意境竟被压制了，这在一个月前根本是不可能出现的事，而且他们依稀记得，当初眼前这俊朗男子闭关之时，可是狼狈至极，浑身都是伤，宛若丧家之犬般。

　　才短短一个月，就发生了如此大的变化，变得更加可怕了。

　　“恭喜神陇大哥。”

　　“贺喜大哥。”两位侍卫强者赶紧拱手道贺，如果说以前面对神陇的感觉，有些压抑的话，那现在则是心底在不断发颤，这是实力相差到了一定程度，自然生出的反应。

　　“嗯！”

　　神陇满脸喜色。

　　这也难怪，一个月前他被双头邪兽追杀了上亿里路，最终不得不施展出大伤元气的秘法逃生，那一次乃是他这一生以来经历的最大的凶险，也是损失最大的一次。

　　原本！

　　神陇以为自己这辈子要完了，可谁知在那一次生死凶险中，他顿悟了，直接闭关了一个月，就在这一个月，一举将二世尊轮回意境领悟到了自己所能达到的极致，并且还堪破了三世尊轮回意境的门槛。

　　别小看这一次突破，这可是他这一辈子都在奢望的进步，也是耗费了他数百年时间在追求的，可谁知大难一场后，却因祸得福，一举达到了这个层次，而且还让他看到了进入三世尊轮回意境层次的希望。

　　一旦踏入三世尊轮回意境，那神陇将会成为真冥神族的同辈第一人，届时不但家族会全力培养，而且他今后还能够问鼎更高的神灵层次。

　　神陇出关，并且举得巨大突破的消息，很快传遍了整个神域联盟，诸多守卫，包括鸿烈等人也赶紧过来道贺，在亲身体会到神陇身上的气息后，他们才意识到这一次神陇的突破程度有多大。

　　原本神陇实力就在众人之上了，如今又取得了巨大的突破，神域联盟还有谁能与之对敌？

　　“恭喜神陇大哥。”

　　鸿烈笑着上前恭贺，这神陇乃是他拉入神域联盟内的，神陇成为带头人后，他的地位也提升了不少，如今神陇实力暴涨，他自然开心不已，只要等神陇上去后，他指不定就是下一任的带头人了。

　　“这一次因祸得福啊。”

　　神陇面露微笑，旋即想起了什么，脸色微微沉了下来，“那个小子现在如何了？”

　　“那个小子？哦，神陇大哥说的是林昊？”

　　鸿烈赶紧说道：“我一直派人跟着他呢，一个月前他就进入了无序秘境了，听说当时拿出了二十颗上品神源进入第三重，按时间来算，最多三五天就会出来了。”

　　“无序秘境？”神陇冷冷一笑，“莫非他也打算突破不成？”

　　“无序秘境内的轮回意境太弱，就算是轮回意境领悟者进入第三重，也未必能感悟到什么。”鸿烈说道。

　　他们都是进入过无序秘境的，亲身体会过，对于他们这层次的强者来说，效果不是很好，要不是每个月有一段免费时间进入无序秘境，再加上多少有点收获的话，他们也懒得去。

　　“不在？他的女人呢？”

　　神陇目光闪烁，这一次出关，他打算去拿下林昊，却没想到这家伙躲到无序秘境中去了，不过他也不担心，反正还有三五天的时间，想起冥羽嫣，他心头就禁不住一阵火热。

　　其实他不缺女人，以他在真冥神族的地位，随手一招，漂亮女人都能找来三五千，可像冥羽嫣这等有着冷艳气质的绝色，哪怕在神域也不多见，而这样的女人，往往都不是他能够染指的。

　　如今眼前有一个，而且还是从弃界上来的，这样的女人没有任何背景和能耐，而且还是林昊的女人，这就更让他心动了，从一个贱私生子手上夺走他的女人，然后等此子出来，在他面前慢慢的玩他的女人……

　　一想到这里，神陇心头就禁不住一阵火热。

　　“他的女人在何处？”神陇追问道。

　　“还在住处，并没有外出。”

　　“住处？”神陇眉头一皱。

　　“神陇大哥，如果是在这之前，要擒拿这个女人并不容易，毕竟这乃是神临城，一旦出手，玄族肯定会有所察觉，不过小弟在不久之前弄了一个好东西，此物名为隔界，一旦开启，能够封闭方圆十里区域，虽只能维持十个呼吸的时间，但却能让玄族感知不到，届时大哥您再用上奴契……”鸿烈说到后面，微笑的挑了挑眉毛。

　　“哈哈……好，做得不错。”

　　神陇大笑的拍了拍鸿烈的肩膀，“走！先擒下他的女人，到时候再慢慢的处理他。”


第0973章 一网打尽

　　独立联盟驻扎地处！

　　“最近可有什么消息？”翼澜对白面男子问道。

　　“暂时还没有。”白面男子摇头。

　　就在二人交谈之际，一道灵识化作印记落了下来，白面男子见状，迅速一抓，将印记捏碎。

　　旋即，白面男子脸色变得难看起来。

　　“什么事？”翼澜开口问道。

　　“澜姐，方才有兄弟传来消息，神陇出关了。”

　　白面男子脸颊连连抽动了几下，声音有些异样道：“神陇上一次被双头邪兽追杀，差点因此丧命，原本他已元气大伤，谁知却在生死之间有所领悟，闭关了一个月后突破了，听说已达到了他所领悟的二世尊轮回意境的极限。”

　　“什么……”翼澜俏颜也为之色变。

　　神陇没突破之前就很难对付了，后来得知神陇前去获取轮回液，不但损失了三十六位神域联盟的强者，自身也是元气大伤，这让独立联盟好不容易喘了一口气，结果才过了一个月，神陇竟又突破了。

　　这个消息，对于独立联盟来说，绝对不是什么好消息。

　　“澜姐……”白面男子欲言又止。

　　“说吧，还有什么事？”

　　翼澜神色依旧有些难看，不过已经缓和了下来，神陇突破已是必然之事，再多想也没有用。

　　“神陇带人前往林昊住处去了。”白面男子迟疑了一下，无奈说道。

　　“他带人去林昊住处做什么？林昊呢？”翼澜神色再度一变。

　　“林昊上个月前进入了无序秘境闭关，如今还在里面，尚未出来。”白面男子说道。

　　“那就好！”

　　翼澜微微松了一口气。

　　任由谁都看得出来，神陇这一次突破之后，肯定会拿林昊下手，如今又带人前往林昊住处，不用猜都能看得出来，虽然神临城内的神则森严，但那只是规矩而已，只要是规矩就有破绽，就有能被人利用的地方。

　　神陇或许一个人想不到如何利用，但神域联盟这么多强者在里面，对神临城的神则知之甚深者不在少数，难免不会有人想到，这一次前往，绝对是要找林昊的麻烦。

　　只要林昊不在，神陇也找不到下手的对象了。

　　不对！

　　翼澜念头一转，她想起了一件事，林昊进入无序秘境并不是什么隐秘之事，而神陇与林昊有仇怨，肯定会派人盯着林昊，自然也清楚林昊如今在无序秘境之中。

　　既然林昊不在，神陇还带人前往住处，难道是找寻什么东西？亦或是……这一次并非是为林昊而去，而是另有目的……对了，那个女人，跟林昊住在同个住处的绝色女子。

　　翼澜想起了冥羽嫣，对于此女，她的记忆颇为深刻，那副绝色的容颜，冷艳的气质，哪怕是身为女人的她都有种怦然心动之感，如果她是男人的话，绝对会对她动心。

　　自己都如此了，更何况是其余人。

　　思索了片刻，翼澜已经隐约猜到了神陇的做法了，他这一次是冲冥羽嫣而去的。

　　而林昊来神灵战场，都带着冥羽嫣，显然对此女的重视程度，若是出些意外的话，待到林昊出关，她也难以交代，虽然与林昊只见过几面，但她看得出来，林昊此人恩怨分明，对其好之人，自然会十倍奉还，若是对其不好之人，绝对是百倍返回。

　　“走！立即通知独立联盟的所有强者，赶到林昊住处。”翼澜急切的说道。

　　“澜姐……”

　　白面男子有些犹豫，身为独立联盟的灵智最高之人，早就猜出了神陇等人的做法，就算神陇没有突破，独立联盟也无法硬撼神域联盟，更别说神陇如今突破了。

　　“我知道你想说什么，没必要为了一个无关的女人搭上独立联盟的兄弟……”

　　翼澜知晓白面男子的想法，不由摇头道：“如果我们这一次不出手的话，一旦林昊得知，虽然他不会说什么，但今后绝对会疏远我们，届时我们损失的可不是整个独立联盟了。”

　　“他真的有这么重要？”

　　白面男子不理解，虽然他的实力也不差，但在实力上，他更倾向于自己的高超的灵智。

　　虽然林昊的潜力很不错，但那只是潜力而已，无法在短时间内转化为战力，那对独立联盟来说，价值并不是很高，当然，这只是他个人的想法而已，其余人的他并不知。

　　“不是重不重要，而是我等守不守诺，既然林昊是我们独立联盟的一员，那他的女人也是我们独立联盟的，我们独立联盟最初创立的时候是为了什么？为了不被神域联盟压迫，为了争取更多的生存空间，如今神域联盟要找我们的人的麻烦，我们因为不敌，就得袖手旁观？”

　　翼澜摇头叹气道：“纵使不敌，我们也要护住我们的每一个成员，这是我们的底线，也是独立联盟存在的缘由，如果连这点底线都无法守住，独立联盟也没必要存在了。”

　　白面男子低头思索了片刻，微微颔首。

　　随后！

　　消息传了出去，独立联盟的不少强者，纷纷赶来，大约有三十余人，大部分是侍从，有八名侍卫，这些是独立联盟的全部底蕴和实力了，在传递出消息的时候，翼澜已经告知了实情。

　　至于来不来，是强者们的选择，只是令她没想到的是，会有三十余人赶来，而且还有独立联盟的强者在赶来途中。

　　“澜姐，还有二十余名兄弟姐妹在赶来途中，要不要等一等？”白面男子问道。

　　“不用等了，我们立即赶过去。”翼澜说完，一对铁翼伸展开来，整个人浑身泛起了金铁光泽，在这些光泽之中，还蕴含着丝丝的奇妙青铜妙韵，横身一掠，已经消失在众人视野之中。

　　其余强者，纷纷紧步跟上。

　　西区的强者住处，随着百万小世界强者不断涌入，此地已经住满了强者，而今日整片区域的强者都被莫名清空了，连街道上都恢复了最初的冷清，一行衣着华贵者缓缓落在了这一片区域中。

　　这些人身上散发出的气息余韵，令远处观望的强者都禁不住生起了强烈的窒息感，这一行人中足足有上百人之多，每一位的实力，都让观望的强者只能投去仰望的目光。

　　“神陇大哥，我们到了，这就是林昊跟那个女人的住处。”鸿烈指向前方一套别致的阁楼。

　　咔嚓！

　　门开启了！

　　一名身着黑色纱衣的女子出现在所有人的视野中，曼妙而动人的身姿，宛若世间缔造的绝美容颜，再加上那股罕见的冷艳气质，宛若一朵深谷幽莲，充满了极致的美感。

　　哪怕是见过不少绝色的神域强者，都禁不住有种砰然心动的感觉，以前他们并不是很在意，毕竟以他们的身份，要什么样的女人没有，可是如今一见之下，才发现这等女人才是真正罕见的绝色，哪怕是神域也是极为少见的。

　　神陇盯着冥羽嫣，目光闪动不已，每见一次，他就心动一次，那股占有的想法更加强烈了。

　　“你叫什么？”神陇舔了舔干涩的嘴唇，开口问道。

　　“我叫什么，与你有何关系？”

　　冥羽嫣柳眉紧颦，她自然认得神陇，在察觉到这一行人出现的时候，她就感觉到了不妙，但是她必须得出来，因为防御结界被莫名的解除了，自然是有人动了手脚，出不出来都是一样的。

　　“有点脾气，我喜欢。”

　　神陇不以为意一笑，“有资格当我的女人，只要你愿意，我带你到神域去，在那里，我能给你一辈子都得不到的东西，甚至包括你梦寐以求的各种修炼之法，以及宝物。”

　　冥羽嫣笑了。

　　冷艳的气质，再加上这魅惑众生一笑，众人的心都剧烈跳动了起来。

　　神陇笑容更加灿烂了，原本还打算费一番手脚，没想到这么容易就拿下了，不过这也不奇怪，神域对于百万小世界的强者来说，可是他们毕生渴望的地方，在那里有着百万小世界无法拥有的大际遇，还有着诸多罕见的宝物，这些东西，任何一样都能让小世界的强者冲破原本难以奢望的境界。

　　没有哪一个女人会拒绝，别说百万小世界的，哪怕是神域的女子也会怦然心动的，毕竟，神陇可是真冥神族的嫡系传人，以其资质和能耐，他日有望成为一族之长。

　　“你做梦。”冥羽嫣笑容收敛，恢复了冰冷之色，轻轻吐出这三个字。

　　霎时！

　　神陇笑容一僵，脸颊微微抽搐了起来，他很少找女人，因为没必要，只要有个想法，就会有一堆漂亮女人来主动找他，如今第一次主动找一个女人，竟被对方拒绝，而且还是在众目睽睽之下拒绝，这顿时让他感到脸上无光。

　　“好，非常好！拒绝我？”神陇脸色阴沉无比，目光盯着冥羽嫣，“你可知道拒绝我的后果？你真以为林昊能保得住你？给我过来，等那家伙出关，我会让他看看，我如何在他面前，好好玩弄他的女人的……”说话间，随手一抓。

　　“我不是他的女人……”冥羽嫣冷声道。与此同时，她挥动出了冥神册，就在动手的刹那，一股恐怖的力量将她彻底压制了，冥神之威难以调动而出，整个人就像是被捆住了一样。

　　虽然冥羽嫣的实力不错，但比起神陇，却是相差了不止一个层次，瞬息被拉了过去。

　　陡然！

　　一对巨大的铁翼横空而来，瞬息遮蔽了整片虚空，竖斩而下，将神陇打出的力量斩碎，冥羽嫣被拉扯的身形，当场止住了，铁翼消失了，一名风姿卓绝的女子出现在冥羽嫣身侧。

　　紧接着！

　　白面男子等人赶来，落在了翼澜的身后，目光灼灼的盯着神陇。

　　“都来了？”

　　神陇目光闪烁了一下，“都来了也好，我也不用浪费时间了，正好将你们一并全部拿下。”

　　说话间！

　　他随手一弹，一颗古怪的黑色珠子射出，滴溜溜的转动起来，化作了漆黑的屏障，顿时笼罩了十里区域。

　　“隔……界……”白面男子声音带着颤意。

　　“竟然也有识货的家伙，不错。”

　　“澜姐，快逃……”白面男子怒喝着冲上前，轮回意境力量横生而出。

　　神陇嘴角掠起一抹不屑的弧度，随意一点。

　　轰……

　　白面男子的胸膛被洞穿了，整个人环发出来的轮回意境力量，全部被击碎，当场爆飞而出，撞在了屏障上。

　　翼澜脸色一变，双翼横空而起，无尽铁羽蔓延而出，二世尊轮回意境催动之下，发挥出了无以伦比的力量，哪怕是位列其中的鸿烈等人都禁不住为之色变，他们知道翼澜的实力很强，却没想到会强到这等程度。

　　“下来！”神陇缓缓抬起手，五指猛地一捏。

　　嘭嘭嘭……

　　无数铁羽被碾碎，翼澜娇躯一震，整个人撞在了屏障上，一口血禁不住喷了出来。

　　一招……

　　她被一招击败了……


第0974章 破殿而入

　　无序秘境内的第三重中，斑斓五色宛若螺旋般，悬浮在林昊的头顶上，此刻的他顶部上浮现出一黑一白两道圆轮，上方的青铜纹路清晰饱满，每一条都蕴含着无尽的玄妙。

　　二世尊轮回意境大圆满……

　　如果有领悟轮回意境的强者在此地，绝对会呆滞当场，从一世尊轮回意境，在短短一个多月内突破到二世尊轮回意境大圆满，这是绝对无法想象的事。

　　可是，林昊就是突破了。

　　而且！

　　还不止如此，林昊在尝试着冲击三世尊轮回意境。

　　许久！

　　斑斓五色散去了，林昊深深的吐出一口浊气，宛若白雾所化的游龙般，在眼前来回游动，久久无法散去。

　　“还是不行……”

　　林昊心底叹了一口气，已经不知多少次冲击三世尊轮回意境了，但还是无法跨越，从二世尊到三世尊的轮回意境不知深奥了多少倍，当然他只是尝试一下而已，并没奢望能够一下突破。

　　二世尊轮回意境大圆满，对林昊来说，这一次的突破已经大大超出原本的预想了。

　　“已经待了快四十多天了，是时候出去了。”

　　林昊想了想，是时候出去喘口气了，突破三世尊轮回意境必须得看机缘，光靠苦修是没用的。

　　当即！

　　林昊开启了封闭的罡识。

　　这时！

　　一道道被隔绝的灵识印记传来，足足有上千条之多，林昊眉头一皱，自己不过闭关了四十余天，怎么会突然多了这么多条隔绝的灵识印记？仔细一看在，发出这些印记的人很多，有数十人左右。

　　“是独立联盟的人……”林昊辨认出大部分都是独立联盟发来的，其中还有昔日见过的翼澜的妹妹翼魅儿的，她的印记最多，高达五百个，而发送来的时间也是在三个时辰前。

　　莫非独立联盟出了什么事？

　　林昊迅速打开了翼魅儿的印记，还有其余人的。

　　“林哥，不好了，澜姐他们被神陇他们抓走了。”

　　“林哥，快救澜姐他们。”

　　“林哥，你的女人也被抓了。”

　　“林昊哥哥，你快出来吧，姐姐他们被抓了……”这是翼魅儿的声音，还隐隐带着哀求和哭腔。

　　得到这些消息，林昊心头猛地一震，果然出事了，不但是翼澜等人被抓，连冥羽嫣也被神陇抓走了。

　　咔咔！

　　林昊双拳微微一握，坚毅的目光望着前方，“神陇！本来不想这么快找你的，看来你非要将自己逼到死路，才肯罢休……”眼瞳闪烁着浓郁的杀意，当即一步跨出。

　　轰轰轰……

　　无序秘境颤动了起来。

　　第二重的强者们率先感受到了无序秘境的异动，纷纷从静修中醒转过来，又出什么事了？等待了多日，轮回意境的力量才返回，结果屁股还没坐热，又出现异动，而这一次异动，似乎是从第三重传来的。

　　“里面……”

　　“有人出来了……”

　　“那是……”

　　“天啊，二世尊轮回意境，他的意境怎么会如此圆润清澈，这是……这是大圆满的迹象……”

　　第二重的强者彻底被震住了，看着林昊横空而来，所有强者都下意识的避让开来，他们不得不避，不然就必须得面对大圆满的二世尊轮回意境的碾压，他们可挡不住这股力量。

　　紧接着第一重的强者也遇到了如此情况，不过比起第二重的强者，这些强者实力要弱得多，有的难以抵抗这股惊人气势，顿时被震飞了出去。

　　无序秘境出入口处。

　　轰！

　　震爆传来，入口豁然开启，滚滚气浪冲击而出，所有位于入口处的强者，纷纷被震得倒飞而出，横空退了千丈之远。

　　入口处的黑影缓缓浮现而出，乃是一名年轻男子，但是他身上环绕的黑白二气，却蕴含着无以伦比的恐怖力量，被震飞的强者见状，心脏的跳动在瞬间停止了，连大气都不敢呼一声。

　　而被年轻男子淡漠的目光扫中的强者，心底猛地一沉，仿佛坠入了无尽的深渊中似的，无法自拔。

　　嘭！

　　大地颤动，年轻男子消失了。

　　无序秘境的强者许久后才反应过来，几个待在人群中的强者脸色泛白，相互对视了一眼，这些人乃是神域联盟的外围成员，他们一直被派在这里等候林昊，等待了一个多月，终于见到林昊出现了。

　　可这一次出现，却让他们心寒到了极致，方才那股散发出来的气势，让他们有种仰望神灵之感，实在太可怕了。

　　“要不要通知上面……”几名强者生涩的对视着。

　　“通知，当然要通知，快去通知上面。”

　　“不，别去，这林昊原本只是领悟了一世尊轮回意境，如今出关后，与以往判若两人，若是被他知晓我等真正身份，绝对会找我们麻烦，要知道他的女人可是被神陇抓走了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“这座神临城呆不下去了，我们换一座便是，反正我们也没拿到什么好处，何必这么卖命。”

　　“说的也对，走吧。”

　　几位强者当即返身离开了。

　　……

　　东区！

　　神域联盟的驻地就位于此地，四周耸立着八座大殿，而整个驻地则是被高大的城墙围拢起来的，入口位于东面。

　　但凡在神临城内待了一段时间的强者，都不会轻易靠近此地，因为他们很清楚，这乃是神域联盟的领地，一旦贸然靠近，轻则被教训一顿，重则说不定会拉出城外灭杀。

　　所以，知晓的强者都早已搬到了其余地域中，以至于方圆千里范围内都是一片荒芜。

　　两名男子出现在了神域联盟的领地内，其中一名年轻男子气息内敛，看上去与普通人没什么两样，而另一个则是皮肤碧绿，长满了各种根须，头上还有碧叶的木界强者。

　　“林兄，按照王的吩咐，我带来了这些隔界晶，随身携带在身上，激发而出，能够囊括千里范围，玄族那边难以察觉，唯一的缺陷是，此物只能维持一个时辰而已。”木界强者说话间，取出了一颗古怪的晶体，此物蕴含着庞然的奇特隔绝所有气息的力量。

　　“多谢森叶兄，代我向你们的王——圣木兄表示感谢。”林昊颔首道。

　　“林兄对我们木界有大恩，只要有任何需要，木界定会鼎立相助，若是林兄有需要，尽管说，王已经说了，木界在神灵战场的强者虽不多，但只要林兄需要，随时都会前来此地相助林兄。”

　　“多谢了，在下想一个人处理此事。”林昊说道。

　　“嗯，那好，我先告退了。”

　　“嗯！”

　　目送森叶离去，林昊目光投向了神域联盟，右手微微捏了一下隔界晶，紧接着无形的阻隔迅速蔓延而出，以其为中心，阻隔了千里范围，眼眸微微一眯，闪烁着浓郁的杀意。

　　咻……

　　林昊身形一晃，朝着神域联盟的驻地掠去。

　　这时！

　　两名侍从正在驻地处巡守，忽然察觉到远处有动静，不由的提高了警惕，目光猛地盯着动静方向，才发现有人正掠来，速度倒是不快，足以看清来人的模样，只是一名年轻男子而已。

　　“谁？”

　　“站住，此地乃是神域联盟驻地，擅闯者死。”

　　两名侍从见有人来，不由对视了一眼，目光透出异色，反正闲的无聊，就拿这家伙开开刀。

　　“念在你初犯，将身上的宝物叫出来，我们饶你一命……”左侧侍从凝声道。可在彻底看清来人的模样的时候，他的脸色顿时一僵。

　　“没错。”另一名侍从附和道。

　　“是……是林昊……”左侧侍从生涩的说道。

　　“林昊？谁？”

　　“还能是谁，与神陇大哥在侍从考核交手的那个家伙，快，通知神陇大哥他们……”左侧侍从急呼。

　　“他竟然一个人跑来，简直是找死……”右侧侍从冷笑。

　　可是二人话才刚说到一半，林昊消失在了他们眼前，下一瞬，直接出现在二人面前，五指猛地拍落下来。

　　嘭……

　　两名侍从甚至连反抗的能耐都没有，就被拍飞了出去，狠狠的砸在了神域联盟的城墙上，轰的一声巨响，顿时震动了神域联盟诸多大殿，而在里面修炼和歇息的强者听到响动后，纷纷冲天而起。

　　“出什么事了？”

　　“不知道……”

　　“有人闯入。”

　　“谁？胆子肥了，敢来神域联盟撒野，也不撒泡尿看看。”听到有人闯入，神域联盟的强者们如同打了鸡血似的，一个个亢奋不已，在神临城内称霸了许久，哪怕是独立联盟也被他们压得喘不过气来，已经很久没人挑战神域联盟的权威了，所以他们已经习惯了这种感觉。

　　如今有人敢跑来挑衅，神域联盟强者的第一感觉不是出大事了，而是有人来找死了。

　　霎时！

　　不少侍从和侍卫掠向了城门口。

　　城门口处，屹立着一名年轻男子，黑发无风狂舞，神色冰冷至极，而那一对漆黑的眼瞳，充满了令人窒息的死寂，还有饱含的怒火，足以灼烧一切，但凡与之对视着，无一不感受到这眼神中蕴含凌厉杀意。

　　所有侍从和侍卫不约而同的顿了顿脚步，上百人的气势，竟被眼前的年轻男子一人给压制了下来。

　　“敢伤我们的人，先擒下他，等下将他抽皮扒筋。”为首的强者见到那两名陷入城墙内，已不知死活的侍从，顿时勃然大怒。

　　“我来！”

　　“他是我的。”

　　神域联盟的强者们反应过来后，一个个争先恐后的出手了，这些人无一不是侍卫层次的人物。

　　林昊身形一动。

　　四周的空间彻底扭曲了，甚至还出现了裂痕，而出手扑杀上去的强者们，顿时感受到了死亡的窒息感，心中不由涌现出了懊悔，他们才意识到自己踢到铁板了，眼前这个年轻男子乃是个实力可怕的人物。

　　可是，后悔已经来不及了！

　　轰轰……

　　强者们宛若激射的陨石，纷纷被砸飞而出，蕴含杀意者，当空被震爆，而抱着玩弄之心者，则被拍得身躯碎裂，重伤倒地，林昊就这么走过去，扑杀来的强者，全部被震飞而出，从始至终，他连手都没动过一丝一毫。


第0975章 只手破神技

　　神域联盟的驻地爆发出阵阵的巨响，宛若一颗颗的陨石坠在大地上，砸出了一个个的深坑。

　　就连在密室内闭关的神域强者，都察觉到，纷纷破关而出，朝着驻地入口掠去，这些闭关的强者，无一不是侍卫层次的人物，甚至有好几个领悟了二世尊轮回意境。

　　轰轰……

　　大地轰鸣，四周的大殿不断受到了波及。

　　此刻！

　　位于最后方的仪事大殿中，上方布置了隔音和特殊结界，并未察觉到外面的动静。

　　大殿之内！

　　神陇面露微笑的看着站于下方的冥羽嫣，依旧的一身黑纱，但那身曼妙多姿的身段，还有那冷艳的气质，越看他心动得越加厉害，除去冥羽嫣外，旁侧还有翼澜等人，皆已被特殊结界禁锢住了。

　　“不错，难怪林昊来神灵战场都要带着你，这等妙人儿，纵使是在神域也颇为罕见，你是在等着他来救你吧？”神陇凝视着冥羽嫣。

　　冥羽嫣依旧一脸冷然，没有理会，她也清楚，落入神陇手里，肯定不会那么容易脱身，至于林昊援救，她从不奢望过，方才神陇展现出来的实力太可怕了，同样身为领悟二世尊轮回意境的翼澜，都只能堪堪挡住一击而已。

　　比起昔日所见，神陇的实力变得更加的可怕。

　　此刻她的心底，充满了矛盾，希望林昊救她，但却又不想他来送死，这种感觉乃是由心而生，她无法抗拒和压抑，只能强作镇定，其实她也知道，林昊来的可能性很低。

　　毕竟，命只有一条而已，贸然闯来，除了送死以外，还能做什么？而且，她见过太多的修炼者，为了活命，不惜背叛自己的朋友，兄弟乃至最亲的人，自私么？

　　确实自私，但是修炼一途是残酷的，没有人会愿意为了其余人断送自己的命，更何况她与林昊的关系连朋友都算不上，只能算是相互协助而已，其实也算不上，因为她从头到尾都没帮过什么忙。

　　“神陇，你擒拿我们，难道不怕神临城的神则惩罚你？”一名独立联盟的强者不甘道。

　　“神则？”

　　神陇冷冷一笑，“只有你这等蠢笨之人，才会相信什么所谓的神则。只要是规则，就会有漏洞，而有漏洞，就会被人利用，你们已被禁锢在此地，玄族守护者们根本就不知晓此事。”

　　“你……”

　　那名独立联盟的强者面色一僵，没再说什么，他也清楚，落入神域联盟手里，绝对没机会完好无损的走出。

　　翼澜等人都没有开口，这乃是强者为尊的世界，弱者的命运只会被强者把玩，口舌之争根本就没多大意义，还不如留点力气，想着如何挣脱这封禁的结界，到时候再想办法脱身。

　　“你们别妄图做梦离开此地了。”

　　神陇似乎看出了翼澜等人的想法，嘴角掠起一抹弧度，“等林昊来了，届时一并送你们上路，我先陪这美人玩一玩，你们好好看着，等林昊来了，再一点点剥开他女人的衣服，然后让他眼睁睁的看着自己的女人是如何被我羞辱的。”说话间，他缓步走了下去，目光灼灼的盯着冥羽嫣。

　　被禁锢在原地的冥羽嫣俏颜泛白，神色越来越难看，她自然清楚，接下来自己要遭遇什么，而她却无力反抗，甚至连自爆的能力都没有。

　　“这身纱衣不错，不知道那纱衣内如何，是否那般娇嫩。”神陇伸出了手，朝着那一身黑色的纱衣抓去。

　　“神陇大哥！林昊独身闯进来了。”一道急切的声音从后方传来，鸿烈从侧殿掠出，神色极为凝重，因为他方才正在修炼，忽然得到了一道仓促的传音，说是林昊独身一人杀了进来。

　　紧随其后的还有二十余名侍卫，有一半都是领悟了轮回意境的强者。

　　“他来了？”神陇伸到一半的手，猛地停了下来，脸颊不由自主的抽搐了起来。

　　冥羽嫣娇躯微微一颤，眼眸中流转着一团气雾，这个消息对她来说，比任何事都来得震撼，虽然她从未奢望过林昊会来，但心底多少还是有那么一丝期盼，当然这个想法不现实，可他，却是来了。

　　翼澜等人顿时大喜过望，不过很快想到了什么，林昊闯进来，那岂不是前来送死？要知道，神陇的实力今非昔比，单独一人都能覆灭整个独立联盟的所有强者。

　　对于林昊能够来救他们，翼澜等人心中满是感激，但更加担心的是林昊的安危。

　　“好！来得好！我正要找他，哈哈……林昊，你竟然不跑，还敢跑来此地，真是不知死活。”神陇昂头狂笑，神情却变得狰狞无比，因为他想起了侍从考核那一幕，那是他有生以来最丢脸的一次，以二世尊轮回意境的层次，竟还无法擒下林昊。

　　这一次，他不但要擒下林昊，还要将昔日的耻辱百倍奉还。

　　轰……

　　大殿入口的结界陡然爆碎了，连殿门都炸成了碎片，大量的碎片激射而出，其中还伴随着十余道人影，这些人宛若陨石般，砸入了这一座大殿之中，神陇等人微微一怔。

　　轰轰轰……

　　十余名神域强者要么砸碎了地面，要么深深的嵌入大殿岩壁中，全部一动不动，不知死活。

　　爆开的大殿处，一道人影缓步走了进来，激扬的尘土中，此人通体焕发着青铜光泽，一道道的光泽蕴含着庞然至极的体魄力量，随着尘土落下，显露出来的体魄，宛若神魔般，充满了霸道无匹的气势。

　　光芒从殿外照射而下，落在了林昊的身上，仿佛神魔般的体魄上，升腾出了苍龙般的气息。

　　他……

　　冥羽嫣俏颜透出错愕，她与林昊接触的时间最长，自然能够感受到林昊此刻的身上涌现出来的力量气息的细微变化，他……又提升了，比起前两次的提升更加震撼，几乎判若两人似的。

　　翼澜等人虽然感受到林昊这一次比以往有了不同的变化，但却没像冥羽嫣那么清晰。

　　“提升了？”

　　神陇目光透出讶异，“听说你闭关一个月，没想到竟还有了一点进步，不错，若是你太弱的话，那就没多大意思了。鸿烈！”目光不由投向了一旁，眼神示意了一下。

　　“嗯！我先来试试他的斤两。”

　　鸿烈微微颔首，身形瞬息消失了，二世尊的轮回意境横生而出，他知晓林昊的能耐，连当初的神陇都无法一举拿下，所以一出手，他就施展出了最强的一招神技。

　　六品下位神技——鸿蒙圣刀！

　　这乃是神域赫赫有名的神技，修到大成之后，全身神威汇集一处，化作一柄鸿蒙圣刀，哪怕是没有领悟轮回意境的强者，将之修炼到大成，在同境界之中，只要不遇到领悟轮回意境强者，基本上都属于无敌。

　　咻……

　　鸿蒙圣刀浮现，大殿彻底扭曲了，四周的空间甚至被挤压出了裂缝，所有力量全部凝聚在这一柄圣刀上方。

　　斩！

　　鸿烈一喝。

　　鸿蒙圣刀临空斩下，竟衍化出一副天地被斩开的奇特异象，这一招神技之威，纵使是翼澜都感到心惊肉跳，纵使她能够抵御，也绝对会受伤，因为这一招太强了。

　　难道这是鸿烈的真正实力？

　　翼澜神色微变，没想到这鸿烈一直在隐藏自身的真正实力，若这乃是此人的真正实力的话，哪怕是她出手，也只有三四成的胜算而已。

　　“林兄，小心。”翼澜赶紧提醒。

　　面对鸿蒙圣刀，林昊所做的仅仅只是朝前跨出一步，紧接着横手一抬，蕴含着斩开天地之势的鸿蒙圣刀，布满青铜光泽的手臂，宛若盖世神器似的，穿透了鸿蒙圣刀。

　　咔咔……

　　鸿蒙圣刀碎裂了，大手印在了鸿烈的胸膛上。

　　轰……

　　一阵巨爆传来，鸿烈被一掌拍飞而出，七窍喷出了鲜血，而他的身躯则狠狠撞塌了大殿的一角，浑身一软，瘫倒在地上，整个人彻底失去了再战之力。

　　什么……

　　翼澜等人大惊。

　　这时他们才注意到大殿入口外，方才因为林昊身躯挡着，他们并没看到外面的情况，而如今再看，才发现殿外躺着诸多神域强者，这些人要么躺在地上不断抽搐，要么早已失去了生息。

　　外面的七座大殿，倒塌了大半，四处一片狼藉，而从驻地入口到此地，原本一条笔直的大道，宛若被神灵巨臂犁出的深沟，从入口一直蔓延到此地，而深沟四周布满了裂痕，赫然是被一种强绝的力量震碎的。

　　这些都是林昊做的？

　　翼澜等人的心脏剧烈跳动着，光是看着外面的情景，他们就可以想象得到当时是什么样一副场景。

　　林昊在来到此地后，直接破开了城门，如同神魔似的，笔直前行，大批神域强者从四处袭杀而来，可却被强绝的力量冲飞而出，宛若爆碎四射的石块，砸落在四处。

　　从入口怡然不动的走到这里，从始至终林昊从未偏离过方向，而杀来的强者，皆难以撼动其一分……

　　这短短两个月到底发生了什么？

　　翼澜等人依稀记得，当日在侍从考核上，林昊表现虽然惊艳，但还在他们所能理解的范畴内，可才过两个月的时间，林昊如今的能耐和表现，已经超出了他们想象之外了。

　　用截然不同，判若两人，根本就不足以形容此刻的林昊，他，简直就是一个可怕的妖孽，两个月时间突飞猛进到这等程度，哪怕是神域那些妖孽到极致的强者，也不过如此吧。

　　神陇的微笑霎时僵住了，目光透着震惊，看着眼前的林昊，原本的自信顿时消逝了不少，而且心底还蕴含着些许莫名的不安，他第一次在林昊身上，感受到了一股足以威胁到他的气息。


第0976章 噩耗

　　在想到自己的突破后，神陇压下了那莫名的不安，自身能够突破，乃是数百年的积累，就算林昊再怎么突破，也不过才刚刚达到二世尊层次而已，与他相比还差了不少。

　　“既然你跑来自寻死路，那我就让你如愿，先擒拿了你，再慢慢的处理你，让你后悔来到这世间。”

　　神陇话刚说到一半，通体升腾起了浩瀚的神威，二世尊轮回意境浮现而出，这乃是达到了他所能达到的极顶了，实力比起没突破前强了数倍，身形一动，宛若神祇般，横空一手抓摄而下。

　　五指苍劲有力，看起来只是随手的一招，但其中却暗藏玄机，乃是真冥神族的位列六品上位的神技——苍冥焚灭。

　　这个神技乃是真冥神族绝顶神技之一，修炼到大成，施展出来，能够化出苍冥之炎，蕴含于五指之间，一旦被抓中，苍冥之炎将会透入对手体内，不断的焚烧对方的神威，最后将对方焚化。

　　最可怕的是，施展出此神技之时，是没有任何征兆的，也没有一点异象，以至于对手经常会掉以轻心，最后被烧得神威丧尽，躯体化成飞灰，而这招神技在神域之中，也是极有名气的。

　　神陇天性谨慎，所以在这一手中暗藏杀机，就为了一举擒拿林昊，然后慢慢的将之玩弄致死。

　　咻……

　　速度快到了极致，林昊根本无法反应，苍劲的五指捏在了他的肩膀上。

　　在抓中的刹那，神陇笑了，“哈哈，不知死活的家伙，好好享受一下六品上位神技——苍冥焚灭的厉害吧。”二世尊巅峰轮回意境化出，神威瞬息暴涨了不知多少倍。

　　陡然间！

　　五指上浮现出了一簇簇诡异的火焰，这些火焰布满了慑人的纹路，直接注入了林昊的体内。

　　唪……

　　苍冥之炎瞬息遍布林昊周身，通体弥漫出来的神威顿时被点燃了，以肉眼可见的速度在消耗着，而躯体自发释放出来的抵御神威，不但没有压住这些苍冥之炎，反而助长了它的威力。

　　“不好……”

　　翼澜等人脸色骤然大变，以他们的见识，如何看不出这招神技的可怕，能够焚化力量的神技，这等神技简直就是修炼者的克星，一旦被其沾上，定会被一路烧灼，直至所有力量被烧尽。

　　谁都没想到，神陇如此歹毒，看似随手一击，却蕴含着这等恐怖的神技，而且他还是在说话到一半的时候出手的，虽说死敌对战，无所不用其极，但这等卑鄙的手段，还是让翼澜等人震怒不已。

　　在苍冥之炎的灼烧下，林昊的脸色越来越白，抵御的神威已经被烧化得只剩下薄薄的一层了，体内的神威虽不断涌出，但却只能助长苍冥之炎，而无法将之震开。

　　“就算你突破又如何？你不过是一个贱人所生的私生子罢了，还妄图与我等对抗，你这是在做梦，你放心，我不会杀了你，会留下你一条贱命，然后会让你看着，我如何玩弄你的女人，怎么？想到心就很痛吧？哈哈，我就是要让你心痛，让你懊悔终生，我会废了你所有一切，包括你的实力，能耐，最后让你像废物一样活着……”神陇肆意大笑道。

　　随着苍冥之炎灼烧得越来越盛，林昊身上的神威越来越弱，已经快到了枯竭的尽头了。

　　“真是无趣啊，原本还以为你能有些抵抗的能耐，没想到你就这点能力而已……”神陇面露不屑。

　　“林兄……”

　　“林昊……”

　　翼澜等人心头一阵发紧，就连冥羽嫣此刻美目都透着不忍，以及一丝的莫名心痛，她也不知为何会出现这种感觉，可能是因为林昊受到伤害，心底自然而然的生出的。

　　“差不多了，是时候该废掉你了。”神陇说话间，捏着林昊肩膀的五指微微一紧。

　　“废掉我？凭你也配？”

　　原本脸色苍白，早已虚弱不已的林昊猛地抬起头，漆黑的双瞳闪烁着无尽的光点，仿佛恒宇苍穹般，浩瀚无尽，而在其中还溢出了某种奇特的妙韵，原本漆黑的双瞳，浮现出一黑一白双色，青铜纹路横生而出，宛若两道开启的轮回之门似的。

　　轰……

　　浩大而庞然的声势从林昊体内轰然化出，两道轮回意境横空而出，圆润饱满，上方的青铜纹路清晰透彻，不断的溢出某种奇妙的神韵。

　　相比起这两道轮回意境，神陇身上的就显得晦暗得多，而且还不够圆润通透，缺乏了那种独特的神韵，而这种神韵，乃是无数领悟轮回意境的强者都难以奢望的。

　　“二世尊轮回意境大圆满……”

　　翼澜娇躯一颤，美目灼灼的看着林昊身上升腾起来的轮回意境，眼神充满了难以置信的震惊。

　　身为二世尊轮回意境的领悟者，翼澜非常清楚，领悟轮回意境有多么的困难，而将轮回意境修炼到大圆满，更是难如登天，所以很多人在领悟到一半后，尚未完全圆满，就选择突破二世尊轮回意境了。

　　不是他们不想，而是让轮回意境大圆满，比起突破二世尊轮回意境还要困难不知多少倍，所以几乎所有人都选择那么做了，而林昊不但将一世尊的轮回意境领悟到了大圆满，连二世尊轮回意境也达到了大圆满程度。

　　双色轮回意境来回交替，彼此相互联系，又相互促进，化出的意境力量，瞬息盖压了神陇的二世尊轮回意境。

　　轰……

　　神陇被震开了，而所化的意境力量，竟被林昊的盖压了，彻底碾得粉碎，就像是一张薄纸似的。

　　“怎么会这样……”神陇七窍溢血，他能够感受得到，林昊身上的轮回意境力量有多恐怖，浓郁到了极致，其中还蕴含着轮回意境的真谛在其中，他无法想象，同为二世尊轮回意境，为何差距会如此之大。

　　如果说他的轮回意境是坚毅无比的岩石的话，那林昊的轮回意境就是神铁，二者无法相提并论。

　　这就是普通的轮回意境与大圆满的差距么……

　　咻……

　　撕裂的破空声传来，神陇只感到脖子一紧，才发现自己已经被林昊的五指掐住了，整个人被高高吊起，更让他绝望的是，二世尊轮回意境被压制，体内迸发出的神威，也被压制，至于体魄上，他根本就没有任何希望可言。

　　看着下方一脸冷然的林昊，神陇感受到了浓烈的死亡威胁，这是他这一生以来，第一次如此之近的靠近死亡。

　　随着五指微微掐紧，神陇喉咙一阵窒息，他忽然想起了什么，“你不能杀我，你杀了我，真冥神族绝不会轻易放过你。”

　　“这话有用么？”林昊冷声道。

　　“我一死，真冥神族那边肯定会知晓，老祖宗绝对不会罢休，就算你在神灵战场内，也跑不掉的，真冥神族在神域北疆的影响力，绝对是你难以想象的……”

　　神陇慌忙说道：“你就算逃得掉，你的朋友，你的家人呢？还有你的女人，他们定然会有人在弃界，一旦老祖宗派下强者，届时……”

　　听到这里，林昊微微动容了。

　　朋友，家人，还有等候他的女人，都是他的软肋，因为他并非是铁石心肠之人，那些都是他的底线。

　　察觉到林昊的手微松，神陇意识到有效了，心底满是冷意，等我脱离，定将此事告知老祖宗，一旦老祖宗知晓你的潜力，势必会加大力度灭杀你，还有你在弃界的朋友、家人以及女人，都跑不掉，他们都要死。

　　“就算你不为你的家人朋友想一想，你也得为你自己想想吧，你或许不知，真冥神族在神域可是统御了上百个小世界，别说族内有四世尊层次的老祖宗，就算随便打开跨域之门，调动一个小世界的强者，也足以覆灭弃界了……”神陇不由说道。

　　林昊神色变幻不定。

　　“林昊！”冥羽嫣忽然喊道，她的声音带着一丝颤意，还有隐隐的不妙之意。

　　“嗯？”

　　林昊感觉到冥羽嫣声音带着异样，不由转过头，当看到她有些失魂落魄的神情，还有悬浮在她身上的冥神册的时候，顿时生起了不详的预兆。

　　“中荒出事了……”冥羽嫣声音充满了颤意，还有浓浓的悲哀，“大批异世强者侵入大荒世界，四族联盟覆灭了，远古神族几乎战死，四大守护圣兽不知所踪……”

　　轰！

　　宛若天雷在识海中炸开，林昊脸色惨白，身躯微微摇晃，仿佛随时都可能会倒下。

　　四族联盟破灭，远古神族几乎战死，四大守护圣兽不知所踪，那灵神一脉还能存活下来？

　　最担心的事，还是出现了，而且来得如此突然，来得如此之快，林昊的心仿佛被刺穿了一样，痛到了极致，强忍着这股痛意，勉力望向冥羽嫣，目光带着一丝期盼，希望她告诉自己，这并不是真的。

　　“冥神册拥有接收冥神一族传来消息的能力，我刚得到的消息……”

　　冥羽嫣脸色蜡白，声音充满了哽咽，眼眶蕴满了泪水，在四族联盟中，还有着冥神一族，她的亲人，她的父亲也在里面，若不是封禁结界的话，她恐怕早就瘫倒在地了。

　　“灵神一脉呢？”林昊声音充满了紧张，还有仅存的一丝希望和期盼。

　　“灵神一脉的驻地位于异世强者清扫之地，所有秘境全部被摧毁，整个驻地已无完整之处……”冥羽嫣艰涩道。

　　全部被摧毁，无完整之处……

　　林昊僵在了原地，浑身上下禁不住颤抖起来，缓缓埋下头，一张张熟悉的脸庞在识海中不断闪现而过，这些脸庞是那么的熟悉，那么的亲切，一道道目光充满了祝福和期盼。

　　“八弟，走好。”

　　“八弟，我们等你回来。”

　　“全族人都等着你。”

　　临行前，几乎全族人都来了，林昊当时虽然走了，但却能感知得到，没有一个落空的，哪怕是说不来相送的爷爷灵战天，也躲在角落中，目送着自己离去，那副眼神透着期盼，但更多的担忧。

　　忘不掉，林昊一辈子都忘不掉这一幕。

　　可谁能想到，这一次离去，却是与诸位亲人所见的最后一面，他想起了豪爽的三哥灵玄豪，想起了颇有大气的大哥灵玄剑，脾气耿直暴躁的四哥灵玄飚……一个个鲜明的脸庞，不断在眼前晃过。

　　还有爷爷灵战天，那宠溺的眼神，以及二长老等人的关乎和眷顾等等……

　　泪！

　　顺着林昊的眼眶流淌而下，滴落在地上，溅起了一朵泪花。

　　在场之人沉默了，翼澜等人没有开口，而是默默的看着林昊，他们能感受得到，林昊此刻的心是有多痛，整个家族被灭族，所有亲人覆灭，这是何等的灾难……


第0977章 突生异变

　　神陇脸色难看至极，老祖宗这么快就对弃界动手了？不过想想也是，老祖宗乃是睚眦必报的人物，上一次听闻在弃界的守护圣兽手上吃了亏，若是这个亏不报回来，是不可能的。

　　很有可能是老祖宗不惜开启界门，传送了执掌的上百个小世界的强者前往了弃界。

　　“哈哈哈……”林昊忽然昂头大笑起来，虽是在笑，但声音却充满了悲怆和凄凉。

　　一旁的翼澜等人听到这笑声，都有种心滞之感。

　　痛！

　　他们感受到了林昊的心痛，那是心被刺穿后，在滴血啊，这种痛苦比起身上之痛来得更让人绝望。

　　冥羽嫣眼眶含着的泪禁不住流淌而下。

　　“我林昊，以自身魂魄发誓，此生不灭真冥神族，必当魂飞魄散……”林昊止住了狂笑，一字一句的发出这一句毒誓，随着誓言浮现，化作一道道特殊的纹路，打入了苍穹顶上。

　　轰……

　　昏暗的神灵战场的天空彻底变色了，各处风起云涌，浩瀚磅礴的力量在高空不断酝酿着，位于殿内的翼澜等人都禁不住为之心颤，这等誓言竟应验了，并且还引动了天地异变。

　　什么……

　　神陇浑身一僵。

　　以魂魄起誓，可不是开玩笑的，若林昊真做不到的话，肯定会魂飞魄散，届时难以再踏入轮回。

　　敢以魂魄发誓，可见林昊的决心。

　　林昊缓缓抬起头，目光充满了死寂，“就从你第一个开始，但凡今后与真冥神族有关系者，敢对我与身边之人有任何不轨者，杀！杀！杀！穷尽一生，纵使逃到神域尽头，也要追杀到底。”

　　一字一句，充满了凛冽慑人的杀意。

　　纵使是翼澜等人，心脏都禁不住剧烈跳动起来，他们没想到林昊的决心如此之大，要以一人之力颠覆整个真冥神族。

　　“不……你不能杀我……”神陇慌忙叫道。

　　“住手！”

　　震天怒喝传来，只见虚空浮现出一个矮瘦的身影，此人就如同黑影一般，难以辨清其面容，但随着他的出现，一股令在场之人窒息的气势凭空而出，就连翼澜都感到了窒闷感。

　　如果说神陇的实力足以在十招内击败她的话，那眼前之人，绝对拥有着一瞬灭杀她的恐怖能耐。

　　“三世尊……”在这个矮瘦的身影上，翼澜感受到了一股恐怖绝伦的气息，俏颜彻底变了。

　　“弓吠师兄，救我……”

　　神陇见到矮瘦男子，顿时大喜过望，仿佛抓住了救命稻草似的，赶紧呼救，他看到了生机，只要弓吠出手，他绝对能够获救。

　　林昊听而不闻，手指上的力道越来越强。

　　“我让你住手，你听到没有？难道耳朵聋了？”弓吠见林昊不搭理自己，顿感颜面无光，脸色不由一沉。

　　轰……

　　林昊一拳砸在了神陇的腹部上，浩瀚至极的神威横生而出，宛若苍龙般灌入他的体内，其中还伴随着强横的体魄力量，嘭的一声，神陇被击飞了出去，身躯在大殿上方爆成了飞灰。

　　死了……

　　神陇就这么死了……

　　翼澜等人不由感到一阵痛快，实力不济，被擒也就算了，神陇还打算慢慢的玩弄他们，这简直就是在羞辱他们，羞辱修炼者的强者之心，而此人心性歹毒，死不足惜。

　　可痛快是痛快了，翼澜等人却越加担心了，因为来了一位领悟三世尊轮回意境的强者。

　　见到林昊无视自己，弓吠神色变得阴沉无比，身为三世尊轮回意境的强者，他何曾被人轻视过，而且还是一个实力比他还低的家伙。

　　“你找死！”弓吠震怒之下，身形涌动，三世尊的轮回意境轰然而动，整个大殿都被其力量散出的余波晃得剧烈抖动，被封禁在结界内的翼澜娇躯一颤，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　而其余人在这股恐怖的余波冲击之下，禁不住一口血狂喷而出。

　　所有人惊惧的看着弓吠，原本在他们看来，神陇的实力就已经够可怕了，而弓吠更可怕，只是余波，就震伤了众人，那位于力量摄及范围内的林昊……

　　嘭！

　　林昊身躯猛地一震，两道圆润至极的圆弧浮现而出，赫然是二世尊大圆满轮回意境，随手一抓，邪异神矛从体内凝出，化入了右手之中，抖荡出的神威焕发出强大的余波。

　　化境之门！

　　九种神技横生而出，邪异神矛横扫而过，虚空泛起了道道波澜，宛若惊涛骇浪般。

　　“二世尊大圆满轮回意境……”

　　弓吠面露错愕，他没想到林昊竟达到了这等程度，而且还将意境领悟到了大圆满的程度。

　　轰……

　　林昊身躯微微一颤，而弓吠则被震得朝后退了一丈距离，双臂微微颤抖着，目光满是难以置信，身为领悟三世尊轮回意境的强者，他竟被对方震退了。

　　虽然在轮回意境力量上，对方比不上他，但在凝实度上，却远远超过他，而在那大圆满轮回意境之中，还蕴含着一种妙力，这是他无法拥有的，更可怕的是，此人的体魄力量极强。

　　翼澜等人已经呆滞在了当场，他们完全没想到，林昊竟能与弓吠对敌，而且还逼退了对方。

　　“实力还不错，倒是值得我出全力。”

　　弓吠脸颊抽搐了几下，双目透出了古怪的光芒，在这股光芒照射下，四周的空间扭曲得更加厉害了，下方的翼澜等人有种仿佛置身于一个古怪的扭曲空间中似的，就连力量都受到了影响。

　　陡然！

　　弓吠消失不见了！

　　不止是人，甚至连气息都不见了，众人迅速放出灵识和感知，却始终感知到此人的存在。

　　林昊目光一凝，手中的邪异神矛猛地一抖，朝右侧猛地一扫而下，化境之门勃然开启，九种神技的威力全部灌输其中，全部合为一体，只听到虚空传来一阵巨爆。

　　嘭！

　　弓吠被震飞而出，恐怖的体魄力量，震得他浑身发麻，而他的眼瞳中透着一丝惊惧，他居然被发现了，这怎么可能，要知道方才他所用的乃是某种特殊的能耐，哪怕是领悟四世尊轮回意境的强者也无法察觉到他的存在。

　　一定是运气！

　　弓吠再度消失了！

　　林昊猛地将邪异神矛朝后一拉，矛柄狠狠的撞在了虚空中，而这一次却是运用的无名神技，威力顿时暴涨。

　　轰……

　　弓吠整个人被撞得倒飞而出，脸色变得煞白不已，而他的身躯也因为体魄力量的冲击，微微颤抖着，此刻他望向林昊的目光，带着一丝异样的惧色，还有深深的不解，他实在不明白，林昊是如何发现他的。

　　如果不是那等能力有着极强的防御，方才那一撞之下，恐怕是三世尊实力的他，都要被轰成重伤了。

　　怎么办？

　　弓吠此刻骑虎难下了。

　　“今天算你运气好，改日我再来取你人头。”弓吠冷冷的丢下这句话，当即返身消失了。

　　“取我人头？”

　　林昊瞳孔猛地一缩，“你恐怕没这个机会了。”说话间，手持着邪异神矛横空踏出，上百古魔血液运转周身，原本小麦色的皮肤，顿时泛起了青铜光泽，体魄力量提升到了极致。

　　咚咚咚……

　　虚空颤动，仿佛神魔在横行似的，身形掠起之下，林昊灌注了神威，挥动二世尊大圆满轮回意境，并打出了无名神技，万千神技雏形，全部灌入邪异神矛之中，当即脱手而出，邪异神矛穿空射出。

　　呲……

　　只听到一阵闷哼声，紧接着邪异神矛穿梭而出，矛尖上布满了殷红的血迹，随后虚空撒落下一行血。

　　“帮我照顾她。”林昊说完，随手一弹，二世尊大圆满轮回意境的力量打在了封禁结界上。

　　嘭！

　　封禁结界解开了。

　　林昊看都没看一眼，神色沉冷的持着邪异神矛，追杀了过去。

　　恢复过来的翼澜等人见到林昊消失，想要说些什么，最后还是放弃了，因为人早已远去了，速度之快，超乎他们想象，就算追也追不上。

　　……

　　咻……

　　虚空中，披头散发的弓吠穿梭而出，眼中透着恐惧和懊悔，此刻他心底恨透了神陇，明知道这家伙这么变态，还让他来寻死，如果神陇没死的话，他绝对会补上一刀。

　　这一路，他已经被林昊追杀了一段时间了，而且还是在神临城内，玄族守卫仿佛视而不见似的，他已经明白了，这林昊身上有隔界石，而且区域不小，至少达到了千里以上。

　　二人已经交手了十余次了，越是与此人交手，弓吠就越感到这家伙变态，二世尊轮回大圆满的意境，竟不下于三世尊轮回意境，这也就罢了，神威宛若浩瀚星河般，吞吐不绝，再加上那可怕的体魄力量，这家伙简直就是没有弱点。

　　如果只是这样，弓吠还不惧，他能够在领悟三世尊轮回意境的强者之中位列一席，主要是因为他修有某种远古神技，能够融入虚空之中，无论是感知还是灵识都无法察觉得到。

　　正是靠着这远古神技，其余方面普普通通的弓吠才能位于神临城的顶端人物这一行列，可是林昊却似乎能够看穿他的远古神技，无论他掠向何处，林昊都跟在他后方。

　　更让弓吠绝望的是，他在付出肩膀被捅穿的代价下，断了林昊一条左臂，可他的伤势还在，而林昊却完好如初了，这等恢复能力，简直太匪夷所思了，他顿时意识到，若是继续纠缠下去，死得肯定会是自己。

　　“我与你无冤无仇……为何要死追不放……”弓吠咬牙道。

　　“无冤无仇？你方才到来，本就带着杀我的想法而来，既然你有杀我之意，那我自然要斩杀你，我发过誓，但凡与真冥神族有关联，并对我和身边之人出手者，杀无赦！”林昊双瞳散发着滔天杀意。

　　弓吠差点一口气提不上来，可他又不敢停下，一旦被缠上，以林昊恐怖的恢复能力，再加上那可怕的体魄，拖都能将他给拖死。

　　无名神技！

　　林昊瞧准了一个破绽，果断出手。

　　万千神技衍化，在二世尊大圆满轮回意境的带动之下，宛若苍劲的神龙轰杀而出，刚躲避过来的弓吠脸色陡然一变，想要躲开，却已经迟了。

　　“大胆！身为侍从，竟对卫长下杀手，以下犯上。林侍从，你犯了大错，还不快住手。”伴随着一声怒喝，只见两队玄族守卫掠了上来，为首的乃是一名卫长。

　　当即！

　　卫长和两队玄族守卫同时出手了，从四面八方打出了一股奇特的异力，盖压向了林昊。


第0978章 逆修罗称号

　　顿时间，轰杀而出的邪异神矛，在十余股异力之下，直接被牵制住了，速度骤然减慢了不少，而弓吠则赶紧脱身而出，快速退到了远处，不过他没有急着离开，因为玄族卫长和守卫出手了。

　　“你的隔界石应该耗尽了……”

　　弓吠冷笑道：“想杀我，你这辈子都没希望了，你方才说你发过毒誓，那你就等着誓言应验吧。”

　　在卫长和守卫的压制下，林昊的速度也降了下来。

　　“谁都无法阻止我杀你。”林昊猛地一抬头，双目爆射出了一道绚烂至极的光芒，速度快到了极致。

　　咻！

　　绚烂至极的光芒穿透了弓吠的头颅，后者的神情猛地一僵，嘴唇微张了几下，却是说不出一句话来，昂头一倒，砸落在地上，生息尽消，直至死去，他都不知自己是怎么死的。

　　璀璨的光芒消失了，仿佛惊鸿一现似的。

　　这乃是林昊在大荒世界中意外收获的极光，一直蕴养在体内，之所以没有动用，是极光威力还不够，在他进入无序秘境，突破二世尊大圆满轮回意境之后，极光也随之成长了。

　　极光虽然耗尽了，但极光的根本还在林昊体内，只要蕴养一段时日，就能恢复过来。

　　“林侍从，你公然杀害卫长，已触犯了神临城神则，还不快束手就擒。”卫长怒喝道。

　　“我杀害卫长，会有何惩罚？”林昊开口问道。

　　“杀害卫长，按照神临城神则，囚禁百年。”

　　“囚禁百年？如果我不束手就擒呢？”

　　“那就罪加一等，两次违抗神临城神则者，将以叛逆者之名处置，届时神临城会公布你之性命，但凡擒拿或击杀你之人，都会有奖励，而从那时开始，你就是所有神临城的公敌。”

　　卫长沉声道：“你可要想好，不过被囚禁百年而已，百年之后，你还是可以继续修炼，切莫再做出后悔莫及的大错。”

　　“百年……人生有多少个百年？或许以后会有很多，但这个百年对我来说，却是至关重要，叛逆者么？神灵战场之大，岂会没有我容身之地，不入这神临城又如何。”

　　林昊缓缓说道。

　　百年时间对其余修炼者来说，不过弹指之间而已，但对他来说却是至关重要，因为他还有着大仇未报，如今他骨龄还不到五十，连最巅峰的成长期还未到，而最巅峰的成长期，恰恰是骨龄近百的时候，那个时候对于拥有远古神族血脉的后裔来说，乃是巅峰时刻。

　　所以，林昊不能荒废这百年，无论是为了报仇，还是为了自己今后的成长，这百年时间都不能错过。

　　“既然如此，你好自为之，给我抓起来。”卫长挥手，霎时两队守卫围了上来，异力不断的灌输，团团笼罩住了林昊。

　　嘭！

　　林昊双臂一抖，强横的体魄之力将异力挣断了，整个人横空而起，直接掠向了神临城外。

　　陡然！

　　一道由异力交织而成的大网笼罩而来，赫然是那名卫长和两队守卫出手了，这一举动，顿时激怒了林昊，中荒传来亲人噩耗，他的心情本来就不好，心底压抑着一股强盛的戾气，如今又卫长和两队守卫阻挡，心头顿时涌起了怒火。

　　邪异神矛一抖！

　　万千神技横生而出，在二世尊大圆满轮回意境的灌输下，威力发挥到了极致，大网顿时被绞碎，除去卫长被震退外，两队守卫纷纷被震飞而出，撞入了不远处的房屋内。

　　这时，不少强者听到了响动，有的从远处掠来，有的则从密室中出关，纷纷出来看动静。

　　神临城上！

　　一名手持血色长矛的男子，一头黑发狂舞，通体焕发着如同神魔般的恐怖气势，朝着城门掠去，而在其身后，不断有守卫追来，四面八方不时跳出一队队的守卫，试图将之拦下。

　　可是！

　　在接触此人的刹那，这些守卫全部被弹飞而出，撞入了各个住所之中，有的甚至重重的砸在城墙上。

　　“出什么事了？”

　　“不知道……”

　　“这家伙是谁？实力也太恐怖了，竟一震之下，弹飞了诸多守卫……”百万小世界的强者们见到这一幕，都禁不住倒吸了一口冷气，眼前这一幕实在太惊人了。

　　但凡在神临城待上一段时间的强者，都或多或少的领会到了玄族守卫的能耐，没人敢在此地得罪玄族守卫，哪怕是实力足够强横者，在吃了一两次亏后，都会变得老实起来。

　　因为，每一次出手，很快就被镇压下来了。

　　可如今，那些守卫和卫长不断没能压制住这名手持血色长矛的男子，反而都被其震开了。

　　太强了……

　　不少百万小世界的强者惊叹连连。

　　“莫非此人抢夺了神临城的宝物？不然怎么会有这么多守卫对付他？”一些强者臆测道。

　　不少强者也想到了这方面，不由动起了心思，有些有同伴的强者，甚至暗暗商量了起来。

　　“这家伙定然夺了重宝，大家一起上，帮守卫大人一起擒住此人。”不知是谁喊了一声。

　　“对，擒拿了此人后，定然会大赏赐。”

　　“你们不来，我来。”

　　接连几声之后，原本心思就躁动的百万小世界的强者们，此刻已经心动了，有不少人认出了那只血色长矛，绝对是一柄神器，而且还是品质不低之物，就算此人身上没其余宝物，光凭这柄神器也就够了。

　　呲……

　　有人出手了。

　　有了第一个，就有第二个，其余人的争先恐后，唯恐怕慢了一步，原本就围在附近的数千强者，纷纷涌了过来，几乎每个人都带着侥幸的心思，这么多人出手，就算此人再强，也未必会针对自己出手，而且说不定还有机会偷捞一把。

　　已经挣脱了不少守卫的林昊，离城门只有一段距离了，正要掠过去，前方忽然被大批强者围堵，并且不少人已经出手了，如此之多的人出手，威力是何等惊人，四周的房屋纷纷被震碎。

　　瞬息之间，林昊已经被上百道攻杀之威给吞没了。

　　“哈哈……再强又如何，蚂蚁多了都能咬死大象呢。”

　　“快上去抢啊。”

　　“对，这家伙身上绝对有宝物。”

　　大批强者争先恐后的冲了向了上百道攻杀之威汇集之地，那里只仅存着一些余威了。

　　陡然！

　　一道惊艳的虹芒绞杀而出。

　　冲上前的强者，纷纷被绞了进去，根本就没有还手的机会，有的甚至连惨叫都没来得及发出，就彻底粉碎了。

　　伴随着虹芒，林昊宛若苍龙似的，冲天而起，除去衣衫破碎外，身躯完好无损，皮肤上绽放着慑人的青铜光泽，如一座屹立不倒的神峰般，重重的砸在地上，巨大的震力，将围杀上来的强者震起。

　　林昊根本就无需施展无名神技，直接横扫而过，凭着二世尊轮回大圆满意境，再加上强横至极的体魄，根本就无人能够挡得住，当场被扫飞而出，有的甚至被震得生息殒灭。

　　对于这群人，林昊没有丝毫的怜悯之心，因为这些人都抱着杀自己夺宝的心思，既然对方要杀自己，那自己为何要怜悯他们，更何况，有这些心性的强者，无一不是手染诸多无辜鲜血之辈，杀了根本就不可惜。

　　鲜血如雨般洒落而下，古怪的是，这些鲜血没有落地，反而在神临城生出的某种异样力量牵引之下，落在了林昊身上，每一滴鲜血代表着灭杀一人，而这上千滴鲜血就是上千个人。

　　汇集的鲜血，化作了一道道蕴含着诡异力量的血纹，烙印在了林昊的背上，随着这些血纹交错，一个仿佛在太古就存在的“逆”字横生而出。

　　随着这个字浮现，神临城上空昏暗的天空猛地洞开了巨大的窟窿，一道汇集着火光、电芒、冰雪等各种元素的血芒从高空落下，直接洞穿了神临城自古就存在的结界，打在了林昊的背上。

　　刹那间！

　　一道宛若鸿蒙初始之声传来，“九大神临，太古以来，逆反者不胜其数，能独杀千人而不殒者，仅仅数人，神则有正亦有负，如同世间阴阳交泰，汝杀千成逆修罗，斩杀百万，可成王……”

　　光芒消逝了，神临。

　　逆修罗……

　　林昊心头一震，他竟得到了一个逆修罗的称号，而且来得如此意外，或许是自己触动了神临城万古就存在的一些潜在的玄机，以至于引发了逆修罗的称号，而方才那上千滴血液，也是由玄机所化。

　　估计是自己在神临城内斩杀了上千强者的缘故，毕竟神临城有玄族守卫，又有神则，敢在神临城这么做的人，从太古以来就没几个，林昊之所以这么做，是被逼到了极致，不然他也不会如此做。

　　而这些被林昊所杀的强者，无一不是抱着不轨之心而来的，所以误打误撞之下，引发了逆修罗称号。

　　修罗王……

　　林昊当时登记的时候见过，无论是天宇神帝，还是舞天七世尊，都成就了修罗王的称号，而自己竟获得了逆修罗，如果斩杀百万，便可成为逆修罗王，如果修罗王代表着无上功绩，那逆修罗王又代表着什么呢？

　　很快，林昊收起了心思，因为现在不是思索的时候，邪异神矛微微一抖，横身掠出。

　　位于远处掠来的百万小世界的强者，见到上千强者被灭杀，顿时都被震住了，原本还怀有想法者，顿时放弃了打算，而还有一些想法者，见其余人都畏惧不敢冲上去，也无奈打消了这个打算。

　　咻……

　　城门爆开了，林昊冲了出去，身影很快消失在了众人面前。

　　而在其离去的时候，数十道目光凝视着林昊，正是翼澜等人，他们深深的看着林昊离去的背影，心底为其祝福，唯独有一道目光颇为复杂，正是冥羽嫣，美目透着连她自己都难以辨清的意味。


第0979章 不惜一切代价

　　神域北疆，真冥神族中。

　　“该死的……那个贱人所生之子，竟杀了神陇，这怎么可能……神陇可是领悟了二世尊轮回意境的，不久之前还传来消息，他意外突破，达到了自身领悟的二世尊轮回意境的极限，甚至还堪破了一丝三世尊轮回意境……”神法脸色阴得发沉，胸膛剧烈起伏着，肺都要气炸了。

　　三世尊轮回意境啊……

　　只要神陇堪破了，他日必将成为神灵，甚至问鼎四世尊中等神灵层次也不是什么难事。

　　一旦返回族中，绝对是会被当成继承人之一来培养，结果竟然死了，而且还是死在了林昊的手上，这是神法恼怒和想不透的地方。

　　一股怒气在胸膛来回流淌，神法憋得难受，却偏偏又无法将之释放出来。

　　门外跪拜的十名仆从吓得浑身索索发抖，不敢有丝毫的动弹。

　　“唉哟……”一名仆从突然惊叫一声，因为紧张之下，不小心压在了阶梯上方，正好有一根刺扎了他一下。

　　陡然！

　　凌厉的目光盯住这名仆从。

　　那名仆从浑身一僵，还未反应过来，身躯如被烧化一般，化成了飞灰彻底消散了。

　　其余九名仆从身躯颤抖得更加厉害了，头埋得低低的，不敢有任何的动弹，哪怕是他们都是至高圣主层次的实力，但他们很清楚，在这位老祖宗面前，他们就如同初生婴孩般脆弱。

　　“哼，养你们这群废物有何用。”神法冷哼了一声。

　　唪……

　　九名仆从皆化为了飞灰。

　　神法收回了目光，胸膛的窒闷稍好了一些。

　　“主人！”

　　一道低沉的声音从角落中传来，紧接着阴影处出现了扭曲，一名浑身被黑雾笼罩的男子浮现而出。

　　“弃界那边都办妥了？”神法沉声道。

　　“依照主人吩咐，开启了十个小世界，驱使了千万强者进入，还有九名有罪的低等神灵，他们依照主人吩咐清晰了弃界的中荒，虽然灭绝了九成之多，但还是有些重要人物被四方守护圣兽给护住了，如今正躲在几处太古秘地中，我等因为天地法则所限，难以进入……”黑雾笼罩的男子缓缓说道。

　　“重要人物……”

　　神法冷哼了一声，“算了，难免会逃走一些，这些人活着也成不了气候，可打探到那个贱女人的下落？”

　　“回禀主人，还未找到她……”黑雾笼罩的男子摇头道。

　　“还没找到……”神法眯了眯眼，“那她很有可能没在弃界，继续搜，不要放过任何角落，还有，让弃界那些贱民都帮忙搜查，说不定他们有那个贱女人的下落。”

　　“是！”黑雾笼罩的男子颔首，旋即说道：“主人，目前有一件要事，需要您下令。”

　　“要事？”

　　“是的，方才我得到传自神灵战场的消息，那个名为林昊的私生子并非是一世尊轮回意境领悟者，而是二世尊大圆满轮回意境。”黑雾笼罩的男子沉声道。

　　“什么？”

　　神法脸色陡然一变，“你说他是二世尊大圆满轮回意境？”眼中透着难以置信之色。

　　身为神灵，神法自然清楚，二世尊大圆满轮回意境有多难修炼，简直堪比三世尊意境的修炼了，而且达到大圆满之后，一旦突破到这一层次的话，将会有着同辈人物难以拥有的轮回奥义，这等奥义，纵使是他都梦寐以求的。

　　除此之外，大圆满的轮回意境还有着诸多奇特的妙处，至于是何种妙处，神法也不清楚，但可以确定的是，二世尊大圆满轮回意境，一旦突破到二世尊层次后，就很容易跨入三世尊，百分之百能够成就神灵。

　　一位低等神灵，倒还不足以威胁到真冥神族，但若是二世尊大圆满后，才成就的低等神灵，那就相当可怕了，那股潜力，比起其余神灵都要强得多，一旦晋入中等神灵层次，哪怕是真冥神族也难以奈何得了。

　　这还不是最让神法忌惮的，他最忌惮的是林昊的提升速度，虽然神灵战场有着诸多常人难以想象的际遇，但这么快就达到二世尊大圆满轮回意境，这等潜力就已经很强了。

　　当然！

　　神法不认为林昊还能再继续三世尊大圆满，因为这一层的难度，比起二世尊大圆满还要困难百倍以上，罕有人能够成功。

　　可他还是担心，若是林昊真做到了呢？

　　一旦林昊突破了半圣主境界的话，届时就算是真冥神族，也无法奈何得了此子了。

　　不能让他再成长下去了……

　　神法想起了昔日，在自己分身降临弃界的时候，出手灭杀林昊之时，他的分身被林昊刺伤了脸庞，虽然只是划了一条血痕而已，但也足够惊人的了，要知道他乃是神灵，而林昊当时也只是一名普通的半圣主层次的强者罢了，还未领悟轮回意境。

　　“现在他还在神临城？”神法沉声道：“如果他还在神临城，要杀他却是不易……”

　　“主人，他无法进入神临城了。”

　　“什么意思？”神法目光透着不解。

　　“林昊在神临城内杀了弓吠，已触犯了神则，又公然抵抗玄族守卫擒拿，随后又灭杀了上千名百万小世界的强者，他已经被九大神临城列为公敌了，早已发布了通告，并列入了追剿任务之中，只要有人擒拿或是击杀了他，都能前往九大神临城领取丰厚的奖励。”黑雾笼罩的男子说道。

　　“他杀了弓吠？”神法神色再度一变，脸颊微微抽搐了几下，对于弓吠，他也是知晓的，此子乃是三世尊的轮回意境领悟者，并且还修炼了一种奇特的远古神技。

　　虽然在三世尊之中，弓吠实力只能位列底层，但凭着那个远古神技，还算是不错的，无论是刺杀还是逃命，都相当的有用，这样的人物，竟然被林昊给灭杀了。

　　“这小子竟有这等能耐……”神法脸色阴晴不定，先前竟然还是错估了林昊的能耐，而心底对林昊的杀意更加浓烈了，此子不能活着，必须得灭杀，无论付出何等代价。

　　“主人，弓吠虽是南玄域的南玄宫外宫弟子，但他毕竟是南玄宫之人……”黑雾笼罩的男子建议道：“估计南玄宫已经知晓消息了，以南玄宫的作风，绝对不会罢休，我等要不要等一等？南玄宫说不定会帮我等除掉此子，听说南玄宫有着一些内宫弟子在神灵战场，这些人实力极为可怕，甚至有达到四世尊层次的……要不要找这些人一起联手？”

　　“不！南玄宫是南玄宫，我们不能寄希望于他们，更何况，南玄宫实力雄厚，独霸南玄域，未必看得起我们，无需与他们联手，派人前去，放出通告，但凡能生擒或是灭杀此子者，给予十万上品神源。”神法咬牙道。

　　十万上品神源，对于真冥神族来说，也是不小的数目了，但神法没有选择，他必须得看到林昊被擒，或是被灭杀，不然他会一直不安，林昊的潜力实在太超乎他的意料了。

　　这一次，神法是下了血本了。

　　“是！”黑影消失了。

　　目送黑影离去，神法脸色满是异样和凝重，眼眸透出森森寒意，右手五指猛地一捏，嘭的一声巨响，大殿爆碎……

　　……

　　神炉域区域极大，但白区只有万亿里而已，其次是黄区，随后才是红区以及最神秘的地域。

　　白区的北部，两座山峰的断崖之中，有着一个开凿的洞穴，在这个洞穴中，屹立着一名年轻男子，他的目光遥望着远方，眼神透出迷离之色，此人正是早已离开神临城的林昊。

　　林昊站在这里已经三天了，宛若磐石般，一动不动。

　　虚空中浮现出一张慈祥的老者脸庞，紧接着是一名俊逸而不失稳重的年轻男子，然后是嬉皮笑脸的另一名年纪较小一些的男子……一个个模样，不断的在虚空幻化着。

　　“爷爷，大哥、二哥、三哥……玄涯……”

　　林昊眨动了一下眼睛，深深的吐出一口浊气，迷离的眼神消失了，取而代之的一股冰冷的寒意，“你们放心，待我有足够实力的一天，定当拿真冥神族的神灵人头来祭奠你们。”

　　说完，跪在地上，对天磕了三个响头，每一个都撞得山峰微微晃动。

　　缓缓站起，林昊目光猛地投向一旁，喝道：“谁？出来。”

　　“林兄，别动手，是我森叶。”

　　大地耸动了几下，一根枯木伸延而出，紧接着树皮开裂，化作了一名浑身都是根须的男子。

　　“原来是森叶兄。”林昊神色好转了些许，“方才得罪了。”

　　“林兄客气了，没想到林兄你竟在神临城做出这等惊天动地之事。”森叶无奈一笑，原本在林昊要隔界石的时候，他就知道会出事，却没想到会出这么大的事。

　　神临城的神域联盟几乎覆灭不说，连弓吠这等位列卫长的人物，都被林昊当众灭杀，而且更是在神临城内灭杀了上千之人，从而被九大神临城列为公敌，自古以来，从未出现过这等事，森叶也是第一次听说。

　　“对了，林兄，王让我来寻你，担心你的安危，不如随我前去跟王一起如何？我们木界那边汇集了一些强者，倒也安全。”森叶征询道。

　　“不了！我还有事要做。”林昊摇头。

　　这并非是推脱，而是真的有要事要做，逆修罗的称号，林昊这三日已经弄明白了一些，自身背后那个太古“逆”字，随着他每杀一人，这个“逆”字就会化出一种奇妙的力量，让他短时间内神威和力量增长。

　　当然，现在还只能维持片刻而已，但林昊感觉到，这个字中蕴含着一种独特的神技妙韵……

　　除此之外！

　　林昊感觉到，逆修罗称号还有一些特殊能力，只是他还没有洞悉而已，所以他打算找时间弄清楚。

　　“神临城那边可有什么消息？”林昊问道。

　　“神临城已经发出了通缉令了，林兄你现在位列任务榜上，恐怕会有不少强者为了领取奖励追杀你。对了，真冥神族和南玄宫对你下了追杀令……”森叶说到后面，神色颇为凝重。


第0980章 四世尊轮回意境

　　“南玄宫？”林昊眉头一皱。

　　真冥神族追杀自己，这倒是在预料之内，毕竟自己灭杀了神陇，只是这又关这所谓的南玄宫什么事？

　　“林兄，弓吠是神域南玄宫的外宫弟子，以其潜质，颇受外宫器重，他日有望成为内宫弟子。”

　　森叶似乎看出了林昊的疑惑，解释了一番，旋即面露凝重道：“林兄还是要小心一些，这南玄宫在神域乃是占据一块地域的霸主，纵使是真冥神族与之相比，也相差了不止一点。”

　　“哦？南玄宫实力如何？”林昊不由问道。

　　斩杀弓吠，他并不后悔，至于招惹上南玄宫又如何，如今他了然一身，没有多少牵挂，再加上此地乃是神灵战场，南玄宫能力再强，也不可能派神灵这等人物来神灵战场灭杀自己。

　　“林兄可别小看这南玄宫，此势力独霸神域的南玄小域，而真冥神族在北疆域虽也算强大，但也有两大族盘踞于北疆，实力与真冥神族不相上下，可谓是三足鼎立，这三大族比起南玄宫来说，差距还是差太多了，据说南玄宫有着一位顶阶神灵存在。”

　　“顶阶神灵……”

　　林昊微微错愕，关于神域的一些情况，老不死也告知了他，只是因为还未涉及，所以他没有去细看而已，不过大体还是能够清楚的。

　　但凡成为三世尊的修炼者，有着两条路可选，一是继续领悟轮回意境，成为四世尊，二是转化成为神灵。

　　神灵分为低阶、中阶、高阶和顶阶四个层次，低阶相对应的是三世尊层次的强者，不过他们拥有着特殊的神灵能力，比起普通三世尊要强得多，中阶对应的是四世尊，高阶乃是五世尊，而顶阶，却是相当于五世尊巅峰。

　　而转化为神灵者，几乎都是冲击更高层次无望，才走的这一条路，所以很多在修炼到某一个境界后，自感无法再进一步，才会转化成为神灵。

　　之所以如此，是因为人的潜力有限，特别是年纪大的强者，修炼到三世尊后，数万年都难以再进一步了，不得不转化成为神灵，不然永世都可能无法再提升分毫。

　　一位顶阶神灵，几乎相当于五世尊巅峰的强者了，这样的人物拥有着足以撼动星宇的能力，而且只要再进一步，顶阶神灵就会成为神将，无论是实力还是能耐，都会发生翻天覆地的变化。

　　神将！

　　在神域内，已经是一方霸主层次的人物了，哪怕只是一个刚晋升的神将，任何一名神灵都难以与之对敌。

　　像在中荒见到的那两位神灵，第一个就是低等神灵，而第二个则是中阶神灵而已，这样的人物，随便一个化身下来，都能覆灭一界，若不是四方守护圣兽存在，恐怕当时的四族联盟和林昊早已被一击覆灭了。

　　真冥神族是否有高阶神灵，林昊不清楚，可能有，也可能没有，但哪怕是中阶神灵所处的大族，都能统领上百个小世界了，而拥有顶阶神灵的南玄宫，势力不知庞然到了何等地步。

　　当然，林昊也不会畏惧南玄宫，既然已经结仇了，他就不会多想什么，对方追杀自己，那自己也不会坐以待毙。

　　“南玄宫有不少年轻强者进入了神灵战场，王让其余兄弟收集了不少关于南玄域在此地的消息，其中就有三个内宫弟子，外宫和记名弟子不知有多少，再加上南玄宫所统御的八百小世界，林兄可要提防一些，这些消息王已经让我带过来了，就刻录在这个玉简中。”

　　森叶说完，将玉简递了过去。

　　林昊接过后，直接开启，罡识投入其中，旋即收了回来，胸膛高高的起伏了一下，吐出一口浊气。

　　上方记录的关于南玄域直属和统御的八百小世界的强者，就高达六十余万左右，这还只是圣木派人收集来的，还有诸多缺失，当然，这些只是大概数字而已，最关键的是里面有一些南玄宫的重要人物。

　　不看还好，这一看之下，林昊才发现，这南玄宫的重要人物实力太强了，无论是天资还是能耐，都是百万小世界的强者无法比拟的，里面不但有一位四世尊层次的年轻强者，而且此人还是一座神临城的将领。

　　林昊眼睛微微一眯，思索着今后的打算，以目前的情况来看，二世尊轮回意境意境达到大圆满了，要突破的话，缺乏一些契机，这些契机也不知何时才会出现，是无法强求的。

　　以自身的能耐，要与四世尊层次的年轻强者对战还很勉强，林昊与弓吠交过手，对方只是三世尊轮回意境的领悟者而已，但自己却追杀了大半个时辰，若不是自身体魄强横，又有古魔再生的话，谁死谁生还是未知数。

　　而四世尊看起来只比三世尊多领悟了一层轮回意境，但二者的实力却相差了十万八千里。

　　要知道，三世尊轮回意境突破到四世尊轮回意境，可是一到大槛，一旦突破，就会有着脱胎换骨般的改变，具体达到何等程度，林昊不是很清楚，因为他从未见过。

　　“林兄，差点忘了，王让我给你一样东西。”森叶忽然想起了什么，迅速取出了一颗拇指大小的菱形晶体。

　　思索被打断，林昊收起了心思。

　　“这是……”林昊微微一怔，因为这菱形晶体极为熟悉，不止是熟悉，因为他曾用过不少次，乃是在天狱古地的仆殿内用的那种记忆晶石，里面可以存放一些战斗的影像。

　　“记忆晶石，乃是那一位四世尊的年轻强者独对禁物咆天兽的时候出手，恰巧被木界的一位兄弟刻录了下来，后来听说王要找南玄宫年轻强者的资料，就交了上去，王让我交给你，或许对你有帮助。”森叶说道。

　　“哦？”林昊眉毛微微一挑，颔首道：“替我向圣木兄道谢。”

　　“林兄客气了。”

　　“对了，冥羽嫣他们如何了？”林昊不由问道。当初仓促离去，还没来得及了解他们的情况，不过当时自己已经解开了封禁结界，相信翼澜他们应该早已脱离险境了。

　　“冥姑娘和独立联盟已经转到落霞域的神临城去了，那里竞争不是很强，倒是适合他们发展。”森叶说道。

　　“嗯！”

　　随后！

　　二人闲聊了片刻，森叶就告辞了。

　　在森叶离去后，林昊继续中断的思索，轮回意境突破需要机缘，这是不可强求的，所以这个暂时先可以不去理会，目前来看，提升古魔血脉是必须得，只有血脉越强，古魔再生恢复就越快。

　　毕竟！

　　接下来可是要面对真冥神族和南玄宫的追杀，而且真冥神族的奖励还真不少。

　　“十万上品神源……真冥神族对我还真够厚道的，为了杀我，竟出了十万上品神源来通缉我，没想到我竟然这么值钱。”

　　林昊自嘲一笑。

　　说实话，他还颇有些心动，如果可以的话，他倒是想把自己卖了，获取这十万上品神源，有了这笔神源的话，全部吸纳下去，自身的古魔血脉可以增长不少，想到这里，他不由心念一动，为何不去试试？

　　将自己卖了……

　　若是被其余人知晓的话，肯定会瞪目结舌，难以置信，毕竟这对常人来说，实在有些难以想象。

　　不过对林昊来说，有一定的操作空间。

　　真冥神族毕竟是神域的大族，说出的话是不会反悔的，毕竟这神灵战场内不止有着诸多百万小世界的强者，还有着数不清的神域强者，若是真冥神族允诺不给的话，不但会丢失脸面，甚至还会让其声名下滑。

　　在神域中，越是古老的大族，就越重视脸面，特别是真冥神族这等大族，哪怕没有，也会去借，而十万上品神源对真冥神族来说，虽是一笔不小的数字，但拿出来也不会让其伤筋动骨。

　　当然，林昊也只是想想罢了，真正要付诸于行动，需要冒很大的风险，在没有必要之下，他还不会这么做。

　　“先看看那颗记忆晶石。”林昊取出了菱形晶体，轻车熟路的将心神注入了其中。

　　咻……

　　整个人仿佛穿梭了无数虚空似的。

　　天空殷红，大地上布满了滚烫无比的岩浆，这些岩浆的温度，远非百万小世界能够比拟的，哪怕是一滴，都能烧穿轮回意境以下的强者的身躯，纵使是领悟了一世尊轮回意境的强者，也无法在此地待太久。

　　而在着岩浆上，一名衣着华丽的面容俊逸的男子就站在上面，任由这些滚烫无比的岩浆从他足下流淌而已，在他的身上，没有丝毫的气息，只有一股浓郁无比的轮回意境力量。

　　在看到这名男子的刹那，林昊心底生起了强烈的警觉。

　　嗷……

　　岩浆沸腾了起来，无数岩浆腾飞而起，不断的凝聚在一起，组合成为了一只体型长达百丈的狰狞巨兽，赫然是禁物中的咆天兽，此物无形无质，据说本体只有沙砾大小，但它却可以吸纳四周之物化为巨兽。

　　沙砾大小的本体，哪怕是林昊在见到咆天兽的第一眼，都无法辨识出它的真正本体在何处。

　　毋庸置疑的是，这只咆天兽只要本体不殒，将会拥有着可怕的战力，只要大地上还存在着东西，哪怕是岩石，都可以成为它形体的一部分。

　　一般吸纳岩石为体的咆天兽，至少拥有着相当三世尊的能耐，而吸纳了这些岩浆的，实力更加可怕，因为身上的岩浆流转着惊人的热力，一旦被其碰到，绝对会被烧成飞灰。

　　林昊想象着自己遇到这只咆天兽的场景，如果是自己遇到的话，他能够灭杀，但要废不少时间，而且还可能会受伤。

　　这时！

　　俊逸的男子动了，他从体内抽出了一柄冰晶神剑，接下来，天空和大地猛地朝中央一撞，他消失了，彻彻底底的消失，视野中只残留下一道惊艳无比的细微光线，光芒最初很微弱，如同火苗之光，但却越来越亮，最后甚至犹如烈日般，灼人眼目。

　　咻……

　　眨眼的时间还没到，俊逸男子已经出现在咆天兽的后面，缓缓的收起了冰晶神剑。

　　而刚成型的咆天兽浑身一僵，紧接着爆碎了，在其体内最中央处，那一颗沙砾大小的本体，被平整的切成了两半，无论是哪一边，都不多不少。

　　可怕……

　　林昊心中微微一震。

　　以他的目前实力，肯定是做不到这等程度的，领悟四世尊轮回意境的强者，实力比起预想中的还要可怕，那出手的一招，先不说其蕴含的可怕奥义，光是那速度，就达到了四百余倍界速了。


第0981章 极速之法

　　四百余倍界速……

　　林昊如今才不过两百三十倍界速，全力发动的话，只能达到二百四十余倍界速，与四百余倍界速比起来，光是速度上，自己就已经处于了绝对的下风，届时就算出手，也未必能够伤得了对方。

　　差距太大了……

　　林昊深吸了一口气，不看这记忆晶石，还真是无法真正体会到自身与那位领悟了四世尊轮回意境的强者的差距，当然，若是同等轮回意境层次的话，林昊有绝对灭杀此人的把握。

　　但是！

　　对方也不会自降两个轮回意境层次与自己对敌。

　　其实，林昊并不知道。

　　那位四世尊轮回意境的强者在南玄宫中，乃是核心子弟，被大力培养的对象，从小到大就浸泡在各种罕见宝物炼制的药液之中，并辅以各种蕴含轮回意境的宝物培育了五百余年，才达到这等程度的，哪怕是小时候一日三餐，吃的都是各种罕见的灵果和稀有宝物。

　　林昊呢？

　　从小在玄木族长大，八岁以后，父母离开，一个人拉着一个比他还小的妹妹，靠着族人的救济过活，在十六岁才真正踏入修炼一途，整整算起来，他如今修炼的时间还不到三十年，却已经是二世尊轮回意境大圆满了。

　　如果在同等环境下成长起来的话，林昊绝对远超此人。

　　况且，林昊的骨龄还不到五十，而那个领悟四世尊轮回意境的强者都已经五百余岁了，二者的年纪相差了十倍，前者还处于黄金巅峰成长阶段，后者却已经开始进入了平缓期了。

　　低头思索了片刻，林昊意识到，如果要与这个领悟四世尊轮回意境的对敌，那必须得化出古魔圣体才行，而自身的血液才一百滴，要初化古魔圣体，起码得需要一万滴。

　　化出一万滴古魔血液，所需的宝物太庞然了，如果不是上次偶然获得八株蕴血仙果的话，自身的血脉也难以一下达到上百滴，衍生出了古魔再生的能力。

　　“如果吸纳十万上品神源，不知能否达到古魔圣体初化的程度……”林昊心底做出预估。

　　神灵战场经过不知多少万年的挖掘，很多际遇和宝贵资源早就被前人搜刮得差不多了，当然，这是白区内的，黄区倒是有不少际遇，但有些地方太过凶险，一旦贸然踏入，指不定就会神殒魂消。

　　思索良久，林昊做下了决定，“十万上品神源，不拿白不拿……”

　　当即！

　　通过传音石，林昊联系了森叶。

　　大约三个时辰后，洞穴的地面涌现出了一些奇特的纹路，紧接着十余人出现在洞穴内，为首的赫然是圣木，其余人乃是木界的强者，这一批人比起上次见过的那一批还要强。

　　林昊的感知能够感觉到，这些人都是领悟了轮回意境的，甚至还有二世尊轮回意境层次的强者。

　　这让他不免有些讶异木界的实力，不过想到老不死说过，木界在神域有一帮老家伙存在，还有圣木提过的那从太古时代就已经存在的最老的老祖宗，有这些老祖宗在，木界的强者自然会受到些许眷顾。

　　除去这些人外，最让林昊吃惊的当属圣木了。

　　当日第一次见面的时候，圣木浑身枯槁，仿佛一棵快要枯死的古树似的，如今再度一见，碧芒流盈绕体而过，溢出的气息更是令人惊诧，居然是领悟了三世尊轮回意境的强者。

　　虽然木界和百万小世界，还有神域的修炼之法不同，但大道同归，轮回意境这一层次上，却是没有任何隔阂的。

　　“林兄，你打算要冒领那十万上品神源？”圣木一出现，立即开口问道，他在得到这个消息之后，就立即赶来了，主要是担心林昊真这么做，毕竟这可是有着莫大风险的。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　“林兄，冒领十万上品神源可没这么容易，要不，我让木界的兄弟们凑一下，虽然拿不出十万上品神源，但也能拿出个几万，不知够不够林兄应急？”圣木径直说道。

　　拿出几万……

　　林昊心中不由一阵触动。

　　之前与圣木等人只是交易关系而已，虽然后来成为了朋友，但也只是普通的朋友罢了，自己得罪的可不是一般的小势力，而是神域的真冥神族和南玄宫，若是其余人，早已避得远远的了，甚至撇清关系也是正常的事。

　　可是！

　　圣木等人却没有这么做，反而还一再帮自己，而且是尽心尽力的帮忙，并非是敷衍了事。

　　如今！

　　自己需要上品神源，圣木竟要号召木界的修炼者，筹齐所有上品神源，并且是几万，别小看这几万上品神源，哪怕是神域的强者，身上能带十余颗上品神源已经算是颇为富足的了。

　　患难见人心啊。

　　林昊暗暗记下了圣木这个人情，他日再来还上。

　　“圣木兄的好意，在下心领了，几万还不够，而且我与真冥神族有莫大恩怨，这一次他们拿出十万上品神源来追杀我，若是我坐视不理，岂不是如了他们的意？获取这十万上品神源，我并非是一时起意，并且已经有了详尽的想法，唯一欠缺的只是一些特殊的宝物，所以打算让圣木兄你们帮忙找一下，看何处能够获得。”林昊缓缓说道。

　　见林昊心意已决，圣木也没再说什么，他也知道真冥神族与林昊的恩怨，乃是无法化解的。

　　“林兄需要何等特殊宝物？尽管说来，我等身上有的话，定然全部拿出，就算没有，也会去找寻。”圣木说道。

　　“我需要一些可以瞬息转移千万里以上的宝物。”林昊说道。

　　真冥神族可不会这么轻易让他拿走十万上品神源，所以在夺取之后，必须得尽快离开，而且是越远越好，不然被真冥神族的强者围堵住的话，可就在劫难逃了。

　　“瞬息转移千万里……”圣木沉吟了一下，面露为难道：“林兄，如果是在其余地域的话，这等宝物别说一样，哪怕是百样千样，我都会帮你找到，可在这神灵战场中，可就……”

　　“找不到？”

　　“不是找不到，而是没用。”

　　圣木叹了一口气，“神灵战场乃是太古时代的战争之地，据说是万千神灵对战地方，这里的空间极为古怪，除去固定的那些传送阵外，其余东西都无法传送，哪怕是传送神器也做不到这一点。”

　　“这样啊……”

　　林昊心底有些失望，若是没有这些东西的话，冒的风险可就太大了，还不如直接去黄区找寻际遇呢，至少风险还要小一些。

　　“王，林兄，传送之物无法用，不知极速之法可有用处？”一名木界强者忽然插嘴说道。

　　“极速之法？”二人不解的目光投向了那位木界强者。

　　“我之前偶然听人提起过，在神炉域的黄区边缘，有一处特殊的地方，名为极速之地，据说那里埋葬着太古时期的一位神灵，这位神灵殒落后，留下了一些特殊的传承，其中就有极速之法。”

　　木界强者娓娓说道：“昔年曾有前人到过极速之地，也获得了极速之法，据说此法极为古怪，不能用于战斗，但却可以用于转移，瞬息可达千万里外，在神灵战场之中也不受限。”

　　“哦？”林昊目光一闪，“道友确定真有此法？”

　　“在下也无法确定，只是听人提及而已，只是这极速之法难以获得，自古以来不知多少人前去碰运气，都没机缘获得，若不是曾有一人偶然获得极速之法的话，那极速之地早就被废弃了。”木界强者说道。

　　瞬息千万里外……

　　林昊心动了，这极速之法比起传送宝物价值不知高多少，最主要的是，此法能够在神灵战场内使用，而传送宝物却不能，如果获得此法，并修炼成功的话，今后也能用来保命。

　　当然，林昊也只是想想罢了，毕竟从古至今，只有一人获得了极速之法而已，自身能获得的几率太低了，不过他还是想要试一试。

　　“能否劳烦道友告知位置？”林昊问道。

　　“林兄何须如此，我等与你一同前去吧。”圣木摆手道。

　　“不！”

　　林昊摇了摇头，“圣木兄，此事不宜惊动其余人，我等如此多人前往，安全固然有了保证，但也会让真冥神族起疑心，我还是独身一人前去为佳。”

　　圣木没有开口，犹豫了片刻后，点头同意了，他也是知道林昊的能耐的，虽然是二世尊轮回意境大圆满，但真正的战力却是堪比领悟了三世尊轮回意境的强者了。

　　只要不遇到两位以上的领悟三世尊轮回意境的强者联手围堵，林昊基本上不会有太大麻烦。

　　随后！

　　木界强者告知了极速之地的位置。

　　确定方位后，林昊立即出发，而圣木等人，也随后离去了。

　　就在众人离开后，一刻钟左右，一只巴掌大小，通体乌黑的鸟雀从高空中落了下来，碧绿的双瞳扫视着四周，片刻后它的身形一动，团团黑雾升腾而起，化为了一名身着黑色羽袍的尖鼻男子。

　　“终于找到他的下落了，十万上品神源……是我巫啄的了。”尖鼻男子碧绿的眼瞳闪烁着阴霾，脸上透着浓浓的笑意，在此人的身上，浮现出了三道圆弧，上方浮现出了清晰的青铜纹路，赫然是三世尊轮回意境，而且还是在这一境界待了许久的人物。

　　“弓吠这个废物，连刚达到二世尊轮回意境大圆满的家伙都打不过，还被人追杀，难怪只能在外宫待着。”

　　巫啄嘴角掠起一抹冷笑，在他的身上，有着一个独特的印记，而这个印记，赫然是南玄宫内宫弟子的身份，虽然他才晋升不久，但却是实打实的内宫弟子。

　　内宫与外宫的区别，不止是实力和潜质，还有着传承之法，这才是二者之间存在的巨大差距。

　　咻……

　　雾气升腾，鸟雀横空而起，原本缓慢的速度，顿时暴涨，虚空如线般，迅速扭曲，而鸟雀已经掠出了万里之外了。

　　如果有强者在此地，见到鸟雀的速度定然会大惊，因为这等速度已经达到了三百倍界速了。


第0982章 可怕的潜力

　　昏暗的天空下，四周遍布漆黑的迷障，一道身影在其中穿梭而过。

　　林昊遥望着远处，只见在天际间，有着一座奇特的圆柱形巨塔，这座塔歪斜破旧，上方布满了裂痕，弥漫着苍古而凄凉的气息。

　　“那座巨塔应该是极速之地了。”林昊目光凝视着远处，看起来那座巨塔不过数百里，但实际的距离要远得多，而随着他飞掠，那座巨塔竟古怪的朝后移动起来，似乎在躲避他似的。

　　“果然跟那位木界道友所说，这极速之地颇为古怪，能够不断的移动，而且自身的速度越快，它移动的就越快，历代前来碰机缘者，都遭遇了这等情况，至于如何进入，只能看机缘了。”

　　林昊心道，同时停了下来。

　　巨塔也停止了移动，依旧与他看起来相隔数百里左右。

　　目光凝视着巨塔，林昊陷入了沉思中，片刻后，他猛地将速度提升到了极致，再度掠了过去。

　　巨塔继续移动，而且速度与其保持着一致，林昊再度加速，巨塔也随之加速，二者的距离依旧相隔得差不多。

　　再度停下，林昊皱眉沉思。

　　很显然，这巨塔会随着自己加速而移动……这到底是怎么回事？为何它会移动？可它如此之大，移动起来肯定会有巨大的声响的，可偏偏一点动静都没有，这实在太奇怪了。

　　这不止是他想不透的，也是诸多前来碰机缘的修炼者所想不透的，以至于所有人都只能止步于此。

　　“绝对不是巨塔在移动……”林昊可以肯定，既然不是巨塔在移动，那就是这片区域有问题，当即，他闭上了双眼，心神一动，天觉开启，当再度睁开的时候，眼瞳变成了水晶色。

　　“这是……”

　　林昊微微一震。

　　视野之中，出现了一些模糊的扭曲的线，就在那一刹那，这些线消失了，再也不复存在，林昊再催动天觉，却始终看不到那些扭曲的线了，仿佛有种特殊的力量在阻止他的天觉窥探似的。

　　果然有问题……

　　林昊心道。

　　可惜，那些特殊的异样，只是在方才一瞬间出现而已，他根本就没来得及看清，自然无法辨别出来。

　　“方才惊鸿一现的这些扭曲的线，可能是通往巨塔的路……”林昊心底猜测道，再度催动天觉，可却始终无法看到。

　　难道是自己的错觉？

　　林昊不免有些怀疑，可又感觉不是，虽然那些异样的扭曲的线，出现的时间非常短，但他确实看到了，绝对不是错觉。

　　既然不是错觉，那为何第二次后就看不到了，林昊眉头紧皱，凭着敏锐的感知，他察觉到似乎这附近似乎有种奇特的力量，在压制着他的天觉，不让他去堪透。

　　就在思索之际，林昊心头猛地浮现出强烈的警兆。

　　陡然！

　　虚空中浮现出了四只墨黑色的乌鸦，虽然只有巴掌大小，但它们体内却蕴含着恐怖至极的力量，当即位列四个方位，一道道玄妙而诡异的纹路从它们身上衍生而出，瞬息凝固了方圆百里的虚空。

　　在敏锐感知之下，林昊立即意识到了危险。

　　咻……

　　邪异神矛化出体外，右手一持，二世尊大圆满轮回意境浮现，全力催动神威之下，无名神技穿梭而出，打在了虚空上。

　　轰……

　　虚空剧烈晃动，四只乌鸦微微颤动了一下，但却没被震开，它们的身躯快速化去，一道道的诡异纹路，宛若老树盘根，纠结的布满了百里虚空，如同囚笼，又像是古怪的结界。

　　全力出手，竟难以撼动，林昊脸色微微一变。

　　咻……

　　一抬手，林昊再度施展出无名神技。

　　邪异神矛撞在了虚空上，浩瀚的力量冲击着那些密密麻麻的古怪纹路，后者忽然泛起了异样的光芒，冲击出的力量，顿时消弭于无形。

　　破不开……

　　林昊神色凝重。

　　“桀桀……此乃我南玄宫的五品下位无上神技——南玄封天，连领悟四世尊轮回意境的强者都能封禁十个呼吸，更别说是你了，还是乖乖跟我走，让我领了真冥神族的十万上品神源，免得吃苦头。”

　　一道低沉而嘶哑的嗓音从虚空传来，只见一只乌黑的鸟雀穿梭而出，伴随着黑雾浮现，缓缓的化为了一名身着黑羽袍子的男子，此人身形瘦高，目光阴霾，而在此人身上，弥漫着令人心悸的气息。

　　三世尊轮回意境的领悟者……

　　林昊当即感知到了此人的实力，心底微微一沉，虽然眼前男子与当日自己灭杀的弓吠境界相当，但此人的实力却是强大了不知多少倍，很显然此人已经在三世尊轮回意境待了很久了。

　　而弓吠不过才刚领悟三世尊轮回意境没多久而已，二者根本就无法相提并论。

　　“你不是南玄宫的人么？还能领取真冥神族的十万上品神源？”林昊沉声说道。

　　“这有何关系，我将你带回去，派人带你去领取不就行了，谁会知道你是我抓的？十万上品神源啊，竟然这么容易就入手了，真冥神族也傻，竟为了你这家伙花费十万上品神源。”巫啄阴测测笑道。

　　“要抓我？恐怕你要失望了。”

　　林昊眼瞳瞬间变得漆黑无比，身躯上浮现出了无数奥古纹路，双眼猛地爆射出了黑芒，五行圣印中的一万二千魔祖全部睁开了双眼，一万二千股尊王的力量冲击而出。

　　呲……

　　邪异神矛发出了欢快的嗡鸣，万千神技雏形浮现而出，在二世尊大圆满轮回意境的灌输下，四周诡异的纹路剧烈晃动了起来。

　　巫鸣笑容微微一僵，以其境界，如何感受不到这一招蕴含的攻杀之威有多么的强横。

　　咻……

　　邪异神矛当空刺出，一万二千股尊王力量在刹那间爆发而出，与此同时，万千神技雏形融入矛尖中，无尽的玄妙涌动。

　　轰……

　　纹路全部爆碎了，封禁的虚空再度恢复了过来。

　　巫啄身形微微一颤，原本淡漠的神色，顿时被凝重所取代，“竟然能破掉我的南玄封天技……看来，我还是小看了你，不过，也仅仅而已，方才那股力量应该不是你的吧？借助这等力量，你的体魄应该承受了不小的压力……”说到后面，目光凝视着林昊，仿佛一切都在其掌握中似的。

　　林昊没有理会对方，身形一晃，速度暴涨到了两百三十倍界速。

　　“咦？速度不错，二世尊轮回意境大圆满，在没有施展任何神技之下，竟达到这般速度，若是到我南玄宫，以你潜力也足以成为外宫弟子了，可惜，你价值十万上品神源，还杀了弓吠，你必死无疑。”巫啄目光泛着寒意，黑雾覆盖在其周身。

　　呲……

　　虚空不断扭曲，林昊的速度已经达到了两百四十倍，神色陡然一动，因为感知范围内，巫啄已经追上来了，而且速度达到了两百五十倍左右，而在此人身上衍化出了一道道的特殊纹路，赫然用的是某种身法神技，而且还是品质极高的神技。

　　“神域强者的底蕴还真是强……特别是大势力的强者，传承的神技都是六品左右的，除此之外，他们所用的全都是完整的神技，而在大荒世界流传的大多都是残缺的，经过前辈人物依照自己想法补充上去的。”林昊心道。

　　自身只有基础神技中的身法神技——闪，虽然修炼到了化境，但在提速上，还是远远不足，以他的境界，达到二百五十倍界速已经是最高的了，除非修炼更高的身法神技。

　　只是目前，林昊还未找到更高的。

　　“别白费功夫了，给我下来。”巫啄双瞳突然射出两道乌光，上方浮现出无数密密麻麻的诡异神纹，这乃是南玄宫的内宫弟子才能够修炼的六品上位神技——天乌光。

　　林昊没有转过头，手中的邪异神矛朝后以拉，打出了无名神技，万千神技雏形浮空而出，汇集成一道灭杀之威，就在触及到乌光的刹那，无名神技顿时被震碎了。

　　整只右臂顿时被打碎，邪异神矛高高抛出。

　　而巫啄身形则微微一滞，因为他也被林昊打出的体魄力量给冲击到了，身上的黑色羽衣闪烁了一下，将体魄力量给消除了九成，残余的一成，却是令他浑身一僵。

　　“好强的体魄力量……”

　　巫啄神色越加凝重了，若不是他身上有着黑鸦宝衣护体，方才那股恐怖的体魄力量，足以将他震成重伤，原本望向林昊的目光还带着一些轻视，此刻他迅速收敛了这股轻视之意。

　　二世尊轮回大圆满意境也就罢了，还拥有着这恐怖的体魄，再加上那股超越同层次的可怕攻杀之威，难怪弓吠会死在此人手上，若是同处一个层次的话，巫啄很清楚，二人的位置就要调转过来了，到时候不是他追杀林昊，而是被对方一路追杀。

　　“难怪真冥神族会出十万上品神源来追杀此子，这小子的潜力太可怕了，同等层次的强者，哪怕是高一层次，刚刚踏入者，都未必是此人的对手……”巫啄双瞳透着丝丝惊异。

　　达到他们这个层次，无一不是绝顶天才之辈，只要不是出身神域那些超级大势力者，同一个层次之间的实力纵使相差一些，也不会太大，除非是刚晋升和早已晋升多年的，才会有大的差距。

　　在他们这一层次，想要越层次对敌，基本上是不可能的，就算有，也是那种哪怕放在南玄宫中，也会被当成宫主传人来培养的对象。

　　眼前此子不过才领悟了二世尊轮回意境，就堪比刚晋升的三世尊轮回意境强者了，若是在这神灵战场再有些际遇，就此成长起来的话……那此人就相当可怕了。

　　最主要的是，此人还没修炼一些高品质的神技，若是修炼了的话，巫啄自认也没把握能够将之擒拿，不过，这些都只是假设而已，修炼者的世界，是没有假设的，除非林昊能够活着离开，并成长起来，不然必死无疑。

　　“小子，你的潜力太可怕了，我已与你交恶，若你不死，他日必来寻我报仇，以你潜力，我自认不如，所以你必须得死，我不想以后有一位可怕的仇敌来寻仇……”巫啄阴霾的眼瞳透出了浓厚的杀意。


第0983章 仇人见面

　　呱！

　　巫啄昂头怪叫了一声，声音不大，但却蕴含着古怪，前方的虚空不断的崩塌，紧接着他双手不断掐着繁复的印诀，每掐一分，双手十指就乌黑一分，到了最后，黑如墨状，双臂上的青筋不断崭露而出。

　　诡异的气息不断汇集在巫啄身上，他的脸色也变得越来越狰狞，涌出的神威源源不绝的注入双手之中，到了后面，他的脸色已经有些发白了，可见消耗有多大了。

　　林昊敏锐的察觉到了死亡的危机，心脏猛地一紧，虽然不知巫啄用的是哪种神技，但威力绝对可怕，因为他的魂魄开始颤动起来了，很有可能，自己无法挡住这一招。

　　下意识的打开了天罡戒，在里面还有三分之一的远古荒兽血脉，足够他再初化出古魔圣体，再加上自身的能耐，有一定机会灭杀掉巫啄，这是他最大的底牌，不到生死危机时刻是不会用出来的。

　　“能死在南玄宫的最高神技之下，你此生也无憾了……此乃五品中位神技——九咒灭魂技。”

　　巫啄咧嘴一笑，缓缓的张开了双手，乌黑至极的双臂，宛若从地狱伸出的妖魔之爪。

　　霎时！

　　虚空沉沦了，鬼哭狼嚎的声音从各个地方发出，每一声都带着撕心裂肺之感，正飞掠的林昊，身上的皮肤顿时莫名的裂开了，血液喷涌而出，冥冥之中似乎有种可怕的力量在撕扯着他的身躯。

　　这还只是开始，随着巫啄的双手开得也来越大，林昊身上的伤口越来越大，就连血肉都被撕开了。

　　必须得用了……

　　林昊脸颊抽搐了一下，现在乃是生死存亡之际，再不用可能就会被彻底撕碎掉。

　　“你的体魄强横程度超乎我的预料……”巫啄心惊的看着只是血肉撕碎的林昊，要知道他这一招可是灭杀过同层次的一位百万小世界的强者，而对方只是坚持了不到一个呼吸，就彻底崩碎了。

　　而林昊竟坚持了三个呼吸，而且只是皮肉撕碎而已，骨骼还没开始碎裂，可见他的体魄强横到了何等程度。

　　“就算体魄强横又如何，你也一样要死。”

　　巫啄冷笑道：“跑？你跑不掉的，这九咒灭魂技威力包含了万里区域，除非你能一下转移到万里之外，否则你必死无疑，还是别做无谓的挣扎了，乖乖受死吧。”

　　咬了咬牙，林昊打开了天罡戒。

　　嗷……

　　震天嘶吼冲击而来，宛若万雷奔腾，瞬息碾过虚空，这股巨吼的冲击下，林昊的胸膛如同被亿万钧力量狠狠砸中似的，彻底凹陷了下去，如同流星般震得倒飞而出。

　　巫啄正在施展神技，没来得及反应过来，顿时被吼声震得双手开裂，九咒灭魂技消弭于无形。

　　“什么……”

　　巫啄嘴角溢出一缕鲜血，神技被破，他遭受到了反噬，体内神威霎时紊乱了起来。

　　机会……

　　强忍着伤势的林昊顾不上那股吼声，当即挥手将邪异神矛甩出，其中蕴含着强大的体魄力量。

　　咻……

　　邪异神矛穿透了巫啄的左胸，从他背后穿射而出，带出了大量喷洒的鲜血，这一击之下，本就受伤的巫啄，顿时重伤，他的目光满是愕然，没想到这一次来灭杀林昊，竟会意外遭受重创。

　　嗷……

　　低吼如雷，一道庞然的身形浮现而出，此物高达十丈，头颅和身体乃是金黄色的，浑身布满了森白的骨刺，一对赤红的双目，死死的盯着受了重伤的巫啄和林昊。

　　见到此物，无论是林昊还是巫啄，脸色都霎时变了。

　　“双头邪兽……”

　　林昊倒吸了一口冷气，还真是冤家路窄，竟在这里遇到了昔日那只双头邪兽，也不知该说自己幸运还是倒霉，幸运是这大家伙方才的一吼，救了他一命，倒霉的是，二者有着极大的仇怨。

　　因为，双头邪兽正是死死盯着自己，瞳孔中燃烧着灼灼的怒火，显然已经将林昊给认出来了，这个昔日夺走了它辛苦培育的轮回之果的家伙，没错，就是这个家伙。

　　呼……

　　双头邪兽鼻孔喷出了两团烟气，铜铃大小的双眼瞪得更红了，目光死死的盯着林昊。

　　仓促吞服了疗伤灵丹的巫啄，这才恢复过来，看着眼前的双头邪兽，目光透出了浓浓的忌惮和警惕之色，对于这头双头邪兽，他也是听闻过的，在一个月前就游荡在神炉域附近，但凡见到修炼者，都会一路追杀致死，除去一些运气较好者逃出生天外，其余人的都被这只双头邪兽碾杀了。

　　不！

　　这不是双头邪兽了，而是金身邪兽。

　　吞噬了另一个脑袋，并且还有轮回液的双头邪兽，经过一个月的蜕变后，已经变成了金身邪兽，这等禁物虽是双头邪兽化成，但实力却比双头邪兽更恐怖，若是再经过百万年的积蓄的话，能够达到顶级神灵那等层次，而且还更加可怕。

　　这只金身邪兽显然才刚进入初化阶段，但实力已经很可怕了，巫啄知道，就算是自己全盛时期，也未必能奈何得了这只大家伙，除非数名同层次的强者出手，或许还能压制住它。

　　顿时间！

　　巫啄不敢妄动，因为此刻他正身负重伤，一旦动的话，将会刺激到金身邪兽，这疯狂的家伙一旦追杀起来，以重伤之躯，有可能会殒落在此地，至于林昊，他也在提防着，此子的体魄太过惊人了，断了一条右臂，竟还在他被神技反噬的瞬间抛射出那柄血色长矛将他左胸洞穿。

　　此刻，林昊也没动，如今最大的威胁已经不是巫啄了，而是眼前这只金身邪兽，他感觉得到，一旦自己动的话，将会遭受到金身邪兽狂风暴雨般的轰杀，以如今的身躯状况，恐怕难以抵御得住。

　　“它变得比上次更强了……”

　　林昊能感觉得到，显然在这一个多月的时间里，金身邪兽将那滴轮回液给彻底吸纳了。

　　两人，一头金身邪兽，三者之间的气氛变得凝重无比。

　　体内的古魔血液在徐徐运转，林昊没有恢复右臂，因为这要耗损不少古魔血液的力量，也会被巫啄察觉到自己的古魔再生之能，一旦传播出去，届时来追杀自己的人肯定都会有所防备。

　　随着古魔再生之法绕体而过，林昊身上的伤势恢复了不少，不过他没敢动，而是在凝聚自身的神威，以尽快恢复到最佳的状态。

　　“他的恢复能力竟如此强……”巫啄神色透出诧异，不过他也没想太多，只是认为林昊的体魄强绝，估计是服用了一些世间罕见的绝顶宝物罢了，从而带来强悍的恢复能力。

　　时间一分一秒的过去了……

　　呼呼……

　　金身邪兽鼻孔喷出的气越来越多，也越来越浓，几乎快形成一大团气雾了，身上的骨刺尖端，泛起了道道幽光，虽不知是什么力量，但林昊和巫啄二人都感受到了危险的气息。

　　嗷……

　　金身邪兽昂头嘶吼了起来，声音冲击着虚空，撞出一道巨大的波纹，直冲向云霄，恐怖的力量冲击之下，泛起了无尽的惊涛骇浪，迅速朝着四周蔓延而过，空间顿时极剧扭曲，甚至出现了裂痕。

　　巫啄立即抬起右手，浑身上下的黑羽浮现出了特殊的纹路，交织在他的右手上，形成了强大至极的符文防御。

　　而林昊则提起邪异神矛，随之以抖，以矛尖为点，泛起了一道道漩涡，在施展出这一招的刹那，直接打开了五行圣印，一万二千魔祖之威全部灌输而来，除此之外，还有二世尊大圆满轮回意境。

　　轰轰轰……

　　滚滚声波冲击而来，所过之处，所有一切都被碾成粉碎，纵使是埋藏在大地之中，从太古时代就留存的残破石柱，都纷纷被压成了碎片。

　　声波过后，万里大地遍布尘埃。

　　一道道乌光化出，巫啄身上的黑羽衣衫残破了小半，浑身沾满了尘土，脸色惨白如纸，一缕鲜血从嘴角溢出，看着维持嘶吼状态的金身邪兽，脸颊连连抽搐，浑身早已被冷汗浸透了。

　　方才那股声波冲击太可怕了，如果不是身上带着黑羽宝衣的话，恐怕他早就被震飞了。

　　另一侧！

　　林昊身形显露而出，不过此刻他浑身血肉模糊，残余的左臂缺失了大半，流淌的血液瞬间止住了，但此刻他的伤势还是非常的重，如果不是体魄足够强横，方才那一击早就将他灭杀了。

　　嗷……

　　金身邪兽庞然的身躯动了，巨大的足部狠狠踩踏在地上，大地顿时沉陷了下去，高达十丈的身躯，宛若一座神铁铸就的铁塔，随着它扑来，虚空被它庞大的身躯牵拉得扭曲起来。

　　不好……

　　巫啄顿时神色大变，看着冲来的金身邪兽，不由咬了咬牙，“该死的……看来得用那项秘技了……”当即双手结印，紧接着体内精血全部凝聚在喉咙之中，噗的一口喷出，打在印上。

　　咻……

　　巫啄的身躯消失了，瞬息之间，已经横移了八万里地，虽然这个距离不算远，但也让他暂时脱离了危险，不过这一次重伤之下施展秘法，却是让他禁不住一口血狂喷而出，脸色惨白到了极致。

　　“倒霉……”

　　巫啄暗啐了一口，这一次来擒拿林昊，就为了十万上品神源，结果人没抓到，还反而让自己身负重伤，最后还倒霉的遇到了金神邪兽，不得已之下，还施展出了代价极大的秘法。

　　这项秘法代价不小，巫啄至少损失了五十年的修为，这等修为则是直接影响根基的，也就等于他这五十年都白修了，不过他没有立即离去，而是吞服了一颗灵丹后，化身成为了乌黑的鸟雀，隐藏在黑暗中，遥望着被金身邪兽追杀的林昊。

　　他在等待着，林昊被金身邪兽灭杀后，再前去将此人信物拿走，换取十万上品神源。


第0984章 逍遥道人

　　嗷！

　　金身邪兽体型庞然，但速度比起以前更可怕，瞬息已达到了二百五十倍界速，距离林昊不过万丈距离。

　　吼……

　　一阵巨吼，林昊背后如遭重击，巨力冲击之下，五脏六腑顿时传来剧痛，一股逆血涌上了喉咙，他赶紧咬牙含住，背部已经被这股可怕的声波震出了蛛网般的裂痕。

　　古魔再生！

　　伴随着血液通体而过，林昊背部的裂痕迅速愈合，再度加速朝前掠去，感知之中，金身邪兽的速度在不断加快，已然快达到二百六十倍界速了，而与他的距离只有千丈而已。

　　吼……

　　声波再度冲击而来。

　　林昊背部再度遭受冲击，浑身上下仿佛要被砸碎了一样，嘴角溢出了一缕血液，心神迅速沉入体内，五脏六腑已经破损了大半，心脏也出现了裂痕，这等伤势可谓是极重。

　　呲……

　　无名神技！

　　林昊返身刺出邪异神矛，全力挥动之下，爆发出了无以伦比的力量，可当神矛刺到金身邪兽身上的时候，却只堪堪刺入一寸而已，可见这金身邪兽的身躯坚硬到了何等程度。

　　轰……

　　巨大的巴掌拍了过来，四周的虚空顿时被压缩到了极致，林昊立即举起邪异神矛，横身挡在前方，恐怖的力量砸在了邪异神矛上，林昊顿时被震得吐出一大口血，左半边身躯被拍得血肉模糊。

　　不行！

　　再这样下去，绝对会被金身邪兽灭杀，而且林昊感觉到，那个追杀自己的巫啄还在附近，至于躲在何处，他没时间去搜查，明中有金身邪兽，暗里有巫啄在等待。

　　如此情况，对林昊极为的不利。

　　“这金身邪兽的能耐，远远超越了双头邪兽，就算我化出古魔圣体，也无法将之灭杀，一旦两败俱伤，届时暗中的巫啄再度出来，我必死无疑……”

　　“若是逃跑的话，速度顶多达到三百倍界速而已，虽能甩开金身邪兽，但却是无法甩开那个暗中的巫啄，此人的速度太快了，而且又修有高品质的身法神技，最近的古传送阵于此地有十亿里路，古魔圣体无法维持这么久……”林昊心底满是涩然。

　　前路和后路都被堵死了，无论化不化出古魔圣体，都没有任何用处。

　　不过，林昊没有绝望，他曾经历过诸多生死凶险瞬间，每一次都能够化险为夷，哪怕是到最后一刻，他也绝不会放弃。

　　既然没有生机，那就靠自己找出生机。

　　林昊目光扫视着四周，忽然注意到了位于天际边上的那座歪斜破损的古塔，心中不由微微一颤，对了，极速之地，这处地方极为古怪，有着一种特殊的力量在阻隔试图进入者，若是自己能够进入里面，绝对可以避开这一次危机。

　　可是，如何进去呢？

　　林昊凝视着古塔，想起了之前的天觉开启的时候，这片区域中出现了无尽的特殊的扭曲的线条。

　　不如再试试……

　　一念及此，林昊迅速凝聚天觉，而此刻，金身邪兽距离他只有百丈的距离了，死亡的气息逼近。

　　或许是因为心神紧绷到极致，天觉的开启极快，双瞳瞬息变成了水晶色，而在其中还浮现出了广阔无垠的恒宇，就在这一刹那，原本虚无的空间中，再度浮现出了一些奇特的线条。

　　这些线条交错在一起，泛起了各种扭曲。

　　看着那些扭曲的线条，林昊仿佛进入了一个极为诡异的世界中，在这里面，各种空间无序的叠加在一起，距离在这里，似乎变得可有可无起来，这些线条并没有消失，反而越加的清晰起来。

　　看着那些无序叠加的空间，林昊霎时明白了，为何自己会无法靠近古塔了，因为这古塔与自己并非处于同一个空间内，虽然他看到了，但就算走上一辈子，都无法接触到古塔。

　　说白了，就是林昊被自己的眼睛给欺骗了，不止是他，几乎所有的修炼者都是如此。

　　吼……

　　一阵巨吼传来，林昊身躯被震得再度碎裂，古魔再生运转之后，又恢复了原样，不过体内的古魔血液蕴含的奇特力量已不多了，一旦耗尽，古魔再生就无法再运用。

　　而此刻，金身邪兽距离林昊只有三十余丈了，巨大的手掌宛若无尽的山脉般拍了过来，厚重的一击，连殒落的星辰都能打碎，更别说林昊如今的残破身躯了。

　　陡然！

　　林昊身形一动，不躲不避，反而朝着金身邪兽冲了过去。

　　位于暗处的巫啄见到这一幕，不由面露错愕，这小子莫非自知逃生无望，打算自杀不成？

　　巨大的手掌速度极快，眨眼间已拍到了林昊的身上，噗的一声，林昊的身躯消失了。

　　什么……

　　巫啄脸色猛地一变，他自然看得到，林昊没被拍死，而是莫名其妙的凭空消失了，气息依旧存在，可是却变得若隐若现，难以捉摸起来，这让他感到惊诧莫名。

　　怎么回事？

　　巫啄心底充满了疑惑，当看到那座古塔的时候，神色微微一沉，“难道那小子进入了极速之地？这怎么可能，极速之地自古以来就存在，在传说中也就只有一人侥幸进入其中而已……如果他真的进入的话，那这小子就遇到了大机缘了……”

　　就在巫啄思索之际，金身邪兽身形也消失了，这一幕令他微微一怔。

　　此刻！

　　林昊踏入了一个古怪的区域中，这里布满了各种扭曲的空间，有些相互叠加，有些却是相隔极远，给他的感觉，就像是陷入了无数空间组合起来的地域，混乱而无序。

　　“先在这里歇息一下吧，恢复一下伤势。”林昊心道。

　　如今他四肢残缺，身体破损严重，若是在这古怪区域再遇到些什么麻烦的话，恐怕就要殒落在此地了，当即取出了一些上品神源，开始吸纳，以恢复古魔血液的奇特力量。

　　嗷……

　　一阵吼声传来，林昊顿时浑身一阵泛寒，返身一看，只见金身邪兽庞大的身形缓缓浮现，那一对赤红的双眼，死死的盯着他，一副要将彻底他碎尸万段的模样。

　　“它也进来了……”

　　林昊脸色紧绷，心沉入了谷底，旋即想起了金身邪兽乃是禁物，能够穿梭空间，它们的视觉与其余生灵不同。

　　原本以为可以喘一口气了，却没想到金身邪兽会追来，而此刻林昊正在吸纳上品神源，一时之间难以动弹。

　　金身邪兽愤恨的拍了过来，巨大的手掌朝着林昊的头部压落，这一掌的速度比起之前快得多，林昊只能眼睁睁的看着这一掌拍在自己头上，当手掌压落的刹那，那只手掌忽然消失了。

　　没死……

　　林昊面露愕然。

　　吼……

　　一阵痛苦的咆哮传来。

　　林昊迅速转过头，只见位于自己不远处的金身邪兽，身躯仿佛被切成了无数块似的，每一块都在扭动，可偏偏又合并不了，而在它的身侧，乃是密密麻麻叠加在一起的空间。

　　随着扭动，这些空间扭曲的更加厉害了，而金身邪兽的身躯也碎得更多，黑金色的血液顺着碎裂处流淌而出。

　　见到这一幕，林昊不由一怔，再看那些扭曲的空间，顿时明白了，提在嗓子眼的心，微微沉了下来，很显然，金身邪兽并未察觉到这地域乃是由无数空间交错而成的。

　　而金身邪兽方才动手的时候，就陷入了最混乱的空间之中，而它越动，空间就越密集，就等于它将身体放入了各个不同的空间内，每一个部位都在每一个空间中，随着它的扭动，一些脆弱的空间破碎了，而它在里面的身躯部位，自然也随之破碎了。

　　简单来说，金身邪兽此刻就像是丢入了一面镜子内似的，然后镜子破碎了，它的身躯也成了很多部分，而一部分镜子消失掉了，那它在镜子的部位也随之碾碎了。

　　嗷嗷……

　　金身邪兽不断扭动着，庞然的身躯破碎得更加厉害了，在挣扎了片刻后，它也意识到越是挣扎，身体破碎的就越厉害，当即停止了下来，但是嘴里却不时发出阵阵痛苦的低吼。

　　趁着金身邪兽被困，林昊继续吸纳上品神源。

　　三个时辰后！

　　看着重新生长出的腿脚，林昊动了动，确认没异样后，才稍稍放下心来，至于伤势他没用古魔再生，而是吞服了顶级灵丹来恢复，毕竟他身上的神源已经耗尽了，而古魔血液内蕴含的奇异力量，只能再用一次古魔再生，他必须得留着备用，以防不时之需。

　　嗷……

　　金身邪兽神情萎靡，显然因为流血过多，它的力量流失了不少，不过它毕竟是禁物，短时间内倒是不会死去。

　　林昊没出手，主要是担心自己会陷入进去，一旦被困在里面，说不定就如同金身邪兽这般，生死无法控制，深深的看了一眼金身邪兽，没再说什么，才朝着古塔方向掠去。

　　速度放得很慢，林昊小心翼翼的跨过一个个的空间界面，这片地域极为奇特，没有任何方位，也没有高处和地处之分，至于如何走向古塔，只能靠感觉，感觉走远了，他就换个空间，走近了，就继续前行。

　　花费了三天时间，林昊来到了古塔面前。

　　耸立的古塔，充满了苍古的气息，虽然已经残破了，但它却像是沉睡已久的神祇似的。

　　昂！

　　古塔的大门突然缓缓开启。

　　林昊顿时目露警惕，目光盯着古塔，体内神威涌动。

　　“哈哈……终于有人来了，这鬼地方，困了本道人这么多年。”一道爽朗的狂笑传来，紧接着一名穿着儒雅的中年男子飞掠而出，此人面容倒是俊朗，嘴角噙着一抹暖暖的微笑，年轻之时显然是一名风流倜傥的人物。

　　体内的邪异神矛抖动，林昊已经准备随时出手了。

　　穿梭而出的中年男子显得激动不已，见到林昊面露戒备，赶紧说道：“小兄弟，太感谢你了。差点忘了，在下名为逍遥，别人都称我为逍遥道人，不知小兄弟名讳。”

　　“林昊！”

　　林昊回了一句，感知查探了一番，直接探出了这个名为逍遥道人的实力，赫然是一世尊轮回意境的领悟者，而对方的模样，也不像是装出来的，显然是被困了许久，终于得以脱困的喜悦模样。


第0985章 天极之技

　　“林兄弟，大恩不言谢了。”逍遥道人满脸微笑，令人一见之下，倒是心生不少好感。

　　“在下只是碰巧而已，无所谓谢不谢的。”

　　林昊微微颔首，在此碰到逍遥道人，倒是个意外，不过他也没想太多，毕竟二人只是萍水相逢而已。

　　“对你来说是碰巧，可对道人来说，可是救命之恩啊，奈何道人能耐低微，暂时无法报答林兄弟之恩，对了，林兄弟，现在是神域哪一年了？”逍遥道人说到后面，禁不住问道。

　　“在下并非神域之人，道人莫非不知自己被困多少年了？”林昊不由面露疑惑。

　　“这……道人开始还计算时间来着，后来见无法脱困，就一直在睡觉……”逍遥道人讪讪一笑道。

　　睡觉……

　　林昊不由一阵语塞。

　　不过也可以看出，这逍遥道人心性倒是不坏，若是心性有异者，是无法在困了如此之久后，还保持着这般坦然的态度，而且此人还一直在睡觉，这份性格也太随性了。

　　“困了这么多年，道人也该出去了，林兄弟，谢了。对了，林兄弟是来此碰机缘的吧？塔内有昔年的极速神王留下的神技，道人昔年就是为此神技而来，可惜奈何无法修炼成功，以至于被困在里面，林兄弟进入塔内，切莫待超过一个时辰，不然会如同道人这般，被困不知多少年……”逍遥道人提醒道。

　　“多谢道人提醒。”林昊赶紧拱手。

　　“哈哈，算是先还你一个人情，能否领悟极速神王的神技，看个人机缘了，本道人先走一步了。”

　　逍遥道人昂头大笑，颇有些仙风道骨之态，身形一晃，人已经飘掠而出，速度不快，但却给人一种极为飘逸之感。

　　眨眼间，逍遥道人已经消失在林昊视野中了。

　　林昊收回目光，盯着开启了古塔片刻。

　　极速神王……

　　林昊心底微微吃惊，虽然知道这是太古时代的神灵遗留之地，却没想到会是一位神王遗留下来，同时也越加期待里面的神技了，能够被神王遗留下来之物，绝对不是一般的神技。

　　一个时辰的时间来领悟，林昊暗暗计算着时间，说来还要感谢逍遥道人，若不是他提醒的话，自己一旦进入古塔，届时超过时间，被困在里面可就麻烦了，说不定永世都难以脱身。

　　时间不等人，林昊收起心思，踏入了古塔内。

　　在跨入的刹那，林昊整个人的心神顿时被吸入了其中，紧接着视野一阵黑暗，然后则是无数流光在自己眼前闪烁而过，快，太快了，快到了极致，哪怕是天觉都只能隐约感觉到流光闪耀而过，而无法捕抓。

　　当察觉到流光的刹那，林昊的识海轰然的一阵巨响，头部传来了剧痛，这些流光蕴含的奥义太可怕了，他根本就无法承受，而随着天觉捕抓，头部的剧痛越来越强烈，魂魄都开始震颤起来了。

　　仅仅维持了三个呼吸的时间，林昊心神收回了体内，一股浩然而柔和的力量将他推了出去。

　　待视野恢复后，林昊赫然发现，自己已在古塔外了，大门依旧开启着。

　　想起方才的感受，林昊倒吸了一口冷气。

　　“方才应该是极速神王遗留下来的神技了，至少是三品以上的神技……”林昊心颤道。老不死遗留的那些讯息中，包括了很多杂七杂八的东西，其中就有关于三品以上的神技的叙述。

　　神技达到三品以上后，就属于奥义层次了，这等神技已经超脱了世间文字所能刻录的范围，哪怕是灵识也无法将之刻录下来，所以三品以上的神技，是不会有任何文字或是修炼心得存在的，它们只会以一种特殊的形态存在。

　　只有当真正的看清这种形态的时候，才算是初步入门了。

　　当然！

　　这种彻底化为奥义的神技，并非是任何人都可以触碰的，因为它蕴含着极为可怕的力量，只有达到一定的境界，才能去触碰，否则一旦贸然接触，就会被这种形化的神技灭杀。

　　在神域的历史上，不乏一些有着极大机缘的人物存在，这些人在偶然之下，寻到了一些太古时代就留存的太古神技，有的在接触的瞬间，就化为了飞灰，甚至形神俱灭了。

　　不止是强者，就连神灵也曾遭遇过这种情况，因为那遗留下来的太古神技太可怕了，仅仅只是看上一眼，都被震灭了，有的甚至连魂魄都难以承受住太古神技的威力。

　　想起这些，林昊不由感到心有余悸。

　　方才太过大意了，若是极速神王遗留的不是身法神技，而是蕴含攻杀之威的神技的话，恐怕自己将可能会当场被震杀。

　　不过，纵使是身法神技，林昊也只能支撑三个呼吸的时间而已，这还多亏了他的识海和魂魄经过四次蜕变，若是换做其余人，根本就无法撑下来，虽然被震出了，但他却是有了一种全新的体悟，对身法的体悟。

　　这些体悟，让林昊在对身法的理解上，更上了一层。

　　“趁着一个时辰未到，继续进去看看。”

　　林昊继续跨入的塔内，依旧是无尽的流光闪烁而过，不过随着方才的体悟，这一次他坚持了四个呼吸的时间，在被推出之后，脸色有些泛白，连呼吸都略带急促。

　　这乃是神王遗留的神技，哪怕是从太古至今，威力减弱到了极致，但也不是常人能够轻易承受得住的。

　　继续……

　　在气息调整稳定后，林昊再度跨入了古塔中。

　　咻咻……

　　一道道流光快速闪耀而过，而在这期间，林昊捕抓到了一丝异样的皱褶，惊异的发现，那些皱褶并非是虚空扭曲，而是空间层面，这让他不由想起了自己与虚空兽在空间穿梭的情景。

　　虚空兽有着一种天赋能力，乃是穿梭空间，可以在瞬息穿梭十万里之遥，而林昊与虚空兽穿梭了很多，以前虽然没有天觉，但他的感知天生就比常人敏锐得多，所以察觉到了。

　　如今再一印证之下，林昊顿时抓到了一丝灵感。

　　伴随着灵感浮现，流光的速度再度加快，而皱褶越来越多，但却比之前更加清晰了。

　　“我明白了，这身法运用的乃是空间穿梭之能……”林昊心道。

　　轰！

　　流光消失了。

　　广阔无垠的恒宇之中，一名通体泛光，难以辨识面容之人，横身于一座巨大的星辰上方，此人没有散发出丝毫的威势的，但面对此人的刹那，林昊有种仰望着恒宇的感觉，深不可测都难以形容此人，用遥不可及来形容更为恰当。

　　陡然！

　　这名通体发光者动了，只见他身形一晃，四周浮现出了无尽的奥古纹路，伴随着这些纹路横生，此人穿梭而过，下方的星辰彻底爆开了，这是因为此人的速度快到了极致。

　　眨眼间，此人已出现在了另一个星系了。

　　见到这一幕，林昊浑身一震，一步横跨一个星系，这是何等的速度？星系之间的距离有多遥远？最近的都有大荒地域的百万倍左右，以林昊目前的实力，从大荒世界的极东到另一面的极西，以最快的速度飞掠，也得耗费十年的时间，若是再加个百万倍的话，那他起码要走上千万年。

　　在看到这一幕的瞬间，林昊的识海涌现了无尽的感悟，这些感悟不断的生出，令他对身法的感知和认知，不断的勃然提升，他顿时明白了，以自身穿梭能走多远？以他目前的实力和境界，最多只能达到三百界速罢了。

　　但是！

　　穿梭空间，却可以在瞬息从一个星系达到另一个星系。

　　当然！

　　这需要神王的境界才能支撑，毕竟那等速度已经达到了极致，就算林昊能做到，他的力量和身躯也难以承受。

　　“吾极速……一生追求身法极速，太古神王之中，无人能与吾比肩，瞬息万亿兆里……吾于虚空深处，领悟天极之技，终达到瞬息横跨星系之能，唯恐此神技失传，将之留存有缘人。”一道苍古的声音在古塔内响起。

　　陡然！

　　一道奇特的神光从高空落下，直接打在了林昊身上，各种繁复的太古纹路，蕴含着种种奇妙的力量，落入了他的体内，形成了一颗种子，那是“天极之技”的种子。

　　林昊意识到，自己获得传承了。

　　是极速神王的“天极之技”的传承，心底顿时涌现出了惊喜，没想到自己能够有如此大的机缘。

　　其实！

　　极速神王留存的机缘，乃是给有缘人的，只要能够进入此地，悟性符合者都能得到传承，当然，自古以来，也就只有两人能够得到传承而已，第一个是留下传说者，第二个是林昊。

　　林昊之所以能够获得这项传承，在与他拥有着常人无法拥有的天觉，再加上早年与虚空兽穿梭虚空留下的一点根髓，这就是之前种下的因，之后接触后，林昊才能更快的领悟，这就是结下的果。

　　“一品神技……”

　　林昊看到进入识海的“天极之技”的传承品质的时候，心脏都禁不住停了一下，自己竟获得了一品神技，而且这还是身法神技，要知道，身法神技比起其余神技更加难得。

　　身法神技极少，从古至今，大部分神技都是以发挥出强大战力为主的，以至于身法神技少得可怜，不是前辈人物不想领悟修炼，而是太难了。

　　同等神技之中，身法神技的价值远超其余神技。

　　如果按这个品质来算的话，一品身法神技的话，几乎相当于超越了一品其余神技了。

　　当然，就算获得了这身法神技，以林昊的境界也无法将之完全修炼成功，一品神技要完全领悟，并将之掌控的话，起码得达到顶级神灵或是神将的程度，才能彻底运用出来。

　　不过，这并不妨碍林昊去修炼，最多无法发挥出最大效果而已。


第0986章 要死还是要活

　　古塔下！

　　一名黑发年轻男子静静的站着，仿佛失去了所有生息似的，时间在这里似乎凝固了一样。

　　就这样，维持了整整十天。

　　蓦然！

　　黑发年轻男子动了，右手缓缓伸出，在抬起的刹那，一缕缕的奥古之意缠绕其中，仿佛穿梭了无尽的空间，非常的慢，慢到了极致，但四周的空间却泛起了水波般的涟漪，任由这只手穿梭而过。

　　左手接着伸出，一样的慢，同样穿过了各种空间，紧接着乃是头部和身躯。

　　人完全消失了！

　　在古塔北面，黑发年轻男子横身而出。

　　“成功了……”

　　林昊目光透着喜色，耗费了十天的时间，他总算接触到了天极之技，当然，也只是接触而已，还没有入门，别小看这一点，仅仅只是接触，就让他拥有了穿梭空间的能力了。

　　“这天极之技不愧是一品神技，深奥程度超乎我想象，而我现在领悟的也不过只是千万分之一而已，连皮毛都算不上，就拥有了虚空兽那般的穿梭虚空的能耐，而且比它穿梭的还要快……”

　　林昊心道：“天极之技不仅是神技，它还饱含着无尽的身法能耐，而且我感觉到，它还能用于战斗，至于那位木界的强者说的极速之法，应该只是天极之技的穿梭虚空能力而已，并不是它的全部。”

　　越是接触，林昊越发现，极速神王流传下来的天极之技，包含着神王一辈子对极速的感悟在里面，岂是一品神技这个品质所能涵盖的。

　　他猜测昔日获得传承者，应该也是如自己这般领悟了穿梭虚空能力而已，并没有从天极之技能学到其他的，所以在外人面前展现后，就让人认为，这极速之地有的只是一个极速之法，却无人知道，这里面留下的乃是极速神王的毕生最大的传承。

　　如何运用到战斗中呢？

　　林昊思考着。

　　穿梭虚空能力已经有了，若是在古塔之外，他可以穿梭十万里之远，而以自身的体魄强度，能够承受三次穿梭，毕竟穿梭的时候，空间也会有力量冲击，体魄不够者，顶多只能穿梭一次而已。

　　他现在考虑的是如何运用到战斗中，这天极之技蕴含着的不止是穿梭能力，还有着一种深奥无比的真谛奥义，它代表着速度的极致，乃是极速神王留下的最主要的传承。

　　这个传承，远超一品神技的价值。

　　如果光是看到穿梭虚空能力的话，那就丢了西瓜捡芝麻了，林昊自然不会这般浪费。

　　收敛了喜悦之情，林昊静下心，继续体悟着。

　　极速神王的传承深奥得令人难以想象，哪怕是林昊也只能接触边缘而已，无法深入，不是他不想，而是他的境界和能力都不够，所以只能在边缘处徘徊，纵使如此，他还是有了诸多感悟。

　　要知道，这乃是极速神王耗费了毕生练就出来的精华，纵使是最边缘处的，也足以让神灵们眼睛发红了。

　　识海中！

　　林昊身形不断晃动，速度快到了极致，幅度也极大，原本固有的二百五十倍界速，也被打破了，瞬息达到了二百七十倍，这乃是他体悟后增长的，这等速度对于二世尊轮回意境的领悟者来说，哪怕是大圆满者，也是极快的了。

　　可是，还不够！

　　林昊见过更快的，虽然不是自己这一境界的，但对方的速度太快了，自己根本就追不上，不说那个领悟了四世尊轮回意境，达到四百倍界速的强者，就连之前遇到的追杀自己的巫啄，也达到了三百多倍的界速。

　　而且！

　　那未必是对方最快的速度，可能还更高。

　　出去以后，绝对会面对这些人物，速度不及之下，哪怕是攻杀之威再强，也会落于下风。

　　所以，自己的速度必须更快。

　　可是！

　　境界的限制太大了，哪怕是林昊领悟了一些，但也无法超越自身境界的限制，达到三百倍界速以上，这就是境界的限制，也是法则的限制，除非他能够超越法则。

　　法则是无法超越的了，既然本身速度提不上去，林昊也没再费心。

　　“难道没别的办法了？”

　　林昊心中沉吟着，恍惚间，他忽然想起了昔日对战的双头邪兽，虽然比起金身邪兽实力要低得多，速度也只有两百三十倍界速，但它却有一部分能够达到四百以上的界速，就是它的镰刀尾巴。

　　他依旧记忆犹新，当时就差那么一线，自己就被双头邪兽给斩杀了。

　　“对了，就是它……那根尾巴，双头邪兽的移动速度虽慢，但它的尾巴速度在攻击的时候，却是超过了它本身的界限……不止是双头邪兽，很多荒兽都能做到这一点，身躯的某一个部位，能够在瞬息突破自身界限。”林昊越想越兴奋，与此同时，心头再度萌生出诸多感悟。

　　“对！我为何要全身发动？为何不让某一个部位发动？比如双脚加速，将长时间能够延续的两百七十倍界速压缩到最短的时间，说不定就能够在瞬息达到更快的速度……”

　　林昊的心脏砰然跳动起来，神色也透着异样的兴奋，他没有压抑，而是任由这股兴奋在识海中不断徘徊，激发出更多的体悟。

　　古塔下！

　　心神咻的收回了体内，林昊双目猛地一睁，猛地朝前迈出一步，身形瞬息如流光般闪烁，出现在了千丈外，这等距离，对于同境界的修炼者来说，根本就不值一提，但是他的速度，却是令人心惊，竟然突破到了三百倍界速。

　　“果然可行……”

　　林昊面露欣喜，“不过我只能限制在千丈范围内，若是地域过远的话，速度就会下降，而这种瞬息提升速度之法，对于体魄的需求也很高，若是体魄不如我者，根本无法承受这股速度的冲击，导致自己受伤。”

　　这些对林昊来说，倒是没多大的问题，因为他的体魄够强横，而这短距离达到超越极限之速的方法，也就只有他敢用而已，其余人一用的话，轻则受伤，重则说不定会爆体。

　　“三百倍界速还不够……继续压缩……”

　　林昊再度迈出，压缩到了五百丈范围，速度瞬息达到了三百三十倍，而体魄也传来了砰然的巨响，很显然身躯在承受着短距离超速度带来的强大冲击，这股冲击力随着速度增长，会越来越可怕。

　　继续！

　　咻咻……

　　林昊身形不断腾移，原本还能看清他如流光一般，但渐渐的，他的身形只剩下模糊的影子，而四周的空间也在不断的扭曲着。

　　五十丈……

　　这是林昊的极限了，继续压缩下去的话，就连他的体魄也无法承受，而速度却达到了惊人的四百倍界速。

　　“四百倍，这是我的极限了……只要不遇到那个领悟了四世尊层次的强者，也足够应付了。”

　　林昊面露喜色，虽然他本身的境界和力量没有丝毫提升，但是在战力上却超越了以往。

　　“这个能力算不上神技，但也给它取个名吧，就叫做极速腾移。”林昊心道。

　　这极速腾移能够领悟出来，主要是因为极速神王的传承，所以他取名的时候，特意加上了极速神王的名讳，一来是对神王的尊敬，二来则是感谢极速神王的传承。

　　“我在这待了二十多天了，是时候该出去了。”林昊扬起头，深深的看了一眼古塔，然后郑重的行了个大礼，毕竟极速神王乃是前辈人物，能够在最后关头留下传承给后人，值得他人尊敬。

　　返身，林昊沿着原路朝外掠去。

　　来的时候，他很小心翼翼，唯恐触碰了什么，可在获得极速神王传承，学会穿梭虚空能力后，他对空间的理解已经超越了以往，所以倒是没有再像之前那般，直接跨入了空间中，横穿而过。

　　吼……

　　一阵虚弱的低吼传来。

　　正在穿梭虚空的林昊不由停了下来，很显然，这吼声乃是金身邪兽的，它竟然没死？

　　迟疑了一下，林昊决定还是去看看，听声音可以判断出，这金身邪兽虽还没死，却已经虚弱到了极致，离死也不远了。

　　很快！

　　林昊来到了之前所在之地。

　　金身邪兽依旧被困在各个空间之中，而身躯破碎得更加厉害了，显然之前挣扎过，头颅双眼有些空洞和迷茫，还有着一些对死亡的恐惧，虽然它乃是禁物，但也是生灵之一，虽然灵智不如人，但也差不了太多。

　　看着眼前已经濒临灭亡的金身邪后，林昊微微叹了一口气，说起来，二者并没有仇怨，这金身邪兽追杀自己，也是因为自己夺了它的轮回之果，并灭杀了它另一个头颅。

　　如果换做自己是金身邪兽，辛苦培育不知多少万年的轮回之果被夺，而还被人灭了一个头颅，不得不吸纳还未成长起来的轮回液，自然也会暴跳如雷，誓要将对方彻底灭杀。

　　吼……

　　金身邪兽也察觉到了林昊，猛地抬起头，恶狠狠的嘶吼了一声，可它已经快油尽灯枯，这一声吼，也不过声音大一些罢了，根本就无法威胁到林昊。

　　“你能听得懂我的话吧？”林昊说道。

　　“吼……”

　　金身邪兽低吼着，目光死死的盯着林昊，虽然它不会说，但眼神却透出一副理所当然的模样，同时也用眼神告知，落到这副田地，只能算它倒霉，要杀要剐随便，最好痛快一些。

　　林昊与小兽待了许久，再加上敏锐的感知，自然能够理解金身邪兽的眼神，当即莞尔一笑，道：“我不杀你，你也一样难逃死境。”

　　听到这句话，金身邪兽目光变得黯淡下来，它也清楚，就算林昊不动手，它也活不了多久了，身躯破碎成这样，能坚持二十多天，已经是它的极限了。

　　“你想死还是想活？”林昊沉声问道。

　　“吼……”

　　金身邪兽抬起头，低吼了一声，铜铃大小的双眼透着不解和疑惑，死亡临近，它对林昊的恨意也没当初那么浓烈了。

　　“我给你个活命的机会，跟随我，我救你出来。”林昊说道。


第0987章 判若两人

　　极速之地外，两道身影位于百丈高空之中，目光凝视着古塔方向。

　　一人乃是身着黑羽宝衣的巫啄，另一个则是则穿着一身特殊的兽头银甲，此人身形略矮，但体型硕壮，身上的兽头银甲不时流转着特殊的光泽，赫然是一件防身宝衣。

　　“巫师兄，你确定那小子还活着？”兽头银甲男子沉声道。

　　“当然活着，我可以肯定。”巫啄点了点头，经过这二十余天的恢复，他的伤势已经恢复了八成，虽然元气依旧有些损失，但已无大碍了，就连身上的黑羽宝衣也早已修复了。

　　“你可以肯定？”兽头银甲男子皱眉，“方才我听师兄你说，金身邪兽已进入极速之地追杀那小子了，此兽实力远超领悟三世尊轮回意境者，那小子是必死无疑了。”

　　“如果他死了，我还何须守在此地，这极速之地颇为古怪，必须得有大机缘才能进入，这二十余日来，我尝试多遍，依旧无法找到进入之法，所以只能在外等待了。”巫啄目光透出一丝阴霾。

　　其实，他之所以确定林昊没死，是因为他修有某种特殊的秘法，能够在一段很长时间内，感觉到昔日对手的生息，只要对方生息不绝，那就不死。

　　当然，这个秘法并不属于南玄宫的，而是巫啄另有机缘获得，只有他一个人得知而已。

　　这段时间，他一直待在外面是因为林昊生息不绝，所以他很肯定，林昊绝对没死。

　　虽然无法看到里面的情况，但巫啄却是能够感受到，这段时日金身邪兽的气息越来越弱，已经快察觉不到了，这个发现，让他心惊不已，金身邪兽实力是何等可怕，哪怕是全盛时期的他遇到，也得退避三舍。

　　而金身邪兽生息快要消绝了，显然已重伤，甚至濒临死境。

　　当然！

　　巫啄不相信是林昊做的，如果林昊真有那么强的能耐，当初早就显露出来了，根本不会隐藏到后面，所以他认为，定然是极速之地内有古怪，或是某些天然的险境存在，金身邪兽虽然实力可怕，但毕竟是禁物，灵智还远远及不上修炼者，以至于被引入里面，导致身陷其中。

　　这才导致了如此情况，虽然只是猜测，但巫啄相信应该如此。

　　不过！

　　他乃是谨慎之人，也担心林昊怀着某种可怕的杀手锏，为了防止意外，他才找来了实力比他差一筹，但防御却强横无比的内宫弟子末云风帮忙，虽然要分出一半的上品神源，但总比没有的强。

　　末云风见巫啄信誓旦旦，也没说什么，他知道自己这位师兄不会无缘无故的干守在此地，而他对五万的上品神源也颇为心动，这可是一大笔财富啊，哪怕在南玄宫内，也足以买上不少好宝物了。

　　“巫师兄，那小子能进入极速之地，定然是有大机缘者，若是他获得那极速之法……听传闻说，这极速之法能够瞬息挪移十万里以上，届时一旦他挪移，我等就算要追，也未必能追得上……”末云风不由担心道。

　　“桀桀……师弟你想到的事，我何曾没想过，所以我在这之前已经布下了封禁虚空结界，只要他一出现，虚空结界就会开启，无法瞬息挪移之下，你我二人出手，必将灭杀此子，十万上品神源，指日可待啊。”巫啄阴笑道。

　　南玄宫虽在追杀林昊上，许下了不少赏赐，但这与十万上品神源比起来，相差太大了，以至于神灵战场内的南玄宫弟子都怀着将林昊灭杀后，带着去领取十万上品神源的想法。

　　“出来了！”巫啄阴测测的双瞳透出了惊喜之色。

　　随着这一句话，末风云顿时顺着目光望去，只见在迷蒙不清的浓雾中，一道人影缓缓浮现而出，虽然相隔很远，但他还是看清楚了，确实是一名年轻男子的身影。

　　“动手！起！”

　　巫啄大喝。

　　宁静的古塔上空，顿时风云变色，原本虚无的高空中，浮现出了六颗布满特殊符文的水晶，它们相互交织在一起，封锁了古塔外万里区域大地，本来就凝固的空间，变得坚如神铁。

　　刚刚走出的林昊，顿时感受到了虚空的变化，当看到外面凝聚的封禁结界的时候，神色霎时一变。

　　轰……

　　两股恐怖无比的力量分别从两个方向轰来，第一道宛若灼灼的烈日，但却散发着极致的阴寒，一头火鸦腾空而来，双翼遮蔽了整片天地，而这头虚化的火鸦之中，巫啄显露而出。

　　三世尊轮回意境的力量，虽只能发挥出八成，但以其实力，也是极为可怕的了。

　　而在另一侧，同样是三世尊轮回意境领悟者的末风云，宛若肆虐天地的恐怖龙卷，二人不出手则已，一出手乃是全力，为了的是防止林昊脱逃，再加上二人乃是突然间出手偷袭，并且以夹击方式，别说二世尊轮回意境大圆满的林昊，纵使是同等层次的强者，也会被轰成重伤，最终以悔恨殒落为结局。

　　“小子，害我苦等二十余日，这一次必杀你。”

　　巫啄眼中冒着炙热和憎恨，为了这一次灭杀林昊，他付出了不小的代价，不止元气大伤，损失数十年的苦修，而且还付出了一半的上品神源找来末风云帮忙。

　　“五万上品神源……”末风云双目通红，他已经看到五万上品神源就落在自己面前了。

　　突然被偷袭，林昊一时之间没反应过来，当即愣在原地，虽然仅仅是愣了那么一瞬，但已决定生死了。

　　轰……

　　两股恐怖至极的力量，轰在了林昊身上，将他的身躯撕碎成了飞灰，恐怖的余波，震荡了万里之远。

　　终于灭杀了……

　　末风云面露喜色，本以为还要费一番功夫，却没想到会如此之容易灭杀掉这个小子。

　　巫啄神色也透着欣喜，可笑容刚出现，他顿时感到了不大对劲，如果灭杀了林昊的话，此子的生息应该会消绝才对，可是为何还存在？一念及此，他的脸色当即一变。

　　呲……

　　一缕锐意穿梭了空间。

　　“末师弟，小心……”巫啄顿时色变，赶紧提醒。

　　轰……

　　一个拳头狠狠的砸在了末风云的背部，声音如同万雷轰鸣，直接击得其身上的银甲碎裂，末风云噗的喷出了一大口血，震飞而出。

　　见到这一幕，巫啄脸色变得难看至极，要知道末风云在内宫弟子之中，防御可是位列前三的，再加上宝甲护体，防御更是惊人，却没想到，末风云会在这一拳之下，被打得银甲出现碎痕，人也被击伤了。

　　林昊横空而出，盯着巫啄，“你竟然在这里守了二十余天，你怎么会知道我什么时候出来？”

　　“我有的是办法。”巫啄阴阴回道。

　　虽然林昊依旧是二世尊轮回意境大圆满，但不知为何，他总感觉现在见到的林昊，与昔日相比，简直判若两人，那一对炯炯的双瞳，透着无以伦比的自信，这种感觉很让他感到不安。

　　“你想知道？那我告诉你……”

　　巫啄话说到一半，再度出手了，浑身黑羽抖荡而起，身上涌现出了更为强绝的神威，羽翼顿时遮蔽了整片虚空，“当日没杀你，今日必让你死在此地，你实力似乎变强了，但这又如何，你速度远远及不上我。”瞬息之间，速度暴涨到了三百倍界速。

　　咻咻……

　　黑色羽光在高空缭绕，巫啄嘴角噙着一抹微笑，以其速度，就算玩也能够玩死林昊。

　　蓦然！

　　一道身影掠来。

　　“什么……”

　　巫啄脸色一变，双目瞪得浑圆，“三百倍界速……他才二世尊大圆满轮回意境，怎么可能达得到三百倍界速……不……不对，他的速度还在增长……三百三十倍，三百五十倍……这不可能。”后面的话几乎是吼出来的，巫啄的神情就像见到了鬼一样，瞬息间，他已经无法察觉到林昊的速度了，只能隐约看到一些光影存在而已。

　　仓促之间，巫啄挥动双手，无数巨爪横空抓摄，宛若狂风暴雨般，肆虐着万里大地。

　　位于这些恐怖的攻杀威力之中，林昊的身形不断晃动，每一次都是轻易的擦身而过，因为他的速度太快了，已达到了三百八十倍，远远超过巫啄。

　　人呢？

　　巫啄心底一阵发寒，他感觉不到林昊在何处了。

　　呲……

　　后背传来一阵破空声。

　　不好……

　　巫啄心脏猛地一紧，他赶紧汇集全部神威，化在后背上，可是仓促之间，哪能汇集多强的防御，轰！防御被震爆了，他感觉像是被万重大山狠狠砸了一下，后背骨头发出咔嚓的声音，显然已经断碎了。

　　与此同时！

　　腹部传来一阵剧痛，巫啄微微埋下头，只见腹部上有着一个血洞，他竟被一拳击穿了。

　　啊……

　　剧痛和死亡威胁之下，巫啄咬牙催动全部神威，恐怖的力量冲天而起，在震开林昊后，他汇集神威止住腹部的血液，赶紧逃离此地，在全力施为之下，速度暴涨到了三百三十倍以上。

　　“师兄……救我……”末风云撕心裂肺的惨叫声传来，虽然他的防御惊人，但速度远不及巫啄，最多达到两百七十倍而已，而他的攻杀之威，比起巫啄还要差得多，以其防御，面对其余同层次强者都不惧，因为很少有人能够破开他的防御。

　　可惜！

　　他面对的是林昊，体魄堪比神魔，纵使只有轮回二世尊大圆满层次，但林昊的攻杀之威是何等可怕，而速度更是令人心惊，竟达到了四百倍界速，末风云无法捕抓之下，只能全力的防御。

　　轰轰轰……

　　银甲不断被轰碎，末风云脸色惨白如纸，而冲击而来的可怕体魄力量，震得他五脏六腑不断受损，到了后面，纵使他还在坚持着，但五脏六腑已经被震得彻底破碎了，生息不断消绝。

　　“师兄……”

　　末风云生息消绝，临死前满眼悔恨，若不是贪心那五万上品神源，他怎么会死……

　　唪……

　　林昊化出一道火焰，将末风云的身体化为了飞灰，而那一套银甲却是依旧存在，虽然已经布满了裂痕，但却依旧散发着强横的防御，想也没想，直接将银甲收了起来，还有此人身上的储物手镯。


第0988章 你就是禁忌

　　咻……

　　巫啄神色紧绷，心提到了嗓子眼，全力飞掠着，身后的末风云传来撕心裂肺的惨叫，令他的心更加泛寒了。

　　“怎么会这样……”巫啄的心脏剧烈跳动着，他万万没想到，林昊在从极速之地出来后，变化会如此之大，更可怕的是此人的速度，已经达到了三百八十倍界速了。

　　这是何等的概念？

　　那可是三世尊轮回意境领悟者所能达到的极限了，哪怕是巫啄修有高品质的身法神技，都无法达到这等程度，如果不是林昊身上涌现出的依旧是二世尊大圆满轮回意境的话，他甚至怀疑，林昊可能领悟了三世尊轮回意境。

　　两层轮回意境大圆满，再突破到第三层，绝对比起普通的三世尊轮回意境领悟者更可怕。

　　偏偏，林昊没有突破……

　　二世尊轮回意境大圆满，就拥有着超越三世尊轮回意境领悟者的可怕速度，谁还能杀得了他？恐怕只有四五个三世尊轮回意境的领悟者联手，或许还能将之灭杀。

　　追杀林昊，却反被追杀，这等耻辱，巫啄终生难忘，若是让其余人知晓的话，恐怕他这辈子的声誉都要毁了。

　　“你会后悔的，我定会将你的能耐公布于众，届时会有大批的强者来追杀你，你必死无疑……”

　　巫啄暗暗发誓，自己灭杀不了林昊，他也不会让此人好过分毫，公布此人的能耐后，将会引来诸多实力强大者，要知道，在这神灵战场内，可不止真冥神族和南玄宫两个势力，还有一些更为可怕的势力存在，而资质更优秀者位列其中，甚至还有在神灵战场内突破到圣主层次的家伙存在。

　　这些人才是真正的可怕，以领悟了三世尊或是四世尊轮回意境突破，实力暴涨百倍，甚至千倍，这些人不是不存在，只是很少出现在普通强者面前罢了，这才是神灵战场的顶尖层次。

　　毕竟！

　　来神灵战场的强者不知有多少万亿，侥幸突破到圣主层次的也不是没有，以往甚至有达到至高圣主层次的，不过这需要很大的际遇，只要是在神灵战场内突破，不离开的话，是不会被送出去的。

　　如果是在外面突破的话，是无法进入此地了，这是神灵战场的法则。

　　巫啄正想着该如何实施的时候，突然前方的虚空一阵晃动，紧接着一道人影从中穿梭而出，见到这道人影，巫啄浑身一僵，速度骤减，顿时停在了原地，呼吸变得急促起来。

　　“不可能……我已经掠了七八万里了，他还追得上来……”

　　巫啄的心脏剧烈跳动，仿佛要冲出胸膛似的，死亡的气息扑鼻而来，他忽然想起了极速之地，心中猛地一震，难道此子真在里面获得了极速之法？一定如此了，不然他的速度怎么会快到了这般可怕的地步。

　　速度不如，体魄不如，虽然境界高一个层次，但巫啄身负重伤，更何况林昊的体魄强横得可怕，连末风云都被灭杀了，更何况是他，当即绝望和不甘充斥了他的心头。

　　巫啄意识到，自己必死无疑了，恐惧、不甘、懊悔等等负面情绪冲击着他的意识。

　　“就算我死，也要拉你陪葬。”

　　巫啄眼睛透出了凶戾之色，身躯激烈晃动起来，原本干瘪的身躯，顿时膨胀起来，神威以极速在暴涨，瞬息已经达到了三世尊轮回意境的极致，甚至远远超越了这一层次。

　　他在燃烧生命，以生命为代价自爆。

　　“哈哈……跟着我一起死吧。”

　　巫啄目光透着疯狂，膨胀到极致的身躯，顿时爆开了，仿佛末日降临般的力量，冲击着十万里大地，所过之处，一切都被尽数殒灭，这是一股疯狂的力量，哪怕是同层次的强者也会被当场灭杀。

　　瞬息之间，这股力量将林昊吞噬了。

　　而巫啄的头颅依旧存在，由黑色羽衣包裹着，他要看着林昊死去，只有这样他才能彻底安心。

　　随着力量蔓延开来，声息渐渐削弱下来，在漫天烟雾中，一道人影缓缓浮现而出，虽然四肢都残破了，身躯更是出现了裂痕，但他依旧活着。

　　“没死……”

　　巫啄的瞳孔透着无比的震惊，他不愿相信，死也不相信，林昊竟然还活着，接下来的一幕，更是让他的头颅呆滞当场，因为林昊破碎的四肢正在一点点的恢复过来。

　　眨眼间，林昊已经恢复如初了，身上的伤势也恢复得差不多了。

　　“你是谁？”

　　巫啄颤声道：“你到底是谁？你难道是远古神魔的后裔？一定是了，你这等可怕的恢复能耐，乃是传说中远古神魔才有的，哈哈……远古神魔后裔，我居然有幸见到一位，我死得不冤，禁忌，你就是个禁忌。”

　　“禁忌？”

　　“对，你就是禁忌，神域容不下你，远古神魔后裔乃是禁忌，你别得意，纵使你现在还活着，今后必将成为所有修炼者之敌，神域和百万小世界都容不下你，必杀你而后快……哈哈……我只是比你早死而已，你迟早会步入我后尘……”巫啄癫狂的大笑着，仿佛疯了一样。

　　“什么意思？”林昊皱眉。

　　“你想知道？我不会告诉你的，你没机会知道的，这世间知晓这禁忌的，只有我，还有神王这等层次，一旦被他们知晓，你必死无疑……”巫啄说完，头颅轰的一炸，他自爆了识海。

　　原本还打算从巫啄识海获知一些消息，可在林昊罡识触入的时候，识海一片混乱，所有记忆和一切，都彻底毁了，而魂魄却消失在了世间。

　　禁忌……

　　神域和百万小世界容不下我？

　　林昊想着巫啄的话，他相信这家伙绝不是胡说，可能知晓一些太古秘闻也说不定，远古神魔与神灵，到底有何区别？原本在他看来，应该是一样的，可今日巫啄的话，却让他意识到，远古神魔与神灵绝对有着巨大的区别。

　　可惜！

　　巫啄自爆了识海，不然还能了解一二。

　　至于神域和百万小世界是否容不下自己，林昊不知，反正自己并非是远古神魔后裔，只是有古魔血脉罢了，这与远古神魔根本就扯不上任何关系，古魔再生与远古神魔重塑身躯看起来差不多，巫啄错认并不是什么奇怪的事。

　　如果神域和百万小世界真容不下自己，那又如何？

　　修炼一途，布满了荆棘，自古的大贤与神帝这等人物，哪一个不是与天地斗，与人斗，踏着尸山血海站起来的，其余神帝，林昊不知，但天宇神帝的事迹，他却是知晓一些。

　　远古之后，天宇神帝出身平凡，但却获得一种神奇的血脉，实力越强，血脉就越强，而这等血脉是能够争夺的，后来被无数强者得知，拼死争夺，结果被天宇神帝杀出了一条血路。

　　从天宇神帝出世到最后成为神帝的时候，几乎每天都在战斗和杀戮，可以说，天宇神帝是踏着无数尸体成长起来的。

　　林昊发誓要踏足巅峰，纵使不被误认为远古神魔后裔，也定然会举世皆敌，如果连这些压力都承受不住，如何踏足巅峰？

　　收起了心思，林昊收拾了一番，毅然注意到，那件掉落在地上的黑羽宝衣泛起了奇特的光芒，只见破损的部位，开始出现了一些奇特的纹路，缓缓的修复着这一件黑羽宝衣。

　　“神器……”

　　林昊这才辨认出，此黑羽宝衣乃是一件神器，虽然品质只是八品，但却拥有着自我修复的能耐，仅凭这一点，这一件黑羽宝衣的价值，至少就堪比七品以上神器了，而且它还是一件防御神器，价值甚至可能达到了六品左右。

　　六品的神器，在百万小世界中，极为罕见，每一件的价值都是高得惊人，林昊手上有着邪异神矛，但是玄天圣主曾说过，此物已经被邪异化，若去除掉它的邪异气息的话，就能恢复昔日六品神器之威。

　　黑羽宝衣……

　　林昊犹豫了一下，决定还是穿戴在身上，旋即打出了各种印诀，却意外发现，无法开启这黑羽宝衣，心神投入其中，赫然发现了无数繁复的纹路封锁住了整件黑羽宝衣。

　　很显然！

　　这些禁制是巫啄下的，而且用的是一种远古传承的禁制，若不懂禁制之法的话，是无法强行破开的，除非实力达到神灵这一层次，可强制开启的话，黑羽宝衣定然会被毁掉。

　　林昊想起了那件银甲，当即也取了出来，心神一探。

　　“果然，与黑羽宝衣一样，都有着禁制之法在里面，看来这禁制之法打入神器，并非只有巫啄一个人会，可能神域的强者都会这等方法，既然有禁制之法，自然也肯定会有解除之法，以后再找人解除吧，反正此物对我来说，也只是增加一些功用而已。”林昊心道。

　　他的体魄已足够强横了，穿戴上这银甲或是黑羽宝衣，只不过是锦上添花罢了，有和没有都无所谓，相比起黑羽宝衣，银甲的防御要高得多，但是品质上却只有九品而已，黑羽宝衣还有着特殊的能力，所以价值比兽头银甲高。

　　除去两件防御神器外，林昊还在两个储物手镯内发现了三百颗上品神源，这倒是颇让他感到意外，三百颗上品神源对于寻常修炼者来说，也是一笔不小的财富了。

　　上一次遇到的真冥神族那十三个家伙，也不过才有五十颗上品神源而已，不过在想到巫啄二人的实力后，林昊也就释然了。

　　这三百颗上品神源，正好弥补了他手头的紧缺，至于剩余之物，乃是一些杂七杂八的东西，并没有太多独特的宝物，就算有，巫啄二人也应该早就用了，不会留到现在。

　　“解决了这二人，是时候该去拿那十万上品神源了……”林昊目光闪烁了一下，瞥了一眼位于天罡戒的小鼎深处，里面赫然蹲着一只浑身长满金色倒刺的小家伙……


第0989章 化身果

　　万弦域！

　　位于神灵战场的东部，地形颇为特殊，乃是白区和黄区交替部位，而在这里有着整个神灵战场位列前三的神临城，无论是占地区域，还是徘徊在此地的修炼者都是位列前茅的。

　　城外北面百万里外的一处隐秘之地内，一名年轻男子就站于此地，目光眺望着远方，似在沉思。

　　呲……

　　大地颤动了几下，紧接着无数根须化出，组合成了一名浑身长满了根须的男子。

　　“林兄！”森叶打了声招呼。

　　“如何？”林昊回过神，不由问道。

　　“不负林兄所托，木界的兄弟们已经打听清楚了，除去真冥神族的本族强者外，还有掌控的上百小世界的强者也在这座神灵城内，总共有两万余人，领悟轮回意境的强者，就有上百人左右，而达到二世尊轮回意境的强者有二十人，三世尊轮回意境的有五人……”森叶说道。

　　“五人？这么多？”林昊面露讶然。

　　“嗯！其中两人是真冥神族的嫡传，这二人早已获得了神临城的卫长职位，再加上手上掌控着两万余名百万小世界的强者，这段时日他们不惜耗费人手，进入黄区获取了各种机缘，这二人的运气倒也不错，获得了诸多轮回宝物，其中一位原本只是领悟二世尊轮回意境而已，在吸纳了那些宝物后，结果一举突破了……”森叶娓娓说道。

　　林昊微微颔首。

　　真冥神族手里掌控着上百个小世界，而进入此地的上百个小世界的年轻强者，自然要听从真冥神族的号召，恐怕之前来的还不止两万余人，如此庞大的人数，组织起来可是一股极为惊人的力量，无论是对战，还是进入黄区内去找寻机缘，都有着极大的优势。

　　这等优势，是单独的强者无法比拟的。

　　打个比方，单独一人进入附近的黄区搜寻的话，不止耗费的时间太多，而且一旦遇到凶险，独自一人要应付都很难，若是上百或是数百强者组成的团队就完全不同了，光是搜索的时间就足以缩减不少，遇到凶险的话，只要不是很致命的凶险，都能联手对抗。

　　“其余三人是百万小世界的强者？”林昊不由问道。

　　“勉强算是。”

　　森叶见林昊面露不解，接着说道：“其余三人是出身百万小世界，但在年幼时候，就因资质惊天，被真冥神族带回了族内培养，可以说这三人都是分支中出来的，对了，林兄，这三人中有一位你要小心，此人已经无限接近四世尊轮回意境层次了，哪怕是真冥神族的两位嫡系对此人都要礼让三分。”

　　“无限接近四世尊轮回意境层次……”

　　林昊顿时感到有些吃惊，这等于快踏入四世尊轮回意境层次了，就相当于昔日突破后的神陇，突破前和突破后，虽同为二世尊轮回意境，但是实力却飙升了数十倍以上。

　　哪怕是不久之前遇到的巫啄二人，与这个无限接近四世尊轮回意境层次的强者相比，都要差上不少。

　　没想到，真冥神族会有这样的人物存在……

　　随后林昊想想也就释然了。

　　百万小世界中，历代都会出现一些惊艳无比的人物，这些人哪怕放到神域中，也是被各大势力争夺的人物，这些人在原本的小世界中，若是际遇不佳的话，很容易就会陨落。

　　若是际遇好者，比如像被真冥神族发现，并接到神域中培养的话，以这些人的资质，哪怕只获得次一等的培养，也很容易超过真冥神族的嫡系，而这样的人今后成长起来的话，会成为真冥神族的一大助力。

　　无限接近四世尊轮回意境层次，这样的人物，哪怕不是真冥神族的嫡系，也会被当成嫡系来培养，以后甚至会成为真冥神族的总客卿这等身份显赫的人物，毕竟，真冥神族也不希望自己培养出的如此优秀的人物加入其余势力中，所以对于这些人，向来都是平等对待，甚至有的身份还高于普通的嫡系子弟。

　　有这样一位人物在，确实要麻烦得多……

　　林昊眯着眼，不管如何，他都必须得弄到这十万上品神源。

　　“林兄，此人名为神耀，实力颇为可怕，据说已经成为了神临城的将领之一了……”森叶提醒道。

　　“嗯，我明白，城内是否有南玄宫的人？”林昊接着问道。

　　“有，而且还不少，南玄宫与真冥神族对林兄你的追杀令已经发出了，很多修炼者都在寻你……”森叶说道。

　　十万上品神源的诱惑太大了，没有哪一个修炼者不动心的，无论是在神灵战场，还是在神域，神源乃是除去宝物外，唯一可以用来交易之物，毕竟这神源除去能够让神灵后裔的血脉变得更浓外，还能快速恢复普通修炼者的力量，并有着辅助修炼的效果。

　　随后！

　　森叶将所得到的讯息，全部传给了林昊。

　　“你们也汇集了一些强者在这里面？”林昊讶然道。

　　“嗯，这是王交代的，主要是担心林兄的安危。”森叶点头道。

　　听到这句话，林昊心中不免一阵触动，自己不过是无意帮了圣木而已，却没想过会得到如此多的回报。

　　“劳烦森叶兄弟向圣木转达我的谢意。”林昊说道：“不过，若是没有必要，诸位还是先别出手。”

　　“嗯，我明白，王也交代过，只有在林兄出现危险的时候，我等再出手。”森叶颔首。

　　随后！

　　二人进行了密语，林昊将自己的计划全盘道出，而森叶连连点头。

　　“就这样，你们准备一下吧。”

　　“我立即去做准备！”

　　森叶点头。

　　……

　　万弦域神临城的一座普通住处内！

　　里面站满了二十余人，其中三名女子颇让人心动，特别是一名身着黑纱的女子，拥有着绝色姿容，还有那冰冷的气质，更是让人砰然意动，但在场之人都知道，这名女子早已有所属。

　　昂！

　　门开启了，一名年轻强者迅速进入了里面，霎时所有人目光全部集中在了此人身上。

　　“打听得如何？”铁翼女子开口问道，目光透着一丝急切。

　　“已经从木界强者那边打听清楚了，林哥还活着。”那名年轻强者有些激动的说道。

　　听到这句话，在场之人无不目露喜色，就连一旁身着黑纱的女子，冰冷的双瞳中都透出了一抹难掩的喜悦。

　　“澜姐，还有一件事，林哥就在万弦域的神临城附近。”那名年轻强者说道。

　　“哦？”

　　“林哥来到这里，我们要不要去见一见他？”

　　“对啊，好久没见到林哥了。”

　　“当时我们的命都是林哥救的。”众人纷纷说道。昔日若不是林昊单枪匹马的杀入神域强者的驻地内，恐怕他们现在都没机会活着，可以说，当日的林昊对他们有着救命之恩。

　　一旁没有开口的黑纱绝色女子，美目顿时透出一丝莫名的迫切和期待。

　　“不，我们不能去见他。林昊来到此地，定然是有什么要事，我等还是不要去给他添扰。”翼澜摇头。

　　虽然她也想与林昊见一见，但是林昊现在乃是九大神临城通缉者，而且还被真冥神族和南玄宫追杀，此刻随意外出，定然会被人察觉，届时不但对林昊，还是对独立联盟来说，都不是好事。

　　他们之前原本是在别的神临城发展，但因为林昊之事影响太大，为了不给林昊添麻烦，他们才转移到了此地。

　　“冥姑娘，你如今正在全力冲击一世尊轮回意境，切莫分心，一切我等会处理。”翼澜望着冥羽嫣，徐徐说道，目光透着浓浓的羡慕之色。

　　在一个月之前，冥羽嫣竟靠着她自己，在没有任何轮回宝物辅助下，一举窥入了一世尊轮回意境中，这也就罢了，而她对于轮回意境的领悟之强，令人大为震惊。

　　短短一个月，在些许常见的轮回宝物辅助下，进境无比惊人，翼澜本身对轮回意境的领悟就已经算不错的了，在达到同等程度之下，她耗费了五十余年，但冥羽嫣却只用了一个多月。

　　按这等速度成长下去，恐怕……只需要五年，以冥羽嫣对轮回意境的感悟，很快就能领悟二世尊轮回意境，若是在神灵战场内待上十年的话，那将很有可能踏入三世尊轮回意境……

　　如此可怕的资质，翼澜还是第一次见到。

　　其实，她并不知，林昊所用的时间更快，不然将会更震惊。

　　……

　　神临城内！

　　人来人往，除去大量的百万小世界的强者外，还有着诸多神域强者，比起神炉域的神临城，此地的神域强者要多得多，而实力也要强上不少。

　　人群中！

　　一名浑身泛绿的男子缓步走在前方，身后跟着两名木界强者，其中一位赫然是森叶。

　　“林兄，这化身果只有一刻钟的效果，切莫要记着时间。”森叶给前方的男子传音道。

　　“嗯！”男子微微点头。

　　此人不是别人，正是林昊。

　　不久之前！

　　林昊吞服了准备依旧的化身果，这乃是木界特有之物，在吞服之后，会暂时化身为一名木界强者，但最多只能维持一刻钟而已，而化身果产量极少，木界万年才会有两三枚出产。

　　而且还有着一个极大的限制，那就是一个人一生只能服用一颗而已，再用就没任何效果了。

　　这一次木界强者带来的也就只有两枚，一枚被林昊服用了，另一枚在另一位木界强者的手中。

　　“前方就是真冥神族的驻地了。”森叶指向了前方。

　　只见前面耸立着一座大殿，陆续不断有来自百万小世界和真冥神族的强者进出，每一位身上都有着独特的印记，只要踏入大殿都会显露出来，然后才能进入里面。

　　“站住！”

　　“你们是谁？此乃私人驻地，识趣的快离开。”大殿的两位守卫拦住了林昊三人。

　　“两位，我们得到了通缉者的消息，前来通报和领取奖励的。”森叶面露微笑，旋即取出了一颗记忆晶石，递给了两位守卫。

　　“通缉者消息？”

　　“可别糊弄我们，不然会让你后悔终生，实话告诉你们，之前就不少人跑来假冒消息，这些人有一些可是彻底消失了……”两位守卫冷声说道，不过还是接过了记忆晶石。

　　随着心神投入，两位守卫耷拉的眼皮猛地抬起，这二人乃是真冥神族的守卫，自然看过通缉者的影像，里面出现的，正是通缉者。

　　“你们从哪获得的？”一名守卫面露凝重道。

　　“你们是负责此事者？”森叶不答反问。

　　“你们等等，我先进去验证一下。”另一名守卫迅速进入了大殿中，片刻后快速掠出，“大人让你们进去，走吧，跟着我，别乱跑。”


第0990章 横插一手

　　大殿内极大！

　　三人跟着守卫，一路来到了主殿处，这一路上，森叶二人虽然表面镇定，但心底却颇为不安，因为这乃是真冥神族的驻地，汇集了两万余名强者在此地，这一次无疑是深入虎穴了，一旦被察觉出身份，届时两万余名强者轰杀之下，三人绝对会被轰成渣。

　　林昊一路没有吭声，而是继续跟着守卫行走，至于在想什么，无人清楚。

　　主殿中央，站着一名身着锦袍的年轻男子，而在其身侧，则站立着十余名年轻男女，这些人虽没散发出气势，但体内神威流动，却焕发出强绝的气势，这里面的任何一位都是轮回意境的领悟者。

　　“神宇大人，三位通报者来了。”守卫站于大殿门口，恭敬的拱手说道。

　　唰……

　　十余道目光，全部集中在了林昊三人身上，与此同时，十余股气势顿时迸发而出，宛若无尽的山峦，压向了三人。

　　噌噌……

　　森叶二人连连朝后退了三步，脸色有些煞白，唯独林昊怡然不动。

　　见到这一幕，殿内的十余人不由露出一丝讶异。

　　“三位道友，你们可是获得了通缉者的下落？”为首的神宇朗声道，虽然声音颇为平和，但却蕴含着一种上位者的口气。

　　“我的一位兄弟偶然间获得的，按照真冥神族所说，只要发现此人下落，并告知的话，就可以获得一万上品神源，经过证实没错的话，就可以获得剩余的九万上品神源，不知是不是如此？”林昊缓缓说道。

　　在神宇等人打量他的时候，他也在用感知查探着这批人，最低的都是一世尊轮回意境的领悟者，其中还有四个二世尊轮回意境的，神宇乃是三世尊轮回意境者。

　　“没错！”神宇微微颔首。

　　“既然如此，那我等已将下落告知，是否可以获得一万上品神源了？”林昊说道。

　　“本来是如此，但谁知你们给予的是真是假。”一名真冥神族的强者不由插嘴道。

　　“没错，你们给予的记忆水晶，只是通缉者林昊的背影而已，而且也不知是何等时候之事，若是一个月前的消息，指不定他早就离开了。”另一名强者冷冷的说道。

　　林昊不以为意一笑，一副早知你们会如此说的模样，当即取出了一个印记，随手拍碎，紧接着另一道印记横空而现，浮现在众人面前，随着林昊轻轻一点，整个印记碎开了。

　　各种颜色的光线浮现而出，交织成了一副画面，只见在画面中，一名年轻男子正盘膝坐在一个洞穴内调息歇息，至于在何处，没人能看得清楚，不过此名年轻男子的模样，还有他的气息却是凝化出来了。

　　见到此人的刹那，真冥神族众人的脸色陡然一变，目光死死的盯着，眼神透着浓郁得化不开的仇怨，神陇二人先后死于林昊之手，身为真冥神族的嫡传后人，他们也感到颜面无光，被其余大族的对手奚落了好一阵，自然会痛恨林昊。

　　没错！

　　确实是林昊无疑。

　　就连神宇的瞳孔都透出了欲除之而后快的眼神，通缉发出了已经一个多月了，虽然偶尔会有消息传来，但基本上都是假消息，根本就没人找到过林昊的下落。

　　其实，这也不能怪其他人，当时林昊正在极速之地内。

　　巫啄是知晓，但他却不会来告知，因为那样最多拿到一万上品神源而已，他想要的是十万上品神源，而以他的实力，要抓住林昊也是很轻易之事，所以他才没来通知真冥神族。

　　嘭！

　　影像碎裂了。

　　“人在何处？你们如何跟踪得了他？”神宇目光死死的盯着林昊，记忆水晶可以作假，但这传讯印记却做不了假。

　　“如何跟踪是我等之事，至于在何处，只要真冥神族守信，我等自会告知，毕竟这乃是我等兄弟以命换来的，若是被此人察觉，我那些跟踪的兄弟可是会当场殒落。”

　　林昊缓缓说道：“时间不多了，我那些兄弟最多跟踪片刻而已，若是你们没诚意，那我等只好前往南玄宫驻地了。”说话间，转身就要走。

　　“等等！”神宇赶紧喝道。

　　林昊三人转过头，目光凝视着神宇。

　　“好，我给你们。”神宇随手甩出一个储物手镯。

　　森叶接了过来，迅速打开，当看到里面之物后，脸色微微一变，然后将之递给了林昊。

　　“一千颗上品神源？”林昊脸也发沉了。

　　“这是一小部分，当是你们辛苦费，剩余的等带我等找到此人后，我们必然会给予你们。”神宇沉声说道。

　　“既然你们不信任我等，那我等也无话可说了。”林昊抛回了那一千颗上品神源，当即返身。

　　陡然！

　　大殿外哗啦啦的出现了大批的强者，直接将大殿入口给围堵住了，足足有上千人之多。

　　见到如此多的强者围堵，森叶二人脸色霎时变了，林昊神色依旧如初，他已经与真冥神族接触过了，原本以为神陇二人不守承诺只是特例而已，如今看来，并非是二人，而是全族都是一副德性，他甚至怀疑，自己的母亲真的是出自真冥神族？

　　“你们这是什么意思？”森叶冷声道。

　　“没什么意思，把那小子下落道出，我等给你们三千上品神源，任由你们离去。”一名强者嘴角掠起一抹弧度道。

　　“三千上品神源……”

　　森叶不由怒道：“这就是真冥神族的信用？你们身为神域大族，竟不守这等信用，若是传出去，你们不怕丢尽脸面？”

　　“给你们三千上品神源，已经算是看得起你们了，若是换做其余人，一分都别想得，别忘了，你们可是在我族的驻地大殿内，杀死你们，就等于捏死蝼蚁差不多。”另一位强者冷笑道，此人站于高处，目光俯视着林昊三人，眼中透着一丝怜悯。

　　森叶二人气得脸发白，正欲要说什么，林昊抬手阻止了，没有说什么，取出了一块湛蓝色的奇特晶石，只见此物上显露出了一些影像，还有一些对话和声音，看到这些东西，神宇等人从容的神色顿时变了。

　　因为这些影像和声音，正是方才他们交谈的话，还有上千强者围堵在大殿入口，不让林昊三人离去的画面。

　　“此物相信你们也清楚，乃是比记忆晶石更加罕见的双体记忆晶石，一共有两颗，一块在我手中，一块在我一位兄弟手上，若是我等出点什么意外，那里面的东西就会传到神域去……”林昊说到这里，没有再继续说下去。

　　神宇等人的脸色顿时变得难看起来。

　　若是这些东西传到神域的话，对真冥神族的影响可是极大的，他们原本这么做，就打算瞒着家族，将十万上品神源独吞了，最多拿出一些打发掉林昊等人罢了，却没想到对方会有这么多准备。

　　倘若被真冥神族知晓的话，那他们不但拿不到那十万上品神源，反而还会被重重责罚。

　　一想到这里，神宇等人神色变幻不定起来。

　　“诸位，在下等人是真心实意前来，希望你们以诚相待……”林昊举着手上的记忆晶石，晃了晃。

　　见到这一举动，神宇等人脸色更加难看了，旋即相互对视了一眼。

　　“给你们，这是一万上品神源，立即告诉我们人在何处。”神宇丢出了一个储物手镯。

　　森叶接过，打开一看，确认无误后，对林昊点头。

　　“我可以告诉你们，但我有一个条件，那就是十万上品神源的奖励先给我。”林昊说道。

　　“先给你？”

　　“如果你跑了呢？”

　　“你在做梦么？”

　　真冥神族的强者们几乎是吼出声来了，把柄被眼前这个家伙拿住也就罢了，对方还狮子大开口，若不是忌惮那个双体记忆晶石内的东西，他们说不定就直接出手将这三人轰杀了。

　　“你放心，我可以跟着你们一起前去，而十万上品神源也会由我来拿着，若是确认无误的话，我就拿着离去，若不是，以我一人之力，也难以与你们真冥神族对抗，自然这十万上品神源也会归还给你们。”林昊说道。

　　听到这句话，神宇等人犹豫了。

　　确实，眼前此人的提议倒是比较稳妥的办法，也是最好的办法，只是他们有些不舍这十万上品神源落入此人手里，再加上被对方牵着鼻子走，心里多少都有些不舒服。

　　神宇等人没有吭声，但相互之间散发出了灵识波动，赫然是在角落，虽然用了秘法，但却瞒不过林昊的感知。

　　“十万上品神源……就这么落入这些下界的家伙手里……”

　　“这也没办法，老祖宗交代了，无论付出什么代价，都要灭杀了林昊那个小子。”

　　“此人准备得如此周全，说不定早已有应对之法，若是届时十万上品神源丢失，我等该如何应对老祖宗的愤怒？”

　　“你胆子也太小了，此人不过是下界的修炼者罢了，我等真冥神族任何一人，都能将之灭杀，再说了，他带着十万上品神源与我等一同。依我看，要不这样，先给他，确定林昊小子下落后，然后再派人盯着此人，灭杀了林昊后，再偷偷出手灭杀此人……”

　　“这个提议不错。”

　　“嘿嘿，到时候拿回十万上品神源，我等再拿来分，谁也不知道是我等出的手，各位兄弟姐妹，你们觉得如何？”

　　“就这么办吧。”神宇颔首。

　　灵识波动渐渐散去，神宇等人的交流已经结束了。

　　让人跟随我？再灭杀我？

　　林昊心底冷笑，恐怕这些人没有这个机会了。

　　“好，我们同意你的要求，十万上品神源可以先给你，但你必须得跟着我们，还有，若是你离开我们十步距离外，就等于你要逃跑，你要清楚，逃跑的代价……”神宇沉声说道。

　　“你放心，我不会做出这等愚蠢之事。”林昊说道。

　　“嗯！拿去。”神宇取出了一个储物手镯，就要丢过去。

　　“等等！”

　　一道低沉的声音从大殿深处传来，紧接着一名面相沉稳，目光透着毅然之色的年轻男子缓步走出，与其余真冥神族子弟不同，此人穿着一件再普通不过的兽皮衣，而在他的脸上还有着两道深深的疤痕。


第0991章 死伤惨重

　　没有一点气势外溢，也没有其余真冥神族强者神色间特有的上位者的傲气，有的却是一种无以伦比的自信。

　　见到此人，神宇等人神色变得古怪了起来，而这一丝古怪很快就消失了，取而代之的是深深的嫉妒和忌惮，纷纷自发的退让到了一边，就连神宇也不例外，有些不大情愿的让了一步。

　　林昊眼睛微微一眯，他感受到了潜在的威胁。

　　“林兄，此人就是神耀……”森叶传音提醒道。

　　“看出来了。”

　　林昊颔首，就算森叶不提醒，他也能够猜得出来，因为在此人身上，他感受到了比巫啄更加可怕的潜在气息，这股气息极为恐怖，哪怕是十个巫啄加起来，也未必能及得上此人。

　　“神耀大哥……”神宇喊了一声。

　　“嗯！”

　　神耀面无表情的点了点头，目光扫视了一眼林昊三人，“你们的要求，我们可以答应，但是我感觉，你似乎有些不大一样……”这句话是对林昊所说的，他的眼瞳却是散发出一股凌厉之势。

　　咻……

　　神耀突兀的出现在林昊面前，身形晃动之下，蕴含的冲击轰杀而来，这股力量是何等恐怖，已经远远超过了巫啄当日全力发动的攻杀之威了，若是不出手的话，绝对会被灭杀在此地。

　　“小心……”

　　森叶二人大惊，通体泛起了碧色光华，从左右两侧出手，拍向了神耀，试图藉此救下林昊。

　　轰……

　　二人被神耀身上迸发出来的力量弹开了，爆退出了千丈之外。

　　就在这一刻，林昊噗的吐出一大口血，背部狠狠的砸在大殿上，撞得整座大殿微微晃动。

　　“木兄弟……”森叶二人赶紧掠了过去。

　　“没事，无碍。”林昊摆了摆手。

　　神耀眉头一皱，深深的看了一眼林昊，没有再说什么。

　　“神耀大哥……”神宇走了上来。

　　“应该没什么问题。”

　　神耀随口应了一句，不过还是再看了林昊一眼，神色透着只有他才能理解的复杂。

　　林昊也投来目光，正好二人对视了一下。

　　当即，林昊心底一阵皱眉，因为凭着敏锐的感知，他感觉到，神耀对自己抱有很大的怀疑，甚至可能……虽然化身果能够让自身气息和样貌变得不一样，但自身的实力却不会有太大的变化。

　　难道神耀真发现了自己身份？

　　林昊心底摇头！

　　绝对不是，如果真的话，以此人的能耐，绝对会在方才那一击之下，直接下杀手，根本不会给自己活命的机会。

　　“拿去！”神宇丢出了储物手镯。

　　没再多想，立即收起心思，林昊顺手接了过来，迅速打开一看，只见里面放置着九万上品神源，每一颗都是拇指大小，虽然在品质上略低一些，但数量却是一颗不少。

　　林昊也没奢望过，真冥神族会拿出高品质的上品神源，哪怕是低品质的，十万上品神源也足以让他的古魔血脉增加不少，具体能达到何等程度，只有等吸纳的时候才知道。

　　终于到手了……

　　林昊将储物手镯收了起来，虽然这期间有些波折，甚至承受了神耀的一击，但对他来说，这等伤势无碍，以古魔再生的能耐，很快就能恢复过来，不过却让他意识到了，神耀的实力强得可怕，除非用出古魔圣体，不然很难对付此人。

　　随后！

　　神宇开始召集人手。

　　不召集还好，这一召集之下，林昊才意识到真冥神族的底蕴有多可怕，之前森叶说有上百轮回意境领悟者，这个数量只是情报来源，真实数量达到了一百五十余人。

　　当然，这些人不会全部出动，而是派出了一百名而已，其中还有上万数量的强者，神宇亲自带队，带着六百名精英先出发，其中就包括三十余名轮回意境的强者。

　　“带路！”神宇目光投向林昊。

　　“嗯！”

　　林昊被夹在中央，出了神临城后，立即为这些人指路，至于森叶二人，已经先行离开了。

　　而剩余的上万名强者，则陆续从神临城分批而出，虽然分出了不少部分，但还是引起了一些有心人的注意，其中就包括了南玄宫的强者，对于真冥神族这一次外出，南玄宫立即派出了一批强者远远跟在后方，当然也只是跟着而已，并没打算前来。

　　对此，神宇等人没有理会，也没有驱逐，而是任由南玄宫强者跟着。

　　浩浩荡荡的强者，在神临城千万里外汇集，所过之处，但凡遇到的强者，都赶紧避让开来，不敢过于靠近。

　　三个时辰后！

　　万弦域的北面，白区和黄区交界处，上万强者组成的大军停在了此地。

　　“就在前方百万里处。”林昊指向了前方，并打出了一道印记，紧接着另一道印记浮空而现，汇集成了一副影像，而这一次不止是有人在打坐，还有着四周的环境。

　　“我认得这里……”

　　一名真冥神族的强者惊讶道：“那是尧虚洞窟，以前我曾来过，难怪一直找不到这个家伙，原来他躲在白区和黄区交界的尧虚洞窟里面，此地没多少宝物，鲜少有人前来。”

　　“你确定？”神宇问道。

　　“没错，绝对是尧虚洞窟。”

　　“我知道了，出发，围堵尧虚洞窟。”神宇大手一挥。

　　“我是否能够离开了？”林昊不由说道。

　　神宇目光闪过一抹异色，不过还是微微颔首，道：“行，你可以离开了。不过怀里揣着十万上品神源，可要小心一些，切莫被人夺了。”

　　“多谢告诫，在下会小心的。”

　　林昊笑了笑，当即身形一动，返身直接离开了，速度瞬息达到了两百倍界速，眨眼间就已经到达了万里之外。

　　目送林昊离去，神宇扫了一眼旁侧的两人，“你们二人跟过去，找一处隐秘之地，将他杀了，记住，手脚做得干净一些，十万上品神源，给予你们二人一万分配。”

　　两名真冥神族的强者面露大喜，一万上品神源分配，那就是每人五千了，比起之前预定的还要多得多。

　　“神宇大哥放心吧，我们会做得很干净的。”

　　“这小子实力最多也就是达到一世尊轮回意境层次而已，以我二人领悟二世尊轮回意境的能耐，别说二人联手，哪怕是一人都能轻易将之灭杀。”二人连连应声说道。

　　“去吧，别让他跑了。”

　　“是！”

　　两位真冥神族的强者，立即兴奋的追了过去，他们二人速度更快，已达到了二百三十倍界速。

　　“那小子在加速……他应该察觉到我们了。”一名强者说道。

　　“二百三十倍了，速度倒是不错，但要想甩开我们，没这么容易。”另一名强者冷冷一笑。

　　当即，二人加速达到了二百五十倍界速。

　　就在二人加速的时候，却意外发现，印记停在了前方，这让二人不由面露迷惑和警惕，不过两人在想到自己乃是领悟二世尊轮回意境层次的强者后，也就没再多想。

　　片刻后，二人来到了印记所在之处，正要准备出手，可看到眼前空无一物后，不由一怔。

　　“人呢？”

　　“奇怪，印记分明就在此地，怎么没见到人？”二人顿时感到了不妙，目光四处警惕的扫视着。

　　“你们在找我？”一道清朗的声音传来，林昊从虚空中穿梭而出，目光淡然的看着二人。

　　“居然躲在虚空中，难怪找不到人……”两位真冥神族的强者顿时恍然。

　　“不知两位找我有什么事？”林昊看着二人。

　　“找你有什么事？呵，这家伙是傻子么？都看不出来？”

　　“把十万上品神源交出来吧，真冥神族的东西，不是你们这些下界的修炼者能拿的，识趣一点交出来。”另一名强者冷声道。

　　“交出来，你们是不是放我一条生路？”林昊问道。

　　“你是真傻还是假傻？不管你是真傻还是假傻，实话告诉你，交出来，我们给你一个痛快，若是不交，我们有的是办法慢慢折磨你，届时会让你生不如死……”

　　“交是死，不交也是死……这就是你们真冥神族的作风么？原本还念在我母亲份上，留你们一条命，现在我改变主意了……你们这些人，根本就不配活在世上。”林昊朝前跨出一步，原本碧色的皮肤，渐渐恢复了小麦色，而模样也变回了原来的样子。

　　看到变化的林昊，两名真冥神族的嫡传子弟脸色霎时变了。

　　“是你……”

　　“林昊……”

　　两名真冥神族的嫡传弟子立即提高了警惕，他们可是知道林昊的实力的，二世尊大圆满轮回意境，当然也只是警惕而已，他们并不惧林昊，神陇被灭杀，他们认为只是神陇轻敌罢了。

　　毕竟，林昊乃是一个私生子，而且又从小在下界长大，就算达到二世尊大圆满轮回意境又如何，真正战力未必会比他们强，如果只是一个人，或许他们还会选择退离，但现在他们有两个。

　　如果灭杀了林昊的话，那二人在家族中的地位将会大大提升，而且还不止如此，还可能会获得大力培养……

　　一念及此，二人的心顿时变得火热起来。

　　“林昊，你敢欺骗我等，你必死无疑。”

　　“给我们死！”

　　二人说话的时候，当即出手了，一出手就是全力，二世尊轮回意境的力量释放而出，再加上六品上位神技，威力涵盖了万里区域，所有一切都被碾碎了，这二人任何一人，比起昔日的神陇实力也仅仅只是差了一筹而已。

　　但是，他们却不知道，林昊如今的实力，却远非当初所能够相提并论的。

　　咻……

　　林昊消失了。

　　人呢？

　　原本势在必得的二人，心脏猛地一紧，出手的攻杀之威范围内，却没有林昊的存在。

　　陡然！

　　两股恐怖的力量冲击而来，直接狠狠的砸在他们的胸膛上，二人还未来及的发出惨叫，当场被震碎了。

　　林昊横空而出，将二人的储物手镯捞入手里，没有多看一眼，而是抬头望向了远处，嘴角掠起一抹弧度，“差不多开始了，真冥神族，这次先让你们出一点血……”

　　嗷……

　　震天巨吼从远处传来，音波如光柱，冲天而起，撞破了苍穹。


第0992章 大收获

　　恐怖的音波呈波澜般迅速蔓延而出，强绝的力量冲击之下，距离最近的强者，当场被震碎了，上千强者纷纷陨落，而声波蔓延之下，虽然远处的强者受到的波及威力较弱，但还是有不少实力低一些的强者被震得吐血。

　　轰……

　　大地被撞开了。

　　神宇与一众核心强者慌乱的倒退而出，这些人身上或多或少都带着伤，神色满是惶恐和恼怒。

　　这时！

　　高达十丈，浑身长满骨刺的人形巨兽，冲射而出，大手狠狠的拍击在虚空中，嘭的一声巨响，神宇脸色煞白，这一巴掌带来的震击，差点将他拍伤，而其余实力弱一些的，则被拍得七窍溢血。

　　看到这人形巨兽，围堵在附近的强者脸色都变了。

　　“金身邪兽……”

　　“天啊，它怎么会在这里？”

　　“这家伙不是在神炉域游荡的么？怎么跑到这里来了？”

　　一些百万小世界的强者脸色惨白如纸，他们也曾到过神炉域，听说过在那里有着一头游荡的金身邪兽，曾有不少强者组织在一起围剿过此物，但大部分都以团灭告终。

　　如今，金身邪兽出现在此地，实在太让人震惊了。

　　神宇等人脸色难看到了极致，只有他们知道为何这只可怕的禁物会在此地出现，他们可是亲眼见到要围杀的“林昊”直接变成金身邪兽的，虽然不明白为何会突然发生这般变化，但他们意识到，自己等人上当了。

　　嗷……

　　音波冲击而出。

　　大批的强者纷纷被震落，不少靠得近的强者，再度被震碎。

　　金身邪兽一对大手连连拍击着虚空，恐怖的震击力量，摇落了不少强者，这些强者有些只是摔伤了，幸运者倒是能够活下来，倒霉的还没喘上一口气，就被金身邪兽一脚踩死了。

　　“出手，杀了它。”神宇气得肺都要炸了，连连指挥。

　　轰轰轰……

　　无数强大的攻杀之威灭杀而下，可金身邪兽的体魄是何等可怕，哪怕是神宇的攻杀之威，也不过在它身上留下一道较深的伤痕而已，要知道，林昊昔日全力一击，外加上六品神器邪异神矛，也不过才刺入一寸而已。

　　不过，蚁多咬死象，纵使金身邪兽的防御再怎么强，面对如此密集的攻杀之威，还是不免受了伤。

　　“它受伤了，不要停，继续……”神宇继续下令。

　　可是！

　　受伤后的金身邪兽，却变得更加疯狂了，昂头连连嘶吼，三道恐怖的音波冲击轰出，天地都为之色变了，大批的强者被震碎，没被当场灭杀者，也被震得摔落，最终重伤而无法再战。

　　死伤越来越多，不止是上百个小世界的强者，其中还有诸多真冥神族的强者在里面。

　　神宇嘴角溢血，接连震击之下，他也受伤了，虽然不重，但已经让他越加恐慌了，看着不断有大量的强者陨落，他的脸色越来越难看，原本的愤怒，顿时被恐惧所取代。

　　再看金身邪兽，虽然浑身浴血，但那只是皮外伤而已，而他所带来的上万强者，已经殒落了三千多人了，不是这些人实力不济，而是人实在太多了，全部挤在方圆百里之地。

　　金身邪兽的音波冲击能力是何等可怕，哪怕是昔日林昊那等体魄，都差点被轰碎，更别说普通修炼者了，没被当场全部震碎，已经算是不错的了。

　　“神宇大哥，怎么办？”一名真冥神族的强者脸色煞白道。

　　“撤……撤回去……”神宇咬牙道。

　　“可是，这么撤了，老祖宗问下来……损失如此之大，我等……”那名强者硬着头皮问道。

　　咻……

　　神宇掐住了此人的衣衫领口，双眼泛红，冷声道：“此事不能告诉老祖宗，先别外传，知道没有？不然以老祖宗的脾气，一旦发火起来，说不定会把我们都废了。”

　　“不告诉老祖宗，那……”

　　“等杀了林昊，再告诉，届时就算损失巨大，老祖宗也不会怪罪我们。”神宇沉声说道。

　　“林昊？他又不在此地……”

　　“他肯定在，此事绝对是他弄出来的，虽然我不知道他用什么办法让这只金身邪兽如此听话，但幕后肯定是他在做的手脚，这笔账我先记着，今后定会让他百倍奉还……”神宇双目都快喷出火来了。

　　上百个小世界的强者陨落倒还是其次，死多少都不可惜，关键是这里面还有诸多真冥神族辛苦培养起来的嫡系后人，这些人都花费了诸多代价培养起来的，乃是以后真冥神族的中流砥柱，这一次到神灵战场来，只是为了寻找机缘和历练罢了。

　　如今折损如此多人，若是让族内知晓，哪怕神宇是领悟了三世尊轮回意境的强者，也会被重重责罚。

　　恨，痛恨！

　　神宇越加痛恨林昊，他暗中发誓，一定要让林昊付出百倍以上的代价，不然难以抚平他的心。

　　“还愣着做什么，快退，全部退走……”神宇大喝，多耽搁片刻，就会死一些人。

　　“神宇大哥，那些掉落的储物手镯……”那名强者犹豫道，死了不少强者，有大量的储物手镯掉落在地，这些手镯中，说不定会有一些宝物存在，若是这么放弃就太可惜了。

　　“这些储物手镯能有多少好东西，耽搁一个呼吸时间，就死上百人，先走，派人在附近守候，等这金身邪兽离去，再过来搜罗……”神宇沉声道。

　　“知道了！”

　　那名强者咬了咬牙，迅速前去传达命令。

　　正在与金身邪兽拼死轰杀的强者，听到命令，吊在嗓子眼的心，顿时落了下来，他们就在等着这个命令，特别是上百个小世界的强者，他们更是欣喜若狂，杀不杀林昊对他们来说，没多大意义，能保住性命离开才是最紧要的。

　　哗啦啦……

　　宛若潮水般，剩余的强者纷纷朝着四面退去。

　　金身邪兽朝着一个方向狂追了十万里，最后那个方向丢下了五百余名强者尸体，才得以脱身。

　　金身邪兽返回了原地，朝天嘶吼了一声吼，就驻足在地上，一动不动，仿佛在等待着什么似的。

　　片刻后，一道人影横空而出。

　　“做得不错。”林昊赞了一句。

　　“吼……”

　　金身邪兽低吼了一声，死死的盯着林昊，神色中满是不悦与憎恨，当然它没有动手。

　　“你我的约定完成了，你可以走了，以前的恩怨一笔勾销。”林昊挥手说道。

　　“吼……”

　　金身邪兽狠狠的瞪了一眼后，庞然的体型缓缓转动，返身离开了。

　　目送金身邪兽离去，林昊不免感到有些可惜，他原本有着收服金身邪兽的想法，但这禁物实在太难驯服了，纵使是死，金身邪兽也不同意被收服，无奈之下只好换了个条件，就是让它帮自己做件事。

　　金身邪兽自然答应了下来，林昊利用自己对空间的理解，将金身邪兽给救了出来。

　　而神宇等人看到的印记化出的图像上的林昊，并非是木界强者，而是吞食了化身果，化为林昊模样的金身邪兽，这是林昊要求它做的那一件事，只是让它坐在洞窟内而已，并没要求它做什么。

　　如果神宇不对金身邪兽出手的话，倒是不会引来如此大的灾祸，偏偏他们欲要快速斩杀林昊，所以十余人全力出手。

　　金身邪兽本来就对林昊颇为憎恨，可又因为答应了要求，无奈之下只能坐在这里，心头憋着一大团怒火，神宇等人的出手，彻底引发了它的怒火，当即大杀起来。

　　它乃是禁物，岂会守修炼者的规矩，再加上被上万强者围攻，打得它疼痛不已，震怒之下，金身邪兽全力出手，大杀四方。

　　当然，这一切都在林昊的预料和计划之内。

　　十万上品神源，只是让真冥神族吐出的第一口血而已，而这一次金身邪兽出手，乃是第二口血。

　　不过，这还不够。

　　灵神一脉全族人的性命，就算是灭杀了真冥神族在神灵战场内的嫡系子弟，也不够赔命，林昊要让真冥神族后悔，要让幕后指使者，眼睁睁的看着真冥神族彻底没落，最终消失在神域。

　　爷爷的命，大哥等人的，还有玄涯等人，以及那些还未成年的弟弟妹妹们，以及长辈们的……这些人的命，任何一条，在林昊的心底，都比真冥神族的全族人都要贵重得多。

　　而且，还有自己的父母，如果不是真冥神族的逼迫，自己的父母怎么会离开自己？让自己尽力了八年的波折和痛苦，如果父母还在，自己不但能够享受天伦之乐，而且沐凝雪也不会死，生活肯定事另一番景象了。

　　一切，都没有如果……

　　所以，林昊决定，以后要珍惜自己所拥有的一切，不但的增强自己的实力，只有实力足够强大了，别人才不敢来招惹自己和身边的人的麻烦。

　　随后！

　　林昊开始打扫战场。

　　四千多名强者的尸体，有的虽然已经破碎了，但储物手镯还在，当即开始捞了起来，大约半刻钟左右，储物手镯全部落在了林昊手里，大略的数了一下，一共有三千多个。

　　储物手镯放不进天罡戒内，林昊看都没看，将所有东西全部倒出，顿时间堆到了百丈之高，宛若一座山峰似的，各种杂七杂八的东西多不胜数，其中还有诸多神源，不过都是下品和中品的，上品的较少。

　　除此之外，林昊还发现了不少散发着轮回意境气息的宝物，虽然这些宝物不是最珍贵罕见的，但胜在量大，足足有两百余件，这倒是一个意外的收获，想也没想，将所有东西全部收入了天罡戒中。

　　“真冥神族……待我这次闭关而出，会给你们一个巨大的惊喜……”林昊遥望着神临城，身形一闪，消失在虚空中。


第0993章 他的弱点

　　虽然神宇等人已经在极力压制这一次死伤惨重的消息了，但死伤了四千余名强者，消息最终还是泄露出了一些，南玄宫是最先得知消息的，不过却没有多大的表示。

　　当然！

　　这一次消息除去林昊出现外，而被众人瞩目的乃是金身邪兽这只可怕的禁物，体魄强得惊人，上万强者围堵之下，死伤了近半，都没能灭杀掉它，这让它在神灵战场的凶名更甚了。

　　此刻，真冥神族的嫡系子弟一阵焦头烂额，因为这一次折损过大，导致消息外泄了一些，他们已经在经历压制了，可纸是包不住火的，迟早消息会传入老祖宗的耳中，他们只能尽量延缓时间。

　　同时！

　　不少的强者纷纷外出，特别是真冥神族掌控的上百世界的强者，对万弦域进行了扫查，明里暗里，不断有强者涌出，甚至连南玄宫都派出了不少强者前往找寻。

　　此刻！神灵战场中部的罗海域，一批神秘的强者走出了神临城，朝着万弦域飞掠，除此之外，各大域都或多或少有一些神秘强者前往万弦域，这让神灵战场变得暗潮涌动起来。

　　而在万弦域的神临城白区东部，一处人烟稀少之地，此地耸立着数不清的孤山，其中一座看起来与其余孤山没什么区别，但若是感知极为敏锐者，会发现这座孤山崖壁出激荡出微弱的结界气息。

　　结界气息所处的位置乃是一处崖壁，看起来与其余崖壁没什么不同，但里面却早已被打穿了，里面耸立着上百个各不相同的结界，这些结界无序堆放在一起，显得杂乱无章，甚至其中还有迷惑的结界。

　　倘若让擅长布置结界者见到此地堆积了上百个结界，肯定会满头黑线，却又会大为震惊，因为这些结界的布置，简直就是新手中的新手，而除去布置手法极为稚嫩外，上百个结界之间，竟相互的叠加在一起，组合成了一个繁复的大型结界。

　　看着自己布下的结界，林昊喘了一口粗气，显得有些疲惫，这也难怪，布下上百结界，对心神的消耗极大，哪怕是心神极强，也消耗颇大，再次确定没多大问题后，才收起了心思。

　　“不知要在此地闭关多久，希望不要太久……”林昊心道，他也无法预测，因为吸纳上品神源的时间是不定的，有长有短，而且要吸纳的乃是十万颗上品神源。

　　在盘膝歇息了整个一天后，林昊的心神恢复到了最佳的状态，或许是因为消耗过大，此刻的他精神饱满，状态比起昔日更高，这倒是有些出乎他的意料，心底揣测可能是因为自己心神太强，很少有大损耗的时候，而这一次大损耗后补充回来，自然会攀升到最高。

　　这样的状态颇为难得，林昊决定趁着这个机会先吸纳一些轮回宝物，届时再来吸纳上品神源。

　　一念及此，林昊将所有轮回宝物取了出来，足足有三百件，有的如液，有的如火，有的如电光，还有的乃是看起来再普通不过的石块，还有的甚至是残破的神器碎片，这些宝物样式千奇百怪，唯一相同的是，都散发出一股淡淡的轮回意境气息。

　　“这些都是天地自然形成的轮回宝物，有些是以往生就灵性的异物，却因为意外而殒灭，最终被天地塑化，凝出了轮回意境，若是任由这些宝物残存百万年的话，它们有可能会生出灵性，成为稀世罕见的轮回宝物……”林昊心道。

　　百万年的时间太长了，没人会等这些轮回宝物成长起来，林昊也不例外，他也没这个时间去等，唯一的办法，就是将它们全部吸纳。

　　呲……

　　黑白双弧浮现而出，诸多青铜印记横生而出，二者交织在一起，焕发出惊天动地的力量。

　　伴随着二世尊大圆满轮回意境浮现，三百件宝物剧烈颤动了起来，旋即浮空而起，环绕在两道圆弧旁，紧接着一缕缕青铜色泽如烟雾般袅袅而出，缭绕了一圈后，注入了轮回意境中。

　　林昊双目微闭，浑身上下涌动着一种奇妙的韵律，瞬息之间，他仿佛融入了整座孤山之中，与这座孤山成为了一体，顿时间生出了一种微妙的感觉，就像是伴随着孤山的出现，然后经历了无数岁月。

　　识海内，经历了四次蜕变的魂魄，激荡出特殊的妙韵。

　　在这种特殊妙韵的影响下，林昊与孤山的融合更加的透彻，看着孤山一年年增高，又因为一次次意外，连续被荡平，又再一点点生长而出……

　　陡然！

　　林昊与孤山的融合之感顿时断开了，他顿时恢复了过来，这才发现三百件宝物已经掉落在了地上，轮回意境早已化尽，成为了一堆废物。

　　“可惜，就差一点，我就能跨入三世尊轮回意境层次了……”林昊大叹可惜，方才的状态是最佳的，如果三百件轮回宝物能够再多维持片刻，他定然能够突破，跨入三世尊轮回意境之中。

　　不过，林昊的可惜也仅仅维持了片刻而已，因为他已经触碰到了三世尊轮回意境的门槛了。

　　一世尊乃是生灵轮回，二世尊乃是天之轮回，三世尊乃是地之轮回，而林昊已经触碰到了地之轮回，等于突破了原本的门槛，只要再进一步，就能彻底进入三世尊轮回意境的层次了。

　　“看来，以后得想办法多弄一些轮回宝物了……”林昊第一次使用轮回宝物，赫然发现这些轮回宝物带来的效果比起自己领悟要大得多，三百件普通的轮回宝物，就让他触碰到了三世尊轮回意境的门槛，若是依靠自己领悟的话，至少得花费十年以上的时间。

　　难怪神域的强者，有不少都领悟了轮回意境，哪怕他们对轮回意境的贴合度不够高，用宝物来堆的话，也一样能够堆得出来。

　　“开始吧。”

　　林昊收起了心思，将十万三千颗上品神源倒了出来，后面那三千颗上品神源，是从那些储物袋收刮出来的，还有不少的中品和下品的神源，只是效果太弱，他没打算用罢了。

　　取出一千颗上品神源，林昊化出神威，将它们抛了起来，随着神威浮动，一千颗上品神源围绕着他缓缓转动起来，与此同时，体内的古魔血液通体流转而过，一股股的奇异力量滋生而出，宛若磁与铁似的，上品神源不断溢出一股股的力量，注入了林昊体内。

　　轰……

　　宛若星辰爆炸的声音，从林昊体内传来，随着神源力量凝聚，一滴新生的古魔血液缓缓化出……

　　开始的过程很慢，但随着古魔血液凝化而出，速度才开始加快，而林昊的皮肤开始变成了淡青铜色。

　　七天过去了……

　　林昊的皮肤颜色越加发深，就连一些肌肉都开始变成了青铜色，他已经开始第八次吸纳了，而这一次吸纳的同样是一千颗上品神源，体内的古魔血液，在不断的激增中……

　　……

　　神临城，真冥神族驻地内。

　　神宇的脸色一阵铁青，目光冷冽的盯着下方的上百个小世界的强者，后者缩着头，不敢多言，更是连动也不敢动分毫。

　　“七天了，你们耗费了多少资源？连一个人的影子都找不出来？”神宇脸颊抖动不已，声音冷到了极致。

　　“大人，我等已经快找遍整个万弦域了……”一名强者咬牙说道。

　　神宇双瞳一闪。

　　轰……

　　那名强者被强大的力量冲得吐血倒飞，将背后的大殿墙壁砸出一个大坑，虽没死，但距离死也不远了。

　　其余强者见到这一幕，吓得浑身泛寒。

　　“都是废物，连一个人都找不到……”神宇勃然大怒，这些日子以来，他顶着极大的压力，花费了不小的代价，却偏偏还是找不出林昊的下落，仿佛整个人都失踪了一样。

　　“六弟，还找不到人？”

　　一道略显沙哑的声音传来，一名与神宇有着五分相似的俊朗男子走出，此人面相宽毅，浑身上下充斥着一种令人敬服的气息，随着此人出现，在场的强者脸色更加难看了。

　　别人不知此人是何人，但他们却是知晓，乃是真冥神族在神灵战场的领头人物，名为神海，实力比起神宇更强，位列神耀之下，虽然此人面容宽毅，看起来颇为厚道，但却是个心狠手辣之辈。

　　“五哥……”神宇脸颊抽搐了几下，硬着头破上前，“你闭关出来了？”

　　“我再不出来，恐怕这烂摊子就难以收拾了。”

　　神海轻哼了一声，扫视了一眼下方的强者，“你让他们找人？就算找到又有何用，那个私生子林昊不但实力不弱，而且又颇为狡猾，这些家伙去了也只是找死罢了，不要总想着找人，要从此人的弱点下手。”

　　“那依五哥之言，我等该如何从林昊那小子的弱点下手？”神宇赶紧问道，与神海一起多年，这位五哥不但实力强绝，并且还足智多谋。

　　“此人能够活到现在，心性定然不差，上一次能够害得你们损失惨重，可见此人能力也颇强，要从他身上找弱点不易啊……不过，我们可以从他身边的人下手……”神海目光闪烁了一下。

　　“身边的人？这倒是个好办法。”

　　神宇双目一亮，旋即又皱眉道：“可是，这小子的亲人并不在神灵战场，而弃界那一块，老祖宗已经派出了十个小世界的强者进行了清扫，恐怕那些人都早已死绝了。”

　　“他的亲人不在神灵战场，但他还有朋友。”神海挑了一下眉毛，缓缓说道：“我之前已经了解过了，这林昊在进入神灵战场后，就前往了神炉域的神临城，曾经与神陇大打出手，而且还加入了一个独立联盟的小团队，当时他就为了援救这个团队，独身一人除掉了那边的神域联盟的强者，神陇就是在那次死在这个小子手里的，而且，我听说，他带了一个女人来神灵战场。”


第0994章 发现他了

　　“五哥，林昊此人真会为了这所谓的独立联盟小团队来冒险？”神宇不大相信道。

　　“别人或许不会，但此人肯定会，小世界的那些家伙最讲究的就是所谓的义气，而且能被他带上百万小世界的女人，定然是他最心爱的一位，他肯定会来救的，如果不来也无所谓，将这些人全部斩杀便是了。”神海缓声说道。

　　“我立即派人去找他们的下落。”

　　“不用了！我已让人找到了，他们现在就位于万弦域的神临城内。”神海说道。

　　“在这里？”神宇顿时面露喜色，目光投向了一旁，“召集人手，立即出发，记着准备一些隔界石。”

　　“是！”

　　片刻后！

　　五百余名精英强者，在神海和神宇的带领下，来到了神临城一座普通的住处中。

　　咣！

　　门被冲开了，可是室内空无一人，一批精英强者搜寻了片刻，依旧没有发现任何人的存在。

　　“五哥，没人……”神宇有些不悦的说道。

　　“我知道……”神海微微颔首，“看来我还是小看了这批人，竟被他们率先察觉了。”

　　“那怎么办？”

　　“他们定然会有提防，要再抓他们可就不容易了……”神海脸颊抽搐了几下，神色也有些恼怒，向来他要做的事，都位于他的掌控之中，而这一次竟出了一些意外。

　　“要不要继续查他们的下落？”

　　“嗯，暗中注意他们的下落，若是能够找到最好，要是找不到，就发出通缉，花费一些代价。”神海眼眸微微泛着冷意。

　　“我知道了。”神宇点头。

　　随后！

　　五百余名精英在神海二人的带领下，沿着原路返回。

　　在他们离去后，两道身影小心翼翼的从一座住处探出身子，目光凝重的望着远处，这二人赫然是独立联盟的成员，分别是一男一女二人。

　　“就差一步……”男成员深深的吐出一口浊气。

　　“幸亏冥姑娘感知不弱，早一步察觉，而且澜姐率先打通了另一个通道，我等才能安然退离。”女成员也暗暗松了一口气。

　　自从那一次在神炉域的神临城遭遇了一次险境后，独立联盟行事都比以前谨慎和小心了许多，正是因为如此，他们才屡次避开大劫，而这一次则是运气好，恰巧冥羽嫣突破了，感知比常人强得多，率先察觉到了神海等人到来。

　　再加上独立联盟的成员只有二十余人，所以撤退的较快一些。

　　……

　　时间如梭，眨眼间已经过了一个月。

　　孤山的结界内，一名男子悬浮在三丈高处，通体焕发出浓郁的青铜色泽，除去皮肤外，血肉也被浸染成了青铜色，整个人看上去，就像是一尊古朴的大器似的。

　　身上溢出的气息，时而平缓，时而猛烈，平缓之时，结界微微颤动，猛烈之际，甚至会有结界被撞碎。

　　一颗颗上品神源不断环绕在男子四周，随着蕴含的力量被吸光，神源当场爆碎成粉末。

　　在男子的体内，九千六百余滴古魔血液在缓缓流转，释放出令人心悸的恐怖力量气息，而在他的四周，凝化出了一颗颗如同星辰的光点，而结界内也如同恒宇般乌黑。

　　砰砰砰……

　　宛若陨石爆开的巨响，从林昊体内不断传来，这声音乃是新的古魔血液滋生时发出的，随着古魔血液不断滋生，越到后期，每凝聚一滴，无论是所需的上品神源，还是花费的时间，都会随之增长。

　　“还剩余六千多颗，再加上中品和大量的下品神源，应该足以让我的古魔血液达到上万滴了……”

　　林昊内视着体内，他能够感受自身体内涌现出来的恒古的强大力量气息，这是古魔的力量，原本他就预感到古魔力量会非常强横，如今一看之下，比起预期的还要可怕得多。

　　上万滴古魔血液，就足以初化古魔圣体了。

　　一念及此，林昊心中满是期待。

　　虽然远古荒兽血液也能让他化出，但那毕竟用的乃是外力，无法彻底发挥出初化古魔圣体的真正力量。

　　继续……

　　林昊继续沉下心，吸纳着上品神源。

　　呲……

　　一缕较大的波动从孤山外激荡而出，与此同时，两位强者正从此地路过，察觉到这一缕异样的波动，二人立即停了下来，目光对视了一眼。

　　“你也察觉到了？”其中一名黑袍强者问道。

　　“嗯！好像是从下面传来的，这波动有些古怪，好像是结界的波动……”另一名青袍强者颔首。

　　“这片区域颇为荒芜，从未有过宝物出世，方才那股结界波动，说不定是某位神灵遗地……”黑袍强者双目泛光道：“这指不定就是你我二人的大机缘来了……”

　　“要不我们去看看？”青袍强者眼中也透着强烈的期待。

　　“好！”

　　当即！

　　两名强者落了下来，仔细的搜寻了片刻，最终确定波动方向乃是一座孤山方向，他们立即掠上前，很快就察觉到波动来自于崖壁，这些波动极为微弱，相隔百丈以上就无法感知了。

　　若不是方才那一缕波动蔓延了万丈，并且二人恰巧路过的话，还真难以察觉到这里的异样。

　　“是结界，不过这结界波动极弱……这是……上百个杂乱无章的结界叠加在一起……”黑袍强者盯了片刻后，微微一怔，眼中的期待渐渐散了，以其见识，如何看不出，这里并非是什么神灵遗地，而是其余修炼者布置的简易的修炼密地罢了。

　　“这里面有人。”青袍强者说道。

　　“有人……”黑袍强者瞳孔微微一缩，二人对视了一眼，旋即闪烁着异样的光芒。

　　“你能看清么？”黑袍强者问道。

　　“勉强可以。”

　　青袍强者运转某种特殊的能力，双眼泛起了金芒，直接穿透了上百结界，当看到盘旋在里面之人的时候，他顿时一怔，旋即深深的吸了一口气，浑身上下禁不住微微颤抖起来，神情带着些许亢奋。

　　“怎么了？”察觉到青袍强者异样，黑袍强者赶紧问道。

　　“是他……是那个家伙……”青袍强者声音有些颤抖和兴奋。

　　“那个家伙？”

　　“哈哈，还有谁，真冥神族通缉的林昊，没想到啊没想到，此人竟然在这里闭关……”青袍强者兴奋不已。

　　“是他……”

　　黑袍强者脸上也荡漾着亢奋之色，他们乃是那上百小世界强者的一员，这一次外出，也只是奉命出来搜寻而已，却没想到随意游荡到此地，竟会找到处于闭关中的林昊。

　　“此人正在闭关，估计处于修炼关头，我们要不……”青袍强者目光闪过一抹异色。

　　“不，这太冒险了，若是杀不死他的话，我们就危险了，你别忘了，此人可是达到了二世尊大圆满轮回意境的层次，若是他没有处于修炼关头，而是正在歇息的话……我们联手都未必是此人对手，依我看，赶紧通知少主等人。”黑袍强者说道。

　　“嗯，快走，我们立即去通知。”

　　……

　　真冥神族驻地内。

　　神宇的脸色难看至极，已经一个多月了，林昊像是凭空消失了一样，无论如何搜寻，都找不到此人的下落，消息已经蔓延开来了，纸也快包不住火了，老祖宗定然很快就会得知此事。

　　下方的强者单膝跪在地上，一个个浑身颤抖着，不敢吭声半句，唯恐神宇暴怒之下，将他们轰杀。

　　“大人！”惊喜的声音传来，紧接着两道身影掠入。

　　气氛颇为沉重的大殿，顿时被这两道声音打破了。

　　神宇胸膛的怒意也达到了即将爆发的程度。

　　见到这二人突然闯入，其余强者不由的满脸同情，什么时候不来，偏偏在神宇最为震怒的时候跑来，这不是自寻死路么，不过他们也松了一口气，这两个傻瓜跑来，倒是为他们挡灾了。

　　“你们莫非不知规矩？突然闯入进来……给我一个不杀你们的理由。”神宇压抑着即将喷发的怒火。

　　“大……大人……”青袍强者脸色一变，顿时变得支支吾吾起来。

　　“大人，我们找到林昊了。”黑袍强者赶紧说道。

　　什么？

　　在场强者纷纷抬起头，看着满脸激动和兴奋的黑袍强者，原本还有些怀疑，看此人的神色，应该不假，不然也不会冒着风险，直接冲入进来。

　　神宇微微一怔，怒火瞬息消逝了，等待了一个多月，原本以为没希望了，却没想到在此刻，会有这么一个好消息，不过在经历过上一次的大损后，他谨慎了许多。

　　“你们确定真找到林昊了？”神宇沉声问道。

　　“是！”两位强者赶紧点头。

　　咻……

　　一股强大的灵识打入了二人的识海中，这两位强者当即不敢动分毫，任由这股灵识搜寻他们的记忆。

　　扫视了片刻后，神宇的脸上开始浮现出了笑意，记忆晶体和印记可以骗人，但在识海中留存的记忆，却是骗不了人，没错，就是林昊无疑，而且此人还在闭关修炼之中。

　　“难怪一直找不到人，原来是躲在这里……哈哈哈……你跑不掉了，这一次我一定要抽你的皮拔你的筋，让你求生不得求死不能……”神宇满脸狰狞，再加上满脸的笑意，似乎有些癫狂，他立即传递出消息。

　　片刻后！

　　两道身影横空而现，赫然是神海和神耀二人。

　　“终于找到他的下落了……”

　　神海双瞳闪烁着阴霾，而神耀没有吭声，依旧是面无表情的模样，但是双目却透着一丝难以察觉的异样之色。

　　“五哥，你确认一下，是否真的是他。”神宇还是有些不敢确定。

　　“无需确认，绝对是他。”神海眯了眯眼，“把封神结界拿出来，这一次不能让他跑了。”

　　“封神结界……真要动用此物？”神宇微惊。

　　“老祖宗说过，无论付出多少代价，都要灭杀此子……”神海目光泛着森森的寒意。


第0995章 率先赶到

　　万弦域神临城外千万里处，一座古传送阵闪耀，陆陆续续走出大批的强者，足足有两千之多，这些强者每一个都散发着强绝的气息，其中不乏领悟了轮回意境的强者。

　　这些人出现的方位颇为隐秘，并没被什么人察觉，所以神临城内倒也没什么消息传出。

　　神临城的南区的一座住处内。

　　独立联盟二十六人正汇集在一起，商讨着前往黄区碰机缘之事，冥羽嫣也位列其中，以她如今的实力，外加惊人的潜力，在独立联盟中的地位，仅次于翼澜而已。

　　“我认为，我等应该从北海那边下手，那里曾有不少强者搜寻过，安全上可以得以保证，虽然未必能够获得那些大宝物，但说不定会有一些遗留的宝物存在……”

　　“北海那边早就被搜了不知多少遍了，我等还是从横天涯那边下手，那里也是黄区，虽然风险要大一些，但去的强者不多，指不定会有诸多宝物遗留在那里。”另一人提议道。

　　“我认为还是……”

　　“不去那边，太危险了，还不如去漠沙之地……”

　　众人七嘴八舌的议论起来，翼澜并没有开口，而是在思索着这一次的前往之地，身为带头人，她要肩负起所有人的安危，以最小的风险，获取最大的回报，这才是她思索的最终目的。

　　“澜姐，不好了，有个坏消息。”一名独立联盟的强者脸色泛白道。

　　正在讨论的众人，迅速停了下来，目光全集中在这名强者身上。

　　“什么坏消息？”翼澜柳眉微颦。

　　“我有一位生死之交的朋友，乃是真冥神族掌控的上百小世界的强者，虽然此人出身……但我与她关系还不错……所以……”那名强者有些不好意思的说道。

　　“真冥神族……不说你那个朋友先，先说重点。”翼澜感觉到了不妙。

　　“方才真冥神族出动了两千余名强者。”那名强者沉声说道。

　　“出动两千余名强者？”这次开口的乃是冥羽嫣，绝色姿容上也透出了不解，以及担忧。

　　“没错，真冥神族出动两千余名强者，全都是顶尖的，而且听我那位生死之交的朋友说，他们还带了一些特殊的宝物前往，原本估计是外出去黄区探寻宝物，可方才我那位朋友却得到了一个不妙的消息……”

　　“什么消息？”

　　“听说是要对付什么人。”

　　“对付什么人……”

　　翼澜等人脸色微变，众人不约而同的想到了一个人，因为只有此人，才能让真冥神族大动干戈。

　　“该不会真冥神族找到林昊哥哥的下落了吧？”翼魅儿担心道。

　　这一句话，顿时令在场之人惊醒过来，他们之前从森叶那里得到过消息，林昊就在万弦域内，具体在何处，森叶没有透露，就担心暴露了林昊的行踪，不过却是说林昊在闭关，可能需要很长一段时间。

　　自然，林昊不可能在神临城内闭关的，绝对是在外面，而会找一处颇为隐蔽之地，若是真冥神族真找到了的话，那林昊届时被两千余名精英强者围堵，可就插翅难逃了。

　　“澜姐，如果真是如此的话，那现在怎么办？我们可不能看着林哥被他们杀了……”

　　“对啊，澜姐，快想想办法吧。”众人焦急不已。

　　“我先联系一下森叶。”翼澜迅速取出了传讯石，直接开启。

　　“翼姑娘，你找我有事？”森叶问道。

　　“森叶道友，方才我得到消息，真冥神族派出了两千余名精英强者，已经秘密离开了神临城，我担心他们可能是冲着林昊前去的，你能否与林昊联系一番？”翼澜赶紧说道。

　　“有这等事？我明白了，我立即与林兄联系。”森叶说完，断掉了联系。

　　翼澜等人紧张的等待着，冥羽嫣此刻也禁不住握住了双手，这等举动，连她自己都没察觉到。

　　“林兄已经隔绝了联系，恐怕正处于闭关的关键时刻，我方才让兄弟去查过了，真冥神族确实出动了两千余名精英强者，他们的方向，与林兄闭关的方向大略相同……”

　　森叶沉声说道：“你们的怀疑可能是真的，真冥神族说不定已经发现了林兄的下落了，可是偏偏此刻却无法与他联系……”

　　“那该怎么办？”

　　“王在这之前已经考虑到这个问题了，调集了一批强者驻守在附近的两个域中，不过要赶过来需要一定的时间，我这里还有六百余名兄弟，我等必须得先赶过去。”森叶说道。

　　“我们立即来与你们汇合。”

　　“这……”

　　“森叶道友，多一个人就多一份力量。”翼澜说道。

　　“好吧，事不宜迟，我们立即在城外汇合，然后尽快赶过去。”

　　“好！”

　　翼澜说完，收起了传讯石，目光投向了独立联盟的所有强者，“诸位，林昊正处于闭关之中，可能正在关键时刻，无法与之取得联系，他对我有救命大恩，我不能眼睁睁看着他遭遇凶险，所以我必须前往。这一次的风险极大，你们就在此地驻守吧。”

　　其实，她不想这些人跟着她去冒险，因为这一次前去，可是要面对真冥神族两千多名精英强者，而且还要面对神耀这等几乎位列神灵战场绝顶的人物，此番前往，必然是九死一生。

　　而她也想过，如果能活着回来就好，死了她也算是还了林昊的人情了。

　　“澜姐，我也去。”

　　“我也要去。”

　　“澜姐，林哥可不止救过你，我等也是他所救。若不是林哥昔日相救，我这条贱命恐怕早就没了，活了这么多日，算是赚了。”

　　“修炼一途充满了风险，就算现在我等不殒落，以后也必然会有殒落的一天，更何况我这个人不喜欢欠别人的人情，而且还是难以偿还的大恩，所以，你们谁都别想拦着我。”

　　众人纷纷开口道。

　　看着众人，翼澜久久无法言语，心中满是触动，虽然这些人无论是资质还是能耐，在百万小世界中都只能算是中流的，但他们在临危时刻，却是最可靠的兄弟姐妹。

　　“既然大家都如此说了，那我们就一起前往。”翼澜豪气的说道。

　　“好！”

　　“一起。”

　　众人狠狠点头。

　　当即！

　　二十六人，包括冥羽嫣在内，都纷纷离开了住处。

　　城外！

　　翼澜等人等待了片刻后，大地一阵颤动，紧接着一道道青碧和混黄的身影从地面浮现而出，这些人长相奇特，皮肤有的翠碧，有的混黄，看到这些人的刹那，翼澜等人不由倒吸了一口冷气。

　　里面竟有两位领悟了三世尊轮回意境层次的人物，还有十余人达到了二世尊轮回意境层次，至于一世尊的则达到了三十余人，剩余的虽然没领悟轮回意境，但也有一些已经初窥轮回意境了。

　　这六百余人，绝对是精英层次的强者。

　　这就是木界的实力么？

　　翼澜原本以为，林昊只是认识森叶而已，却没想到会有如此大的魄力，竟让如此多的木界强者前来相助。

　　“翼姑娘，这位是枯木大哥，这位是碧刃大哥。”森叶介绍了两位三世尊轮回意境层次的强者。

　　“两位好。”翼澜赶紧颔首。

　　“事不宜迟，还是尽快出发，王已经吩咐我们，无论如何，都不能让林兄出意外。”名为枯木的强者声音沙哑低沉，身躯高达三丈，如同枯萎的大树，但体内却溢出勃勃生机。

　　“好！”

　　翼澜颔首。

　　旋即！

　　森叶取出了一颗奇特的果实，将之丢入地底，紧接着大地颤动，那颗果实蔓延出无尽的根茎，这些根茎粗大无比，在尖端部位结出了一颗颗巨大的果苞。

　　“神速果……”冥羽嫣讶然道。

　　“冥姑娘见识不凡，这确实是神速果，能够瞬息百万里地，比起传送也不逞多让，王让我等带上此物，就是以备不时之需。”森叶说道。

　　“这神速果在木界应该也不多见吧？”冥羽嫣禁不住问道。

　　“确实不多见，十万年才会有一颗生出，但比起林兄性命，这神速果也就算不上什么了。”

　　听到这句话，翼澜等人立即意识到，林昊在木界强者心目中的地位有多高了，不惜派出六百余名精英强者在此地守护，而且还有两名领悟三世尊轮回意境的强者。

　　旋即！

　　众人纷纷跳入了神速果的果苞中，所有果苞沉入了地底，犹如蔓藤般的根茎，宛若游龙般穿梭而出，速度达到了瞬息百万里的程度。

　　一个时辰后！

　　一座孤山轰隆剧颤，无数岩石被破开了，一颗颗巨大的果苞冲天而起，紧接着绽放开来，翼澜和森叶等人掠了出来，六百余名强者，警惕的扫视着四周，见四面一片平静，提在嗓子眼的心微微沉了下来。

　　“森叶，林昊在何处？”翼澜赶紧问道。

　　“就在前方。”

　　森叶率先掠出，瞬息之间来到一座孤山的崖壁处，他随手对着崖壁一点，岩层逐渐化开了，一道道的结界气息激荡而出，看着上百个大小不一的结界，还有那稚嫩的布置手法，翼澜等人不由面露异样。

　　“快喊林哥出来吧。”一名强者禁不住说道。

　　“不！现在不能……”

　　冥羽嫣赶紧说道：“林昊正在闭关的最关键时刻，我能感觉得到，他已经封闭了五感，正在冲击桎梏，若是我等打扰，说不定他会前功尽弃。”

　　听到此言，众人纷纷颔首，闭关冲击桎梏乃是最为关键的时刻，而封闭五感冲关，则足以说明林昊已经进入了最为特殊的那一刻了，成败就在此一举，若是在此刻打扰，那这段时日的苦修不但要白费，说不定还会影响今后修炼。

　　“有消息传来，真冥神族正在赶来此地，距离这里只有千万里路程，最多半刻钟就会赶到……”森叶沉声道。

　　“他们果然是为了林昊来的……”翼澜面露凝重道。

　　“林兄正在闭关紧要关头，不知何时才能破关而出，现在不能打扰林兄，我已与王联系过了，王已经派人前来，我等必须得死守此地，一定要护住林兄的周全……”森叶说道。

　　“诸位兄弟，开始布结界。”枯木朗声道。

　　“是！”

　　木界诸位强者，立即分散开来。


第0996章 当场识破

　　结界内！

　　经过了这一个月多月的吸纳，所有神源全部被林昊化掉了，包括十万上品神源，以及诸多中品和下品神源，都被他吸得一干二净，而古魔血液也达到了九千九百九十九滴。

　　在最后一滴凝化的时候，林昊却遇到了麻烦，无论多少神源力量注入，这一滴都始终处于凝化状态，无法彻底成型，这让他略感焦急，在等待了三天，这第一万滴古魔血液依旧还是如当初那般。

　　思索了三天，林昊估计自己进入了一个瓶颈期了，要让这一万滴古魔血液彻底化开，需要一个契机。

　　当即！

　　林昊选择封闭了五感，所有心神和意识全部沉入了这一滴尚未化开的古魔血液中。

　　这等做法，若是在安全之地，固然可以，但此地乃是神灵战场的外界，随时都可能会有凶险，但林昊已经顾不上这些了，他的直觉告诉自己，若是这一次无法突破的话，那今后突破的机会就很微弱了。

　　如果他有足够的时间的话，他不会这么冒险，但是他没有太多时间去等待，所以他只能选择这么做。

　　全身心沉浸之下，林昊对外界的感知早已封闭，他不知外面发生了什么事，只是一心沉浸而已，随着时间的推移，他的心神一点点的注入到了未彻底化开的古魔血液中。

　　视野瞬息穿破了无数空间，而那一滴未化开的古魔血液，则开始无尽的放大，再放大，那不是一滴血液，而是浩瀚无尽的苍穹，在里面，有着无数鸿蒙未开的星辰，每一颗都焕发着最初的古朴韵律，而在苍穹之中，有着一颗最大的星辰，它拥有着所有星辰都无法比拟的星核。

　　而在这颗星核之中，孕育着一个举世震惊的生灵，赫然就是古魔，脱胎于天地，乃是天地所生的先天至灵，林昊虽是第二次见到古魔孕育场景了，但每一次见到，都会给他带来极度的震惊。

　　上一次只是粗略一见，而这一次，林昊却是清晰的看到，在星核中孕育的古魔，虽然古魔面容模糊，但却能够感受到古魔蕴含的宛若浩瀚星河般的生命气息，哪怕是一口气，都悠长如星云，滔滔不绝，连绵不断。

　　难道自己尚未化开的古魔血液内有一位古魔？

　　不！

　　林昊当即否决了这个想法，自己眼前所见的，应该是一种特殊的妙境，很有可能是蕴含在古魔血液中的传承记忆，这副场景很有可能是某位古魔孕育之时记忆下来的。

　　可是，为何会在此刻出现呢？

　　林昊隐隐感觉到，自己能够看到这副画面，很可能与自己陷入的桎梏有很大的关系。

　　轰……

　　星辰抖动了，古魔呼吸变得低沉而厚重起来，巨大的星辰伴随着古魔的呼吸，在剧烈颤动着，位于里面的天地，也随之晃动起来。

　　这时！

　　古魔苏醒了。

　　星辰蕴含的庞然力量，全部被古魔吸纳了，原本郁郁葱葱的天地，顿时枯萎了下来，就连法则，也被古魔彻底吸纳了。

　　看到这一幕，林昊心中一阵触动，他似乎捕抓到了什么。

　　“星辰孕育，化胎而出……”

　　林昊双瞳光芒渐渐变得炙烈起来，陡然间，他发现自己为何会陷入桎梏之中了，因为历代古魔都是经过星辰孕育，最终化胎而出，这是古魔必经的过程，也是化身为真正古魔的过程。

　　“难道，我也要找一颗星辰来孕育自身？最终化胎而出？才能成就古魔圣体？”林昊心中诧异道，虽然破开桎梏的方法找到了，但却让他陷入了另一个难题中。

　　找一颗星辰来孕育自身，显然是不现实的，要知道，星辰是何等的大，哪怕是最小的星辰，也有方圆万里左右，这些星辰都位于苍穹之上，而要飞掠到苍穹顶部，必须得拥有堪比神灵的能耐才行，不然的话，寻常强者，哪怕是三世尊层次的强者进入苍穹，也会因为无法抵御浩瀚苍穹的法则而被灭杀。

　　而且，林昊也不是古魔，不一定要找星辰来孕育，或许只要找到与星辰有关之物，就可以自我孕育了。

　　星辰有关之物……是什么呢？

　　林昊冥思苦想，五感依旧封闭，只有这样他的想法才会极为透彻，才会更容易想出办法来。

　　……

　　呲……

　　一座巨大的防御结界，围绕着孤山方圆万里，迅速开启了，碧绿而繁复的符文遍布整座防御结界上，每一道符文都充满了奥古的气息，每一条纹路都蕴含着生生不绝之意。

　　翼澜可以判断出，这防御结界乃是远古结界之一，能够如此完整的布出，必然要耗费大量的人力物力，光看那三百余名满脸疲惫的强者，就足以看出这些人的损耗极大了。

　　林昊到底与木界是什么关系？为何木界会不惜耗费如此大的代价，护住林昊？情谊？仅仅只是这一点是不够的，毕竟木界强者之间虽然互助关系远超其余百万小世界的强者，但像如此这般做法，若不是对木界有着大恩者，根本就得不到木界这般庇佑。

　　在百万小世界中，有着三成以上的独立小世界，这些独立小世界之所以并未被神域的大族和大势力统治是有原因的，有些独立小世界是在神域有着极大的势力，而有的则是因为没有多少好的资源，后者占据了九成以上。

　　至于木界，则是那九成以外的。

　　木界颇为特殊，据说在神域有着一股潜在的势力，具体有多强，没人清楚，以至于神域的大族和大势力都不敢轻易染指，对于木界，翼澜多少有些耳闻，但大部分都带有着神秘的色彩。

　　因为，木界的强者从来不轻易与其余强者相交，这令人越加感到木界的神秘，若不是林昊的缘故，翼澜等人还无法与森叶联系。

　　轰隆隆……

　　天地颤动了起来，天际中出现了大批的黑点，宛若遮天的云朵，浩浩荡荡的朝此地移来，两千余名精英强者，全力飞掠的速度带起的气势是何等惊人，连虚空都被震得连连扭曲。

　　“来了……”森叶等人面露凝重。

　　“做好准备，护住结界点。”枯木发出了命令。

　　当即，三百名之前在养精蓄锐的强者，纷纷坐落在布置好的结界点上，这些结界点是维持整个结界的最基本的核心，一旦破碎的话，结界的防御就会受到影响。

　　先前布置结界的强者，早已在一旁打坐恢复力量，有的还不断的往嘴里吞服着各种罕见的灵丹，以期更快的恢复过来。

　　密密麻麻的黑点在三千里外，顿时停了下来，显然神海等人已经发现了此地的结界，以及森叶等人。

　　“这些是什么人？”

　　神海等人脸色有些发沉，他们在得到消息后，为了避免消息泄露，耗费了不小的代价开启了古传送阵，就是怕林昊知晓后逃跑，毕竟，神灵战场太大了，如果林昊有心躲避的话，进入黄区之中，他们要找到林昊，宛若大海捞针般困难。

　　所以！

　　神海已经尽量在封闭消息了。

　　可却没先想到，竟会有人率先前来，而且还在这里布置了结界，看着下方六百余名强者，还有守护在结界处之人，神海微微皱眉。

　　“五哥，这些人不会是南玄宫的吧？”神宇揣测道。如果是南玄宫的话，倒是无所谓，毕竟不止是真冥神族要林昊的命，南玄宫也发出了通缉，所以二者的目的是相同的，无论谁杀死林昊都无所谓。

　　“如果是南玄宫的话，那就相当麻烦了……”神海呢喃道。

　　“相当麻烦？”

　　“老祖宗没告诉过你么？杀林昊只是第二要务，第一要务是拿回他身上之物……”神海沉声道。

　　“拿回他身上之物？”神宇面露不解，“他身上难道有老祖宗要的东西？”

　　“不知道，不过我估计，可能是他母亲昔年从我们族内拿走的重要之物，此物关系到我们真冥神族今后的发展吧，不然老祖宗也不会对此子如此重视，若是南玄宫插手的话，我等可就不好办了。”神海说到这里，顿了顿语气，“你去问一下，这些人是哪里的。”

　　“嗯！”

　　“如果也是来追杀林昊的话，与他们商谈一下，人可以让他们灭杀，但林昊的东西必须得给我们。”

　　“知道了！”

　　神宇颔首，身形一晃，出现在了结界外。

　　见到此人出现，森叶等人微微皱眉，不过还是打算先看看情况再说，多拖一些时间，对他们只有好处没有坏处。

　　“敢问哪一位道友是带头人？”神宇略带客气的拱了拱手，毕竟这些人都相当陌生，难以判断来历，而且这里面还有两位领悟了三世尊轮回意境层次的强者存在。

　　“我是！”枯木朗声道。

　　“不知道友大名。”

　　“枯木！”

　　“在下真冥神族神宇，道友在此地布下结界，可是为了何事？”神宇不由问道。

　　为了何事……

　　森叶眉头皱得更深了，这不是明摆的么，就是为了挡住他们，莫非神宇等人并不知他们来历？

　　而翼澜美目却是微微一亮，赶紧传音给枯木道：“告诉他们，此地有一个仇人躲在孤山内，我等已将其困住，等他力量耗尽，再对其进行抓拿。”

　　听到这句话，枯木等人恍然了，当即明白了翼澜的意思，显然这神宇并不知他们来此地的目的，再加上有结界防御，以及汇集了六百余名强者，所以才会前来询问。

　　他们竖立起防御，本就是为了抵御神宇等人，给林昊多争取一些时间，既然对方没有直接攻打过来，而是来探消息，那就干脆先蒙一蒙对方，能多拖延一段时间，就多拖延一段。

　　而且，圣木已经派人来了，就在途中，时间拖延得越久，对他们就越有利，损失也就会越少。

　　“我有一位仇人躲在孤山中，此人灭杀了我一位至亲兄弟，为了抓拿此人，我等追缉已久，从天风域赶到此地，终于找到了他的下落，现今将之围困在此，就等着将之抓拿，以报我至亲兄弟之仇。”枯木朗声说道。

　　“原来如此，在下等人也与这孤山内之人有大仇，看来我等与阁下的目的是一致的。此人夺了我兄弟重宝，此物乃是族内所传之物，此人可交予你们灭杀，但那件重宝，还望道友交还……”神宇说道。

　　“此事……可以商议。”枯木颔首。

　　“那就多谢了。”

　　神宇微微一笑，原本还打算费点唇舌，却没想到对方如此好说话，当即返身回去了。

　　“如何？”

　　“他们同意了。”神宇笑道。

　　“同意了？”

　　神海眉头紧皱，目光凝视着下方的枯木等人，“竟如此干脆的同意，这些人绝对有问题……”

　　“有问题？”神宇一怔。

　　“试问，你会将即将得手的宝物交予他人？就凭着一言一语？”神海冷冷一笑道。

　　“或许他们忌惮我们呢……”

　　“忌惮是必然的，但你看他们，所用的乃是防御结界……”

　　神海目光忽然注意到了位于人群中的一名女子，虽然此女就藏身在人群中，但还是被他察觉到了，那绝色之姿，令人过目难忘，当即瞳孔微微一缩，“是她……”


第0997章 惊人消息

　　“她？”

　　神宇顺着望过去，只见强者之中，有着一名身着黑纱的女子，在看到的第一眼，他都有种惊艳之感，以他的身份和地位，在神域中要什么样的女人没有，绝色他也见过不少，而像眼前这个女人这般的，却从未见过。

　　“她就是那个私生子林昊带到神灵战场的女人。”神海眼睛闪过一抹异色。

　　“什么？她就是林昊带来的女人？”神宇顿时一怔，旋即目光透出了浓郁的嫉恨。

　　“这些人并非是围杀林昊的，定然是来帮他的。”

　　神海望着那座孤山，不知为何，他心底隐隐带着一丝不安，林昊在孤山内应该是在闭关冲击境界，而这些人到来后，却没有通知林昊一起离去，而是在一旁守护，显然是已经到了冲关的关键时刻。

　　虽然没与林昊接触过，但神海却是早已得知关于此子的所有消息，二世尊大圆满轮回意境，体魄强横得惊人，几乎堪比神器，光凭这两点，就已经让他心震不已了。

　　达到二世尊轮回意境虽然有些难，只要资质不差，再加上大量的轮回宝物堆砌的话，花费个数百年或是上千年时间，还是有机会跨入的，但要让轮回意境圆满的话，难度却要增长千倍以上，而且还得看机缘才行。

　　能够将一世尊轮回意境领悟圆满，算是非常罕见的了，若是达到二世尊轮回意境大圆满的话，那就太惊人了，倘若林昊这一次再领悟到三世尊轮回意境层次，那此人将会给真冥神族带来极大的压力。

　　别人不知轮回意境大圆满代表着什么，神海却是清楚，那等于将这个境界领悟透了，在同层次之中，乃是位列绝顶的人物，甚至堪比起高一层次的刚跨入者，如果林昊领悟到三世尊轮回意境，那他的战力将直逼神海，甚至可能比他还要强上一些。

　　这仅仅只是眼前的优势，大圆满轮回意境者，一旦突破到至高圣主层次以上，突破到世尊层次所花费的时间，比起其余人要小得多，以林昊二世尊大圆满轮回意境，一旦领悟到三世尊层次，最多五六百年就可以跨入二世尊，甚至三世尊的程度。

　　而且，在三世尊层次以下，都是位列顶尖的人物，不是其余世尊能够比拟的，除此之外，成为神灵都要比其余人容易得多，只要林昊达到三世尊层次，就有八成的把握成为神灵。

　　在成为神灵后，甚至还能快速跨入到中阶神灵的程度。

　　可以这么说，这样一个家伙一旦成长起来，必将成为真冥神族的大患，甚至会成为神海等人毕生的死敌，这不是他愿意看到的，谁会想看到在自己成为真冥神族掌控者后，还要提防着一个死敌。

　　神海自然不愿意，所以林昊必须得死。

　　一念及此，神海大手一挥，直接下令“出手，破阵，所有人全部杀绝，不能让林昊逃了。”

　　轰隆隆……

　　天地颤动了，两千余名精英强者运转力量之下，虚空已经极度扭曲了，可见这股力量有多惊人，哪怕是森叶等人布下的防御结界，都开始出现了晃动。

　　各种力量浮空而出，波动撞击之下，宛若苍宇中的陨石带撞击，充满了毁天灭地的气势，方圆百万里区域内，皆被波及了。

　　“他们出手了……”森叶脸色一变。

　　“怎么可能，方才他不是说……”一名强者涩然道。

　　原本还以为能拖延一段时间，却没想到真冥神族说动手就动手，而且还来得如此之快。

　　“不管他们说什么，诸位护住结界，千万别让结界点碎裂，只要他们破不开结界点，我等就能多拖延一段时间……”森叶说道。

　　“嗯！”

　　当即！

　　三百余名木界强者全力发动力量，源源不断的注入到结界点内。

　　轰……

　　天地崩塌了，一千余股力量率先冲击而出，方圆百万里区域，顿时被撕开了一道裂口，层层孤山崩塌，有的甚至被压出了深坑，由一千余名精英强者同时挥动的力量是何等可怕，几乎不下于昔日真冥神族上万强者轰击金身邪兽的力量。

　　防御结界猛地下压了一层，三百余个结界点，当场爆碎了三十余个，而护在其中的木界强者，纷纷被震得吐血倒飞，除去十人重伤外，其余强者的伤势倒还好一些。

　　呲……

　　防御结界笼罩的区域缩减了一圈。

　　翼澜等人脸色煞白，虽然他们经历过不少次大战，但都是小规模的，一般都是数十人左右，最多上百人而已，像这等千人以上的对战，他们还是第一次见，感受着激荡开的余威，他们才意识到，人数达到一定程度后，齐齐发挥出来的力量有多可怕。

　　如果不是防御结界存在的话，恐怕在场的强者要死伤上百左右。

　　“两人齐上，护住剩余结界点。”枯木面色凝重的发出命令。

　　当即！

　　调息完毕的强者，立即上前，两两护住了防御结界点。

　　轰……

　　第二波攻击轰来。

　　嘭！

　　结界点再度爆开了十个，不过这一次护住结界点的强者只是受了伤而已，并没有像之前那般受重伤。

　　“我们也去帮忙。”独立联盟的一名强者说道。

　　“我也去！”

　　当即！

　　十余名实力较低者，纷纷上前，帮忙守住了结界点，至于剩余者，则是在等待着，因为这只是对战的开始而已，还没进入到白热化的程度，若是他们都出手了，无疑会给真冥神族机会，这对拖延时间极为不利。

　　轰轰……

　　一波接一波的轰击砸来，每一次都会有结界点爆碎，在近半数的结界点爆碎后，木界的强者已经出现了伤亡，有十余名强者当场被震死，一百余人身负轻重不一的伤。

　　就在这时！

　　真冥神族停下了攻击。

　　“他们怎么停下了？”森叶紧绷的神情微微松弛了一些。

　　“应该是在调息恢复，这样也好，我们也可以趁机恢复一番。”翼澜说道。拖延得越久，对他们就越有利，当然，他们也在紧张的关注着位于孤山内的林昊，除去希望他尽快破关而出外，还担心他是否会受到影响。

　　受伤的木界强者，纷纷吞服了灵丹，一边恢复伤势，一边恢复耗掉的力量。

　　与此同时！

　　真冥神族那边也在吞服恢复力量的灵丹。

　　神海漠然的看着防御结界内的木界强者，这些人实力倒是不错，但比起真冥神族来说，还是差了一些，再加上人数上不占据优势，又是守方，最后绝对会死伤大半。

　　至于破开防御结界，那只是迟早的事，神海并不急，就算林昊现在突破又如何，面对两千余名精英强者的围杀，根本就没有逃脱的能耐。

　　陡然！

　　一道印记浮空而来，落在了神海面前。

　　“这是……南玄宫的印记……”神宇顿时认出了这个印记，满脸讶然的看着神海。

　　“奇怪，这个时候南玄宫那些家伙发来印记做什么？莫非是让我留下林昊一条命？”神海眉头一皱，当即随手一点，破开了印记。

　　印记幻化出无数光彩，汇集成为了一张男子的脸庞，此人眉心上浮现着一柄刀型印记，脸型如刀削，双目透着锋锐之色，只是此刻这名男子的神色显得有些凝重。

　　“刀师兄！”神海一怔，赶紧拱手行礼。

　　这刀师兄乃是南玄宫的内宫弟子，已经快位列核心层次了，而实力更是已经无限接近领悟四世尊轮回意境层次了，神海与此人关系还过得去，只是对方身份颇高，每次都是他前去主动接触而已。

　　“神海师弟，你可是在围杀林昊那个小子？”名为刀师兄的男子朗声说道。

　　“是的。”

　　神海颔首，脸上透着一丝不解，南玄宫得到消息，他并不感到意外，毕竟南玄宫的势力不小，统御的强者在真冥神族之上。

　　“切莫让他活着，势必要将他灭杀。”刀师兄沉声道。

　　“我从未想过要让他活着……”神海颔首道，斩杀林昊是必然的，此子的威胁实在太大了，不能再放任下去。

　　“没错，如果让他活着，不但对你们真冥神族，对我们南玄宫来说，乃是一大祸害。”刀师兄说到这里，顿了顿语气，声音变得沉重起来，“巫师弟和末师弟已经殒落了。”

　　“什么？”神海大惊。

　　不止是他，一旁的神宇和神耀都禁不住面露惊色，他们乃是真冥神族的嫡传和着重培养的后人，与南玄宫也有过一些密切的接触，自然清楚巫啄二人的实力如何。

　　末云风实力与神宇相当，但在防御能力上，却远超后者，若是二人对敌的话，末云风有着绝对必胜的把握，至于巫啄，实力与神海相当，哪怕是差一些，也不会差太远。

　　况且，二人身上还有着护身神器，同层次的强者要灭杀他们都很难，两位领悟三世尊轮回意境的强者，竟然陨落了。

　　这代表着什么？

　　“刀师兄，巫师弟二人之死是谁做的？”

　　神海隐约猜到了什么，脸色变得难看至极，但他还是不愿相信，因为太令人难以置信了。

　　“林昊！”刀师兄沉声道。

　　“不可能……”

　　神宇第一个开口了，眼中满是震惊和不敢相信，“林昊不过才二世尊大圆满轮回意境层次，他怎么可能杀得了巫啄和末风云。”

　　“不可能？我原本在得到消息的时候，也是如你这般想的，不过在前往之后，才发现，两位师弟是被可怕的体魄力量轰碎的，大地上还遗留下了深不见底的拳印……”

　　“两位同时被灭杀……”神宇猛地倒吸了一口冷气，神色已经彻底变了。

　　神海浑身微微颤抖着，目光透着难以置信之色，他万万没想到，自己还是错估了林昊的实力，而且还是大大的错估了，此子竟已经拥有了灭杀两位高一层次强者的实力。

　　现在林昊正在闭关，如果他领悟到三世尊轮回意境的话……在场之人中，除去神耀外，谁还会是他的对手？

　　“神海师弟，你们尽量牵制住林昊，我等正在赶来路上，切莫让他逃了。”刀师兄郑重说道，印记顿时破开了。

　　至于这最后一句话，神海却是没放在心上，因为此刻他正在想着林昊突破……

　　一旁的神耀目光闪烁了一下，然后迅速收敛了，望向孤山的眼神，透着一丝迫切与异样，还有深深的期待……


第0998章 蕴体

　　轰……

　　大地陡然一阵异动。

　　令正在调息的双方，顿时感到莫名，因为此刻都没有出手，大地竟会出现异动。

　　到底是怎么回事？

　　所有人感受着大地，顿时发现这股异动赫然是来自地底，异动之中带着奇妙的韵律，虽然感知到了，却都弄不明白到底是怎么一回事。

　　“出什么事了？”

　　“不知道。”

　　“好像是冲向了林哥闭关之地。”

　　“该不会是真冥神族透过结界偷袭林哥？”

　　“不会，这结界防御不止封禁了虚空，还封禁了大地，真冥神族是无法偷袭的。我感觉到，那似乎是大地的律动，还有伴随着一股奇妙的力量，正蔓延向孤山内……”枯木沉声道。

　　身为木界强者，他对于大地的感知要比常人强得多，可是这异样的律动，却让他有些摸不清头脑。

　　“林哥的气息没任何波动，应该没事，可能是林哥修炼引发了一些特殊的异象。”一名强者沉吟道。

　　其余人听闻，也不约而同的颔首，这种特殊的异象并不罕见，倒不是什么奇怪之事。

　　此刻！

　　孤山身处！

　　大地抖动，地面溢出了一缕缕昏黄不清的光丝，这些丝在触碰到林昊身上的刹那，顿时化为了晶莹剔透的石片，一片接一片的贴合在一起，随着光丝越来越多，林昊身上的衣物顿时焚化了，连天罡戒都暂时脱离而出，此刻他通体无一物。

　　身形缓缓的曲卷在一起，膝盖压在胸径上，原本淡然的神色，顿时变得自然起来，还透着异样的享受，仿佛酣睡的婴孩般，任由光丝透体而过，林昊的身形变得越来越模糊。

　　许久后！

　　一颗巨大的岩石球体浮空而出，它体内蕴含着惊天的力量，在最中央的位置上，乃是一颗巴掌大小的核，不断喷发出地火与各种奇妙的力量，这些力量顺着核体溢出，蔓延向岩石球体四周，化成了迷蒙不清的雾气，这些雾气蕴含着无数奇妙的力量。

　　轰……

　　一阵惊天爆响从岩石球体上传出，一道金雷横空而出，劈开了混黄不清的雾气，霎时间，奇妙的变化开始了，天地分隔开来，虚空中出现了无数的云层，纷纷化作雨点，落在了大地之上，浇灌着大地。

　　海洋、生灵，纷纷衍化而出……

　　如果有人看到这一幕，肯定会大惊失色，因为这乃是传说中的一方世界衍变的过程。

　　这等过程，竟出现在一座孤山之中，实在太令人感到不可思议了。

　　在这座球体中央，缓缓散发出了强横至极的生命气息，有一个恐怖的生灵正在孕育中……

　　很快！

　　出现了一位幼小的婴孩，轮廓渐渐清晰起来，而球体之核不断的释放出力量，灌入这名婴孩体内，助他快速成长，眨眼间，已经成为了一名少年，然后乃是一名年轻的男子。

　　紧接着，一道道青铜纹路在男子身上浮现，缓慢的刻画着，每一道青铜纹路化出，就有会有一股惊人的力量浮现，这些青铜纹路一点点的蔓延，直至充斥了男子身上，汇集成一个特殊而奥古的图文。

　　……

　　神海感受到了那一股特殊的大地异动，虽然来得很快，也消失得很快，但他却感到越加不妙起来。

　　刀师兄的话，依旧在他的脑海中不断盘旋。

　　二世尊大圆满轮回意境的林昊，已经拥有了灭杀三世尊轮回意境强者的能耐了，而且还是一举灭杀两个，若是再让他领悟三世尊轮回意境层次的话，那在神灵战场内，还有谁能够压制此子？

　　届时说不定不是他们追杀林昊，而是成为被追杀的对象。

　　不能再让他成长下去了……

　　神海目光死死的盯着孤山，心底的不安越来越强烈，此子若是继续活下去，对真冥神族来说，绝对是个大灾难。

　　死，他必须得死……

　　神海的神色变得狰狞起来，他终于明白了，为何老祖宗不惜花费十万上品神源，甚至还直言要不惜一切代价灭杀林昊，因为此子的成长太惊人了，他还想到了一点，那就是林昊成长如此之快，会不会与老祖宗要找的东西有关？

　　“全部出手，不惜一切代价，快速破开这防御结界，尽快灭杀林昊，绝不能让他活着。”神海当即果断下令，他不能再拖下去了，时间越是流逝，他心中的不安就越盛。

　　不惜一切代价……

　　两千余名精英强者得到这个命令，纷纷一震。

　　“是！”所有强者齐齐应声。

　　轰……

　　天地崩碎了，两千余名精英强者全部发动，声势是何等的恐怖，百万里大地内的一切，除去那座孤山和防御结界，还有森叶等人外，都被彻底的化为了粉末，感受到这股惊人力量，森叶等人的心顿时一沉。

　　轰轰轰……

　　恐怖的力量冲击之下，防御结界点不断爆碎，木界强者要么吐血倒飞，要么当场被震杀。

　　仅仅不到三个呼吸的时间，防御结界就不断凝缩，已经缩减到了不足千里的范围了，而结界点也从两百余个，减少到了五十余个，防御结界开始出现了裂痕，已快撑不住了。

　　森叶等人面色惨白，看着死伤倒地的兄弟，他们的心在流血，但他们必须得撑住，因为那不止代表着王的命令，还有着他们木界的尊严。

　　嘭……

　　防御结界爆碎了。

　　“翼姑娘，劳烦你们护住孤山。”森叶沉声说道。

　　“好！”

　　翼澜狠狠点头，立即带着众人守在孤山上，虽然孤山内有着上百结界，但都是小结界，以她实力，短时间内都能破开，更别说两千余名精英强者杀落下来，只要一轮冲击，就能震碎孤山了。

　　“杀！”

　　枯木横空而起，三世尊轮回意境的力量冲击而出，化作了无数的枯黄蔓藤，每一条都蕴含着拍碎山河之力，随手一甩之下，上千蔓藤绞杀而出，杀来的上百精英强者，顿时被其拍落而下，生死不知。

　　紧随枯木的还有两百余名强者，这些人中有一些是先前受伤了的，但他们却没有退却，而是选择跟随枯木而战。

　　另一侧，乃是森叶等人，只有一百余人，但这些人擅长组合攻杀之威，相互手臂抱在一起，宛若尖刺巨轮般，横空碾过，所过之处，无人能够抵挡，瞬息就灭杀了三百余名精英强者。

　　而在最左侧，乃是同为三世尊轮回意境层次的碧刃，他也带着一百余人，在枯木旁侧辅助出手，每一次挥动，都会横天斩出一道惊人的碧绿刀刃，在三世尊轮回意境力量之下，无人能挡，纷纷被斩杀。

　　接连不断有强者陨落，喊杀声滔天不绝。

　　翼澜等人面色蜡白，因为死去的不止是真冥神族的精英强者，还有着为数不少的木界强者，可是他们却没有退却，依旧在拼杀，就为的是给林昊多争取一些时间。

　　在第一次冲杀之下，视死如归的枯木等人，占据了上风，但也付出了惨重的代价，死伤了上百木界强者，而真冥神族那边，也付出了四百余人死伤的代价，不过这个数量对于真冥神族来说，不算什么。

　　很快！

　　枯木和碧刃受伤了。

　　枯木被斩掉了一条手臂，而碧刃背后则是血肉模糊，虽然二人乃是三世尊轮回意境层次的强者，但他们面对的却是两千余名精英强者，再加上冲杀在前方，难免会受伤。

　　看到这一幕，翼澜等人面露沉重。

　　翼魅儿位于众人身后，娇躯微微颤抖，眼眶禁不住流淌下泪来，虽然与诸多木界强者们才刚见面，但看到这些人出现伤亡，她还是忍不住伤心落泪，善良的她甚至有些抗拒这一次战斗。

　　“魅儿，别哭，我们不是在杀人，而是在保护林昊。”翼澜看出了妹妹的想法，安慰道。

　　“保护林昊哥哥……”翼魅儿娇躯一颤，原本迷茫的目光渐渐消逝了，对啊，他们来这里是为了什么？保护林昊，不让他受到任何伤害，而真冥神族是为了什么？他们要杀林昊。

　　片刻后，她微微抬起头，虽然还有些怯懦，但美目中却透着罕见的坚强，对，她要保护林昊，不让他受到伤害。

　　死伤依旧在继续，木界的强者数量在减少，到了最后，只剩下枯木等百余人在死死撑着，而大地上，已经被鲜血浸染了，他们依旧没有退却，而是带着负伤的身躯，继续抵挡着。

　　翼澜等人看着，所有人双拳紧捏，死死的护在孤山一侧。

　　“废物，一群废物，围住他们，让我来。”神海怒喝，身形一晃，横空而出，杀向了孤山，三世尊轮回意境的力量迸发而出，冲开了不少强者，宛若一柄从苍穹射下的神箭。

　　见到神海出手，枯木和碧刃二人立即脱离而出，从两侧杀了过去，他们心底只有一个念头，绝对不能让神海靠近孤山，不然他们之前所做的一切，所付出的代价，都将白费了。

　　唪……

　　惊天锐意从神海体内涌现而出，只见他化为了一柄金色的弯刃，目光透着无比的冷意，至于枯木和碧刃二人的出手，他仿佛没看到似的。

　　就在触及的刹那，枯木和碧刃二人顿时感到冰冷至极的恐怖力量轰击而来，二人眼前分别浮现出了一柄可怕的金色弯刃。

　　轰……

　　二人被斩中，枯木从肩膀到腹部，被斩开了，而碧刃则是被金色弯刃刺入了胸膛内，二人呆滞的看着身上的伤，同为三世尊轮回意境领悟者，力量差距竟如此之大，他们二人甚至连抵御的机会都没有。

　　这个神海，实力太恐怖了……

　　嘭……

　　二人如流星般，狠狠的砸在地面上，顿时生死不知。

　　“林昊，给我滚出来，不然我杀了你的女人。”化为金色弯刃的神海大喝之下，直指向了位于结界旁的冥羽嫣。

　　“小心……”翼澜迅速冲上去，其余强者也纷纷出手了。

　　轰……

　　无论是翼澜，还是其余强者，都被震飞而出，他们的实力相差太大了，连三世尊轮回意境层次的碧刃二人都挡不住，更何况是他们。

　　失去了翼澜等人的抵挡，冥羽嫣彻底暴露在了金色弯刃之下，俏颜微变，不过她还是出手了。

　　呲……

　　一世尊轮回意境横生而出。

　　冥羽嫣玉手拍击而出，虚空连连浮动了三下，一个个特殊的印记浮现，与此同时，冥神册化出，一尊冥神浮空而现，双臂一压，轰杀而下的金色弯刃，顿时被压在了距离她十丈之外。

　　“嗯？”神海顿时面露错愕。


第0999章 神魔再世

　　冥羽嫣区区一世尊轮回意境的层次，竟挡住了他的一击，虽然大部分力量被冥神册挡住了，但还是有一小部分力量被她给彻底挡住了，这才是神海真正错愕的原因。

　　感受着冥羽嫣身上的轮回意境力量，神海双目一睁一闭，一道奥古的纹路出现在眼眸中，这并非是攻杀之技，而是一种特殊的神技，用以辨识修炼者资质的，只有实力高的对实力低的才有效果。

　　霎时！

　　神海从冥羽嫣身上感受到了雄浑至极的轮回之意，在这股轮回之意中，蕴含着一道缥缈而动人的身影，这道身影只是静静的位于浩瀚的苍穹之中，但却给他一种古朴广博之感。

　　可怕……

　　神海仅仅只是看了一眼，识海就已经剧烈颤动了，令他不敢再继续看下去，赶紧收回神技。

　　“轮回之体……”

　　神海目光透着惊愕，旋即沉声道：“难怪能够挡住我一击，原来你竟拥有着罕见至极的轮回之体……”

　　轮回之体？

　　被震开的翼澜等人，正在抵抗侵入的力量，乍一听到这句话，都禁不住大为震惊，特别是翼澜，俏颜透出恍然之色。

　　难怪冥羽嫣对轮回意境的领悟如此之快，竟然拥有着这等罕见的体质。关于轮回之体的传说，翼澜有所耳闻。

　　三千世界之中的生灵，都是经过轮回后生就而出的，几乎所有生灵，前世的魂魄烙印都早已消逝了。

　　只有一些特殊的人例外，那乃是前世实力强大了令人难以想象的地步的恐怖生灵，这些人可能是神王，也可能是大贤和神帝，他们的实力太强了，以至于法则无法彻底殒灭他们的魂魄烙印。

　　当然！

　　魂魄烙印只残余一缕而已，哪怕前世再如何强大，都无法再寻回前世的能耐了，不过这些强大的生灵转世之后，还是会有一些优待，那就是天生就蕴含着轮回之体。

　　轮回之体拥有者，在对轮回意境的感悟上，有着超越所有人的优势，如果继续成长下去，今后成就将难以想象，纵使无法达到前世那般强横，但也不会差得太远。

　　“可惜，你是他的女人……”

　　神海目光透出了浓郁的杀机，神威冲击而出，金色弯刃震开了冥神册，当空斩杀而下。

　　“冥姑娘……”翼澜等人大惊失色，可偏偏他们无法动弹分毫。

　　面对这一击，冥羽嫣神色如初，美目深深的看了一眼孤山，眼神透出一丝莫名的眷恋。

　　陡然！

　　一道人影横空而出，单手抓向了金色弯刃。

　　速度太快了，翼澜等人根本看不清是谁，他们只隐约看到一道身影浮现而出，心底猛地一阵咯噔，莫非是林昊出关了？一念及此，众人大喜，如果真是如此的话，那他们所做的一切都没有白费。

　　呲……

　　金色弯刃被人影的手硬生生抓住了，难以斩落下来。

　　而人影的模样也缓缓显露而出，当看到此人的刹那，无论是谁，都满是诧异之色。

　　不是林昊，而是真冥神族的神耀。

　　怎么会这样？

　　翼澜等人面面相觑，谁都没想到，在冥羽嫣即将被斩杀的那一刻出手的，会是神耀，而此人单手接下金色弯刃，更是让人心震，可见此人的实力达到了何等恐怖的地步。

　　“神耀……”神海极度吃惊。

　　“神耀，你疯了？你知道你在做什么吗？”神宇赶紧喝道。不过，他却是没有上前，连神海的金色弯刃都能单手接住，可见神耀的实力比他们预料得还要高得多。

　　“我当然知道我在做什么。”

　　神耀声音带着些许沙哑，“林昊母亲救过我一命，我欠他母亲一个人情，今日还给他一个人情，从此互不相欠，这个解释，你觉得如何？我不想这么做，但若不这么做，我过不了自己这一关，今后可能因为这件事无法再跨入更高的境界。”

　　“神耀，此事我会禀告老祖宗……”神宇沉声道。

　　神海挥了挥手，目光盯着神耀道：“那你接下来，打算如何？与我们真冥神族决裂不成？”

　　“老祖宗对我有知遇之恩，我不会与真冥神族决裂，人情我已经还了，至于你们要做什么，那是你们的事。”神耀松开了手，身形一晃，落身在了远处，冷眼旁观着。

　　听到这句话，翼澜等人的心再度提到了嗓子眼。

　　神海没说什么，再度出手，横手再度斩向了冥羽嫣，冥神册抵挡在前方，可只是稍稍抵挡了一下，就被震开了，金色弯刃横空斩下……

　　冥羽嫣悄然闭上了双眼，她已经尽力了。

　　轰……

　　伴随着震天铄地的巨响，孤山化为了粉末，一颗如同星辰般的球体横空而出，玄古的青铜光柱冲天而起，撞碎了苍穹，宛若星辰爆发的恐怖力量，整个球体爆开了。

　　一道青铜光芒从中轰出。

　　嘭！

　　被砸中的金色弯刃，当场爆碎，位于其中的神海脸色陡然大变，因为冲击而来的力量恐怖至极，身上锦衣顿时爆碎，露出了里面的青色古甲，此物乃是八品上位神器，迅速弥漫出古朴的纹路，组合成了强大的防御。

　　咔嚓……

　　青色古甲在接触青铜光芒的刹那，顿时发出碎裂的声响。

　　“我的神器护甲碎了……”神海脸色煞白如纸，拼命灌输神威抵御，可是这股力量太恐怖了，直接轰穿了他的神威防御，无以伦比的力量，撞在了他的胸膛上。

　　噗……

　　神海狂喷出一口鲜血，其中还伴随着五脏六腑的碎片，整个人如流星般砸飞而出，狠狠的撞落在大地上，顿时生死不知。

　　球体炸裂出，一道身影缓缓浮现，浓厚得如同流水混沌力量之下，一头黑发疯狂舞动，每一根都蕴含着玄奥的青铜光润，通体如青铜塑造的身躯，充满了奥古的气势，就像是从远古时代走出的神魔一般，鼎立于天地之间。

　　此人仅仅只是悬浮在那里，但却给所有强者带来了窒息的压力。

　　这时！

　　人影跨出了一步。

　　天地轰的一声，剧烈抖动起来，虽然仅仅只是一步，但却让所有人的心都提到了嗓子眼。

　　“难道是神灵进入神灵战场了？”一名强者禁不住颤声道，他的胸膛如同被巨石压迫似的，都快喘不过气来了。

　　“不可能，神灵无法进入神灵战场……”

　　“难道是强大的禁物？”一些强者猜测道。

　　蓦然！

　　人影的模样显露了出来，乃是一张年轻男子的脸庞，虽然看起来颇为普通，但通体却散发着独特的气质，那是一种让所有人都兴不起抵抗之心，与生俱来的气势。

　　“林昊……”翼澜等人大喜过望。

　　林昊没有回答，而是再跨出了一步。

　　咚……

　　天地颤动。

　　瞬息之间，林昊出现在了真冥神族的精英强者之中，五指大张，随手拍了下去，整个虚空被这股恐怖的力量被压碎了，三百余名精英强者，顿时被碾成了粉碎，连惨叫都没来得及发出。

　　瞬间灭杀三百余名精英强者……

　　神宇神色惨白如纸，浑身上下禁不住颤抖了起来，看着眼前的林昊，他仿佛在遥望一座遥不可及的高峰，难以企及，太可怕了，这个林昊比起之前更加的可怕。

　　“还愣着做什么，全部出手，将他轰杀。”神宇立即传出命令。

　　霎时！

　　剩余的一千三百余名精英强者出手了，或许是迫于林昊带来的压力，没有人敢保留力量，彻底发挥出了全部的力量，十万里虚空，彻底被这股恐怖的力量给充斥了。

　　轰轰轰……

　　各种神技，各种威能，全部轰杀向了林昊，比起狂风暴雨更加密集，根本就无法躲避。

　　而就在这一刹那，林昊身上迸发出了更强的青铜光芒，整个人彻底消失在了众人眼前。

　　“人呢？”

　　“去哪了？”出手的精英强者释放出了感知和灵识，却始终无法捕抓到林昊的身影。

　　在场之人，只有一人能够看到，此人正是神耀，而他的眼中透着浓浓的震惊和异样之色。

　　无数攻杀之威中，林昊不断挪动，因为他的速度太快了，以至于无法看清他到底是怎么挪动的，大部分的攻杀之威，都被他避开了，只有一部分攻杀之威打在他的身上。

　　密集的攻杀之下，林昊自然也会受伤，不过在初化了古魔圣体后，体魄强横程度远超以往，甚至达到了神器的层次，而古魔再生也变强了不少，只要不触及到骨骼的伤势，瞬息就能恢复。

　　“不是消失了，是他的速度太快了，竟达到了四百倍界速以上……”神耀满脸凝重，“还有他的体魄，竟如传说中的神魔一般，受伤了之后会快速恢复过来……”

　　越看，他神色越加凝重。

　　光凭那堪比神魔的体魄，再加上那恐怖至极的速度，同境界之中，谁能与之匹敌？不，何止是同一层次，哪怕是领悟三世尊轮回意境层次都没人能够压制得了林昊，或许更高一个层次才有可能。

　　轰……

　　虚空不断被压下，然后崩塌，而所在区域的精英强者，当场被轰杀了，根本就无法抵御，三个呼吸过去了，一千三百余名精英强者，只剩下五百余人了，这些人都慌了。

　　“快跑……”

　　“离开这里，再继续下去，绝对会被这家伙灭杀。”

　　这些精英强者九成都是上百个小世界出身的，虽然逃跑会被真冥神族追杀，但总比死在这里好。

　　随着一些精英强者朝四处飞掠，其余精英强者再也没有战斗下去的想法，林昊的战力太恐怖了，一千六百多名精英强者，竟被此人在短短时间内灭杀了一千多人。

　　翼澜等人已经彻底傻眼了，而位于一旁的冥羽嫣，望向虚空的神色变得越加复杂起来。

　　现在不是真冥神族追杀林昊了，而是真冥神族被林昊追杀，不，应该说是单方面的屠戮，以其古魔圣体，再加上古魔再生，还有获得的极速传承衍化出来的极速腾移之下，拥有着无以伦比的可怕战力。

　　而这个战力，或许在别人看来，已经足够惊人的了，但对林昊来说，这是必然的。

　　在蕴化的时候，林昊获得了历代古魔的一些记忆，那些记忆才是真正让他感到震撼的，古魔所斩杀的对象，全部都是神灵，而且还是远古神灵，并且每一次都是以一敌万，甚至高达百万以上。

　　与历代古魔比起来，林昊如今所做的事，在古魔们看来，根本就不足一提。


第1000章 硬闯神临城

　　剩余的精英强者，全部一哄而散，慌乱的四处逃离。

　　浩浩荡荡前来的两千余名真冥神族的强者，最后只剩下神宇和神耀二人了，前者浑身颤抖不已，腿都发软了，不是他不想跑，而是他很清楚，就算跑也跑不掉，再加上神耀还在，至少能够有些安全保障。

　　轰……

　　林昊落了下来，目光淡漠的看着神宇和神耀二人。

　　神宇吓得脸色惨白如纸，浑身直冒冷汗，他虽然经历过不少厮杀，但以他的身份，又有多少次是真正参加过厮杀的，基本上都是派些人就搞定了，根本就无需他出手。

　　而像今日这等惨烈的场面，神宇乃是有生以来第一次接触，没当场被吓得趴下已经算是不错的了。

　　“你说我母亲救过你一命？”林昊盯着神耀。

　　“是的，人情我已经还了，今后我们互不相欠。”神耀微微点头，神色没有多大的变化。

　　“你可以走了。”林昊说道。

　　“我明白了。”神耀目光与林昊对视了一眼，他看得出来，自己是无法阻止林昊了，而他也难以阻止，因为他感受到了一股更让他震撼的气息。

　　如果不是林昊特意散发出来的话，他说不定真会出手尝试阻止一下，可现在没用了，就算他出手，也无法改变什么。

　　三世尊的轮回意境……

　　神耀脸颊不自然的抽搐了一下，如果林昊依旧是二世尊大圆满轮回意境层次的话，他倒是会出手，可达到三世尊的轮回意境，再加上堪比神魔般的恐怖体魄，以及那无人能及的体魄力量，哪怕是他也没多少信心能阻止得了林昊。

　　没再说什么，神耀返身走了。

　　神宇顿时慌了，赶紧喝道：“神耀，你敢走，老祖宗知晓的话，定然会废掉你，你会后悔的……”

　　“老祖宗不会为了死人而与我计较，况且，真冥神族近年来越加没落了……我只是在走自己的路而已，没人能够干涉我，哪怕是老祖宗也不例外，更何况，我也阻止不了他。”神耀缓缓说道。

　　这句话像是在对神宇说，又像是在对自己说，话音一落，他目光投向了虚空的另一侧，深深的看了一眼。

　　在那一处虚空中，有着六道与他差不多的强横气息，六道气息的主人也与之对视了一眼，二者都从对方目光中看出了彼此之间的想法，他们与神耀一样，都无法再阻止林昊了。

　　既然无法阻止，那就更没有出手的必要了，虚空中隐藏的六道气息，也纷纷离去了。

　　“南玄宫不愧为一域霸主，比真冥神族更懂得进退之道啊……”神耀微微叹了一口气，身影消失了。

　　“神耀，你会后悔的……”神宇癫狂般的怒吼。

　　咻……

　　林昊随手一拍，将之生机断绝，看都没看一眼，目光投向了不远处的一个大坑内，里面躺着半死不活的神海，此刻他嘴里不断咳出血液和五脏六腑的碎片，浑身上下连动都不能动。

　　“林昊……”

　　神海艰涩的吐出两个字，“这一次你赢了，但你会后悔的，真冥神族的强大，是你无法想象的，待你出了神灵战场，你就会知道，真冥神族的怒火有多么可怕……”

　　“这就是你的遗言？”林昊瞥了神海一眼。

　　“哈哈哈……你必然会步入我后路，我只不过是早死罢了……”

　　神海狂笑了几声，旋即灭掉了自己的生机，因为他知道，林昊绝对不会让他活下去的。

　　步入你的后路？

　　或许以后会，但绝不是现在，更不是在让真冥神族彻底陨灭之前，林昊横身而起。

　　“林昊，你去哪？”冥羽嫣禁不住问道。

　　“神临城，先给真冥神族的神灵送一份大礼，以报其给远古神族带来的灾难……”林昊头也不回的说道。

　　“远古神族带来的灾难……”冥羽嫣娇躯一凛，旋即美目透出了痛恨，“我也去。”

　　“嗯！”

　　林昊停顿了一下，微微颔首。

　　……

　　万弦域神临城。

　　身为最大的神临城，此地汇集了千万的强者，当然，这些强者全部分部在城内各处，几乎九成以上，都在外出，纵使如此，还是有过百万的强者每日来回于神临城。

　　无论何时，神临城八个入口都有大量的强者来往。

　　最初开始的时候，神临城偶尔还会有些闹事者，但在城内守卫接连封禁了那些闹事者，丢到矿区内后，就无人敢在神临城闹事了。

　　依旧如同往日那般，百万小世界的强者陆续进出神临城。

　　陡然！

　　远处传来一阵阵惊人的声响，虚空不断的扭曲，两道人影横空飞掠而来。

　　正进出神临城的强者们，纷纷驻足，望向了掠来的二人，目光透着些许同情，当然更多的是看热闹。

　　“这二人难道是傻子？难道不知神临城区域内禁止飞掠么？”

　　“应该是长期在外碰机缘，没来过神临城的无知家伙罢了。”

　　“这二人要倒霉了。”

　　“也算不上倒大霉吧，最多丢到矿区去关押一个月而已。”

　　这时，二人距离神临城近了。

　　为首的乃是一名黑发年轻男子，通体焕发着强盛的青铜光芒，紧随身后的则是一名黑衣女子，在看到此名女子的刹那，几乎所有强者都禁不住双眼一亮。

　　“那位姑娘，且慢，神临城千里范围内禁止飞掠，会触动神则。”一些强者赶紧大喊，以图能够获得这名黑衣绝色女子的好感。

　　也有的强者迅速掠上前，试图阻止。

　　但是！

　　黑衣绝色女子却不理不睬。

　　吃瘪的强者感到被忽视了，再看黑发男子，顿时一阵恼怒，自己犯了神则也就算了，还拉上这么一个绝色女子，真是不可饶恕。

　　当即！

　　不少强者横身而起，试图阻止。

　　嘭……

　　黑发男子在靠近的刹那，所有试图阻止的强者，纷纷被弹飞了出去，其余人见状，不由大为吃惊。

　　陡然！

　　神临城内传来了咔咔的金铁声响，原本守在城门口的守卫，迅速抽出了手中的兵器，列成三排，如临大敌一般，与此同时，城内大批守卫涌出，其中就包含了大量的侍卫，甚至还有诸多卫长。

　　霎时！

　　五百名侍卫和二十名卫长横立在入口处。

　　这等阵势，顿时惊到了过往的强者，一个个满脸讶然，以往有人闹事的时候，也不过才出动最多十余名侍卫而已，如今竟一下出动了五百名侍卫和二十名卫长，这阵势也太惊人了。

　　强者们心中满是疑惑，掠来的二人到底是什么来头，竟让神临城的守族立起如此大的阵势。

　　“通缉者林昊，还不快速速束手就擒。”为首的卫长大喝。

　　林昊……

　　听到这一喝声的强者，无不为之一震，满脸惊讶的盯着掠来的林昊和冥羽嫣二人。

　　如果说万弦域的神临城内，谁最为出名的话，无疑就是林昊了，毕竟，真冥神族悬赏十万上品神源灭杀林昊之事，早已在神临城内传来了，不少强者都在猜测，到底林昊是谁？竟让真冥神族付出如此大的代价。

　　关于林昊的模样，几乎看过悬赏的人都认得出，此刻之所以认不出来，是因为他身上遍布青铜光芒，一时难以辨析而已。

　　林昊出现了……

　　而且还是直接闯向神临城，如此做法，令不少强者大为震惊，此人不跑，还一副要强闯的模样，莫非他不知死活？

　　十万上品神源，对于所有强者来说，乃是一个巨大的诱惑，甚至有人已经做好了浑水摸鱼的准备了。

　　“林昊，还不站住。”为首卫长继续怒喝。

　　唰……

　　所有侍卫列出了兵器，乃是清一色的长兵器，虽然这些兵器并非是神器，但与九品神器都相差不了多少，很多闹事者都吃过这些兵器的亏，自然清楚这些兵器的可怕。

　　没有理会，林昊猛地俯冲而下，虚空被他的身形拉得凹陷了下去。

　　轰……

　　宛若陨石坠地似的，狠狠的砸在神临城入口处，而高高举起的五百件长兵器，有的被撞得扭曲，而有的则是当场被撞碎，五百侍卫顿时被抛飞而起，有的重重砸在城墙上，有的则坠入远处。

　　见到这一幕的强者，当场哑然了。

　　再看地面，已经被砸出了一个大坑，与此同时，二十名卫长出手了，纷纷取出携带的巨大斩刀，通体焕发出强横至极的盖世之威，这些卫长每一个都是圣主层次的强者，更可怕的是他们还领悟了一世尊轮回意境，比起一般的圣主实力更加可怕。

　　二十名卫长齐齐出手，威力是何等恐怖，而让在场强者心惊的是，这些卫长并非是试图阻止林昊，而是直接打出了攻杀之威，似乎要将之当场灭杀似的。

　　可当二十名卫长的斩刀落在林昊身上的时候，却只能堪堪的砍入三寸而已，就无法再深入下去了。

　　什么……

　　不少强者顿时傻眼了。

　　蓦地，林昊双臂一震，无以伦比的体魄力量冲击而出，所有斩刀当场被震出，二十名卫长吐血倒飞而出，宛若流星般，撞落在四周，一些试图浑水摸鱼的强者，当场被带着飞射出去，狠狠的砸在城墙上。

　　见到这一幕，几乎所有强者的心都在颤抖，他们才意识到，这十万上品神源没想象中那么好拿。

　　陡然！

　　神临城大门耸立起了一道古朴的结界，将欲要冲入的林昊挡在了外面。

　　看着这一道结界，林昊直直一拳砸了过去。

　　嘭……

　　结界扭曲了一下。

　　没碎？

　　林昊眉头微皱，加大力量再一拳轰出，古魔圣体上的青铜光芒全部汇集于拳头之下。

　　轰……

　　结界爆开了，整个城门入口被摧毁掉了大半。

　　击爆了……

　　远处观望的强者禁不住感到一阵窒息，有的浑身禁不住索索发抖起来，望向林昊的目光满是难以置信，这家伙真的是修炼者么？他不会是恐怖的禁物所化吧？


第1001章 震碎封锁

　　巨大的响动，引来了城内不少强者，当看到被爆开的结界和城门的时候，一个个当场傻眼了，再看到弥漫的灰尘中屹立的林昊的时候，都下意识的倒吸了一口冷气。

　　“林昊，他是林昊，真冥神族悬赏十万上品神源的林昊……”一名位于城内的强者惊呼出声。

　　听到这一声惊呼，围拢在城门口处的强者的眼神霎时变了，有的目光透着复杂，而有的透着炙热，还有的透出缕缕阴霾，反正各种神色皆有。

　　陆续不断有强者赶来，城门口处已经汇集了数千名强者。

　　“林昊，十万上品神源……”

　　一些强者暗中喃喃自语，财帛动人心，更何况是十万上品神源，对于任何一名强者来说，都是难以想象的财富。

　　当然，也有一些强者很清楚，如果这十万上品神源这么好拿的话，早就有人拿了，而林昊展现出来的力量，也实在太可怕了，这让不少赶来的强者在见到破碎的城门和结界后，眼中都透出了一丝畏惧之色。

　　“兄弟们，要不要动手？”一些强者在暗中联系着。

　　“动手？我看最好还是不要，这林昊实力太恐怖了，两拳轰碎了城门和结界……”

　　“怕什么，他们不过才两人而已，我们如此多人，届时引动所有人出手，别说他实力强绝，哪怕是防御恐怖的禁物都会被轰成渣。”

　　“要不你先动手？”

　　“我？还是……算了……”

　　诸多强者一脸的犹豫，不知是该出手还是不出手，在看到破碎的城门后，纷纷退却了。

　　当然！

　　也有一些愿意冒险者。

　　“林昊，束手就擒吧。”

　　一阵大吼传出，紧接着上百强者从人群中掠出，庞然的力量从体内散发而出，朝着林昊杀了过去，这些人的实力都不错，虽未领悟轮回意境，但任何一个都比起昔日的凰至尊要强上几分。

　　面对这些人的出手，林昊看都没看一眼，直接迈步朝前走去。

　　轰……

　　古魔圣体迸发出了无以伦比的混沌力量。

　　冲杀而来的上百强者，攻杀之威全部消弭于无形，所有人皆被震飞而出，强横的力量，甚至连着撞倒了不少强者，倒地后吐血不止，连动都无法动弹分毫，有的甚至撞塌了附近的住处。

　　咚……

　　林昊一脚踩踏在地上，大地轰隆一声巨响，激烈颤动起来。

　　在场的强者见状，脸色彻底变了，这神临城的地面是何等的坚实，除非他们全力一击，或许还有可能让大地晃那么一丝，而林昊只是随意一脚踩在地上，就发出如此大的震颤声……

　　霎时！

　　再也没有人敢上前了。

　　“真冥神族在哪？”林昊头也不回的问道。

　　“就在东面。”冥羽嫣俏颜泛寒，冷得令人心颤，但这股冷意又给她凭空增添了冷艳的韵味。

　　东面……

　　林昊遥望了一眼，伸出手，“把手给我。”

　　手？

　　冥羽嫣迟疑了一下。

　　“真冥神族应该得到消息了，晚一步，他们说不定就跑了。”林昊面无表情的说道。

　　“嗯……”

　　犹豫了一下，冥羽嫣毅然伸出的自己手，就在伸出的刹那，一股厚实和温意透过玉手传来，令她脸颊微微泛起一抹红润，原本就绝色的她，此刻变得更加美艳动人了。

　　咻……

　　破空声从耳边传来，冥羽嫣只感到自己整个人仿佛陷入了一股乱流中似的，等她反应过来后，才意识到是林昊在拉着她飞掠，而这股速度，实在太快了，远远超过了她的感知。

　　两个呼吸的时间，乱流停止了。

　　冥羽嫣反应了过来，这时她才看到了立于眼前的大殿，美目顿时透出一股恨意，没错，这就是真冥神族的驻地，不过此刻的大殿前方，聚集了一千多名侍卫，还有上百名卫长，其中还有一名身着铁甲的将领。

　　在看到这阵仗后，冥羽嫣的脸色微变。

　　这些侍卫和卫长与驻守城门的不同，他们每个都身着血红色的铠甲，整套铠甲上不时闪耀过强横至极的纹路光泽，而那位将领，更是散发出了至高圣主的盖世气息。

　　这些乃是内城侍卫，比起城外的实力要强上不少，聚集上千人在此，再加上身为至高圣主的将领，林昊能应付得了么？冥羽嫣心底满是担忧。

　　而在大殿上方，近万强者严阵以待。

　　如此阵容，实在太庞然了。

　　此刻，十余名真冥神族的子弟位于前方，望向林昊的目光满是震惊，他为何还活着？还闯入了神临城内？这是真冥神族的嫡系子弟的疑惑，因为神海等人已经去灭杀林昊了。

　　莫非，此子侥幸逃过了？

　　不少人猜测着。

　　其实这些人并没得到消息，因为当时逃跑的精英强者虽不少，但也不会傻到跑回神临城，神海二人一死，真冥神族震怒之下，肯定会灭杀他们泄愤，与其来找死，还不如远走他方。

　　再加上对林昊的畏惧，他们哪还顾得上传递消息。

　　“依我看，这林昊肯定得知了神海大哥他们前去围剿的消息，先逃走了。这一次跑来，定然是想趁着神海大哥他们不再，打算在我们真冥神族的驻地内闹一闹。”一名嫡系子弟说出了自己的猜测。

　　其余子弟思索了一下，微微颔首，都认为这个猜测与事实相差不了多少。

　　“闹一闹？”

　　另一名嫡系子弟冷笑道：“他以为神海大哥他们不在，我们真冥神族就变成软柿子了？任由他拿捏？哈哈，这家伙也太蠢了，根本就不知道，我们还有上万强者在场。”

　　“何须我们动手，没看到神临城的守族都派出了如此多守卫前来帮忙了，我们只需看热闹便够了。”

　　“也对。”

　　诸多子弟交流了片刻，旋即目光再度投向了站于大殿前的林昊。

　　“林昊，神灵战场这么多路你不走，偏偏跑到神临城内，还跑来此地，你真是活腻了。”

　　为首的一名子弟冷声说道：“识相的话，就赶紧跪下，自废所有修为，然后跟我等回真冥神族领罚。”

　　“还不快跪下？”

　　“你身后那个女人不错，莫非这一次带来，是让我们享受享受？不错，有这份孝心不错，就冲你这份孝心，我等不会太过于为难你，不过，你反正回族内也是死，这女人我们就替你照顾了。”一名子弟阴阳怪气的说道。

　　“对，我们会好好替你照顾，会让她以后乐不思蜀……哈哈哈……”另一名子弟狂笑了起来。

　　冥羽嫣俏颜越加泛冷。

　　陡然！

　　虚空彻底凹陷了下去，位于上方的那名子弟正昂头大笑着，身前的虚空猛地一震，一股恐怖的力量冲击而出。

　　“神罗，小心……”为首的子弟察觉到危险气息，赶紧提醒。

　　轰……

　　那名子弟当场爆碎了。

　　原本正在满脸得意的真冥神族的嫡系子弟们，脸色霎时一变，再看林昊所站之处，大地凹陷了一些，浑身还弥漫着尚未消逝的恐怖波动气息。

　　相隔如此之远，林昊竟轰杀了神罗……

　　在场的嫡系子弟脸色一阵发白，下意识的退到了后方。

　　陡然！

　　上千名守卫和上百卫长动了，横身一跃而起，每个人的铠甲上挥动出了无数的奇异的红色光芒，所有红色光芒交织在一起，形成了一张密集的网，朝着林昊笼罩而下。

　　这是汇集了上千名守卫和上百卫长力量的封锁之网，乃是守族用以压制违抗神则者用的，内城的守卫运用的封锁之网比起外城的更强，再加上如此多人联手，这张封锁之网已经达到了可以网罗天地的程度了。

　　封锁之网从高空盖压而下，瞬息之间，就覆盖在了林昊身上，所有红色光芒泛起了玄奥莫测的纹路，交织在一起，形成了强大至极的防御，而随着覆盖，封锁之网迅速收缩。

　　“林昊……”冥羽嫣大惊，赶紧以一世尊轮回意境力量，挥动冥神册，挥手击出。

　　嘭……

　　封锁之网的一条红色光芒微微黯淡了一下，然后又再度亮了起来。冥羽嫣神色彻底变了，她没想到这封锁之网的防御竟如此强大，以她一世尊轮回意境的力量，外加冥神册，都无法解开其中一条。

　　轰轰……

　　冥神册连连挥动而出，一次次的砸在封锁之网上，虽然每砸一次，封锁之网上的红色光芒就黯淡一分，但很快又被补充上去了，接连反复的砸了十余次，冥羽嫣的俏脸有些苍白，娇躯微微颤抖，连续全力出手，她的消耗极大。

　　看着越缩越紧的封锁之网，冥羽嫣心底越来越焦急，而对林昊的担心也越来越甚。

　　抓到了？

　　真冥神族的嫡系子弟们微微一怔，旋即诸人脸上透出幸灾乐祸之色。

　　“林昊，你自己来找死……”

　　“方才不是很嚣张么？杀神罗的时候，气势不是很强么？怎么了？现在没气势了？”

　　“我还以为这家伙有多厉害，原来也不过这点能耐。”

　　“敢杀神罗，等一下定将你抽皮扒筋，让你后悔终生。”

　　一些嫡系子弟已经在考虑着，该如何处理林昊了，有的甚至在想着更为恶毒的极刑，当然，诸多子弟的目光还是投在了冥羽嫣身上，有的眼睛透出了难以掩饰的异色。

　　封锁之网越来越紧，冥羽嫣恢复了一些后，准备继续出手。

　　陡然！

　　整个封锁之网急剧收缩，速度比之前快了数倍，瞬间已经贴合在林昊身上了，随着收缩，封锁之网的封锁能力接连暴涨，冥羽嫣再度出手，而这一次打在封锁之网上，都无法再让其黯淡一分。

　　怎么办……

　　冥羽嫣急了。

　　眼看着林昊就要被擒拿了，凝缩到极致的封锁之网，出现了异样的颤动，被捆在里面的林昊，艰难抬起头，双瞳闪烁着无尽的黝黑，里面有着大量的光点，就像是浩瀚到极致的苍穹蕴含在其中。

　　顿时间，一股异样的气息在封锁之网上流转，这是古魔圣体的力量，连星辰都无法封锁古魔，更何况是区区一张封锁之网。

　　吼……

　　林昊昂头嘶吼，通体绽放出了炙烈无比的青铜光芒，其中蕴含着霸天绝地的恐怖力量。

　　轰……

　　封锁之网爆开了，一条条的红色光线被震碎，上千侍卫和卫长，通体如同被风化似的，连身上的铠甲都彻底化为了飞灰，纷纷消散了。

　　什么……

　　真冥神族的嫡系子弟们眼睛瞪得发直，原本的叫嚣声戛然而止。


第1002章 那个秘密

　　轰……

　　震天巨响传来，那名将领动了，通体弥漫着令人窒息的盖世之威，不远处的住处难以承受着这股惊人的力量，彻底爆碎了，泛红的古甲，弥漫着强绝的防御，哪怕是位于远处的真冥神族的嫡系子弟们，都不得不释放出神威来抵御这股恐怖的盖世之威。

　　“林昊，你灭杀守族强者，触犯了神临城的神则，罪不可赦，该死……”那名将领怒喝，一手横空抓出，整只手臂弥漫出的盖世力量，宛若神祇的臂膀似的，蕴含着无以伦比的威势。

　　面对这一击，林昊一步跨出，右拳直直砸了过去，青铜光芒爆射之下。

　　虽然只是简单的一拳，但却蕴含了古魔圣体的力量，那乃是源自于太古时代的古魔之力，哪怕是神灵都会被其轰杀，更何况是一位才达到至高圣主层次的将领。

　　轰……

　　拳头与神祇般的大手对撞之下，迸发出了一环余威，朝着四周蔓延而出。

　　林昊与将领擦身而过，落地后，朝着真冥神族的大殿缓步走去，步伐稳健沉着，至于身后那名将领，在落地后，僵僵的站在原地，一动不动，紧接着，咔嚓一声，碎裂的声音传来。

　　嘭……

　　将领爆碎了。

　　见到这一幕的真冥神族的嫡系子弟，还有后方的近万强者，浑身上下泛起了森森寒意。

　　一千名侍卫和一百名卫长，还有一位达到至高圣主层次的将领，竟都被轰杀了，而且还是如此的彻底。

　　眼看着林昊缓步走来，真冥神族的嫡系子弟和近万强者脸色惨白如纸。

　　咚……

　　一步接一步，每一步如此的沉重，像是砸在他们心脏上的大石，不少强者浑身已经泛起了冷汗，有的甚至已经开始浑身索索发抖了。

　　“林昊，你敢动我们，真……真冥神族绝对不会放过你的……”为首的嫡系子弟朝后退了三步，眼中充满了恐惧，不过他还是咬牙强撑着说道：“现在你最好还是束手就擒，这样还能有活命的机会，不然你就等着承受真冥神族的怒火吧。”

　　“真冥神族的怒火？你们先承受我的怒火，哪怕费尽一生，我也会让真冥神族终生后悔……”林昊的眼中透着无尽的冷意。

　　爷爷！

　　大哥，三哥……

　　所有兄弟，亲人的仇，哪怕是杀绝这些人，也远远不够弥补，这一次出手，只是开胃菜而已。

　　“杀了他，全部一起上，杀了他，我给你们十万上品神源……”为首的嫡系子弟怒吼。

　　十万上品神源……

　　原本还有些犹豫的强者，顿时眼睛发红了。

　　霎时！

　　近万强者动手了。

　　铺天盖地的力量席卷而来，整个大殿剧烈晃动，若不是结界在维持，恐怕早就被震成粉碎了。

　　这些力量宛若暴雨一般，常人根本就无法抵挡，哪怕是领悟三世尊轮回意境层次的强者，也会在这一轮之下被彻底轰杀，嫡系子弟们也出手了，全方位的攻杀之威，根本就不给林昊任何躲避的机会。

　　他们要杀了林昊，因为林昊的实力太恐怖了，绝不能让此人活着。

　　为首的嫡系子弟脸颊微微抽搐，不过眼中却透出了喜色，死吧，去死吧，你这个混账家伙，你活着只会给真冥神族带来麻烦，死亡才是你的归宿。

　　不断有强者出手。

　　可是！

　　在暴雨般的攻杀之威中，一个人影频频晃动，正在缓步走出，宛若从地狱中走出的死神似的。

　　见到这一幕，在场的强者心脏猛地一震抽搐。

　　只见林昊信步走出，所有攻杀之威，仿佛都像是特意避开他似的，这种宛若神灵般的能耐，令所有人为之动容了。

　　“不……不可能……”为首的嫡系子弟彻底傻了。

　　轰……

　　林昊一拳砸出。

　　数百名强者当场被轰杀了。

　　宛若神魔似的，林昊踏入了大殿，每一次大手拍落下来，都会有数百强者被灭杀，古魔圣体自太古以来就已经存在了，拥有着举世无双的恐怖战力，任何一位古魔，都经历过以一敌万的战斗，而且都是必胜的。

　　虽然林昊还未成为古魔，但古魔圣体已经拥有了傲视群雄的资本，再加上他蕴含的能耐，同层次之中，根本就无人能与之对敌。

　　瞬息之间！

　　近万强者已经死伤了大半，林昊依旧如同神魔一般，在大殿中四处冲杀，每过一处，都会有强者被震飞。

　　渐渐的……

　　死去的强者越来越多，剩余的强者渐渐胆怯了，有的甚至已经吓得面无血色，太可怕了，已经死了一半的强者了，他们甚至怀疑，林昊乃是从地狱走出的死神变的。

　　冥羽嫣原本打算出手的，可在看到大殿的情况后，顿时放弃了，而林昊发挥出来的实力，已经让她彻底震撼到了麻木，一次次，每一次见到林昊，此人都会有着翻天覆地的变化，仿佛每一次都在经历蜕变似的。

　　她不由想起了第一次见到林昊的时候，这家伙就在地煞之中，丝毫不起眼，可谁能想到，林昊竟是三位无名，然后是妖异男子的对战，还有真冥神族神灵出现，并出手击杀他，可是，他还是活了下来。

　　而到了神灵战场后，林昊的进步已经达到了匪夷所思的地步了，她已经远远被抛离了，哪怕是一百个，一千个她加起来，都未必是如今的林昊的对手。

　　恐怖至极的体魄，还有那无以伦比的力量。

　　轰轰……

　　大殿不断摇晃。

　　有些强者试图逃出，可却心寒的发现，大殿不知何时被结界给彻底的封锁住了。

　　五十个呼吸过去了。

　　轰杀声停止了下来，整座大殿摇摇欲坠，而里面的强者，已没有一个是站着的了，唯一站着的只有林昊，此刻的他遍体都是伤和血，有的伤口甚至深入了骨骼之中，不过他没有去理会，在他的手上，拎着为首的那名嫡系子弟，此人已经吓傻了，浑身上下禁不住在颤抖。

　　“你们应该有办法通知真冥神族，告诉你们的族长，我迟早会到神域去，我亲人的死，我会好好跟他算一算……”林昊沉声说道。

　　“我……我……”

　　为首的嫡系子弟浑身直冒冷汗，“不……不要杀我，我告诉你一个秘密，有关于你的秘密……”

　　“我的秘密？”林昊瞳孔一缩。

　　“是的，我告诉你……”

　　“不用你说，我自会看。”

　　林昊的罡识直接打入了这名嫡系子弟的识海之中，迅速搜索了一边，神色微变了一下，旋即又恢复了正常，随着罡识收回，他随手一抛，将那名嫡系子弟丢向了大殿。

　　轰！

　　原本摇摇欲坠的大殿，在被这名嫡系子弟砸中的刹那，轰然倒塌了，而那名子弟的生息也彻底消绝了。

　　看都没多看一眼，林昊返身就走，此刻的他正沉浸在思索那个关于自己的秘密之中……

　　冥羽嫣从震撼中恢复过来，想要说些什么，可最终还是放弃了，跟上了林昊，朝着城外掠去。

　　此地的动静，早已引起了不少强者的注意，已经有大量强者赶来了，特别是那些还在想着十万上品神源奖励的强者，在先前就赶来了，可在看到真冥神族的驻地成为废墟后，顿时心生惧意，迅速打消了打算。

　　林昊飞掠而过，汇集而来的强者一个个脸色煞白，赶紧退让到一旁，不敢阻挡分毫。

　　阻挡？

　　开玩笑，除非不想活了。

　　连真冥神族的驻地都被彻底摧毁，近万强者被灭，甚至连神临城的上千侍卫和上百卫长，包括一位将领都被灭杀了。

　　顿时间！

　　不少强者望向林昊的目光，满是畏惧和尊敬。

　　这是实力的差距过大的缘故，如果只是有一些差距，这些强者定然会出手，可当实力已经达到了他们难以企及的地步的时候，反而会赢得他们的尊敬，这是强者为尊的定律带来的影响。

　　“林昊……若不殒落的话，此人注定将成为一代传说人物……”一名强者颤声道，他面容满是激动，能够在这个时代见到一个可能成为传说的人物，可是很足以让人振奋的。

　　“林昊之名，必将扬名百万小世界。”

　　“神域也定然会有他一席。”

　　人群中！

　　有不少股势力在遥望着林昊离去的方向，这些人神色各异，有的满是诧异，有的则是吃惊，也有的目光微微一缩，不知在想什么。

　　“刀师兄……这林昊实力也太可怕了。”一名青衣强者声音带着些许颤意。

　　“三世尊，没想到他已经领悟了三世尊轮回意境，而他的战力却堪比领悟四世尊轮回意境的强者了，这家伙绝对有着太古特殊血脉，不然难以发挥出如此可怕的战力……”名为刀师兄的男子目光透着凝重。

　　“太古特殊血脉？”青衣强者微微一怔。

　　“嗯！太古时代有着诸多强横至极的血脉，在传说中，有些血脉蕴含着无以匹敌的战力，哪怕是在同层次中，都拥有着越层次灭杀对手的能耐，这些血脉极为罕见，在神域内倒是有一些，不过那些人都早已被神宫收罗了。”刀师兄微微颔首。

　　“那我们现在怎么办？宫内可以发下命令，让我们灭杀林昊的……”青衣强者说道。

　　“等！等凌师兄出关再说，此子实力太可怕了，也就只有凌师兄才能对付得了他。”刀师兄说道。

　　“凌师兄已领悟了四世尊轮回意境了，如今又闭关？莫非又有突破？”青衣强者颤声道，对于这一位凌师兄，他有的只是敬意，因为凌师兄太强了，同辈之中已经达到了无敌的程度。

　　“应该是吧，凌师兄获得了一样特殊宝物，据说蕴含着一种独特的太古血脉，如果能够吸收的话，说不定能够突破，届时哪怕是林昊此人，也未必是凌师兄的对手。”刀师兄缓缓说道。

　　……

　　神域，北疆中的真冥神族内。

　　“什么？全部被林昊灭杀了？”神法浑身一颤，滔天怒气涌出，胸膛一阵剧痛，紧接着一口神灵逆血涌出，难以压制之下，喷落在地上，将大地轰穿了一个大洞。

　　“是的……”

　　“林昊……”

　　神法昂头撕心裂肺的怒吼，恐怖的神灵之威，蔓延而出，万里区域内的一切，全部化为了焦土。

　　林昊……林昊……

　　怒吼传遍了千万里地，不断在神域虚空回响，撕心裂肺之中，蕴含着无尽的怨怒。

　　“主人……”

　　“给我备上宝库内的三件重宝，我要前往天刹影地一趟……”神法满脸的狰狞。

　　“天刹影地……”黑影一怔，“主人，难道您想……”

　　“林昊必须得死，天刹影地那帮人能做得到，只要付出足够的代价，他们连神将都能斩杀，更何况是一个区区还未成长的小子，我听说，他们这一次派了不少培养者进入神灵战场……”

　　神法目光透着无尽的恨意，方才吐出的一口逆血，耗费了他近万年的修为，恐怕要休养个数百年才能恢复过来。


第1003章 神域三层

　　林昊缓缓飞掠。

　　冥羽嫣紧随在后面，前方围堵的强者，不约而同的让开了一条路，她注意到，每个人望向林昊的目光，都充满了敬畏之色，就像是面对一位无以匹敌的绝世强者一般。

　　数十万强者敬畏的目光，而这些人都是从百万小世界和神域进入神灵战场的，任何一位在原本的小世界中，都是位列顶尖的人物，都是备受同辈羡慕，甚至敬畏的对象。

　　曾几何时，冥羽嫣在大荒世界也享受了不知多少次这样的待遇，可那只是大荒世界而已，如何能与汇集了百万小世界和神域强者的神灵战场相提并论，她现在才意识到，林昊已经站到了整个大世界的同辈顶尖了，纵使不是顶尖，也是一流的程度。

　　他！

　　注定要称皇封帝！

　　如果在大荒世界，冥羽嫣还颇有怀疑的话，那此刻她没有任何怀疑了，因为她确信，林昊肯定会凌驾于同辈强者的顶层，将来必将成为封皇称帝般的存在，甚至更强……

　　冥羽嫣在想什么，林昊不清楚，此刻他的心绪全部放在了那个秘密上，虽然那名真冥神族的弟子记忆中关于秘密的消息颇为模糊，但他却能够透过这一丝线索，明白昔年之事。

　　太震撼了……

　　林昊实在无法想象，自己父母竟做出这般震撼之事。

　　“父亲和母亲竟然到达过神域上层天，还在浩天仙境中活着回来了……”林昊心头的惊震依旧未消。

　　神域的地域广阔得难以想象，而且整个神域还分为了三层天，真冥神族位于下层天中，至于中层天只有神将层次的神灵才能进入，至于上层天，虽然没有任何限制，但能够踏入者，无一不是高阶神将或是神王这般的人物。

　　根据那位子弟的记忆，上层天乃是绝密之地，但凡不到高阶神将者踏入，绝死无生。

　　可是！

　　林昊的父母不但进入了，而且还踏入了浩天仙境中，那是诸多神王都想进入，但却没机缘踏入之地，以其父母的修为，本该不会活着回来的，但他们却是活着回来了，而且还返回了真冥神族，在一次意外之下，被人察觉他们从浩天仙境取出了一样无上至宝。

　　这等无上至宝，乃是神王都要心动之物。

　　真冥神族的主族执掌者试图从他们手上获取，但却被林昊父母察觉，他们离开了真冥神族，至于去了何处，无人得知，随后真冥神族派出了大量强者，在上百个小世界秘密搜寻。

　　此事极为隐秘，只有真冥神族的少数人知晓而已，他们也不敢泄露出去，不然将会引来大难，而这名子弟之所以知晓，那是因为他战死的老祖乃是其中一位知晓内情者，这位老祖临死前，为了护佑自己的血脉不被吞并，才将这个隐秘的消息传下来，以防万一。

　　而这名子弟，恰巧是那名战死的老祖的嫡系后人，也是唯一一个知晓这个秘密者。

　　至于自己父母去了何处，林昊想都不用想，自然是回到了大荒世界中了，并在大荒世界盘踞了不知多少年，至于那样从浩天仙境取出之物，他虽不知是什么东西，但隐约猜到了一个可能。

　　古魔血脉……

　　林昊猜测很有可能是此物，毕竟他自身并没有古魔血脉传承，而历代古魔传承者都没有后裔，而他们依靠是遗留下来的血脉传承。

　　他想起了自己小时候，十六岁之前并没有任何异样，而在自己两世魂魄融合后，他就拥有了天魔分身，当然有可能是自己随身携带的太古之器引发出来的，但随着天魔分身融合，最后化出了太古天魔躯，待到太古天魔躯消逝后，古魔血脉出现了。

　　这些都与魔有关，而林昊想起了五行族驻地，为了父母哪里不去，偏偏在极境之地，而且还是在自己出生之时才在那边定居下来？那就是极境之地的环境，那里蕴含着强盛的魔气。

　　霎时！

　　林昊明白了。

　　那件从浩天仙境获得的宝物，必然是开启古魔血脉所用的，而太古天魔躯乃是古魔血脉的前身，另一种用以掩饰的特殊体质而已，之所以父母要在极境之地盘踞那么久，就是利用那里的魔气，为自己孕育古魔血脉。

　　古魔血脉孕育极难，所需的特殊位置十分难寻。

　　他能想象得到，父母当年为了自己，耗费了多少心血，为了自己，顶受了多少压力，最后无奈离开自己，就是怕自己还未成长起来，就因此而夭折。

　　想起这里，林昊的心剧烈颤动起来，一股暖流充斥了整个胸膛，双拳禁不住捏紧，父母这么不惜一切代价为了自己，如今自己已经开始成长起来了，除了不断提升自己的实力外，自己必须得尽快找到父母的下落。

　　位于身侧的冥羽嫣感受到林昊波动的情绪，美目透出一丝讶然，难道是想起亲人丧生之事？一念及此，她也禁不住有些伤悲，自己的父亲，还有诸多亲人，都死在了那一场浩劫之中。

　　而这一切，都是真冥神族指使的……

　　她心底暗暗发誓，耗尽一生，也要为冥神一族讨回公道。

　　收拾了一番心情，林昊遥望着远处，心中喃喃道：“该来的始终会来，五成的机会……不管结果如何，都要去面对的。”

　　林昊之前没这么做，只是担心，害怕沐凝雪会永远离开自己，但经历了一次丧亲之痛后，他顿时明白了，自己这么犹豫下去，到最后哪怕是五成的机会都无法把握住，与其拖下去，不如干脆一些。

　　他还有另一层打算，若是沐凝雪复活，可以利用此地尽快提升，像神灵战场这样的地方，在神域和百万小世界中，可是绝无仅有的。

　　“林昊！”冥羽嫣忽然喊了一声，语气带着些许颤意，美目戒备的望着远处。

　　林昊迅速抬起头，只见天际间出现了无数密密麻麻的人影，这些人之多，竟达到了十万以上，而且正朝着此地而来，显然是冲着他们二人，虽然相隔甚远，但他还是察觉到了这些人的气息。

　　很强！

　　比起真冥神族的精英强者都要强上不少，而且数量极多。

　　霎时！

　　林昊面露警惕，心中微微一沉。

　　古魔圣体虽强横无比，但对古魔血脉的消耗极大，方才运转之后，林昊已经消耗了七八成血脉力量了，如今体内的血脉力量，最多只能维持半刻钟而已，这也没办法，他的古魔圣体只是初化而已，除非达到圆满程度，那就无需担心消耗问题了。

　　但到了那个时候，他也要开始找寻一颗合适的星辰，孕育成为真正的古魔。

　　不过，要达到这等程度，林昊不知得耗费多少时间，因为真正的孕育而出古魔，一旦孕育完毕，就拥有着堪比神王的通天能耐，随着古魔的年岁和修为增长，会越来越强。

　　至于能够达到何等程度，林昊无法预估。

　　目前，还是先应付眼前的情况再说，林昊凝目望着前方，暗暗取出了留存的上百颗上品神源，直接捏碎，吸纳着里面的神源力量，以恢复自身的古魔血液力量，至于能吸收多少就吸收多少。

　　很快！

　　强者大军临近了，浩浩荡荡的数量，再加上那通体焕发出来的无以伦比的力量气息，震得虚空出现了密集的裂痕。

　　这时！

　　强者大军在距离林昊二人千里之外的时候停了下来。

　　“林兄！”

　　一道熟悉的声音从强者大军中传来，紧接着所有强者朝着两侧退去，一名魁梧的碧发男子缓步走出，脸上挂着淡淡的微笑，此人正是木界的王者圣木。

　　“圣木兄！”

　　林昊微微一怔，显得有些意外，再看到这十万强者，浑身散发着木界特有的气息，赫然都是木界的强者，顿时间他明白了，圣木带着如此多木界强者到来，是来帮他的忙的。

　　加上之前森叶等人的相助，林昊意识到，自己又欠了圣木一个天大的人情。

　　要知道，当时他正处于蕴体的关键时刻，若不是森叶等人及时赶来，并帮他拖延了时间的话，不但蕴体失败，甚至还可能会被神海等人当场围杀，这等人情已经算是救命之恩了。

　　如今！

　　圣木又带十万强者来援，可见此人心性，能够成为木界王者，并非是偶然的。

　　至于感谢的话，林昊没有说，因为没必要，这份恩情记在心底就行了，来日还上。

　　“林兄，看到你无恙，我就安心了。”圣木松了一口气。

　　“圣木兄！”林昊郑重拱了拱手。

　　旋即，二者相视一笑，一切都在不言中，随后聊了起来，林昊询问了森叶等人的情况，才得知前去相助他的强者有六百余人，森叶等主要强者倒还无恙，只是受了重伤，要过一段时日才能恢复过来。

　　不过，这一次却是丧生了两百多名强者，这让林昊心底多少有些愧疚。

　　至于圣木，在听闻林昊独身一人覆灭了真冥神族的驻地，还有近万强者后，都禁不住惊住了，呆滞的盯着林昊许久。

　　“林兄，你领悟到四世尊层次了？”

　　圣木声音带着异样，能够覆灭真冥神族驻地，还有近万强者，至少得达到四世尊的层次才行，而之前与林昊相识的时候，也不过才三个月前，当时林昊最多达到二世尊大圆满轮回意境层次而已。

　　短短三个月，从二世尊大圆满轮回意境层次跨到四世尊层次，这提升速度，绝对是旷古烁今的。

　　“没有，才刚领悟了三世尊轮回意境。”林昊摇了摇头。

　　“才刚领悟了三世尊轮回意境……”圣木更加惊讶了，如果说林昊领悟四世尊轮回意境已经足够惊人了的话，那才领悟三世尊轮回意境，就拥有着如此可怕的战力，那已经无法用惊人来形容了。

　　许久，圣木才恢复过来。

　　“林兄，接下来你可有打算？”圣木不由问道。

　　“嗯，我打算去黄区碰碰机遇吧。”林昊说道。

　　拥有逆修罗称号后，神临城的秘境是无法进入了，而在灭杀了上万人后，他背后的逆修罗印记越加明显了，甚至涌现出了一种奇妙的力量，只是现在他还无法运用。


第1004章 不同的轮回意境

　　“哈哈，正好，我有一事要找林兄你帮忙，既然林兄暂时没打算，不如与我等一起进入红区如何？”圣木说道。

　　“进入红区？”林昊讶然道：“那不是绝地么？冒然进入，稍有不慎可能就会陨落。”

　　“确实是绝地，不过那是对于一般修炼者而言，其实林兄并不知，但凡领悟了三世尊轮回意境者，都会进入红区去探寻机遇，之前没告诉林兄，是担心林兄你实力还不够，冒然进入会有极大风险，所以……还望林兄莫怪罪。”圣木有些尴尬道。

　　“圣木兄这是为我考虑，何来怪罪之说。”林昊摆了摆手，“还请圣木兄与我说说这红区的情况。”虽然有老不死的信息，但老不死对于红区却只字不提，似乎是刻意不说。

　　老不死这么做，其实也是担心林昊实力不足，贸然进入红区内，遭遇到生死危机而已，因为他所留的信息，都是预估了林昊实力了，估计最多领悟到一世尊轮回意境层次而已。

　　可却无法料到，林昊竟能领悟三世尊轮回意境，而且前两层还达到了大圆满的层次，这还只是意境上的力量，林昊还拥有着古魔圣体，其战力已经达到了堪比领悟四世尊轮回意境层次的强者了。

　　随后！

　　圣木娓娓道来。

　　听闻后，林昊霎时明白了，神临城内的强者虽多，但大部分都是位于底层的强者，那些位列同辈顶尖者，都不屑于在神临城内待着，全都前往了红区，探寻各种际遇。

　　毕竟！

　　每个人一生只能进入神灵战场一次，每次最多只能待三年时间，只要运道够好，碰到大际遇，实力就能突飞猛进，历史上有不少赫赫有名的强者，皆是在神灵战场遇到了大际遇，从而超越同辈人物的。

　　白区对于同辈中的绝顶强者来说，根本就没有任何价值，至于黄区，大多前往的都是三世尊轮回意境以下的领悟者，而红区，只有领悟了三世尊轮回意境的强者才敢前往。

　　虽然百万小世界领悟三世尊轮回意境的强者不多，但胜在基数够大，要知道百万小世界上来的强者，任何一个世界都有数千人，甚至上万人，一些大的世界，甚至有数十万，像木界就有近百万强者进入神灵战场。

　　这些人的总数加起来，起码超过了百兆以上了，也就是百万亿，这还没算上神域的强者。

　　这些人中，按照最高一百万人中产生一位领悟一世尊轮回意境的强者来算的话，光是一世尊轮回意境的强者，就有一亿之多了，而如果按每一万人中有一个领悟二世尊轮回意境的话，那就有一万之多。

　　至于三世尊轮回意境领悟者，光是圣木知晓的，就有上百位左右，而且还是百万小世界的，而四世尊轮回意境领悟者，圣木也知道有几个，具体是谁并不是很清楚。

　　当然，这只是百万小世界的。

　　神域强者的人数也有一亿左右，领悟轮回意境者更是比百万小世界的多得多，而且再加上他们从小就被用以各种蕴含轮回意境的宝物，在领悟轮回意境的层次上要高过于百万小世界。

　　而这一次圣木要进入红区，乃是因为他得到一个消息，有人找到了一处尚未开启的远古地穴，就位于万弦域的红区之中，已经有不少强者前去探寻了。

　　远古地穴……

　　乃是神灵战场特殊形成之地，从古至今有不少远古地穴被发掘，诸多前人从中获得了莫大的际遇，有的甚至原本只有低等神灵资质，却在获得际遇后，耗尽毕生之力，最终成为一名神将。

　　当然！

　　远古地穴内也是危险重重，大多踏入者都是有死无生，不过大际遇的诱惑，对于诸多强者来说，这个危险值得去冒。

　　“圣木兄打算什么时候前往？”林昊不由问道。

　　“消息传出已经多日，能尽快前往更好，不过林兄刚临大战，还是先恢复一番。”圣木说道。

　　“嗯！我恰巧还有一件事要做。”

　　“不知是何事？林兄尽管说，看看我能否帮忙。”圣木不由问道。

　　“能否先找一处隐蔽之地？”林昊迟疑了一下，说道。

　　“嗯！”

　　旋即！

　　木界的十万强者沿着原路返回了，在过往途中，这些人自顾散开，三五成队，朝着四面八方离去，毕竟人太多了，很容易引起有心人注意，而这一次圣木派出如此多强者，也冒了不小的风险。

　　若是被圣木的对手察觉，定然会派人前来寻麻烦。

　　……

　　黄区的一处秘地中，四周布满了惊天黑风，这些黑风威力极大，哪怕是领悟三世尊轮回意境的强者踏入此地，也会被黑风击成重伤，这股黑风笼罩了百万里之地，由于环境恶劣，极少会有人前来。

　　但在黑风区域的中央，却是平静无比，里面有着一棵巨大的古树，体宽十里，焕发着蓬勃的生机驻扎在此地。

　　“林兄，此地如何？”圣木微笑道。

　　“不错，这外界有黑风护佑，此地比起神临城还要安全得多。”林昊毫不吝啬的赞道。

　　“这是自古就存在之地，被木界先祖察觉后，将此地开辟出来，然后种下了一颗木界巨树，我们历代木界强者就盘踞在此地，而进入之法，也就只有木界强者知晓而已。”圣木说到这里，满脸的自豪之色。

　　木界之所以保持着昌盛之势，除去木界强者足够团结外，更主要的是前辈会为后辈做下各种考虑。

　　“林兄，不知你要做的是何事？”圣木不由问道。

　　跟随而来的冥羽嫣也满是好奇，她也想知道林昊打算做什么，为何如此的小心翼翼。

　　没有说话，林昊打开了天罡戒，取出了那一尊小鼎。

　　看到小鼎，圣木不由有些吃惊，“林兄竟有太古之器……”

　　“圣木兄认得？”林昊不由问道。

　　“具体是何物，我看不出，或许老祖宗知晓，我只懂得辨识太古纹路，这上方刻录着一些奇妙的太古纹路，这些纹路是无法仿造的，乃是化器之时，天地刻录而成，非人力能够做到。”圣木说道。

　　林昊微微颔首，心神联系到了小鼎中，随着心念一动，小鼎咣的发出一阵古朴的声响，紧接着一道鸿蒙光芒从中化出，盘旋在了一丈高处，紧接着光芒渐渐消逝，显露出了一道人影。

　　在初见人影的刹那，圣木和冥羽嫣二人皆满脸不解，随着光芒不断消逝，人影的真面容开始浮现了，赫然是一名芳华绝代的少女，这名少女充满了令人窒息的灵性，无论是五官还是身段，都如同天地精心雕琢而成。

　　圣木呆滞的看着少女。

　　而冥羽嫣也愣住了，因为眼前的少女太美了，简直达到了世间的极致，虽然她自认自己也不差，无论是容貌身段，都不弱于少女，但却唯独少了一样东西，那就是灵气。

　　钟天地之灵气，宛若传说中的精灵，这种天生的气质，乃是世间最为独特的，也是无人能够模仿出来的。

　　不知为何，在看到这名少女的时候，冥羽嫣心底生出了一丝吃味，特别是在看林昊专注的盯着这名少女之时，她甚至感到了什么重要的东西被人夺去了一样，难受而失落。

　　“林兄，抱歉，方才失态了。”

　　圣木恢复过来后，有些愧疚，不过他也只是抱着欣赏的心态而已，并没有其余的任何想法。

　　“圣木兄无需抱歉。”林昊摆了摆手。

　　“林兄，这位女子是一位圣精灵吧？”圣木不由问道。

　　“圣木兄知晓圣精灵的来历？”

　　林昊倒是有些诧异，他知道圣精灵，还是因为老不死告知的缘故，因为他从未见过从神物中脱胎而出的生灵，哪怕是听都没听说过。

　　“知晓一些。”

　　圣木微微颔首，“圣精灵乃是天地之宠，据说每一位圣精灵需要经历无数万年才能蕴化而成，而且还得契合天时地利人和，任何一项都缺一不可，这等生灵极为罕见，林兄能得其一位，实在是可喜可贺。”

　　“嗯？”林昊面露不解。

　　“林兄有所不知，圣精灵蕴化之后，实力一旦达到我等程度，领悟轮回意境的话，能够沟通天地轮回力量，随身带着，就等于带着一件源源不绝提升轮回意境力量的宝物……”圣木满眼羡慕道。

　　“竟还有这般用处？”林昊显得颇为诧异。

　　“不过，圣精灵领悟一世尊轮回意境太过困难，需要太多的轮回意境宝物，而且还是位列绝顶的才行，最后能否领悟，还得看机缘，倘若跨过一世尊轮回意境的话，那今后领悟下一层就会更容易得多。”

　　圣木说到这里，瞥了一眼圣精灵，不由眉头一皱，“林兄，这圣精灵竟没魂魄……”

　　“她在蕴化之时，出现了一些意外，以至于魂魄丧失了。”林昊说道。

　　“难怪，那林兄你是打算？”

　　“融魂！”林昊直言道。

　　“融魂？”

　　圣木一惊，旋即不由劝说道：“林兄，这融魂可是逆转天地之事，会给你带来灾劫的，若是为了这圣精灵，我劝林兄还是莫要如此做。”

　　“我不是为了她，而是为了我的未婚妻。”林昊叹了一口气。

　　“未婚妻……”

　　圣木怔了怔，他顿时明白了，若是为了圣精灵倒是不值，如果是为了自己心爱的女人的话，倒是不然了。

　　未婚妻……

　　一旁的冥羽嫣娇躯微微一颤，心底涌现出了一股莫名的难受感，怔怔的看着林昊，她没想到，林昊竟会有未婚妻，而更让她诧异的是，自己到底怎么了？为何听了林昊有未婚妻后，心会如此不舒服？

　　从未有过任何经历的冥羽嫣，不知该如何处理此刻复杂的心情，她只好埋下头，任由混乱的心绪盘旋，可是越是不知如何处理，这等心情就越让她感到难受，就连体内的神威都乱了。

　　陡然！

　　冥羽嫣娇躯微微一颤，一缕鲜血从嘴里溢出，脸色惨白如纸，身躯摇曳了片刻，最终坚持不下去了，身子朝后仰去，眼看就要倒下了，忽然一道熟悉的身影掠来，将她扶住。

　　宽厚的手扶住了她的背，混乱的心绪，在片刻平息了下来，她的心底涌现出一种莫名的感觉，很舒服，她甚至想着，如果能一直如此更好了，这种感觉，她这辈子可能都忘不掉。

　　与此同时，冥羽嫣体内涌现出了一股强横的轮回意境力量，瞬息冲击而上，原本才领悟一世尊轮回意境的她，顿时一下冲入到了二世尊轮回意境之中。

　　“冥姑娘突破了……”一旁的圣木颇为吃惊。

　　“二世尊轮回意境……”

　　林昊感受到冥羽嫣身上的轮回意境，不由微微皱眉，因为他感受到这股轮回意境与自己感悟的似乎完全不同。


第1005章 九种轮回意境

　　很奇怪！

　　林昊感觉到，冥羽嫣的轮回意境中蕴含的乃是一种模糊的影像，似乎是一朵深谷幽花，正在徐徐化出，但轮廓却不是很清晰，不过这朵花已经形成了花骨朵了。

　　生灵轮回！

　　林昊可以确定，这正是他领悟一世尊轮回意境的时候，晋升到大圆满中经历的种子发芽，然后化为草茎的过程，只不过，他的更加清晰，仿佛就像是亲眼所见似的。

　　而冥羽嫣却是颇为朦胧，而且自己是在一世尊轮回意境的时候感悟到的，并且草茎经历发芽成长，到最后结果枯萎，轮回新生的过程，而这朵深谷幽花只是生长到了一半而已。

　　生长到一半，轮回没彻底完成，但冥羽嫣却领悟了二世尊轮回意境。

　　难道她不经历天之轮回么？

　　林昊将感知加强，依旧没有感知到天之轮回的迹象，这让他越加的感到奇怪了。

　　是自己与别人不同？

　　林昊心头充满了疑惑，可惜对于轮回意境，他知晓的并不多，而领悟也是误打误撞的，他想起自己昔日的领悟过程，乃是借用了妖异男子的一世尊大圆满轮回意境。

　　“圣木兄，有一事求教一番。”林昊收回感知。

　　“林兄请说。”

　　“关于轮回意境，不知圣木兄知晓多少？”林昊不由问道。

　　“轮回意境？实不相瞒，在下所知并不多，这轮回意境缥缈虚无，而且只能感悟，若用言语来概括的话，我等的层次和境界，根本就无法将之概括完毕，不过，我倒是听老祖说过，只有对轮回意境感悟到极致，才能彻底通透。”

　　圣木顿了顿语气，“对于轮回意境的概括，最老的老祖曾说过，世间的轮回意境共有九种，分为生灵轮回、天之轮回、地之轮回、界之轮回等等，最后的乃是鸿蒙轮回。”

　　听到这些叙述，林昊才明白过来。

　　原来轮回意境竟有九种之多，可他还是不明白，为何自己每一层轮回意境领悟的为一种，一共有三种，而冥羽嫣达到二世尊轮回意境后，领悟的也就只有生灵轮回而已。

　　“不知圣木兄领悟了几种？”林昊下意识问道。

　　“几种？”

　　圣木一怔，旋即无奈摇头笑道：“林兄说笑了，我等还未达到世尊层次，领悟的只是轮回意境的雏形而已，具体是何种轮回意境，我等尚未清楚，只有突破到世尊层次后，才能知晓自己领悟的是何等轮回意境。”

　　“哦？”林昊更加诧异了。

　　原本，他以为只是自己与冥羽嫣不同而已，现在看来，二人与其余修炼者都颇为不同。

　　“那若是在领悟轮回意境层次，知晓自己的轮回意境为何种呢？有没有这等人物？”林昊不由问道。

　　“有！但是极为的罕见，据说神域那些大族数十万年才会出这么一例，而这些人今后都有成为顶阶神灵的潜质。”圣木说道，语气中带着浓浓的羡慕之色，这样的人物太过少见了。

　　“那有无领悟两种意境以上的？”林昊接着问道。

　　“领悟两种意境以上？”

　　圣木一怔，旋即呐呐的说道：“有，但更加的罕见，上百万年才可能会出一位领悟两种轮回意境者，而这样的人物，若是不殒落，有可能成为神将般的存在，甚至可能会成为神王。”

　　领悟两种轮回意境者，能够成为神将，甚至是神王……

　　林昊微微一惊，没想到这领悟轮回意境的多寡，竟会影响到今后的进境，两种轮回意境者，竟能够成为神将，甚至是神王，想到这里，他禁不住感到一阵热血沸腾，自身拥有的乃是三种轮回意境，那能够达到何等程度？神王么？

　　不过，林昊很快就收敛了激动的心情。

　　拥有三种轮回意境，只是拥有潜质而已，能否真正达到神王境界，根本就没人能说得清楚，而且，以他如今的境界和实力，要达到神王这一层次，不知要耗费多少万年的时间。

　　最主要的是，修炼一途布满崎岖，稍有不慎就会陨落。

　　从太古至今，不知过了多少万年了，其中诞生出来的天资超绝者，绝不在少数，但有多少人能够问鼎巅峰？很少，屈指可数，九成以上的天资超绝者，无一不是在修炼一途中陨落的。

　　所以！

　　没能站在最巅峰的位置上，一切都是未知数。

　　林昊很清楚这一点，他也明白，道路崎岖，哪怕天资再超绝者又如何？像神帝这般人物，还不是举世为敌，棋差一招，便会万劫不复，在那令人羡慕的光环下，这些绝代人物付出了多少常人难以想象的艰辛。

　　“林兄你询问这些，莫非你已经感悟到自己的轮回意境是何种了？”圣木忽然开口问道，目光满是惊诧。

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　对于圣木，倒也无需隐瞒，毕竟二人相交了一段时日，圣木的性格不但豪爽，而且为人极为仗义。

　　“真的？”

　　圣木神情变得激动起来，“林兄，你真是太让我意外了，竟已知晓自身的轮回意境，以你之资质，他日说不定有机会问鼎神将这一层次，今后，还要多靠林兄提携了。”

　　“圣木兄见外了，今后有用得到林昊的地方，说一声便是了。”林昊笑了笑道。

　　“那我就不客气了。”圣木赶紧颔首。

　　身为木界的王者，圣木知晓之事比常人要多得多，而且他还有着位于神域的老祖宗教导，见识更是广博，他很清楚，在半圣主层次就能感知到自身轮回意境是何种者，今后成长将远超同辈之人。

　　其实这不难理解，虽然圣木等人领悟了轮回意境，但他们却只是领悟雏形而已，而感知到自身轮回意境种类者，比起他们对于轮回意境的感悟更加深刻，虽然现在无法转化为战力，但今后的成长空间将更加惊人。

　　如果将世尊层次分为三个领悟步骤的话，领悟雏形只是第一步而已，感知自身的轮回意境则是第二步，而最终才是融合轮回意境。

　　圣木等人是第一步，而冥羽嫣则是第二步，别小看这一步之差，仅仅一步，今后的成长界限就相差了十万八千里，如果说圣木最终能够达到顶阶神灵层次的话，那冥羽嫣就可能成为神将。

　　这就是一步之差，但带来的结果却是千差万别。

　　可惜，圣木并不知。

　　林昊不止是跨入了第二步，而且是直接感悟到了本质，已经完全走完了第二个步骤了，而且不是一种轮回意境走完，而是两种轮回意境都走完了，第三个还在领悟之中。

　　如果知晓的话，圣木估计会呆滞当场，因为这太令人难以想象了。

　　常人跨入第一个步骤都很困难了，而进入第二个步骤，已经算是异常罕见的了，完全走完第二个步骤，更是稀世罕见，若是两种轮回意境都彻底走完的话，那已经无法用言语来形容了。

　　“林兄，冥姑娘她……”圣木的感知要弱得多，但也察觉到了冥羽嫣身上的轮回意境气息有些特殊。

　　“嗯，突破了，而且她似乎已经感知到了自己的轮回意境。”林昊颔首道。

　　“这……”

　　圣木顿时呆滞在原地，原本他以为只是林昊一人而已，却没想到冥羽嫣也是如此，两个进入第二个步骤者，而且还是相识的，这太让他感到难以置信了，旋即想起了二人来自弃界。

　　那个在太古时代与神域并齐的世界，莫非还有着特殊之处？如果真是如此的话，与林昊的结交，可谓是他这辈子最值的事了。

　　随后！

　　林昊抱着冥羽嫣走入了安排的房间内，将她缓缓放下后，才转身离去，他还有要事要做，没时间耽搁太久。

　　可当走到外面的时候，却意外发现在悬浮的圣精灵身下，堆放了一些特殊的宝物，这些宝物模样古怪，但每一件都弥漫着淡淡的魂魄力量气息，赫然是一些罕见的魂魄宝物。

　　虽然只是粗略扫了一眼，但林昊还是看出，一共有十余左右，每一件蕴含的魂魄力量气息强弱不一。

　　圣木站在一旁，见到林昊出来，迅速走了过去，“林兄，这些魂魄宝物乃是木界兄弟们收集来的，由于太过仓促，所以目前只有这些，希望能够帮上林兄的忙。”

　　“圣木兄，这……”林昊心中顿时涌起了暖意。

　　这些魂魄宝物也是极为罕见的，甚至比起轮回意境宝物更为珍贵，因为它们有着一个共同的功用，乃是可以恢复修炼者的魂魄损伤，要知道，修炼者体魄损伤的话，随时都能恢复，但若是魂魄损伤，极难恢复。

　　唯一的办法就是借助魂魄宝物，可这些宝物极为罕见，寻常人一辈子都可能见不到一样。

　　“林兄，客气话就无需多说了，我等经历如此之多，你我已算是生死之交了，何须说那些废话。”圣木摆了摆手。

　　“嗯！”

　　林昊也不废话。

　　这些魂魄宝物虽然不多，但能够增加一些还魂之法的成功率，哪怕不足一成，在此刻也是弥足珍贵的了。

　　看着盘旋在一丈高处的圣精灵，林昊深吸了一口气，虽然他已经做下了决定，但此刻心底还是难免会感到紧张，因为这关乎到沐凝雪的复活，他没有急着出手，而是在脑海中开始回忆起昔日的过往。

　　“咯咯……昊哥哥，你看，这里有一朵小花……”

　　“你衣裳破了，脱下来吧，我给你补上。”

　　“昊哥哥，你饿了吧，雪儿这里还有一个果子，你吃吧。我？我吃过了，不饿的，真的……不信你看，我打饱嗝了呢。”

　　“傻丫头，你去哪？”

　　“昊哥哥，你生病了，雪儿去采一些草药回来……”

　　一段段记忆，宛若烙印般，深深的刻在林昊的心中……

　　许久！

　　林昊心神收回，眼中充斥着浓浓的暖意，缓慢的打开了天罡戒，从中取出了昔日获得的魂魄宝物。


第1006章 还有机会

　　根据老不死所说的还魂术，林昊在识海中不断的反复观看，经过千次确认，没有任何错误后，才将心定下来。

　　这还魂术极为繁复，不能有一丝一毫的错漏，不然后果不堪设想，所以，林昊要仔细的确认，直到没有一点错误才行。

　　深深的吸了一口气，林昊捏碎了还魂石，将之化为的粉末，在这一刻，他的手有些颤抖，但还是凭着毅力控制住了，晶莹的粉末溢出了一缕缕强大的魂魄力量气息。

　　林昊全神贯注，将粉末一点点的洒落在地上，小心翼翼的刻画着那些特殊的纹路。

　　刻画还魂术对心神的消耗非常大，仅仅只是刻画了一半，林昊脸色就开始发白了，心神的消耗超乎他的想象，随着心神消耗，意识也出现了一丝模糊的迹象，手颤抖的幅度再度加大。

　　不！

　　必须得完成……

　　林昊咬牙用左手扣住右手腕，继续刻画下去，豆大的冷汗透着额角不断渗出。

　　远处的圣木等人面露凝重，他们很清楚，这个时候不能去打扰林昊，任何惊扰都不能……

　　所以，位于此地的所有木界强者，都被圣木下了命令，不得有任何较大的举动，甚至还让他们在巨树内待着，不要动弹分毫，以免这些响动影响到了林昊的刻画。

　　心神在急剧消耗，林昊刻画的速度已经放慢到了极致，每刻画一笔，都要耗费一刻钟左右的时间，而这期间，他不敢妄动分毫，视野渐渐朦胧了，识海传来了阵阵剧痛。

　　忍受住，必须得忍受住！

　　林昊胸膛剧烈起伏，连连深吸了三口气，目光透出了坚韧之色。

　　三个时辰过去了，林昊身躯摇摇欲坠，整个人脸色惨白不已，心神已经消耗到了极致。

　　圣木脸色满是焦急和担忧，他自然看得出来，林昊的心神消耗极大，别小看心神消耗，一旦心神耗尽，就将危机魂魄，若是不及时制止住林昊的话，指不定会出危险。

　　可是，在看到林昊目光透出的坚毅后，圣木只好压住制止的想法，他可以看得出来，这个未婚妻在林昊的心目中极为重要，甚至达到了不惜付出生命为代价的程度。

　　“林兄可是位罕见的至情至性之人啊。”

　　圣木感叹了一声。

　　这样的人才值得结交，因为这种人不会被外物所影响，他也一样是如此，或许正是因为两人都如此相似，所以才会因此而结为生死之交。

　　最后一笔了……

　　林昊的意识已经朦胧到了极致，视野彻底模糊了，完全看不到该落手在何处，而感知也削弱到了最低，甚至已经快感觉不到了，手悬在一半，久久无法落下，此刻的他心脏跳动得极快。

　　因为！

　　这是最后一步了，能否成功，也看这最后一步了。

　　在这一刻，林昊犹豫了，他担心，也害怕，会出现自己最怕见到的那一幕，因为他没有第二次机会了，他已经失去了爷爷，大哥等人，无法再承受失去沐凝雪的后果。

　　如果失败了……

　　一想到这里，林昊的心绪浮动得越来越厉害，心神消耗已经达到了极致，位于识海深处的魂魄传来了一阵阵预警。

　　怎么办……

　　我该怎么办？

　　林昊双手颤抖得越来越厉害，他感觉到自己已经快撑不住了，心神的消耗带来的负面影响，让他心绪越加起伏不定。

　　陡然！

　　右手微微一抖。

　　一缕粉末落了下来，落在了纹路外。

　　视野已经模糊到极致的林昊，凭着最后的感知，察觉到那一丝落下的粉末，心底猛地一阵咯噔。

　　蓦然！

　　已经完全亮起来的纹路，顿时黯淡了下来。

　　紧接着！

　　组成还魂术的纹路的粉末上的魂魄力量，以极快的速度消散，眨眼间就只剩下一点了。

　　失败了……

　　林昊浑身一颤，身躯颤抖的极为厉害。

　　怎么会这样？

　　就差最后一笔，我竟失败了。

　　不……

　　林昊昂头嘶吼，在那一刹那，他的心彻底灰暗了下来，老天为何要这么对他，为什么，自幼父母失踪，他与沐凝雪相伴成长，可以说，沐凝雪是他当时唯一的亲人。

　　结果！

　　在妖魔战场中，为了救他，而香消玉损。

　　林昊已经第一次失去了沐凝雪，随后在回归灵神一脉后，那许久不再出现的亲情才从此出现，结果，灵神一脉遭遇大难，生死下落不知，他知道，在那一场大难之下，根本就没多少人能够存活。

　　爷爷等人也离开了他。

　　如今，林昊唯一的希望，就寄托在这一次还魂术上，结果在最后关键时刻，还是失败了，这让他那颗坚毅的心，顿时出现了一丝裂缝，那种痛，是常人无法理解的。

　　为什么……为什么自己在这一世的亲人，都相继离自己而去？

　　林昊心中充满了悲怆，心渐渐变得晦暗起来，无数的负面情绪不断涌现而出，充斥了他的识海，原本绽放着青铜光芒的身躯，渐渐变得乌黑起来，一股股戾气环绕在他的身上。

　　片刻间，林昊通体乌黑，宛若一尊疯魔在世，身上涌现出来的气势，震得古树剧烈晃动。

　　噗……

　　在场的木界强者，纷纷被这股戾气影响，实力强得还好，还能抵御得住，实力弱的当场脸色惨白，有的甚至还噗通躺倒在地。

　　“林兄……”

　　圣木凝重的看着林昊，他能够感受到林昊体内涌现出了无尽的戾气，而他的意识和魂魄，正在受到这股戾气影响，一旦彻底被侵入，林昊将可能会丧失掉本意，成为可怕的杀戮怪物。

　　“快！出手压制林兄。”

　　圣木大喝，当即一马当先，三世尊轮回意境力量涌现而出，滔天碧色席卷而至。

　　轰……

　　所有木界强者迅速出手了，一股股的碧色力量，加入到了圣木的力量之中，顿时间汇集了上万强者的力量，这些强者中，不乏枯木等人的力量在里面，比起真冥神族的所有强者汇集的力量还要庞然。

　　可是！

　　就在接触到林昊的刹那，这股苍翠的力量迅速变成了灰黑色，惊天的戾气迅速蔓延而来。

　　圣木等人勃然色变，他们根本就没想到这股戾气会可怕到这等程度，不然将他们压制的力量全部转化，还朝着他们袭杀而来。

　　唔……

　　巨大古树忽然生出了强大的灵性，无数碧叶掉落而下，每一片叶子都蕴含着惊人无比的力量，这些碧叶交织在一起，挡在了圣木等人前方。

　　嘭……

　　戾气与碧叶化成了粉碎。

　　噗……

　　圣木喷出了一口血，至于其余人，像枯木等人，则是被震得浑身出现裂痕，而实力弱者，几乎都被震成重伤。

　　“王……林兄他……”森叶等人强忍着伤势，看着通体乌黑的林昊，眼中满是震撼和惊惧，太可怕了，此刻的林昊简直比起覆灭真冥神族的时候还要可怕得多。

　　“立即让其余人出关，前来援助，必须得压制住林兄，否则他一旦彻底疯魔，就无法恢复了……”圣木咬牙道。

　　“是！”

　　森叶赶紧传出讯息。

　　与此同时！

　　林昊的心中充满了戾气和杀意，他的意识，还有自己的感知，正在渐渐消逝，仅存的只有深深的恨意，他恨这个世间，恨所有一切，这股恨意已经达到了极致了，只是纯粹的恨。

　　体内狂涌的戾气，充满了毁灭的力量，令他产生了毁灭一切的想法，而这种想法越演越剧。

　　杀！杀！杀！

　　杀尽一切，毁灭所有……

　　林昊的理智只剩下最后一点了，他完全不知道，自己陷入了极度危险的程度，一旦最后这点理智消失，那他的意识将彻底丧失，将彻底成为一个没有任何意识，只有毁灭一切念想的可怕魔物。

　　圣木等人目呲欲裂，他们异常担心林昊，可却又无法靠近。

　　轰……

　　最后一点理智将被碾碎。

　　陡然！

　　无尽的黑暗和戾气中，散发出一阵幽幽的光芒，宛若在黑暗世界中的莹莹之火，只有一点，它在摇曳着，随时都可能会被扑灭，但它却顽强的残存了下来，那是林昊坚韧的心最后一点意志。

　　“昊哥哥……”一道清脆而熟悉的声音传来。

　　林昊浑身一颤，摇曳的莹莹之火迅速蔓延开来，原本即将消失的理智，因为这句话恢复了不少。

　　视野中，无尽的黑暗内，无数光点缓缓汇集，交织在一起，化成了一位纯美的少女。

　　看着这个少女，林昊身躯颤动得更加厉害了，“凝雪……”

　　“昊哥哥！”

　　少女微微一笑，宛若百花绽放，令人心底涌现了难以言语的温暖，她缓缓飘了过来，一对娇嫩的手捧住了林昊的脸颊，有些冰凉，但却让林昊的心充满了暖意。

　　通体弥漫的戾气，仿佛受到了一股奇妙力量的影响，迅速消退，而充斥心中的毁灭欲念，也在一点点被消除。

　　“凝雪……”

　　林昊喊了一声，无数个日日夜夜，他一直都在想着，如何将沐凝雪复活，可谁知，竟会在最后关键时刻失败了。

　　“对不起，昊哥哥对不起你，答应你的事，却无法完成……”林昊神情颓然，他曾发誓过，一定要救活沐凝雪，可谁知最后还是失败了，心中充满了愧疚与不安。

　　“昊哥哥，雪儿相信你，一直都相信你。还有机会，我们还有机会，你并没有失败，振作起来，雪儿等你……”沐凝雪轻轻摩挲着林昊的脸庞，笑容中充满了暖意，林昊那颗如坚冰般的心，顿时融化了。

　　“机会，对，我们还有机会，那些粉末还没完全消失。哪怕只有最后一线机会，我也要把握，一定要救活你，昊哥哥会将你救活，一定……”林昊目光变得坚定起来，心中的裂缝缓缓愈合了，在这最后一刻，心神与身躯融合达到了极致，虽然心神已快耗尽，但他的状态却达到了有史以来的最佳。

　　手中紧握的那一缕粉末，缓缓洒落而下，不慢不快，但却充满了某种玄妙的韵律，就像是林昊当初在古族大殿内描绘那些壁画似的，那种感觉再度回归了，而且达到了完整圆润的程度。

　　随着最后一笔勾勒完毕，林昊的心彻底放了下来，静静的看着已经快彻底昏暗的还魂术……


第1007章 再临大劫

　　此刻，林昊的心如湖面般宁静，连一丝涟漪都没泛起，目光看着逐渐暗淡下去的还魂术。

　　蓦然！

　　他随手一招，所有蕴含魂魄力量的宝物被摄了过来，在混沌力量之下，瞬息被碾得粉碎，晶莹剔透的粉末掉落而下，覆盖在早已完成的还魂术印记上，或许是因为心情通畅了的缘故，粉末掉落极为的均匀，没有一丝外露。

　　最后一点粉末覆盖完毕的刹那，即将黯淡的还魂术陡然亮了起来，所有纹路交织在一起，蕴含着一种极为玄妙独特的韵味和力量。

　　轰隆隆……

　　外散的黑风都受到了影响，刮得更加猛烈了。

　　呲……

　　还魂术印记射出一道光芒，打在了圣精灵身上，原本悬浮在一丈高处的圣精灵，完美至极的娇躯浮现出了各色光芒，紧接着一缕微弱的意识浮现而出。

　　察觉到这一股微弱的意识，林昊心头猛地一震。

　　圣精灵眼睫毛颤动了一下，紧接着缓缓睁开，一对绝美的眼瞳缓缓呈现，原本空洞的眼神，透出了神采，当看到眼前的林昊的时候，眼角微微扬起，嘴唇微颤，轻呼道：“昊哥哥……”

　　“凝雪……”林昊再也压抑不住内心的激动和狂喜。

　　陡然！

　　圣精灵双目再度闭上了。

　　林昊的心顿时一紧，感知迅速覆盖在圣精灵身上，在察觉到沐凝雪的意识还在，只是因为刚恢复，魂魄极为微弱，所以才再度陷入昏迷，而此刻进入昏迷也并非是坏事，随着休息，魂魄会慢慢彻底恢复过来。

　　“凝雪，你好好休息，我不会再让你离开我，一定不会……”林昊看着昏睡过去的圣精灵，口中喃喃说道，眼中透出难以掩饰的喜色。

　　远处的圣木等人见到这一幕，禁不住松了一口气，虽然途中出现了一些意外，但终于还是往好的结果走了，他们也没打扰，而是在远处观望着，主要是看林昊有什么需要，好及时安排。

　　林昊静静的看着刚复生的沐凝雪，虽然模样已与当初有所区别，但是她酣睡的模样，依旧与以往一样，是那么的纯净，那么的自然。

　　“我不会再让任何人伤害你，谁敢碰你一根头发，我会让他付出百倍，甚至千倍的代价。”林昊在心底暗暗发誓。

　　轰……

　　震天巨响突然传来，整个木界驻地颤动了起来，原本的平静，顿时被打破了，一股令人窒息的压抑感袭来，无论是圣木还是其余木界强者，都有种胸膛无比窒闷之感。

　　“快看，虚空……”一名木界强者呆滞的望着虚空。

　　其余人纷纷抬起头，当看到虚空的景象，神色顿时变了，只见虚空中浮现出了大量的斑点，密密麻麻的遮蔽了整片天空，这些斑点显得颇为阴暗，但每一颗都蕴含着令人心悸的力量。

　　所有人都感到快喘不过气来了，哪怕是实力最强的圣木等人，此刻脸色都变得惨白不已。

　　林昊猛地抬起头，当看到虚空的异象，神色也随之一变，因为他感觉到，虚空的异变联系着圣精灵的身躯，而那些古怪的斑点正在凝聚着力量，每一颗凝聚的力量都强绝至极。

　　这种感觉……

　　林昊并不陌生，因为他曾经历过，这是天地凝聚的劫难，而这一次的劫难比起他曾经遇到的更可怕，哪怕是一颗斑点凝聚的力量，都超过了一世尊轮回意境领悟者的，而且这些斑点凝聚的力量还没停止下来，正在不断攀升中。

　　他不由想起了老不死说过的话，还魂术乃是逆天地之道的诡术，毕竟人之生死乃是规律，一旦打破规律，必将要承受天地之道带来的劫难，斑点越来越多，已经不知有多少万了，威势越来越恐怖。

　　“凝雪，我说过，无论是谁，都不能从我身边将你带走，哪怕是天地法则也一样……”林昊不屈的遥望着虚空，目光透出无比的坚毅，天要夺走沐凝雪，那他就捅破这个天。

　　“林兄……这是万耀大劫……”

　　圣木赶紧上前，神色充满了凝重，以他的身份和见识，自然能够看出这乃是劫难，而且不是一般的劫难，乃是万耀大劫。

　　万耀大劫，自古就存在的恐怖劫难，至于它如何出现，无人清楚，不过据说在突破自身界限的时候，就会有机会遇到，自古以来，但凡遇到万耀大劫者，罕有人能够渡过。

　　这万耀大劫不像其余大劫，威力是固定的，它的威力会随着渡劫者的实力来改变，而且万耀大劫的力量，都会稳固在渡劫者之上，这也就是说，如果渡劫的是领悟一世尊轮回意境层次的强者的话，万耀大劫的威力，将会达到两世尊轮回意境层次，或是三世尊左右。

　　根据渡劫者的实力来提升的劫难，是最为恐怖的，你实力越强，这劫难的威力就越大，所以，从古至今，能够渡过此劫难者，极为罕见，一旦遭遇，几乎是必死无疑的。

　　如果是其余劫难倒还好，可这万耀大劫……圣木欲要劝说，但却不知该如何开口。

　　“圣木兄，你带众人先离开吧。”林昊明白圣木要说什么，当即摇头。

　　“林兄……”圣木话说到一半，无奈收了起来，他知道自己是劝不住林昊的，因为二人的性格有些类似，都是说一不二之人，一旦做下了决定，别人是无法改变的。

　　微微叹了一口气，圣木说道：“林兄，你需要什么，尽管说吧。”他们留下来也帮不上忙，反而会让万耀大劫的威力变得更加可怕，到时候不但是林昊，他们也必死无疑。

　　“我需要上品神源，越多越好。”林昊开口道，此刻不是客气的时候。

　　“上品神源？嗯，我立即去筹集。”

　　圣木当即发下了命令，位于此地的木界强者，纷纷翻起了自己储物手镯，将所有的上品神源取了出来，全部移交到了圣木手上，大约有两万颗左右，其中竟还有一颗罕见至极的极品神源，虽然只有米粒大小，但它蕴含的力量，却远超上品神源。

　　“圣木兄，大恩不言谢。”林昊看着两万颗上品神源，和一颗极品神源，不由拱了拱手。

　　“林兄客气了，可惜我等帮不上什么忙……”圣木叹了一口气。

　　“无需多说了，圣木兄尽快带人离去吧。”林昊说道。

　　“嗯！”圣木点头，目光深深的盯了林昊一眼，“林兄，无论如何，一定要活下来。”

　　“我会的。”林昊点了点头。

　　没有再多说什么，圣木立即传音给了木界的所有强者，全部人快速的退离了此地，昏迷的冥羽嫣则由几名木界的女强者照顾，数万人陆陆续续的退了出去，至于古树也剥除了自身多余的躯干，被圣木收了起来。

　　目送木界强者离去，林昊收回了目光，遥望着虚空凝聚的万耀大劫，再看了一眼旁侧的处于昏迷中的沐凝雪，深深的吸了一口气，取出了那两件获得的黑羽宝甲和兽头银甲。

　　没有丝毫犹豫，林昊取出了邪异神矛，强行刺入了两件神器内，直接打开了两件神器的封印，如此强横的开启之下，两件神器的封印爆碎，原本封锁在神器内的灵性，顿时荡然无存。

　　很显然，两件防御性神器大损。

　　如果让其余修炼者见到这一幕，心肯定在滴血，虽然这只是九品和八品的神器，但却是罕见至极的防御性神器，而且是笼罩全身的，价值比起七品的攻击神器都不差分毫。

　　林昊这一举动，就等于毁了这两件神器。

　　“虽然失去了灵性，两件神器的防御功能下降了至少三成，但保留下来的六七成也足够了……”林昊心道。

　　神器价值高又如何？

　　哪怕是一品神器，只要能够护住沐凝雪不受到任何伤害，他都会毫不犹豫的强行解开。

　　当即！

　　林昊先将兽头银甲给沐凝雪穿戴上去，然后再将黑羽宝甲，每一件虽然都只有原本的六七成防御，但两件加在一起，比起原本的一件都不差分毫，做完这一切后，邪异神矛随手一甩。

　　“保护好她。”林昊分出了自己一分心神。

　　滴溜溜……

　　邪异神矛环绕在沐凝雪上方，血海衍化而出，虽然防御要差得多，但总比没有的好。

　　此刻！

　　虚空中的斑点越来越亮，光芒越来越盛，已经达到了极为刺眼的程度了，哪怕是林昊用神威护住双眼，都不免有种双目刺痛之感，而斑点凝聚的力量，比起之前暴涨了不止百倍。

　　“来吧，你要灭杀她，就先灭杀我！”林昊昂头对天怒吼。

　　轰……

　　宛若小型烈日般的斑点，化作了无尽的光芒，从高空中纷纷砸落下来，每一颗的威力，都如同一颗万里宽的巨大陨石，蕴含着无尽的恐怖的力量，四周鼓荡的猛烈黑风，在这股劫难的力量下，顿时被化为了无形。

　　轰轰轰……

　　仿佛末日浩劫般，斑点不断的砸落在地，方圆上亿里地，被这股惊天动地的浩劫力量给笼罩住了，就像是一位神灵发出的怒火。

　　已经远离的木界强者，察觉到身后的恐怖动静，都禁不住驻足在原地，当看到那不断落下的斑点，一个个脸色煞白，太可怕了，这已经不是修炼者能够挡得住的灾劫了。

　　“林兄……”圣木艰涩的看着这一幕，别说三世尊，哪怕是领悟了四世尊轮回意境的修炼者，都无法挡住这股恐怖的灾劫，林昊能否活下来……他没多少底……

　　“林昊呢？”一道轻灵的声音传来，只见冥羽嫣不知何时醒来了，美目透着一丝茫然。

　　“林兄……他……”圣木不知该如何开口。

　　冥羽嫣醒转过来，忽然察觉到了后方巨大的动静，美目迅速投向那边，当看到那覆盖亿里大地的灾劫的时候，俏颜霎时变了，虽然圣木没有说出口，但她已经明白了……


第1008章 万耀极光

　　他真的为了她，舍弃一切，包括自己的性命……

　　冥羽嫣娇躯微颤，美目呆滞的看着那覆盖亿里大地的劫难，心底涌现了一种特殊的感觉，有些痛，有些酸楚，还有些涩感，此刻的她终于明白了，自己为何会有这种感觉。

　　可是明白又如何？

　　他为了她，宁愿舍弃一切。

　　不知为何，冥羽嫣有些嫉妒和羡慕沐凝雪。

　　遥望着远处，冥羽嫣心底还有着深深的担忧，虽然她很清楚，在这恐怖的劫难下，林昊可能无法活下来，但她还是残存着一丝希望，不是她要去争夺什么，只是纯粹的担心而已。

　　因为她很清楚，自己在林昊的心目中，是远远比不上沐凝雪的，或许，在他心底可能就没有自己的存在。

　　轰轰……

　　光耀不断砸落而下，大地不断被震碎，虚空已经彻底撕裂了。

　　圣木等人遥望着，目光中满是艰涩，他们没有离去，而是在等待着，等待着那仅存的一丝希望，只要劫难不消，林昊可能就还活着，只要活着，就会有机会继续撑下去。

　　“王……林兄会渡过的。”森叶说道。

　　“嗯！”圣木颔首，虽然可能性很低，但他还是宁愿选择相信那最低的一丝希望。

　　这时！

　　光耀斑点范围慢慢缩小，从笼罩亿里，降低到了千万里，最后到百万里，乃至十万里左右，但是光耀斑点的威力却没有减小分毫，反而更加强大了。

　　圣木见状，立即带领众人朝着边缘移动，冥羽嫣也紧随其后，他们这么做，也是做着一个打算，如果林昊放弃抵抗，或是需要帮助的话，他们可以及时出手帮忙。

　　十万里区域内，光耀斑点密集如暴雨，不断的砸落而下。

　　随着靠近！

　　圣木等人隐约看到了一道身形，这让他们禁不住心中一阵触动和震惊。

　　轰轰……

　　不断砸落的光耀斑点，轰在这一道身影上，而这道身影没有被动的防御，而是接连的挥动双拳，打出一道道的惊天神威，每一拳砸出，都蕴含着撼动天地的声势。

　　砸落的光耀斑点，接连被砸碎，而身影的主人也付出了不小的代价，时而手臂被震断，时而骨头被碾碎，但他却没有退却，而是继续挥动力量，与光耀斑点抗争着。

　　更让人心震的是，这副躯体受伤之处，以肉眼可见的速度不断恢复，宛若神魔似的，不死不灭。

　　霎时！

　　圣木等人皆愣了一下。

　　“王，是林兄……他还活着……”森叶大喜道。

　　“没错，是林兄……”

　　圣木倒吸了一口冷气，神色透出欣喜，还有一丝感慨，“没想到林兄的体魄竟如此强横，而且他还能如此快速的恢复过来，莫非是修炼了某种远古秘法？应该是了，林兄可能修炼了远古的一些神魔之法，所有才拥有强横至极的体魄，以及快速的恢复力。”

　　按照这样的情况支撑下去，说不定林昊真可能会渡过这一次的万耀大劫。

　　渡过万耀大劫……

　　圣木都禁不住心颤起来，自古以来，万耀大劫不知出现过多少次，无数天资纵横，冠绝一个时代的人物，都遭遇过，但却极少有人能够渡过，若是林昊真能渡过万耀大劫的话，那可是冠绝古今了，足以成为一代传奇人物。

　　陡然！

　　正在支撑的身影微微晃动了一下，似乎快撑不住了一样，见到这一幕，圣木等人与冥羽嫣的心顿时提到了嗓子眼，再看到身影摆正过来后，才稍稍的松了一口气。

　　轰轰……

　　强横至极的劫难力量，不断的冲撞在林昊的身上，此刻的他浑身焦黑，遍体鳞伤，骨头已经断裂了大半了，虽然有古魔再生不断的修复，但修复的进度比起受伤的速度要慢上一筹，以至于他的伤势越来越重。

　　其实并非是古魔再生修复速度慢，而是林昊吸纳的上品神源的速度补充，及不上使用古魔再生的消耗，以至于他每一次只能选择修复那些重伤，至于其余伤势，只能暂且不管。

　　以至于堆积下来，原本的伤势越来越重。

　　当然！

　　目前让林昊担忧的不是自身的伤势，而是上品神源的消耗，仅仅才半刻钟的时间，手中拥有的两万上品神源，就已经消耗了七成左右，只剩下六千多颗在手中而已。

　　万耀大劫不知要持续多长时间，林昊根本就无法确定，以他目前的情况，最多只能支撑半刻钟。

　　“希望在上品神源耗尽之前，万耀大劫能够结束……”林昊心中祈祷着。

　　陡然！

　　凝聚在虚空中的斑点光芒变得更加炙烈起来，光芒之中甚至浮现出了一些特殊的光彩，这些斑点与之前落下的完全不同了，不但是外形上，还有它蕴含的力量上，威力至少暴涨了十倍以上。

　　环绕在外围的木界强者，已经感受到了斑点光芒的变化，还有它蕴含的可怕威力……

　　霎时！

　　众人的神色变得更加艰涩了。

　　“什么……”

　　“万耀大劫又变强了……”

　　“怎么会这样？”

　　“完了……这下完了。”

　　一些木界强者无奈摇头，他们虽然不知林昊的情况如何，但观望了这么久，自然看得出来，林昊方才支撑本就勉强，如今万耀大劫的威力暴涨了十倍，很显然，方才的威力应该只是前奏，现在才是万耀大劫蕴含的真正威力。

　　冥羽嫣美目透着凄然之色。

　　圣木等人嘴角发苦，原本以为林昊有机会能够撑过去的，岂知这万耀大劫会可怕到这等程度，威力暴涨十倍，这不是置人于死地么？难怪自古以来，罕有人能够渡过万耀大劫。

　　他们只能焦急的看着，却无法踏入帮忙。

　　一旦踏入的话，不但帮不上林昊，只会让林昊死得更快一些罢了，而他们也会陷入死境。

　　林昊望着正在凝聚的更强的斑点，虽然还没落下来，但散发出的余波，却震得他皮肤碎裂，倘若落下的话，恐怕第一轮他都撑不过去，此刻他手中只有三千颗上品神源了，还有那一颗极品神源。

　　“凝雪，昊哥哥可能要食言了，不过，哪怕只有一丝机会，昊哥哥也会去争取……”

　　林昊深深的看着昏睡的沐凝雪，眼中满是温柔，手轻轻的抚了一下她的发梢，旋即收回了手，目光透出了坚毅之色。

　　三千颗上品神源，全部被捏碎，林昊没有吸纳入体，而是全部用来催动自身的神威，轰！五行圣印的一万二千魔祖的力量全部灌输而出，以他如今的体魄，足以支撑这股力量。

　　古魔圣体！

　　林昊催动自身全部的神威，或许无法渡过这一次劫难，但他却不会轻易放弃，所以他要全力一击，哪怕没有丝毫作用，他也不在乎，只要自身尽力了，就足够了。

　　呲……

　　小鼎取了出来，林昊分出一缕心神，将它推到了沐凝雪身侧，一旦自己身殒，沐凝雪就会被纳入小鼎内，至于小鼎能不能挡住，他并不清楚，也无法预测，但他已经尽力了。

　　通体绽放出强烈青铜光芒的林昊，仿佛苏醒的古魔，焕发出无上至尊的威势，太古时代，古魔乃是至尊强者，在诸多战争中，以一敌百万的可怕存在，纵使在同境界之中，也是属于最顶尖的。

　　咻！

　　林昊体内的极光也化出了，通过臂膀，落在了右手掌上，极光散发着七彩光泽，时长时短，没有固定的形态，他已经用出了全部的底牌，准备尽全力一拼，至于那颗极品神源，他留给了沐凝雪，此刻用不用都一样。

　　陡然，林昊抬起头，目光透出凌厉的杀意。

　　杀……

　　无名神技！

　　万千神技浮现在林昊手上，瞬息之间融入了他的臂膀中，五指微微捏紧，所有力量全部灌输在拳头上，整只拳头蕴含着恐怖至极的力量，极光的七彩光泽，也覆盖在了这一拳上。

　　一拳砸出！

　　天地迸裂，虚空被撕碎了。

　　这是林昊最强的一拳，以拳为器，发挥出了自修炼以来最强大的一击。

　　轰……

　　拳头击穿了虚空，打在了酝酿万耀大劫上，无数斑点摇晃了起来，看到这一幕，林昊心中苦笑，看来还是难以撼动，不过这在他的预料之中，这一次凝聚的万耀大劫的威力是何等恐怖，能够稍微撼动已经算是非常不错的了。

　　陡然！

　　一缕七彩光泽出现在晃动的斑点中。

　　“极光……”林昊微微一怔。

　　只见，极光没有消逝，而是盘旋在无数斑点之中，原本没有丝毫形态的它，此刻如同一个细小的漩涡，一缕缕奇特的光芒从斑点上溢出，朝着极光汇集而去，随着这些光芒的汇集，原本一指宽的极光增长到了半尺。

　　林昊愣住了。

　　因为他感觉到，极光的威力在变强，而那靠近极光的斑点的力量，正在减弱，虽然只是减弱了些许，但确实是在减弱，这一发现，令林昊沉下的心再度提了起来，黯淡的目光变亮了起来。

　　“极光乃是世间光之极致，只有在特殊区域才有，它乃是天地光化之物，吸纳其余光之本源而存在，而这些斑点蕴含着强盛的光芒力量，正好与极光相应……”林昊越想，心底越是激动。

　　万耀大劫威力可怕在何处？

　　自然是这些光芒的力量，林昊身上的伤，全都是光芒轰击造成了，如果这些光芒全部消失了呢？纵使万耀大劫依在，但失去了光芒的话，它的威力定然会减小不少……

　　而且，随着光芒的吸收，万耀大劫将难以持续下去，这样的话，那岂不是可以渡过这一次大劫了？林昊双目闪烁着兴奋的光芒。

　　当然！

　　这只是林昊自己的猜测而已，至于是否如此，他还不清楚。

　　不过！

　　可以一试。

　　当即，林昊取出了那一颗极品神源，直接捏碎，庞然至极的力量冲击入体，这一颗米粒大小的极品神源，蕴含的纯粹神源力量，几乎超过了两万颗上品神源，随着力量涌入，他直接打在了极光上方。

　　呲呲……

　　力量源源不断的灌入极光中，原本速度缓慢的极光，迅速转动起来，吸纳之力越来越强，四周的斑点力量，不断的注入里面。

　　林昊感觉这速度还是太慢了，主要是因为极光相隔自己太远，犹豫了一下，心念一动，极光咻的落回了他的气海位置，而他则横空而起，冲向了斑点，直接落身在无数斑点之中。

　　“转！”林昊大喝。

　　滴溜溜……

　　极光在气海迅速转动起来，吸力暴涨，位于林昊身侧的斑点上的光芒，以肉眼可见的速度，通过他的周身，灌入了气海中，这些光芒蕴含的力量，每一次入体，都让林昊有种被千刀万剐的痛苦，但他还是忍住了，拼命的催动自身所有力量。

　　以他为圆心，吸力不断蔓延而出，光芒如丝般，环绕着林昊身躯，宛若巨大的龙卷似的，从十里蔓延到百里，然后再到千里……

　　随着光芒纳入，极光吸纳的越来越多，它也在不断蜕变着，原本只焕发七彩光泽的它，渐渐的浮现出了劫难的气息，它竟然吸纳了大劫的威力，并且正在朝着一种从未出现过的劫难衍化……


第1009章 安排

　　源源不断的万耀大劫力量被吸纳而来，注入到极光之中，而范围也在不断的扩大，已经达到了五万里区域，一半的万耀大劫力量，已经被林昊气海内的极光吸了进去。

　　林昊一直在感知着气海内的极光变化，越看越心惊。

　　极光蜕变之后，出现了无数的斑点，这些斑点中蕴含着浩瀚而令人心悸的天地法则，林昊甚至感觉到，此刻的极光蕴含的力量，竟不弱于之前承受的万耀大劫……

　　特别是这些力量被凝缩在极光之中后，林昊可以肯定，如果将极光全部释放出来，哪怕是自己也会被灭杀，因为如今的极光不仅只有可怕的杀伤力，还有着大劫的法则在里面。

　　这等法则才是最可怕的，一旦挥动出来，对手就会如临大劫一般，难以摆脱，只能被动承受，林昊也说不清楚此刻的极光到底是什么样的存在，毕竟从未见过，也没听说过吸纳劫难力量的极光。

　　“既然它脱胎于万耀大劫，那就叫它万耀极光。”林昊在心底给已经彻底蜕变完毕的极光命名。

　　当然，万耀极光是一柄双刃剑，虽然它的威力强绝，但在施展之际，自身就得先承受万耀极光的力量，以林昊的体魄，最多只能承受其中一部分而已，无法全部施展出来。

　　毕竟，凝缩后的大劫威力，更加的恐怖。

　　收回心神，林昊遥望着虚空，吸纳了大量的万耀光芒后，虚空中凝聚的万耀大劫明显弱了不少。

　　当即！

　　林昊心念一动。

　　轰……

　　身躯顿时一颤，皮肤出现了密集的裂痕，林昊强忍着剧痛，催动着气海内的万耀极光。

　　“去！”身体承受达到极限后，林昊低喝一声。

　　万耀极光冲天而起，宛若远古神灵执掌的恐怖神刃，直接将虚空斩开，无以伦比的力量，冲撞在万耀大劫上。

　　轰……

　　近百斑点当场被斩灭，仿佛爆开的一颗颗星辰，迸发出恐怖的力量，这些力量蔓延而出，撞碎了不少斑点。

　　嘶……

　　林昊倒吸了一口冷气，虽然已经预料到了这万耀极光的威力强绝，但却没想到会强得如此程度，要知道，当时他全力出手，也不过令万耀大劫凝聚的耀斑微微震颤了一下而已。

　　如今一出手，就斩灭上百斑点。

　　而且！林昊挥动出来的万耀极光，乃是他体魄能够承受的极限力量，这还不是万耀极光全部的威力，倘若能够全部挥动出来，威力至少增强百倍以上，斩灭上万斑点并不是什么难事。

　　随着上百斑点消逝，万耀大劫的威力减弱了些许。

　　继续……

　　林昊目光闪烁，心念连动。

　　咻咻……

　　万耀极光连连被挥动而出，此刻的林昊就像是远古神灵手持着恐怖神刃，连连在虚空挥斩，每一次斩击而过，就有上百斑点被斩碎，连连挥动之下，万耀极光的光芒越加强盛。

　　大量破碎的斑点洒落而下，遮蔽了十万里区域。

　　正在外面注目的圣木等人，突然见到十万里区域被大量光点遮蔽，不由的更加担心和焦急了，因为无法看到里面的情况，所以他们也无法判断林昊此刻是否安然。

　　“王，这万耀大劫怎么变成这般模样？”森叶禁不住问道。

　　“我也不知……”

　　圣木摇头，目光透着凝重和不解，还有深深的担忧。

　　对于万耀大劫他了解的不是很多，不过从未见过万耀大劫会有这般变化，在视野被遮蔽之时，他看到了一道恐怖的光芒冲天而起，具体是什么，他无法看清，因为当时万耀大劫笼罩的区域已经变得朦胧不清了，也失去了林昊的身影。

　　“王，我感觉到这万耀大劫的威力似乎在减弱。”一旁的枯木忽然开口说道。

　　“真在减弱？”圣木迅速转过头。

　　“嗯！没错，是在减弱。”枯木赶紧应声。

　　“如果真在减弱的话，那说明万耀大劫就要结束了。”圣木目光透出了一抹喜色，万耀大劫结束，那就代表着林昊很有可能会渡过这一次大劫，他不敢放出灵识查探，因为这会加强万耀大劫的威力。

　　不过，枯木的感知却是所有人中最强的，他的感知应该不会有错。

　　霎时！

　　圣木等人神色透出了难掩的欣喜，不止是他们，就连一旁的冥羽嫣，绝美容颜上也浮现出了一丝放松，只是她感觉到有些不解，因为她亲眼看到万耀大劫增强了百倍以上，可还未落下，竟就要结束了，这实在太古怪了，按理来说，万耀大劫应该会先爆发，然后威力才会慢慢降低。

　　可是！

　　万耀大劫还没爆发，就已经偃旗息鼓了，给人感觉就像是雷声大雨点小似的，这是让冥羽嫣感到不解的原因，不过她也没多想，毕竟这是好事。

　　众人没有贸然踏入，而是在等待了半个时辰后，虚空中的斑点缓缓消逝了，圣木等人的心提到了嗓子眼，虽然猜测到林昊可能有机会活着，但也难保不会出现意外。

　　这时！

　　朦胧的区域中，一道身影缓缓从中走出，随着走近，只见人影手中抱着一名身着两件神器的绝美少女。

　　“林兄！”

　　圣木等人见到人影，不由的大喜过望，众人纷纷围拢了上去，一个个脸上洋溢着难掩的喜色。

　　感受着圣木等人诚挚的关心，林昊心中不免一暖。

　　“圣木兄，诸位的相助，我没齿难忘，今后木界有需要我的地方，尽管开口便是。”林昊说道。

　　“哎！林兄，你这句话就让我惭愧了，我等根本就没帮你什么忙……”

　　“圣木兄，你们其实帮了我大忙，若不是那两万颗上品神源和那一粒极品神源的话，恐怕我都无法渡过这一次大劫。”林昊说道。

　　“这话就无需多说了，我等找个地方，先暂居再说吧。”圣木笑着摆手，林昊能活着回来，对他们来说，比任何事都高兴，毕竟他们相识已久，木界强者又极为重视交情。

　　林昊颔首，此刻沐凝雪已久处于昏迷之中，倒是要找个安全之地盘踞一段时日再说。

　　随后！

　　众人离开了此地。

　　木界强者数量极多，为了避免被人察觉，所有强者分批离开了，林昊和圣木等十余人则一同前往另一处隐秘之地，那是木界先辈在神灵战场偶然遇到的地方，乃是一处废弃的古城，位于白区和黄区边缘。

　　古城位于地底下方，里面盘踞了不少木界强者，守卫极为森严，比起黑风区域都不逞多让。

　　圣木乃是木界王者，在这里面的地位自然是位列首位的，直接安排了一处布满结界的住处给了林昊三人。

　　“凝雪，你好好休息，很快你就会醒来了。”

　　林昊将沐凝雪放在了木玉床上，轻轻的抚摸了一番她的发髻，定定的看着她，许久才收回目光。

　　沐凝雪什么时候会醒来，林昊无法确定，可能会沉睡很久，不过她的意识正在一点点恢复，相信用不了多久，就能够彻底醒来了，只是魂魄还有些不稳，看来得多找一些魂魄宝物才行。

　　如果有顶级的魂魄宝物的话，会让沐凝雪的恢复更快一些。

　　“林兄！”森叶的声音在外响起。

　　“森叶兄。”林昊立即开启了结界。

　　“王让我送一些东西过来，或许沐姑娘会用得上。”森叶说话间，取出了一个黒木匣子，此物通体乌黑，上方刻录着大量的远古纹路，光是这个匣子就是一件颇为罕见的封存所用的宝物。

　　“这是？”林昊接了过来，打开了黑木匣子，顿时间一股磅礴的精纯魂魄力量气息涌现而出，只见里面有着一颗晶莹剔透的珠子，正是它散发出精纯魂魄力量的。

　　看到此物，林昊微微一怔，“凝魂圣精……”此物他自然知晓，老不死留存的讯息中就有，乃是一种颇为罕见的魂魄宝物，拥有着聚魂凝魄的特殊功效，对于魂魄受创，或是不稳者有着极大的裨益。

　　凝魂圣精属于七品神物了，在百万小世界中极为罕见，百万年都未必会出现这么一颗，而且此物有拇指大小，显然已经蕴养多年，此物的价值，堪比七品神器了。

　　“王让我送来，说是沐姑娘魂魄未稳，若有此物相伴身侧，能够聚魂凝魄，恢复得更快一些。”森叶说道。

　　“嗯！”

　　林昊点头接下，至于道谢，倒是不用了。

　　与木界强者接触了一段时间，这些人肝胆相照，而且颇讲义气，不拘小节，说多了道谢，反而显得矫情，而他也正需要此物，至于欠下的人情，以后有机会再慢慢还了。

　　当即！

　　林昊将凝魂圣精取出，然后走到了沐凝雪身侧，将这颗魂魄宝物放入了她的手心，然后合并上去。

　　或许是因为凝魂圣精的缘故，沐凝雪抖荡的魂魄安稳了不少，而随着手上的凝魂圣精不断溢出一缕缕精纯的魂魄力量，她的魂魄一点点的受到了滋养，原本惨白的脸色，出现了一抹红润。

　　“这凝魂圣精不愧是七品神物，效果比起其余宝物要好得多。”林昊心道。

　　陡然！

　　一道灵识印记落了进来。

　　森叶见状，立即将之捏碎，紧接着脸色顿时一变，变得沉重起来。

　　“森叶兄，可是出了什么事？”林昊察觉到森叶异状，不由问道。

　　“不知道，是王传来的，让我等尽快赶过去，这印记乃是我木界特有的紧急召唤印记，一般时候不会轻易用，如今王用出，可能是出了什么事了，我先赶过去看看。”森叶说道。

　　“我能否也一起？”林昊不由问道。

　　此刻留在这里也没用，沐凝雪不知何时才会苏醒，此地颇为安全，倒也能够休养生息一段时日，至少在这里有着十余万的木界强者盘踞，寻常人倒还不敢来此地骚扰。

　　“嗯！”森叶犹豫了一下，旋即点头。

　　二人一路飞掠，来到了位于古城中央的大殿之中。

　　大殿内汇集了三十余名强者，都是领悟了二世尊轮回意境者，还有四名领悟了三世尊轮回意境的强者，其中就包括圣木在其中，这些人乃是木界在神灵战场的顶尖力量。

　　此刻所有人面露凝重，有的甚至眉头紧皱，还有的满脸急迫之色。


第1010章 弑灭

　　“王，老祖宗等人真的身陷绝境？”一名浑身布满枯木纹路的木界强者禁不住开口问道。

　　此言一出，在场的木界强者脸色更加难看了，特别是才刚来，还毫不知情的强者，更是焦急不已。

　　“王，老祖宗等人到底怎么了？”

　　“老祖宗等人的情况如何？”

　　“到底怎么回事？”

　　众人急急询问。

　　悄然而来的森叶脸色一阵煞白，就连林昊都禁不住一阵心惊，他看得出来，圣木此刻满脸愁容，很显然此事是真的。

　　木界的老祖宗位于神域，据老不死传下的讯息所说，在神域中有着不小的势力，这些老祖宗是木界发展的根本，若是身陷绝境，无法活着走出的话，那对木界的影响将会非常的大。

　　在这之前，圣木就因为失去了老祖宗的眷顾，从而无法找到洗练的仙松液，差点因此而境界下滑。当时林昊就已得知，神域的木界老祖宗遭遇了一些麻烦，可没想到此刻会出现如此大的麻烦，身陷绝境之中。

　　林昊没有插嘴，而是静静的听着。

　　“王，要不我等前往神域，援救老祖宗？”一名木界强者焦急的说道。

　　“前往神域？别做梦了，神域是好入，但要出来却是极难，而且以我等的实力，进入神域只是找死罢了，老祖宗等人都无法对抗的绝境，我等去了又有什么用处？”

　　“难道就没一点办法？”

　　众人越说越急，毕竟此事事关老祖宗等人的生死。

　　“诸位！”

　　圣木开口了，在场的强者讨论声渐渐平息了下来，所有人的目光全部投向了圣木。

　　“我从老祖宗那里得到最后一条消息，或许这也是唯一能够救下老祖宗的办法。”圣木缓声说道。

　　“什么办法？”

　　“王，到底是什么办法？”一些脾气急躁的强者赶紧说道。

　　“老祖宗等人身陷绝境，乃是因为他们损耗极大，以至于无法抵抗绝境，所以我等若能寻到帮老祖宗等人恢复力量的宝物，他们就有机会脱困而出。”圣木缓声说道。

　　“真的？”一些强者顿时大喜。

　　不过更多的强者却是面露凝重，老祖宗是何等实力的人物，乃是神灵层次以上，这等能耐已经通天了，要让老祖宗等人恢复过来，所需的宝物层次可不是一般的，至少是五品神物以上的。

　　五品神物……

　　百万小世界自诞生至今，也不过才出了几样，而且每一样都是经过了百万年，甚至千万年以上的时间来孕育的。

　　就算知道有五品神物存在和下落，那找寻的时间呢？没有数十年或是上百年时间，是找不到的，老祖宗们能撑多久，根本就无人清楚。

　　原本大喜的强者，也顿时反应了过来，脸色微微一沉，他们也清楚这一点，五品以上的神物，每一样都是举世罕见的，根本就没人能够轻易找到，哪怕是在神灵战场，也极为难寻。

　　这也是圣木发愁的原因，虽然在神灵战场内会有，但存在五品以上神物的地方岂会众人能够轻易进入的？

　　以往神灵战场倒是曾出过五品以上的神物，但每一次这些宝物出世，都会带来一场可怕的浩劫，至少都会有上亿强者陨落，最可怕的一次，据说陨落了百亿强者。

　　木界在神灵战场的强者虽有八十万左右，但这等数量，要争夺五品以上的神物，基本没任何机会，况且，能否找到五品以上神物的下落，还是未知数呢。

　　“圣木兄，松仙液对老祖宗们可有用？”一道清朗的声音从人群中传出。

　　“松仙液……”

　　圣木一怔，原本的愁容迅速消散了一些，目光急迫的望着人群中的林昊，“林兄，你还有松仙液？寻常的松仙液倒是没多大用处，若是像林兄之前所给予的那些，倒还可以让老祖宗们恢复一些。”

　　不止是圣木，其余人目光都投向了林昊，眼神充满了期盼。

　　“我身上没有，不过在弃界有着大量的松仙液存在，极品的松仙液应该有不少。”林昊说道。

　　“真的？”圣木和众人顿时面露喜色。

　　“嗯！不过唯一麻烦的是，我不知该如何从弃界送到神灵战场……”林昊无奈道。这才是唯一的难题，一旦出了神灵战场的话，就无法再进入了，就算获取了大量的松脂，又如何给圣木等人送来？

　　“原来是这个问题，林兄就无需担心了，未必一定要从弃界送到神灵战场，我可以让神域那些跟随老祖宗的兄弟到弃界去，不过需要林兄您提供一下弃界的位置，如果林兄有人在弃界可以呼应的话，那就更好了。”

　　“圣木兄，你们能否从神灵战场传音到弃界？”林昊不由问道。

　　“可以！我等有老祖宗留下的特殊传音仙石，此物还有六颗，可以传音六次……”圣木说道。

　　“嗯，我在弃界建立了一个小势力，只不过弃界发生了一些事，具体是否还存在，无法确定，我得与他们确定一下，若是他们还在，我立即让他们收集松仙液。”林昊说道。

　　“那就有劳林兄了。”

　　圣木面露喜色，大大的松了一口气，虽然这无法让老祖宗等人脱身，但也能让他们多撑一段时间。毕竟，现在木界最缺的是时间，哪怕多几个月时间，也能让他们争取到更多的机会。

　　“圣木兄，据我所知，要找到五品以上的宝物并不容易……要不，我等从六七品的宝物下手，只要积累到一定的量，纵使比不上五品以上的宝物，多少也能起到一些作用。”林昊提议道。

　　圣木等人一怔，旋即面面相觑，不过众人脸上却是浮现出了恍然之色，对啊，自己等人怎么如此执着五品以上的宝物？这些宝物举世罕见，哪怕在神灵战场，百万年都未必会出一件。

　　哪怕只是找到下落，也是如同大海捞针似的，遥遥无期，与其耗费那个时间，为何不多找一些六七品的宝物？虽然比不上五品宝物，若是量达到一定程度，也不会相差太多。

　　越想，众人越是兴奋。

　　“林兄，你可是为我等解决了一大难题啊。”圣木站了起来，拱手行了个大礼。

　　“圣木兄，我等交情何须如此，况且你们只是暂时被难题所困，成为了局内人，一时想不到罢了，我站于局外，自然能够看得清晰透彻一些。”林昊摆手说道。

　　随后，众人激烈的讨论了起来，圣木连连发出各种安排，当然是先确定六七品神物的下落，然后再做出打算，诸多强者分成了一批批，定下了各种决议，虽然偶尔会有争吵，但却没像之前那般紧锣密鼓。

　　“圣木，看来你们已经想到办法了？”一道挪揄的声音从大殿外传来，只见一名浑身碧绿，身形修长，模样倒还俊朗的男子缓步走了进来，此人嘴角挂着似笑非笑之色，目光透着淡淡的嘲讽之意。

　　见到此人出现，圣木等人脸色顿时一沉，特别是森叶，脸颊不由自主的抽搐了几下，目光透出深深的敌视。

　　“圣惑，你来做什么？”森叶喝道。

　　“我？我乃是木界继承者之一，为何不能来？森叶，我为王之一，你这般对我说话，乃是不敬。”名为圣惑的男子瞥了一眼森叶，嘴角掠起一抹弧度，目光透出森然之色。

　　霎时！

　　森叶浑身一颤，身形朝后退了百丈，才堪堪停止下来，脸色变得惨白无比，其余木界强者见状，纷纷怒视着圣惑，不过却是不敢上前，因为这圣惑也是木界的王。

　　“圣惑，你来做什么？”圣木沉声说道。

　　“我来做什么？我来此地，自然是看你们如何帮老祖宗脱困了，不过看来，你们似乎没多大把握，圣木，你还是卸下真王之位吧，你的能耐太差了，根本无法匹配这个身份。”圣惑冷笑道。

　　“大胆！”

　　“圣惑，你纵使为王，但也只是次王而已，竟对真王不敬，还不跪下？”其余强者喝道，枯木等人怒视着圣惑。

　　“跪下？做梦，除非圣木能打得赢我。”圣惑目光透着挑衅，原本收敛的气势，陡然散发而出，以他为中央，迅速蔓延而出，雄浑至极的力量气息，令在场的强者禁不住为之一震。

　　就连枯木等人，都禁不住朝后退了几步，脸色透着惊愕之色，以他们的境界，自然能够看得出来，圣惑已领悟了自身的三世尊轮回意境，并将之修炼到了巅峰，半只脚早已踏入了四世尊轮回意境的程度了。

　　不止是枯木等人，连圣木都面露凝重。

　　“圣木，这一次我回来是告诉你，你没办法救老祖宗，但我有，等我救了老祖宗等人，你就准备卸下真王之位吧。”圣惑说道。

　　“圣惑，你太放肆了。”枯木怒喝。

　　“放肆？你们就不放肆？”另一道声音从大殿入口处传来。

　　“木界的家伙本来就目中无人，圣惑大哥，何须跟他们废话，给他们点厉害瞧瞧算了，也让这些家伙明白，他们与我们的差距在何处。”

　　“木界的强者实力也不怎么样。”

　　只见九名男女走了进来，这些人体型各异，有高有矮，高的达到三丈左右，矮的只有三尺而已，分别为七男两女，为首的体型巨大，皮肤如开裂岩石的男子手中掐着一名领悟了二世尊轮回意境巅峰的强者，赫然是守卫在大殿门口的强者。

　　这名强者被拎着，丝毫没有还手之力。

　　啪嗒！

　　高达三丈的男子随手一甩，这名强者顿时摔落而下。

　　见到这一行人，圣木等人脸色顿时一沉，特别是枯木等人，眼神透出了凝重和戒备，以及深深的忌惮。

　　很强……

　　林昊能够感知到，这些人的实力，都领悟了三世尊轮回意境，而且任何一个都不在圣木之下，有不少还强过于圣木，这些人体型和肤色各有不同，除去圣惑外，其余人都不是木界的强者。

　　不过，看圣木等人的模样，对这些人颇为忌惮。

　　九名三世尊轮回意境的强者聚集在一起，可是颇为罕见的，要知道这些人任何一个都是位于同辈顶尖的人物了。

　　“圣木兄，这些人是？”林昊传音道。

　　“他们是弑灭的人。”

　　“弑灭？”

　　“嗯，那是一个可怕的家伙。”圣木微微颔首，神色透出了无比的凝重，“具体实力如何，没人清楚，不过此人却是集聚了一些百万小世界的顶尖强者，这些人都是至少领悟三世尊轮回意境层次的。”


第1011章 生机神纹

　　聚拢百万小世界顶尖强者，而且还是领悟了三世尊轮回意境层次的，这个名为弑灭的家伙，还真是个可怕的人物。

　　要知道，在百万小世界中成长起来，并领悟三世尊轮回意境层次的强者，无一不是位列绝顶者，这些人都有着足以自傲的资本，要令他们折服，简直比登天还难。

　　“这个弑灭是什么来路？”林昊不由问道。

　　“听说来自百万小世界中位列第一的千寒世界，具体是哪一个势力的没人清楚……”

　　圣木摇头说道：“不过此人实力极为可怕，据说早已领悟了四世尊轮回意境，甚至可能达到了更高。”

　　四世尊轮回意境……

　　林昊颇有些吃惊，在领悟了三世尊轮回意境后，难度几乎呈几何倍增长，而且三世尊轮回意境后，要领悟四世尊轮回意境，难度更是增加了百倍以上，但凡能够领悟四世尊轮回意境者，都是位列最巅峰的人物。

　　“你们到底想要做什么？”枯木等人满脸警惕和戒备。

　　“做什么？当然是要夺回我真王之位。”圣惑不以为然的笑了笑。

　　“笑话，真王之位乃是老祖宗所定，你有何资格来夺回？”枯木沉声说道。这真王之位，乃是木界王者之位，自远古以来，都有老祖宗钦定下来，在木界内拥有着无上的权威。

　　“是上一代老祖宗定下的没错，不过我们木界有一条最老的老祖宗早已定下竞夺法令，莫非你们都忘了？”圣惑说道。

　　“竞夺法令……”

　　闻言的枯木等人，神色霎时变了。

　　这个法令在木界乃是至高无上的，由最老的老祖宗所定，其余人都没有权利更改，而这个法令规定，次王有一次机会向真王挑战，若是赢了，就可以成为木界的真王，而原本的真王将会卸去自身的王者之位。

　　同样！

　　次王若是挑战失败，也会失去次王的资格，永远不能再向真王挑战。

　　这就是木界的竞夺法令。

　　当然！

　　向来历代真王都会比次王强，而且真王还会被老祖宗全力培养，所以真王实力几乎都会稳压次王，从竞夺法令发布至今，次王挑战真王之事并不少见，但几乎都以次王失败为结果，只有少数例外出现。

　　所以，一般次王没有绝对的把握的话，是不会启用竞夺法令来挑战真王的。

　　众人看得出来，这一次圣惑在神灵战场获得了不少际遇，以至于自身的实力达到了三世尊轮回意境的巅峰了，甚至半只脚跨入到了四世尊轮回意境层次之中。

　　而圣木才领悟了三世尊轮回意境不久，再加上前段时日因为缺乏松仙液洗练，导致了他境界下滑，此消彼长之下，二者从表面来看，圣木已经不占任何优势。

　　圣木脸色沉着，没有丝毫意外，在木界他与圣惑的关系并不好，不但只是二人身为次王和真王，而是圣惑的性格太过于极端和偏激，这样的人物若成为木界的真王，必然会给木界带来极大的麻烦。

　　更何况，圣惑加入了弑灭的行列当中，一旦成为真王的话，那就更难以想象了。

　　弑灭这个人如何，圣木不清楚。

　　但是弑灭在神灵战场的做法，却是不让圣木苟同，弑灭的强者为了争夺宝物，不惜用各种卑鄙手段。

　　“圣木，我现在以老祖宗的竞夺法令，向你挑战。”圣惑说完，从身上取出了一块通体碧绿的木牌，此牌上有着天生的特殊纹理，每一道纹理都蕴含着强盛的生机和力量，这乃是次王所获的竞夺法令。

　　随着圣惑话音一落，竞夺法令碎裂了，浮现出了玄奥至极的特殊印记，随着这颗印记浮空而起，圣惑和圣木身上分别亮起了青色和深碧色光芒，这些奇特的光芒组合成为了两道特殊的纹印。

　　这乃是木界代表着次王和真王的纹印，二者在大殿之中交替了片刻，次王的纹印破碎了，融入到真王纹印之中，原本就通体深碧的真王纹印，变成了更加深透的颜色，就像是一株参天的神树，生长于广阔的苍穹之中。

　　看到这个印记的刹那，林昊的识海出现了一丝异动，这让他不由微微一惊，因为在识海深处，有着一道特殊的印记，那是一道他早已忽略的印记，昔年在五行族中获取的木圣术所化的印记。

　　此刻！

　　这个由木圣术所化的印记，竟与上方的真王纹印出现了一丝异样的共鸣，这等异样变化，让林昊感到吃惊。

　　自从实力不断提升后，林昊已经没有再用木圣术了，因为感知比起木圣术要更方便得多，所以他早已摒弃了，可却没想到，会在此刻出现这等异动，这倒是让林昊感到惊奇。

　　莫非，这早已摒弃的木圣术，还有什么特殊之处不成？

　　林昊查探了一番，没有发现木圣术有什么奇特的地方，估计可能是意外出现了一丝共鸣而已，当即也没再多想下去。

　　大殿之中！

　　所有木界强者自然而然的退到了边缘位置。

　　枯木等人面露凝重和担忧。

　　“圣木，我等待这一天已经六百年了……从你夺走真王之位开始，我每天都在想着，什么时候有一天能够夺回，现在终于有机会了。”

　　圣惑面容变得狰狞起来，三道圆弧横空而起，上方有着模糊的青碧色纹路，而在最顶部，还有着一道朦胧的圆弧，在见到这一道朦胧圆弧的出瞬间，浩瀚而强横的力量气息涌动起来，整座大殿轰隆颤动。

　　枯木等人不得不运转力量抵御，同时他们的脸色更加难看了，因为那朦胧的圆弧代表着圣惑即将跨入四世尊轮回意境的层次。

　　“圣惑，你的性格真不适合当真王。”圣木沉声说道。

　　“哈哈，我性格适不适合，不是由你来说定的。怎么？你怕了？舍不得真王之位？以你这等懦弱之人，如何担当木界的王者，如何统御木界？木界在你手里，万亿强者只会随你一起没落罢了。”

　　圣惑冷笑道：“你看看你这些年做了什么？白白损耗木界资源不说，培养了多少强者？还不如由我来带领，实话告诉你，弑灭说了，只要我掌控木界，至少能够帮我培养一百位领悟三世尊轮回意境的强者和十位领悟四世尊轮回意境的。”

　　“圣惑，你竟让外人插手我们木界？”圣木脸色一变。

　　“什么外人？哼，你的想法太落后了，现在是什么时代，外人又如何？只要我木界强者能够成长起来，他日必将统御神域下层天，你懂什么？你什么都不懂，你就看着，我如何带领木界，踏入神域吧。”圣惑说完，身形一动，漫天青芒涌现而出。

　　圣木抖荡出三世尊轮回意境的力量，碧色光芒冲天而起，二者冲撞在一起，爆发出了无以伦比的威力，大殿内的结界浮现，挡住了这两股力量的冲击。

　　轰轰……

　　二者不断冲击，各种木界技法纷纷施展而出。

　　青芒与碧光不时交替。

　　位于四周的木界强者，满脸凝重，目不转睛的看着两位王者之战，越看越紧张，特别是枯木等人，脸色发沉，虽然二者交手不相伯仲，但任由谁都看得出来，圣惑的力量越来越强，而圣木的虽也在增长，但幅度太小，持续下去的话，很快就会落于下风。

　　至于前来的九名领悟三世尊轮回意境者，则漠然的看着，有的嘴角噙着淡淡的不屑之意。

　　林昊站于人群中，只是释放出了些许力量来抵御而已，其实以他的体魄，完全可以挡得住余威的冲击，根本无需释放出神威来抵御，不过有那九人在此地，为了避免太过惊世骇俗，还是运转出了一些力量。

　　“圣木的境界，比起圣惑要弱一个层次，不过所用的技法，要高于圣惑，所以才能抵御得住……”林昊心道。

　　强者交手，特别是像圣木等人，片刻之间就已经进入了白热化的程度了，二人对战的力量越来越强横，甚至已经快释放出全力了。

　　令人意外的是，境界低半个层次的圣木，竟丝毫不落下风，而且通体浮现出了一些古怪的纹路，正是因为这些古怪的纹路释放出来的力量，令圣木的战力越来越强。

　　“生机神纹……这是生机神纹……”

　　“王竟已经化出了生机神纹。”

　　枯木等人见到圣木身上的纹路，凝重的神色顿时被欣喜所取代。

　　“生机神纹……你竟获得了生机神纹……”

　　圣惑面容更加狰狞了，眼中满是妒火，这生机神纹只有木界强者才能化出，但并非是每个人都能够领悟，只有极少数者才会领悟出来，哪怕是在神域大多数老祖宗都没有领悟出生机神纹。

　　而在木界历代王者之中，能够领悟生机神纹者，屈指可数，所以圣惑等人从未奢望过能够领悟，可却没想到，圣木竟然领悟了生机神纹，这让他极为的意外，也颇受打击。

　　毕竟！

　　二人的资质不相上下，从小就是竞争中，圣惑自认自己的资质比起圣木还要强一些，可为何每一次圣木都要压自己一分？先是夺得真王之位，然后又领悟生机神纹。

　　一定是那些老家伙，一定是他们帮了圣木，让他领悟生机神纹的……

　　圣惑心底咬牙切齿，对于神域的老祖宗们产生了一丝怨恨，怨恨他们的不公，怨恨他们偏袒。

　　再看圣木身上涌现出来的生机神纹，圣惑眼中的妒火都要喷出来了，随着交手，生机神纹源源不绝的提供着力量，圣木开始占据了上风，一道道的木界技法，施展出来更加由心，威力也更大。

　　轰……

　　一道强大的技法轰在措不及防的圣惑身上，他迅速挥动力量抵御，但还是迟了一步，整个人被震飞而出，一头梳理好的青色长发，顿时扬洒开来，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　圣惑神情有些呆滞，他受伤了，而且还是伤在了圣木手上，这比起生机神纹，更让他大受打击。


第1012章 始祖印记

　　陡然！

　　一道庞然至极的力量轰来，漫天碧芒汇集于一处。

　　“圣惑，小心。”九人神色微变，赶紧提醒。

　　可是！

　　已经迟了。

　　二人都是领悟了三世尊轮回意境的强者，出手的速度是何等的快，而且这乃是真王之位的争夺，其余人根本无法插手。

　　轰……

　　恐怖的力量冲击在圣惑的胸膛上，将他击飞了出去，狠狠的撞塌了大殿的柱子，撞在了结界上，一大口逆血喷吐而出，这一下冲击，几乎重创了圣惑，五脏六腑已经出现了创伤，整个人呆滞在了原地，他受重伤了，而且还是被圣木打成重伤……

　　咻……

　　圣木一掌迎头拍向了圣惑。

　　枯木等人面露喜色，只要这一击落下，圣惑必败无疑。

　　陡然！

　　在即将打中圣惑的刹那，圣木收手了，这一掌没有落下去，反而被他硬生生的拉了回来，涌回的力量忽然反噬，震得他身躯摇晃，气血翻腾不已，体内的力量出现了些许紊乱。

　　“你败了……”圣木沉声说道。

　　轰……

　　宛若晴天霹雳似的，圣惑瞳孔睁得大大的。

　　你败了……你败了……

　　你败了！

　　这声音宛若魔咒似的，在圣惑的识海不断翻腾，他的身躯微微颤抖起来，他败了，他竟败在了圣木手上，失去了争夺真王之位的机会，这是他唯一的机会，而他也付出了代价，若是争夺不到，那他也会失去次王之位，沦为一名普通的木界强者。

　　怎么会这样……怎么会这样……

　　圣惑浑身颤抖了起来，以往他与圣木争斗的时候，从未吃过亏，而且每一次都占据着上风，除去争夺真王之位的时候，出了些许差池，以至于真王之位被圣木所夺，但那个时候圣惑也只是认为，自己只是因为失误，被圣木捡了便宜。

　　这一次回来，圣惑有着十成的把握，因为他已经快踏入四世尊轮回意境层次了，比起圣木要高半个层次，以往都能稳压圣木，如今击败圣木，应该没有多大的问题。

　　可是！

　　这一次他居然败了，而且还是败在了境界比他低半个层次的圣木手上。

　　“不……我没有败……我没败，真王之位是我的，圣木，我要杀了你……哈哈，你赢不了我的，我只要没死，不认输，我就没有败。”圣惑猛地抬起头，双瞳透着疯狂，神情狰狞。

　　陡然！

　　圣惑抽出了一柄黝黑发绿的骨刺，朝着圣木刺了过去。

　　站于面前的圣木，正在竭力压制着体内反噬的力量，完全没想到圣惑会突然出手，一时之间没来得及防备。

　　“王……”

　　“小心。”

　　“圣惑，你卑鄙！”

　　枯木等人见状，脸色大变，赶紧动身出手阻拦，可才刚踏步，就被悬浮的印记给挡住了，他们顿时才明白，真王之争还未结束，这印记乃是老祖宗所下的法则，为的是防止外人插手。

　　谁都没想到，这公平争夺的印记，竟会给圣木带来致命的危机。

　　虽然不知那骨刺是什么，但上方浮现出来的诡异阴冷的气息，令人一见之下心中泛寒，显然此物并不是什么好东西。

　　“这是……”

　　森叶脸色一阵煞白，“阴冥骨刺……王，小心，一旦被此物刺中，必将魂消魄灭，无法再踏入轮回。”

　　魂消魄灭，无法踏入轮回……

　　在场的木界强者脸色惨白如纸，圣惑已经不止是卑鄙了，简直就是歹毒到了极致，这等东西对于任何一位强者来说，可是相当致命的，死亡并不可怕，可无法进入轮回的话，那就等于彻底消失在这个世上了。

　　“圣惑，你敢……”枯木等人目呲欲裂。

　　圣惑没理会其余人，手中的阴冥骨刺直接刺了下去。

　　眼看着圣木就要被刺穿了，一股惊人的力量在圣惑背后涌现而出，只见一名黑发男子浮现而出，一拳砸在了圣惑的背部上，轰，无以伦比的力量撞入了圣惑体内。

　　嘭！

　　圣惑身躯当场被轰碎，而那根阴冥骨刺在距离圣木腹部还有一寸的时候，停了下来。

　　这突然的变故，令在场强者皆是一惊。

　　当看清黑发男子的模样的时候，枯木等人更为吃惊了，因为出手的不是别人，正是林昊。

　　“林兄……”

　　圣木满脸愕然的看着站于面前的林昊，他吃惊的不是林昊的插手，而是他如何进来的？

　　“圣木兄，你没事吧？”

　　林昊询问道，同时随手一抓，将那柄阴冥骨刺收入了天罡戒内，至于圣惑的储物手镯，则被他抓入了手里。

　　“没事。”圣木下意识摇头。

　　王者印记依旧悬浮，不过隔绝的力量却已经不见了。

　　“这就是木界的行事风格吗？我倒是涨见识了。”九人中为首的一人开口了，目光死死的盯着林昊和圣木二人。

　　“圣惑早已败了。”枯木等人说道。

　　“败了？你们这是强词夺理，真王印记还没消失，圣惑又没认输，怎么会败了？”

　　“圣惑乃是我们一员，你竟在我们面前偷袭灭杀了他，胆色倒是不小，诸位兄弟，此人灭杀我们弑灭的成员，该如何处置？”为首者指向了林昊。

　　“自然是以命偿命！”

　　霎时！

　　九人身上化出了强横至极的力量，瞬息覆盖了整座大殿，枯木等人皆被震得朝后退了三步，其余人的实力要弱得多，当场被震得气血翻涌，脸色泛白。

　　咻……

　　九名三世尊轮回意境的强者同时出手了，整个大殿轰隆剧颤，结界被这九股恐怖的力量冲撞得出现了裂痕，原本已经破碎不堪的大殿，已经快彻底爆碎了，枯木等人感受到了无以伦比的压力。

　　原本就感受到这九人实力极强，但却没想到会强到如此程度，每一个实力都不下于圣惑，而且还要强上不少。

　　枯木等人赶紧动身，可他们还是慢了一步，九股无以伦比的力量，冲杀向了林昊。

　　蓦然！

　　林昊转过头，浑身绽放着强烈的青铜光芒，宛若一轮自太古就存在的烈日，一步跨出，狠狠的踏在地上，嘴里吐出一个字，“滚！”

　　轰……

　　大殿爆开了，九道攻杀之威全部被震消，九名强者当场被震得倒飞而出，退了百丈有余，脸色不由有些泛白，原本漠然的神色，顿时被震惊和惊愕所取代，他们九人联手，竟被震开了……

　　再看林昊，依旧位于原地，漆黑的双瞳，宛若深渊似的，令人一见之下，不由泛起森然的寒意。

　　看着林昊，九名强者忽然有种面对弑灭的感觉，那种让他们无法抗拒的气势，还有神秘而可怕的力量，完全看不透弑灭到底有多少能耐，而他们越是接触，就越发现弑灭深不可测。

　　而眼前的黑发男子，竟拥有着如同弑灭的气质。

　　霎时！

　　九人眼中浮现出惧意。

　　“走！离开这里。”为首者喝道。

　　九人当机立断的施展出了对自身伤害极大的秘法，瞬息消失在了大殿之中，已经不知去向了。

　　“追！”枯木立即带人追去。

　　“不用去了，追不上的，弑灭的人出手狠辣果决，一旦不敌，会立即退走，绝不会恋战。”圣木阻止了众人。

　　枯木等人听闻，只好止住了追逐的脚步，当即回到了大殿之中。

　　旋即，所有人目光全部集中在了那个真王印记上。

　　“王，这到底是怎么回事？真王印记为何没落下？”枯木满脸不解的问道。

　　“我也不知……”

　　圣木摇头苦笑，真王印记出现这种情况，他还是第一次见，甚至也是第一次听说过。

　　以往，真次王争夺的时候，一旦其中一方被击败，真王印记就会落入到获胜者身上，可这一次真王印记在撤去力量后，却没有融入圣木的体内，这实在太令人奇怪了。

　　“会不会是林兄进入封禁的缘故？”森叶不由问道。

　　顿时间，所有人的目光全部集中在了林昊身上，神色满是迷惑，因为方才林昊踏入了封禁之中，阻止了圣惑，要知道，方才枯木等人可都被隔绝在外了，而林昊却能进入此地，这太让人吃惊了。

　　“你们无法进入？”林昊皱眉问道。

　　“这乃是老祖宗的法则限制，我等根本无法进入，这是为了避免他人插手。”枯木解释道。

　　“木界强者无法进入，那其余强者能否进入？”林昊不由问道。

　　“这……似乎没有过先例，历代真次王之争，都在木界之中，并没有外界强者前来，也就没出现过这等情况，或许这法则只是限制木界强者，难以限制其余强者，具体如何，只能以后询问老祖了。”枯木说道。

　　“我先将真王印记收回。”圣木说完，跨步走上前，伸手触向了真王印记，可就在触及的刹那，真王印记浮现出了古怪的光芒，圣木浑身一凛，噌噌朝后退了几步。

　　圣木愕然的看着真王印记。

　　“王，怎么了？”枯木等人面露凝重。

　　“不知道，真王印记拒绝我收回……”圣木面露古怪的说道。

　　“拒绝……”

　　“这不可能吧，真王印记向来只有真王能够持有，只有其余人接触才会被拒绝……”枯木等人满脸疑惑。

　　“枯木，你去试试。”圣木说道。

　　“我？王……这……”

　　“去吧，反正试一下而已。”圣木说道。

　　“好吧！”

　　枯木犹豫了片刻，走上前触碰，真王印记再度出现了古怪的光芒，枯木顿时被震得连退了十步，才堪堪停止下来。

　　众人满脸不解和迷惑，真王印记到底怎么了？先是拒绝圣木，然后又拒绝了枯木。

　　“王，这真王印记似乎与以往有些不同，无法收回，那该如何是好？”枯木不由说道。

　　圣木摇头，他也是第一次遇到这等情况，如今又联系不上老祖宗，根本就不清楚这真王印记到底出了什么问题，忽然目光瞥到了一旁的林昊。

　　“林兄，不如你去试试。”圣木说道。

　　“圣木兄，这真王印记乃是你的王者标记，我去试……”林昊一怔，旋即说道。

　　“无妨，若是不能收回，这真王印记留在此地更麻烦。而且也只是试试罢了，若林兄能收回，就由林兄保管，以后我等再想办法拿回便是了。”圣木说道。

　　林昊迟疑了一下，微微点头，伸手点向了真王印记，就在触及的刹那，识海内的木圣术涌动了起来，紧接着整个真王印记剧烈颤动了起来，通体浮现出了无数繁复的纹路。

　　“有动静了……”

　　“这……这怎么可能，林兄他……”

　　枯木等人顿时震惊不已，就连圣木也是满脸讶然。

　　呲……

　　真王印记上的纹路越来越多，紧接着它裂开了，分成了两道，一道乃是之前的真王印记，而另一道则是散发着洪荒气息的古朴印记，这个印记散发出来的光芒和力量更加的古老，仿佛从太古时代就已经存在似的。

　　“这是……始祖印记……”圣木见到这一道印记，顿时大惊。

　　咻……

　　真王印记落入了圣木体内，而那一道始祖印记则落入了林昊的识海当中。


第1013章 神灵血台

　　随着始祖印记进入识海中，林昊并没有任何异样感，也没其余感觉，只是原本的木圣术被始祖印记给吸纳了，心念微微一动，却始终无法与它建立起任何的联系，也难以催动它。

　　始祖印记散发着一股原始的特殊气息，林昊能够感觉得到，这始祖印记蕴含着一股惊天动地的力量。

　　连续尝试了几次，始终无法与之建立联系。

　　林昊猜测可能是自己的方法不对，当即收回了心神，“圣木兄，你方才说的始祖印记，能否详细告知一番？”

　　“关于始祖印记，我对此也不是很清楚。这始祖印记，只有最老的老祖宗才有，其余老祖宗都没能拥有，也许只有最老的老祖宗才清楚这始祖印记到底有何真正的功用。”

　　圣木说到这里，目光透着羡慕，“林兄，不管如何，你能获得这始祖印记，乃是天大的机缘啊。”

　　“哦？怎么说？”林昊不解道。

　　“据说，我等王者印记，乃是最老的老祖宗从始祖印记中参悟后，所化而出的。不瞒林兄，王者印记乃是我木界的无上至宝，此物不但有助于我等修炼，甚至还能领悟生机神纹，此神纹乃是老祖宗从始祖印记中所化而出的，我猜测，始祖印记内定然有比生机神纹更强的神纹存在。”

　　圣木说到这里，满脸的激动之色，这可是始祖印记啊，多少木界历代的王者和先辈梦寐以求的，但除去最老的老祖宗外，却无人能够获得此物，而林昊竟有着如此大的机缘。

　　原本林昊的实力和潜力，就已经很强了，如今又获得始祖印记，他日成就将难以限量……

　　圣木虽然羡慕，但也仅仅只是羡慕而已，他很清楚，机缘这等东西，是求不来的，像获得始祖印记这等大机缘，更是无法奢求的，所以他也在心底替林昊高兴。

　　比生机神纹还要强的神纹……

　　林昊深吸了一口冷气，方才他可是见识过圣木施展出生机神纹，以初悟三世尊轮回意境的实力，击败了半只脚跨入四世尊轮回意境实力的圣惑，可见这生机神纹的强大。

　　若这始祖印记内有更强的神纹的话，届时将之领悟，并化体而出，那自身的战力至少要暴涨不少。

　　不过，要领悟这始祖印记内的神纹，林昊却是没丝毫头绪，连一丝联系都无法建立起来，看来不是短时间能够完成的，毕竟，生机神纹在木界之中，历代王者也罕有人能够领悟。

　　这除去个人资质外，还得看机缘。

　　想到这里，林昊抛开了继续一探究竟的想法，要感悟始祖印记内的强大神纹，必须得看机缘了，就跟领悟一样，在某个契机就可能会出现，目前还是先帮圣木等人找寻宝物吧。

　　随后！

　　圣木等人交代了一番，并让人在沐凝雪住处布下了九个强大的防御大阵，这么做是因为圣惑身殒了，弑灭的强者会来报复，虽然弑灭的人未必敢来对阵木界数十万强者，但还是小心一些为妙。

　　对于圣木的安排，林昊心中满是感激，此趟外出，心里最担心的莫过于沐凝雪了，有了圣木的安排，他倒是不必担心那么多。

　　……

　　木界强者在有序的组织着，片刻后，圣木带着枯木等，一共六人来到了入口处，每个人身上都携带了两个以上的储物手镯，身上也穿着了一些碧色的神甲，赫然都是九品神器。

　　“林兄，这是给你准备的。”圣木拿出了一个储物手镯。

　　“我的？”林昊微微一怔，旋即笑道：“圣木兄，我不需要其余东西，这倒是不必了。”

　　“林兄，这一次前往黄区，危险重重，还是带着吧，你可是我们这一次的主要战力。”圣木不容林昊多说，直接塞入了他的手里。

　　林昊无奈一笑，只好收下来，若是不收的话，圣木会觉得不够痛快，当即随手打开，当看到里面之物，不由一怔，里面有两万上品神源不说，还有三颗米粒大小的极品神源，除此之外，还有一套碧色神甲，看其灵性和光泽，赫然是九品上位神甲，除去圣木身着的品质一样外，都要比枯木等人高得多。

　　除此之外，还有诸多顶阶疗伤灵丹，而位于最里面的还有一个用玄古神木瓶装的一颗丹药，那颗丹药滴溜溜的转动，极富灵性，赫然是一颗神丹。

　　“玄古神木瓶内装的是碧海神丹，乃是我们老祖宗炼制的，千年才能炼制三颗，服用后，可以瞬息恢复自身的伤势，只要残留一口气，都能够彻底恢复过来。”圣木说道。

　　神丹价值几何，没人比林昊更清楚了，要炼制神丹不但需要无数罕见的宝物，而且还得耗费不知多少年的时间才能炼制成功，每一次出的神丹都很少，哪怕是神灵炼制，几率也仅仅比起丹王这等层次的人物大那么些许罢了。

　　林昊没有退回去，因为这里面之物他也需要，特别是那两万上品神源和三颗极品神源，这才是他最需要的，至于其他倒是其次，不过黄区极为危险，当即他也将碧色神甲穿戴了上去。

　　这碧色神甲乃是全身的，穿戴之后，林昊与圣木等人看上去倒是没有太大的区别。

　　“圣木兄，我们此趟的目的是？”林昊不由问道。

　　“神灵血台！”

　　“神灵血台？”

　　林昊眉头微微一皱，这地方在老不死留下的信息中，却没有任何介绍，莫非是老不死遗漏了？应该有可能，老不死留下的信息内，有很多地方都没有提及到，这倒是没什么奇怪的。

　　旋即！

　　一行人出发了。

　　木界历代都在神灵战场待过，有着不少的传承，有一些特殊的传送阵所在之地，就连林昊都不知晓。

　　不知辗转了多少万里，最后众人来到了一处破碎的虚空附近，此地遍布着大量的漂浮的宫殿巨柱，还有着一些早已倒塌的山峰，在虚空中无序的游动着，偶尔还会有一些早已锈迹斑驳的废弃古器，在里面缓缓浮动。

　　“林兄，枯木你们在这等一下。”圣木说完，面露凝重，缓步走上前，紧接着他取出了一个奇特的牌子，随手一甩，只见牌子上的纹路化作印记，落入了虚空深处。

　　“谁？”

　　一道不耐烦的声音从虚空深处传来，只见破碎的虚空中走出了一名矮瘦的男子，此人浑身皮包骨，给人的感觉有些阴冷，虽然此人没有散发出丝毫的气息，但目光所过之处，枯木等人不由有种心中泛寒之感。

　　林昊一眼判断出，此名男子只是三世尊轮回意境的强者，但其真正实力比起圣惑都要强上不少，没想到这里竟然会有这么一个家伙存在，而看圣木的模样，并没丝毫吃惊之处。

　　“林兄，此人乃是前往神灵血台的中间人，来历不凡，切莫得罪此人。”圣木传音道。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　“在下圣木，是天折兄介绍前来的。”圣木拱手道。

　　“天折那小子？规矩知道吧？”

　　“知道，生死各凭天命。”圣木颔首。

　　“好，那进去吧，等下会有人过来接引你们的。”

　　矮瘦男子声音没有丝毫变化，依旧阴冷，随着他话音一落，虚空呲的破开了一道大口子，形成了一个特殊的通道。

　　“走吧。”

　　圣木说了一声，率先踏入里面，其余人紧随其后，林昊没有丝毫迟疑，也跟着走了进去。

　　踏入通道后，众人顿时被传送了，片刻后出现在了一块悬浮的岩石上，林昊这才发现，自己等人已经来到了位于顶部的最大的一块太古山峰碎块处，这时，不少目光投在他们身上。

　　林昊扫视了一眼，赫然发现在岩石上有着不少人，这些人形态各异，有的来自百万小世界的，也有来自神域的，唯一相同的是，这些人的实力都很强悍，至少都是领悟了二世尊轮回意境层次的。

　　其中，林昊更是注意到了四个人，虽然这四人都位于各个角落中，通体没散发出丝毫的气息，但其余强者都与这四人保持了一定的距离，不时投向这四人的目光，带着丝丝的敬畏。

　　林昊下意识将感知放出，可就在触及这四人的刹那，他们目光猛地一闪。

　　察觉了……

　　林昊心底讶异，感知迅速收了回来，不过他却是感知到了这四人的实力，竟都是领悟了四世尊轮回意境者。

　　四名绝顶强者中有两人目光扫视了一番四周，看了圣木等人一眼，随后就收回目光了，其余二人却没有丝毫理会，继续闭目养神，不过身上却是猛地一震，迸发出强绝的力量，令四周正在歇息的强者们脸色微变，一阵紧张起来。

　　这四人虽然察觉到了林昊的感知，却无法判断从何处而来，不过能够察觉到感知，足以说明这四人的能耐了。

　　“林兄，这些都是常年在黄区，甚至踏入红区找寻际遇的顶尖强者，这些人实力都很强，特别是位于四角的那四个人，这四人实力极为恐怖，切莫与他们交恶。”圣木传音道。

　　林昊微微颔首，对方不招惹自己，自己也不会去找麻烦。

　　难怪平日在神临城鲜少看到这些人，原来都聚集在某一地了，不过想想也是，神临城内只有那几个秘境而已，至于神源和职位，对于真正追求强大实力的强者来说，他们根本就不屑于去获取。

　　这里，才是真正的顶尖强者的圈子，年轻一代绝顶人物竞争之地。

　　“林兄，神灵血台内危险重重，若我等单独进入，必然会九死一生，人越多，我等进入的几率就越大。”圣木介绍道。

　　“圣木兄，这神灵血台到底是什么地方？里面有很多机缘？”

　　“很多？何止是多，简直是多到难以想象，因为那里是远古神灵的葬身之地，据说里面乃是由无数远古神灵的血液流淌而成，那是一块遭受到天地法则诅咒的危险之地，其危险程度，仅次于红区。”圣木面露凝重道。


第1014章 先给你个教训

　　由无数远古神灵的血液流淌而成……

　　林昊心头一颤。

　　远古神灵是何等存在，据说在最遥远的时代，远古神灵拥有着毁天灭地的力量，哪怕是现在的神灵，都无法与之相提并论，无数远古神灵的葬身之地，而且由他们的血液流淌而成。

　　光是想想，都会让人感到心中一阵颤栗。

　　被天地法则诅咒的危险之地，林昊忽然想起了一处特殊的地方，老不死曾经提过的，名为众神墓地……

　　“难道这神灵血台，就是老不死说的众神墓地？”林昊沉思道。

　　老不死曾提过众神墓地，那是一处极为特殊的地方，有着不少机缘存在，不过也同样存在着巨大的危险，稍有不慎就可能会殒落，所以在说明此地的时候，提醒林昊，若能找到此地入口，倒是可以去碰碰机缘，但切莫过于强求。

　　如果神灵血台就是众神墓地的话，那倒真要去见识一番。

　　林昊收起了心思，静静的等待着。

　　半个时辰过去了。

　　唉……

　　一道特殊的声音由远至近传来，仿佛穿透了无数虚空和时间，又像是从人的心底发出，充满了荒古而沧桑之感，整座悬浮的太古山峰碎块剧烈颤动了起来，位于上方闭目养神的强者纷纷一震，全部苏醒过来。

　　霎时！

　　不少人脸色一阵红一阵白，浑身微微颤抖着，有的甚至脸色难看的捂住了心脏位置，因为他们的心跳快得惊人，噗咚噗咚……有的强者当场倒在地上，七孔溢出了鲜血。

　　圣木等人脸色泛白，嘴唇不断抖动着，那一道古怪的叹息声，令他们心中一阵发滞，就连魂魄都出现了晃动的迹象。

　　原本安静的平台，顿时哗然了起来。

　　“这是什么声音？竟如此可怕，我感到整个人的意识都要被震消了……”

　　“这是远古的叹息……”

　　一名强者颤声道：“据说那是远古诸多神灵死去之时发出的叹息声……这叹息声每一次出现都很突然，时强时弱，这还是最弱的时候，若是强的时候，恐怕我等都会被震死在此地。”

　　“这么可怕？”有的强者听闻，顿时心生怯意。

　　“怕什么，远古叹息又不会时常出现，每一次叹息都会相隔一段时间呢。”另一名强者冷哼道。

　　“相隔多久？”

　　“这就不大清楚了，不过根据以往来看，会有八弱一强的规律，每八次较弱的叹息后，才会出现一次强的叹息，这万年来，已经出现了五次叹息了，加上方才那一次，就是第六次，至于第七次，估计得数十年，或是数百年后才会再度出现吧。”那名强者说道。

　　听到此话者，众人纷纷松了一口气。

　　远古叹息太可怕了，方才不少强者都被震伤了，这还是在神灵血台外，若是进入里面的话，说不定会被当场震死，如果是数十年或是数百年才会出现一次的话，那倒是无妨了。

　　毕竟，每个人在神灵战场最多只能待上十年而已，要想遇到，基本上都没什么机会。

　　呲……

　　虚空中出现了一个血色光点，这个光点迅速蔓延而出，瞬息之间覆盖整个天际，原本停滞在那里的巨大宫殿柱子，以及太古山峰的残碎块，都被血色光点吞没了。

　　“开启了，神灵血台开启了。”早已等待多时的强者，纷纷站了起来，目光灼灼的看着那血色光点。

　　神灵血台！

　　拥有着无数机缘，历代不知多少强者踏入其中，虽然大部分都殒落了，但凡能够走出者，都有着极大的收获，当然，在场的强者不认为自己是殒落者，反而都坚定的认为，自己等人都是活着获得大机缘之辈。

　　血色光点缓缓转动起来，散发出浓郁的血腥气息，片刻间，它化为了一条血色长虹，射出了上百道，遍布各处，仿佛血色的虹桥般，连接在了各座太古山峰上方。

　　这时！

　　远处的各个太古山峰残碎处，出现了一些人影，正在争先恐后的登上血色虹桥。

　　“这些人是？”一名木界强者面露讶异。

　　“是进入神灵血台的强者。”圣木解释道：“我们这里只是其中一处而已，其余地方还有不知多少处。”

　　“这么多人？”那名木界强者吃惊道。

　　“这已经不算多的了，神灵战场开启了不知多少万年，历年不知有多少强者进入神灵血台中，据说最多的一次，乃是十万名强者同时进入。”圣木说道。

　　百万小世界不知有多浩大，强者更是多不胜数，哪怕是圣木，知晓的那些顶尖强者，也只不过是百万小世界的九牛一毛而已，如果按照一个小世界有一位领悟三世尊轮回意境的强者来计算的话，那起码就得有百万人了。

　　而且！

　　百万小世界的强者是一代接一代的，并不是说只在一代出现后，下一代就没有了，生灵繁多，难免会出现一些天资卓绝之辈。

　　“谁要随我一同？”

　　位于左角落的那名绝顶强者站了起来，此人浑身赤红，头发如火焰一般狂舞，仅仅只是一个动作，引发而出的力量波动，都让在场的强者有种难以与之抗拒的感觉。

　　唰……

　　顿时三十余名强者纷纷落在了此人身后。

　　“够了！”

　　浑身赤红的强者挥手，旋即身形如烈焰横空而起，其余强者一言不发，紧随而上。

　　见到这一幕，林昊不由面露疑惑。

　　“神灵血台危险重重，但凡能有资格进入此地者，无一不是实力强绝之辈，里面最危险的并非是各种险象，而是其余强者，如果有一位领悟四世尊轮回意境的强者带领的话，要安全得多。”圣木说道。

　　“原来如此。”林昊微微点头，对于这一点他深有体会。往往最危险的并非是各种凶险之地，而恰恰是其余修炼者，能够修炼到这等程度的强者，无一不是双手染满了鲜血的人物。

　　而且，这些强者实力在同辈之中乃是顶尖人物，身上难免会带有一些令人眼红的宝物。

　　“谁跟我走。”

　　北面一名浑身布满黑色毛发的强者站了起来，此人身形高达近三丈，宛若铁塔似的。

　　瞬息间，四十余名强者迅速掠上前。

　　随后！

　　又有二十余名强者退了出来，这些强者脸色有些阴晴不定，但却又敢没说什么。

　　“谁来？”东面的那名强者开口了。

　　诸多强者争先恐后的掠上前，随着一阵灵识波动，只有十三名强者留了下来，其余的都不由有些遗憾。

　　林昊有些奇怪的看着这一幕，显得颇为疑惑，有些不明白为何其余的强者都会被喝退。

　　“我要过去了，有无人跟随？”

　　最后一名强者开口了，此人身形瘦弱，脸色惨白，看起来有些病怏怏的模样，但身上的气势却并不弱于前面的三人，随着此人话音一落，诸多强者纷纷掠了过去。

　　“林兄，走吧。”圣木提醒了一声。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，跟上了圣木等人。

　　很快！

　　来到了那名强者身前。

　　“带上你们可以，你们所获之物，我要八成。”瘦弱强者传音道。

　　“什么？这么多？”

　　“前面三位最多也不过七成，你就要八成……这也太多了……”一些强者不满道。

　　“有意见的可以不用跟来。”

　　瘦弱强者目光一寒，霎时在场的强者禁不住浑身一阵哆嗦，有的咬牙退了出去，而有的则心一横，停在了原地，圣木等人脸色颇为难看，这个代价太多了，对方竟一开口就要八成。

　　见到这一幕，林昊霎时明白了，为何之前有强者跟上后又退出，原来要顶尖强者带领的话，是要付出代价的，不过这个代价也太大了，七成到八成的获取之物。

　　“圣木兄，倘若跟随者在中途殒落呢？”林昊传音道。

　　“那跟随者身上之物，就得归带领者所有。”圣木回了一句，旋即传音道：“薛兄，能否少一些，六成如何？我等毕竟也是冒着极大的风险进入神灵战场，一下拿走八成，我等岂不是白入了……”

　　“哈哈……你们可以选择自己进入，不过我可是提醒你们，没有四世尊层次的强者带领，你们想要踏过神灵血台，殒落机会超过七成以上。”瘦弱强者昂头一笑，旋即脸色冷了下来。

　　听到这句话，在场的强者一时之间犹豫不决起来，其中有些强者曾进入过神灵血台，虽然活着出来了，但收获只能算是一般，自然是深知进入神灵血台的凶险有多大。

　　“你方才出言不逊，给你一个小小的教训。”瘦弱强者突然目光转向了一旁的圣木，嘴巴猛地一张，一道白芒射出，旁侧的强者猛地被白芒射出的余威震得倒飞而出。

　　“保护王！”枯木等人大惊，迅速挡在前方，五人同时汇集力量，三世尊轮回意境的力量挥动而出，五道碧色光芒交织在一起，组成了一面巨大的碧光大盾，横立在前方。

　　轰……

　　碧光大盾爆碎，枯木等人被震退。

　　什么……

　　白芒只是黯淡了一些，依旧带着恐怖威力冲向了圣木，早已有所准备的圣木，低声一喝，生机神纹遍布周身，双臂猛地朝前一砸，神纹与自身力量，狠狠的撞在了白芒上。

　　冲撞之下，神纹迅速消失，白芒依在，带着无以伦比的力量继续冲击下来，圣木脸色大变，继续催动体内力量，双臂死死的抵挡住白芒，但他的身形却不断朝后退。

　　枯木等人迅速赶来，五人赶紧挥动力量，纷纷打入了圣木体内，六股力量合一之下，与白芒冲撞在一起，可让他们脸色大变的是，白芒力量依旧，而他们的力量却在不断消耗着。

　　六人被压着一直朝后退却，脸已经绷紧成一团了。

　　这就是领悟四世尊轮回意境层次的强者么？实力太可怕了，六人联手之下，竟还无法挡住对方的随意一击。


第1015章 我要八成

　　虽然在场强者都知道，领悟四世尊轮回意境的强者比起三世尊轮回意境的要强很多，但具体强到何等程度，却是无人清楚，因为没人去领教过，只是通过气息来判断四世尊轮回意境的领悟者实力要强大。

　　如今一见之下，才意识到二者的差距有多大，这哪是相差了一个层次，简直就是天地之差。

　　“有意思，以为这样能挡得住？领悟三世尊轮回意境与四世尊，虽然只差一层，但你们似乎忘了，三世尊轮回意境乃是一道坎，难以逾越的门槛，一旦跨过，所拥有的力量，将远远超越你们的想象……”瘦弱强者嘴角噙着笑容，在他眼底，圣木等人只不过是跳梁小丑罢了。

　　“既然你们要一起吃点教训，那就给你们一点教训。”瘦弱强者双瞳一阵泛白，浩瀚而恐怖的力量冲击而出。

　　不远处的强者胸膛猛地一阵窒闷，有的当场释放出力量防护在周身，啵啵，不少强者的防护力量抖荡不已，仿佛随时都可能会被震散似的，这还只是余威啊，若是位于瘦弱强者的攻杀范围之内，岂不是会被当场灭杀？

　　看着越加强盛的白芒，不少强者向圣木等人投去同情的目光，这一击之下，这六人就算不死也得重伤，将会彻底失去进入神灵血台的机会。

　　“王，你快走。”枯木等人脸色剧变，赶紧喝道。

　　“不！”圣木坚决道。拼命催动着力量，可他们的力量，却不断的被白芒吞噬。

　　陡然！

　　旁侧一道身影动了。

　　“林兄……”圣木等人一怔。

　　林昊瞬息来到了白芒面前，右手五指掐成拳状，目光凝视着那一道冲击而来的白芒，一阵阵的余波冲撞在他的身上，发出噗噗的声响，仿佛撞击在神铁上似的，那一头黑发被吹得飞扬而起。

　　他要做什么？

　　在场强者都看到了突然出现在白芒一侧的林昊，不由当场一怔。

　　瘦弱强者目光一凝，眉头微皱，隐隐感到有些不妙，不过他却没理会，不过区区一个领悟三世尊轮回意境的强者罢了，这样的家伙，他随手就能扫飞一个，根本就无需忌惮。

　　突然！

　　太古山峰裂石晃动了起来，一股令人心颤的力量横空砸出，林昊已经出手了，一拳砸向了白芒。

　　轰……

　　宛若匹练般的白芒，顿时被一拳砸断。

　　什么……

　　在场强者皆是一震，目光满是诧异，有的甚至心中惊呼出声，三世尊轮回意境的强者，竟一拳轰断了领悟四世尊轮回意境强者的攻杀之威，这实在太令人震惊了。

　　瘦弱强者身形微微一晃，四世尊轮回意境力量浮现而出，他才止住了被震退的步伐，原本冷然的神色，被惊愕所取代，目光阴晴不定的看着林昊，以其境界，自然能够感受到林昊身上涌现出来的强横体魄力量。

　　“此人是如何修炼的，体魄竟强到这等可怕的程度……”瘦弱强者深吸了一口冷气，眼中透出了忌惮之色，来自神域的他很清楚，这等修炼体魄到极致的强者，是最为可怕的。

　　因为，一旦与这等人交手，若是境界层次无法远超对方的话，很容易就会被压制，更令人头疼的是，这等人物的体魄太强了，纵使全力一击，也无法将对方一下灭杀，一旦对方缓过气来，那就相当麻烦了。

　　除去体魄外，瘦弱强者更从林昊身上感受到了磅礴浩瀚的神威力量，那股力量虽然比起他要弱上一个层次，但凝实度却是超乎常人，体魄也就算了，力量还如此凝实……

　　陡然，瘦弱强者感受到了一丝异样。

　　“二世尊轮回意境皆是大圆满……”瘦弱强者神色霎时变了，前两层轮回意境大圆满，这实在太令人震惊了，修炼到他这等程度，自然清楚要将轮回意境修炼到大圆满有多困难。

　　而将前两层都领悟到大圆满，更是难如登天。

　　他到底是谁？

　　瘦弱强者目露警惕，仔细的看着林昊，这模样太过于陌生了，他从未在神域下层天中听说过，或许是某个超级大族的传承者，也许有可能是某位神将的后人……

　　不管如何，能够将二世尊轮回意境都领悟到大圆满层次的人物，没有一个是泛泛之辈，这样的人物追求的乃是那至高的境界和层次了，或许，现在这等人物不够强大，但很难保证以后不会强大起来。

　　光凭对方领悟了二世尊大圆满轮回意境，今后的成就，就已经不在普通的领悟四世尊轮回意境者之下了。

　　瘦弱强者目光来回转动，心底满是凝重，他在想着下一步的打算，得罪了这样一个人物，等于给自己竖立了一大强敌，要么现在将对方灭杀，可他又没有足够的把握，因为眼前这名年轻男子的体魄太强横了，若是一举无法灭杀，让对方逃走，他日必将会成为大祸患。

　　而且，能够领悟二世尊大圆满轮回意境者，出身绝对不简单，一旦出手，必然会牵一发而动全身。

　　思索许久，瘦弱强者放弃了打算，拱手说道：“这位兄弟，方才多有得罪，还请包涵。”

　　服软了……

　　在场强者禁不住一惊，望向林昊的目光也有了诸多不同。

　　“承让了。”林昊拱手回礼。

　　这个瘦弱强者虽然蛮横，但方才却没有灭杀圣木的念头，而是保留了一些力量，倒也不算是太过，林昊也不想在此树敌，他倒是不惧，关键是圣木等人，若是此人拼死出手，就算自己全力出手，也未必能够完全拦得下来。

　　“符云之地聂云。”瘦弱强者报出自己的名号。

　　“木昊！”林昊报出一个假名。

　　“木兄，不打不相识，来日找机会我等好好切磋一番。”聂云淡淡一笑道。

　　“好！”林昊应声。

　　“在下先行一步了，告辞。”

　　聂云拱了拱手，旋即返身踏上了血色虹桥，原本的十余名强者紧跟而上，唯恐慢了一步。

　　目送聂云离去，林昊心底泛起了一阵波澜，虽然这只是一段小插曲，但方才的交手却让他体会到了领悟四世尊轮回意境强者的实力达到了何等程度，很强，远超三世尊轮回意境强者。

　　如果自身全力出手的话，凭靠着境界和古魔圣体，最多只有三成胜算而已，因为自身的三世尊轮回意境只是初悟而已，若是完全领悟了的话，能够达到六七成的胜算。

　　这个胜率不算高，当然，若是用出万耀极光的话，林昊有绝对的把握击败对方，甚至重创，至于能否灭杀，还是未知数，因为还没交过手，所以他无法进行评判。

　　而且！

　　林昊感觉得到，聂云比起南玄宫那个四世尊轮回意境的强者，要稍逊一筹左右。

　　这些只是他的估算而已，生死之战很难界定，因为往往会出现不少变数，比如说对方掌控着强大的宝物，又或是修炼了某种可怕的远古技法，这些东西都会影响到对战的胜负与生死。

　　“林兄，这次多亏你了。”圣木拱手，语气带着感叹，“没想到林兄你的实力竟强到这等程度，要早知道如此，我们又何必去找领悟四世尊轮回意境的强者带着进入神灵血台。”

　　虽然知晓林昊实力在同层次之中几乎相当于无敌的程度，但也仅仅只是同层次而已，却没想到林昊的实力竟可以匹敌领悟四世尊轮回意境的强者，这等能耐超出了圣木等人的预料。

　　当然，林昊的实力越强，他们越是高兴，因为这样可以不用依附其余四世尊轮回意境的强者了。

　　“这位……大人……”一名强者忽然走了上来，有些支支吾吾的看着林昊，此人乃是领悟三世尊轮回意境层次的，比起枯木等人都不逞多让，但这是个强者为尊的世界，纵使林昊同为一个层次，但战力却足以匹敌四世尊轮回意境强者了，所以喊一声大人也不为过。

　　“有事么？”林昊看着这名强者。

　　“大人，能否带我进入？我所获之物，分予大人六成如何？不……六成半……”这名强者赶紧说道。

　　林昊没有开口，所获之物分六成半，这个条件确实很让他动心，单独一人能够获得多少宝物？除非搜遍整个神灵血台，才可能会有大收获，但是这是不现实的。

　　神灵血台地域广阔，至今尚未有人完全探清，要想获得机缘，只能看个人的运气。

　　如果带一些强者进入，这些强者运气差的话，什么都捞不到，但带入者却可以获取陨落者身上所有之物，若是运气好的话，获得一些强大的宝物，届时还能分一半以上。

　　这是稳赚不赔的，而且代价也仅仅只是带着强者踏入神灵血台而已。

　　“林兄，答应他，这是个好机会，人越多，我等进入神灵血台的机会就越大。”圣木赶紧说道。

　　林昊思索了片刻，才开口说道：“我要八成。”

　　什么……

　　那名强者脸色一变，就连圣木等人都微微一怔。

　　八成？

　　他们在确定林昊是不是在开玩笑，直言要八成，这不是在赶人么？要知道，诸多强者都是冒着极大风险踏入里面的，稍有不慎就可能会殒落，倘若不是入口处凶险实在太大，唯有领悟四世尊轮回意境的强者能够安然踏入的话，他们也不会付出如此大的代价。

　　八成，这不是与之前的符云之地的聂云相当了么？

　　如果他们愿意付出这个代价，早就去找聂云了，何必跑来找林昊，毕竟不管怎么说，聂云乃是货真价实的领悟四世尊轮回意境的强者，林昊虽然战力堪比这个层次，但境界依旧是三世尊轮回意境而已。

　　那名强者脸颊跳动了几下，却是没说什么，唯恐惹怒了林昊，被寻麻烦，其余原本还带着期待之色的强者听到此言，也萌生了退意。

　　圣木等人没说什么，毕竟这是林昊的决定。

　　“我要八成的前提是，可以保你们全部安然踏入。”林昊补充了一句。

　　什么？

　　全部安然踏入？

　　正要转身的强者，还有其余强者听闻到这句话，不由一怔。


第1016章 这么多人

　　哪里最危险？

　　但凡进入过一次神灵血台的强者都知道，入口处最危险，殒落的几率高达五成以上，而且那还是在有领悟四世尊轮回意境的强者带领和护佑之下，若是单独踏入，殒落的几率至少高达七成。

　　正是因为如此高的殒落率，让不少强者不敢贸然踏入，毕竟修炼到他们这等程度不容易，可神灵血台内的各种机缘，带来的诱惑太大了，几乎没人能够抵御得了。

　　先不说远古时期，光是不久之前，就有些许强者在里面获得的大际遇，从三世尊轮回意境层次突破到了四世尊轮回意境，其中就包括之前的符云之地的聂云这等人物。

　　这还只是意境的提升，还有一些强者甚至获得了一些特殊的宝物，具体是何物，没人流传出来，只知道有人在神临城内卖出了举世罕见的价格。

　　“大人，您真可保我们全部安然进入？”那名强者颤声道，如果能够活着踏入神灵血台的话，八成的代价确实不高。

　　其余五十余名强者目光皆投向了林昊，他们之中自然有人不愿相信，但此刻他们也没有选择了，而以林昊的身份和能耐，应该不会随意拿这种事来开玩笑的，不然会带来坏名声。

　　越是顶尖强者，就越珍惜自己的名声，除去一些早已声名狼藉之辈，每一个顶尖强者都不会拿自己的名声开玩笑。

　　“我暂时无法确认，必须得去看一眼入口才清楚。若是无法全部保全你们，我只收六成，如果能够让你们全部安然活着踏入神灵血台，我便收八成如何？”林昊说道。

　　听到此言，在场的强者双眼顿时一亮。

　　虽然林昊说无法确认，但可能有一定的把握，不然也不会说出这等狂言，就算真的无法全部保全，那大部分强者还是有机会踏入的，最多收取六成而已，这个代价比起那些领悟四世尊轮回意境的强者要低得多。

　　更何况，这块太古山峰碎块上，已经没有四世尊轮回意境的强者了，他们没有选择，要么跟上去，要么离开此地，在来这里的时候，他们就已经付出了不小的代价，若是退出，那之前损失的就补不回来了。

　　“好，既然大人如此说了，我也不矫情，就这么定吧。”方才那名强者率先开口了。

　　“大人，我也要去。”

　　“求大人收留。”

　　霎时！

　　其余强者争先恐后的掠了过来，唯恐慢上半拍。

　　每一位四世尊轮回意境的强者，能带的人都不多，最多二十多人而已，这已经是最大限度了，在场有五十余名强者，可能最多只有一半的人能够被选中，所以这些人肯定要争夺这个名额。

　　圣木等人是跟随林昊而来的，肯定要占据五个名额，那剩下的名额可能就更少了。

　　所有强者望着林昊，满脸的期盼，希望自己能够被选中。

　　林昊扫视了一眼，这五十六名强者实力都不差，有一半都是领悟了三世尊轮回意境的，其余的一半虽然在二世尊轮回意境层次，但都已经快到顶了，距离突破也只差一线而已。

　　“你们都愿意答应我的条件？”林昊问道。

　　“是的！”

　　“大人的条件已经算是非常宽厚的了，我等哪还有不答应之理。”机灵的强者赶紧应声，并小小的奉承了一下林昊，以图能够获取好感。

　　“既然如此，那就一起吧。”林昊说道。

　　“一起？”

　　“全部人？”

　　在场强者一怔，显得颇为诧异。

　　要知道，他们可是有五十六人，再加上圣木五人，就是六十一人了，这等数量，起码要三位领悟四世尊轮回意境的强者才敢带，林昊一人就要带上这么多人？

　　“如果有想退出的，我不会勉强。”林昊自然察觉到了在场强者的反应，径直开口说道。

　　退出？

　　在场强者面面相觑，所有人心底都在摇头，人多就人多吧，总比没机会踏入的好。

　　旋即！

　　五十六名强者纷纷与林昊签订了一份特殊的契约，一旦违反这等契约，就会遭受到契约反噬，对双方都有用处，这是为了限制有的人发现了宝物，却偷藏在身上，也限制带领者不履行诺言。

　　反噬的代价不小，要降一个层次的修为，所以强者很少会有反悔的。

　　虽然签订了契约，但五十六名强者还是有些惴惴不安，不是他们不相信林昊，而是因为人太多了，最后能够活下来的有几个？恐怕不到两成吧，不过这个几率比起自身独闯活下来的几率要大得多。

　　圣木等人没说什么，因为他们相信林昊不会平白无故这么做的，至于他们自己，更是不用担心，林昊定然会带他们通过。

　　一行人踏上了血色虹桥。

　　行走途中，其余血色虹桥不断有强者汇集而来，大约半刻钟左右，众人来到了血色虹桥顶上。

　　在最中央之处，有着一个血色的巨台，上方站满了上千强者，这些人中有的由领悟四世尊轮回意境的强者带领，有的则三五成群，也有的独身而来，所有人面露凝重的看着巨台顶上的通道。

　　一条血色通道蔓延向血色光点，整个光点吞吐不定，透着诡异而令人心悸的气息，宛若深渊巨兽的血盆大口，一旦踏入，就将有死无生，在场的不少强者没有急着踏入，而是在等待着。

　　陡然！

　　一行人动身了，为首的乃是一名身形矫健的男子，皮肤黝黑无比，通体焕发出四世尊轮回意境的强大气息，紧随其后的有三十余名强者，实力都是三世尊轮回意境层次的。

　　这行人踏上了通道，所有人皆面露凝重。

　　“带这么多人，不怕连自己也陨落？”

　　“真当自己是四世尊轮回意境层次的强者，就可以安然无恙？人越多，固然能够给自己减少一些冲击，但同样也会让这血门的威力更强，运气不佳的话，遇到集中爆发，绝对是有死无生。”

　　观望的强者中，不乏一些领悟四世尊轮回意境层次的强者。

　　林昊等人的到来，并没有引起多少人的注意，毕竟这里的强者太多了，林昊的境界气息在诸人之中，也只能算是不大起眼的。

　　“有人上去了。”圣木说道。

　　“嗯！”

　　林昊投目望去。

　　只见！

　　皮肤黝黑无比的男子速度不快不慢，保持着一定的频率，身后的三十余名强者彼此之间的距离相隔只有半指宽，每个人表情上都带着凝重之色，有的甚至双拳紧握。

　　随着靠近，血门缓缓转动起来，一道道的血纹浮现而出，每一道都释放出惊人无比的力量，仿佛巨大的神器磨盘般。

　　“全部运转力量。”皮肤黝黑的男子低声一喝。

　　嘭嘭……

　　三十余名强者全部释放出了所有力量，紧随着这名男子踏入血门，就在踏入的刹那，整个血门剧烈晃动起来，原本紧跟的强者，似乎被某种特殊的力量隔开了似的，瞬息落到了远处，最远的相隔百丈以上。

　　这段距离，放在其余地方，根本就不算什么，可如今在血门之中，这段距离就成为了死亡的距离。

　　没有任何声音，也没有惨叫，距离最远的强者，被血纹缠绕而上，瞬息之间崩碎了，彻底殒落在了入口处，其余强者见状，赶紧挪动，但他们的速度是何等的慢，仿佛陷入泥沼似的，每挪一步都极为艰难。

　　唯独皮肤黝黑的男子速度快一些，但也仅仅与常人差不多而已，不过此人挥动出的力量，却是震开了那些血纹。

　　看到这里，林昊终于明白了，为何要领悟轮回四世尊境界的强者带领，因为这些血纹的力量，恰巧与四世尊轮回意境强者的力量相当，只有这一层次的强者才能震开，低一个层次的强者，根本就无法震开这些血纹。

　　当然！

　　如果诸多三世尊轮回意境的强者联手的话，倒也能够震开血纹，但是他们有机会么？很少有这个机会，一旦踏入，就会被震开，距离远近，只能看个人的运气了。

　　血纹不断落下，那些强者拼死抵御，但却始终无法震开血纹，只能眼睁睁的看着血纹缠绕在自己身上，将躯体化为飞灰。

　　“为什么其余强者不一起上？这样机会不是大很多？”一名强者生涩的说道。

　　“机会大很多？人越多，这血门的威力就越大，死得就越快……”另一名强者沉声说道：“血门会根据踏入者数量的多少来提升威力，人越少，威力自然就要弱一些。”

　　“那多少人合适？”

　　“一般来说，十五到二十人是最合适的，活下来的几率要大一些。”

　　诸位强者议论纷纷。

　　血门上方，那位皮肤黝黑的强者已经受伤了，浑身皮肤开裂，嘴角溢出了一缕血液，而被他拉过来的强者，只有六名而已，其余的强者距离太远了，而且也达到了他的极限。

　　“走！”

　　皮肤黝黑的强者咬牙，当即带着六人踏入血门，身影消失在了所有人面前。

　　见到这一幕，在场的强者无不倒吸了一口冷气，三十余人，最后只有七人活着踏入而已，这死伤的几率实在太高了，一些强者萌生了退缩的想法，有部分强者甚至返身退出了。

　　“大……大人……您觉得如何？”五十六名强者中为首的一位面色惨白的望向林昊。

　　“七成把握。”林昊说道。

　　“七成？真的？”在场强者一怔，旋即面露喜色。

　　“差不多吧，具体能够达到多少，踏入之后才清楚。”林昊说道。

　　“够了，七成足够了。”

　　在场强者显得颇为激动，他们也清楚，林昊不会骗他们，毕竟二者签订了契约的，没有这个必要。

　　“走吧，我们进去。”林昊招了招手。

　　五十六名强者，纷纷吸了一口冷气，然后咬了咬牙，拼了，七成的几率，至少有四十余人能够活下来，这个概率已经很高的了，就算不相信林昊，此刻也只能选择相信。

　　加上林昊，一共六十二人，浩浩荡荡的踏上了通道。

　　这一行人自然引起了在场上千强者的注意，所有人见到这等阵容，都禁不住一怔。

　　“这么多人？”

　　“六十二人……带头的竟然还是一个领悟轮回三世尊意境者……这……”

　　“他们是去找死么？”


第1017章 没有食言

　　六十二人，这等数量已经算是很多的了，更让人无语的是，带头的竟然只是一个领悟轮回三世尊意境的强者，不少强者纷纷摇头，这些可能是不愿付出代价，企图凭着一己之力闯入神灵血台者。

　　无知真是可怕，在诸多强者眼中，这些人能够有那么两三个活着进入神灵血台内，已经算是天大的气运了。

　　“是他……”

　　位于一角的一名男子微微怔了一下，眼神透出了一丝复杂之色，此人不是别人，正是方才与林昊交过手的聂云，他并没急着进入，而是在外观望着，等待最佳时机。

　　“他？聂兄认识那个为首的家伙？”另一名站于身侧的强者问道，此人也是领悟了四世尊轮回意境者。

　　“嗯，方才交过手。”

　　“交过手？”

　　那名强者不由一愣，旋即笑道：“三世尊轮回意境的层次，竟与聂兄你交过手，看来聂兄你的兴致不错，还有这个闲情提携此人，看来，这个人的能耐应该不错吧？”

　　“提携？”

　　聂云摇头苦笑道：“我哪有资格提携他，此人名为木昊，来历颇为神秘，当时我与他是正正当当的交手，此人体魄堪比神器不说，而且他还将二世尊轮回意境领悟到了大圆满程度。”

　　“体魄堪比神器，二世尊轮回意境领悟到了大圆满？”那名强者笑容微微一僵。

　　“我与其交过手，这木昊境界虽只有三世尊轮回意境层次，但战力却足以匹敌我等……”聂云缓缓说道。

　　“聂兄说的可当真？”那名强者神色已经变了，目光复杂的盯着林昊。

　　“此事岂会拿来开玩笑。”

　　“如果真是如此的话，那此人可不能小瞧了，多谢聂兄告诫，不然若是在里面遭遇从而交恶的话，那就麻烦了。能将二世尊轮回意境领悟到大圆满层次，此人的背景深不可测……就算没任何背景，以其能耐，一旦突破到四世尊轮回意境，光靠前两个大圆满的轮回意境，今后成就也必在我等之上……”那名强者面露凝重，望向林昊的目光带着深深的忌惮。

　　这时！

　　一行人已经踏上了神灵血台。

　　所有强者都在注目着，当然更多的是抱着看热闹的心态，没人会认为，这一行人能有三人以上的人数幸运进入神灵血台。

　　呲……

　　血门剧烈颤动了起来，散发出令人心窒的气息，圣木等人皆感到一股奇特的力量冲击而来，虽然他们已经做好了准备，但在面对这股奇特力量震击的时候，身上的力量竟被全部压制住了，根本就无法抵御，只能看着自己被震离。

　　咻……

　　六十二人被震散了，而让他们脸色泛白的是，最近的相隔血门都有二十余丈左右。

　　“快！挪到血门那边去。”

　　“大家全力出手，不要留力，不然必死无疑。”强者们慌了，纷纷挥动自身的力量，拼命朝着血门挪去，可是却如同陷入了无尽的泥沼似的，哪怕是实力最强的圣木，也只能一次挪动一步的距离而已。

　　呲呲……

　　血门上的血纹跳动了起来，宛若电光般，蔓延而来。

　　看到这些致命的血纹，所有强者脸色满是惨白，没有一丝血色，他们可是亲眼见到之前的强者被这些血纹灭杀的，致死连惨叫都发不出来，可是他们已经没有退却的机会了，只能期望那些血纹不要朝自己来就行了。

　　“不……”

　　靠得最近的一名强者，眼看就要被血纹吞噬了，拼命挥动力量，可却始终无法挡住血纹，只能眼睁睁的看着血纹朝自己缠绕而来，他的识海一片空白，双手垂落下来，因为他很清楚，再怎么反抗都没用了。

　　蓦然！

　　轰……

　　一阵爆响传来，只见一道混沌黑芒击来，狠狠的砸在血纹上，这道黑芒蕴含的力量强横至极，不止是神威力量，还饱含着无以伦比的体魄力量，仅仅只是一砸，血纹被震开了。

　　那名强者顿时一愣。

　　“别愣着，手伸过来。”一道冷喝传来，只见林昊快步掠来，身后拉起了长长的血影，他的速度并不快，只有一倍界速而已，但在血门附近，这等速度已经非常惊人了。

　　听到这声音，那名强者下意识伸出手。

　　猛地，那名强者只感到手被一拉，整个人如同从泥沼中拔出来了似的，被甩向了血门处，当他反应过来的时候，赫然发现自己离血门只有半丈左右的距离了，顿时大喜过望。

　　劫后余生，那名强者心中满是喜悦和感激，迅速转过头，当看到后方的一幕，禁不住愣住了，呼吸顿时变得急促起来，如果说之前他不大相信林昊的话，那么现在他彻底相信了。

　　林昊不断出手轰击，每一次轰出一道黑芒，将靠近其余强者的血纹震飞而出，同时人在里面快速的飞掠，每一次飞掠，都会抓起一名强者，朝着血门丢了过去，这般举动极快，几乎是在一眨眼之间完成的。

　　一击，一拉，这两个举动看起来极为的普通。

　　但在下方的强者眼中，却是令他们彻底震住了。

　　怎么可能……

　　所有强者看着行动自如的林昊，已经完全呆滞住了，林昊的举动，完全颠覆了他们对于血门危机的理解，看着一个个强者被丢到血门附近，他们心中甚至生起了嫉妒，为何不是自己。

　　太惊人了！

　　哪怕是聂云等人也被震住了。

　　“这……”

　　“他的速度怎么会如此之快……”

　　“此人才三世尊轮回意境层次，竟然能震开血纹，那他的战力，岂不是堪比四世尊轮回意境层次了？整整跨越了一个层次，这家伙到底是什么来路？”

　　“就算拥有堪比四世尊的战力，他的速度也不可能这么快……”一名领悟四世尊轮回意境的强者颤声道。

　　他们并非是第一次进入神灵血台了，深知血门的限制，哪怕是他们速度最快也顶多达到一倍界速的一成而已，而林昊竟达到了一倍界速以上，这实在太不可思议了。

　　“不是境界，是他的体魄，此人体魄太强了，能够破开限制……”

　　“那他的体魄该达到何等程度？”

　　“看这程度，至少恐怕不下于九品神器了。”

　　“这家伙是妖孽么？他如何修炼的？竟将体魄修炼到这等程度……”

　　“你这是孤陋寡闻了，神域其实也有不少修炼体魄的家伙，据说有的也达到了这等程度，在同层次之中，光靠着那等体魄，已经立于不败之地了。”一名神域强者面露凝重道。

　　血门处，林昊抛来的强者已经达到了五十余人，而他的消耗也极大，脸色有些泛白。

　　圣木等人也看出来了，林昊此刻消耗太大了，毕竟在血门限制之下，能够拉回五十余人，已经算是非常惊人的了。

　　“林兄，要不算了吧？”圣木咬牙道。

　　生死各有天命，而且林昊也挽救了近八成的强者，这等几率已经算是非常高的了，那些被拉回的强者，投向林昊的目光满是感激，虽然二者都是在互相利用，但林昊其实完全可以不用去理会他们的，最多救一半也足够了，但林昊却没有，光是这等心性，都足以让他们心生敬意。

　　那些还陷在原地的强者，听闻这句话，脸色不由一阵煞白，不过他们却没有呼喊，目光满是期盼的看着林昊。

　　“没事，我答应过他们的，人无信则不立。”林昊说道。身形一晃，继续掠了过去，虽然消耗极大，但他却不会食言。

　　听到这句话，在场强者皆是一震。

　　人无信而不立！

　　这句话看起来简单，但真正能够做到履行诺言者，又有多少人？顿时间，不少人望向林昊的目光变了，特别是那些强者，原本心慌的他们，此刻恢复了自信，因为他们相信，林昊不会轻易放弃他们。

　　“大人，无论我等能否活着，都一样感激您。”陷入的一名强者朗声说道。

　　“大人，多谢了！”

　　众位强者收起了慌乱的心思，全力推动身形。

　　咻咻……

　　一个个被林昊抓出，丢向了入口。

　　在即将抓到最后一个的时候，一道血纹忽然从后方窜来，瞬息破开了林昊的神威，直接侵入而下。

　　“大人，小心……”那名强者赶紧喊道。

　　轰……

　　一道锐芒破体而出，蕴含着一股滔天的大劫声势，瞬息之间，就要缠绕上来的血纹被绞碎了，那道锐芒瞬息收入体内，出现得突然，返回的也很突然，除去少数强者察觉到异样外，其余人都没感觉到什么。

　　咻……

　　那名强者被拉了出来，林昊带着他掠向了血门处。

　　在落地后，林昊扫视了一遍，除去圣木等五人外，五十六名强者，一个不多，一个不少。

　　陡然！

　　五十六名强者纷纷单膝跪地。

　　“你们……”林昊微微一怔。

　　“大人，虽然我等与你乃是建立了契约，二者互惠共利而已，但大人你诚信守诺，并挽救我等所有人性命，我等不甚感激，难以回报，只能以此等方式，若今后大人有用得到的地方，只管说一声。”

　　说完，为首强者取出了一枚特殊的玉简，“此物乃是我之信物，他日大人有需要之处，可朝此物位置发出印记，只要我能够做到，必将前来相助。”

　　“这……”

　　“林兄，收下吧，这是这位道友的一片好意。”圣木赶紧说道。

　　“嗯！”林昊颔首，收取了这个玉简。

　　旋即！

　　其余强者也纷纷拿出了自己的特殊玉简，交了上去，当然，也不是所有人都如此，陆陆续续一共只有二十三枚玉简而已。

　　“走吧。”林昊说道。

　　众人点头应声，当即踏入了血门之中。

　　见到林昊等人离去，不少强者只能眼巴巴的望着，有的眼睛都嫉妒的发红了，十成的存活率啊，这简直令人难以置信，有的强者恨不得与那五十六人换一下，别说七八成的代价，哪怕是九成他们都愿意。

　　可是，这等事哪有这么好的机会遇到。

　　陡然！

　　血门中出现了一道人影。

　　“是他……”

　　“他怎么返回了？”下方的强者顿时哗然起来了，因为回来的不是别人，正是林昊。


第1018章 天煞影地

　　在所有强者注目下，林昊站于通道上，朗声说道：“带人通过血门，八成收获为代价。”

　　顿时间！

　　血色巨台上的声音消失了，静得出奇，哪怕是一根针掉在地上，都能听得一清二楚。

　　难道没人愿意？

　　林昊面露迷惑，见在场的强者没丝毫反应后，微微叹了一口气，就要返身而回。

　　陡然！

　　一阵滔天哗然传来。

　　“大人！我愿意。”

　　“带我进去，别说八成，哪怕是九成，我都愿意。”

　　“我，带我。”

　　只见密密麻麻的强者争先恐后的冲来，一个个放开了全部速度，唯恐慢上半拍，在来到通道处的时候，所有强者都停了下来，一个个满眼的期待，十成的几率，谁不想进入？

　　林昊愕然的看着眼前的强者，不是少，而是太多了，足足有八百余名，这已经大大超出他的预料之外了，原本这么做，只是临时起意而已，反正只是带人踏入血门，又不浪费他多少时间，顶多耗费一些神威罢了，到时候还能获得这些强者八成的收获。

　　八百余人……

　　这样的人数，实在太惊人了。

　　当然，这些都是没有跟随领悟四世尊轮回意境的强者的，至于那些早已跟随者，此刻肠子都悔青了，特别是那些以六成为代价而沾沾自喜者，现在更是懊悔不已。

　　谁能保他们安然进入血门？哪怕是那些四世尊轮回意境的强者也没这个把握，带两三个人或许还有七八成的概率，若是人多的话，这个概率会下降到五成左右。

　　五成的殒落几率，已经算是不低的了。

　　此刻有零成的殒落几率，而付出的代价却是在神灵血台所获宝物的八成，这个代价对于任何强者来说，绝对值得，因为他们可以不用担心殒落在血门处。

　　聂云等人神色复杂的看着林昊，除去些许眼中满是妒恨之色外，其余的强者只能面露无奈，因为方才林昊带着六十一人安然踏入血门的经过，他们是看在眼底的。

　　虽然他们也想带更多的强者，可是他们却没这份能耐，而且其余强者不是傻瓜，怎么会在高殒落几率之下跟着他们冒险。

　　林昊抬了抬手。

　　八百余名强者纷纷闭上了嘴，目光满是期盼，原本喊叫得最厉害的，也不敢吭一声，唯恐惹恼了林昊，那就后悔莫及了。

　　“我每一次只带二十人，你们自己分批。”林昊说道。

　　唰……

　　在场的强者纷纷按照先来后到的原则，分起了批次，原本开始还有争抢的，但见林昊皱眉后，当即老实了下来。

　　三个呼吸左右，强者们就已经分好了批次。

　　在立下特殊契约后，林昊带着第一批强者来到了血门处，由于有了第一次先例，这一次要轻松得多，只花了二十个呼吸的时间，就将第一批强者送入了血门之中。

　　见到第一批强者全部安然踏入后，其余强者眼中满是激动和兴奋，不少强者暗自庆幸，幸亏当时没有急着踏入，不然能不能活下来还是个问题，如今能够安然进入，这让他们雀跃不已，同时心底也颇为感激林昊。

　　虽然这是互惠共利之事，但不管怎么说，林昊这么做也是结了善缘，不少强者心底多少都会存有感激。

　　八百余人！

　　虽然分了批次，但对林昊来说，消耗还是不小，带了一半人后，体内的神威已经消耗了大半，若不是他体魄足够强横的话，还真难以支撑下去。

　　“诸位，麻烦你们先稍等片刻，我恢复一下。”林昊说完，取出了五百颗上品神源，直接捏碎，吸纳着里面的力量。

　　“大人您恢复吧。”

　　“神灵血台关闭还有很长时间，我们不急。”其余强者连连客气的说道。所有强者都站于原地，静静的等待着林昊的恢复。

　　一股股的神源力量不断灌入体内，古魔血液通体流淌，不断的吸纳着神源力量，随着这些神源力量的注入，林昊意外发现，自身的古魔血液竟增加了一百滴左右。

　　虽然这个量不多，但对林昊来说，却是颇让他感到意外，要知道，以前就算吸纳上品神源的力量，也只能让古魔血液增加一点而已，与现在增加的量，根本无法相提并论。

　　“难道是因为我消耗过大，以至于吸纳上品神源后，古魔血液才会比以往增加的多？”林昊心中揣测道。

　　应该是这样的！

　　古魔圣体施展出来后，林昊身躯能够容纳的神威几乎相当于领悟三世尊轮回意境巅峰的强者了，再加上混沌力量的浑厚度，他很少会耗尽自身的神威，这一次却是意外，神威几乎耗尽，却没想到亏空后的身躯，吸纳的神源力量会更多，凝生的古魔血液也远超以往。

　　如果今后不断的耗尽神威，然后再吸纳……

　　不过这需要的上品神源极多，要达到古魔血液彻底覆盖全身，预计的上品神源起码要百亿，甚至千亿颗之多。

　　林昊没有多想，反正彻底化为古魔也不是一时半会之事，从古至今，每一位古魔要让血液彻底覆盖全身，都要耗费数万年，甚至数十万年的时间。

　　嗯？

　　林昊眉头一皱，敏锐的察觉到人群传出一缕微弱的杀意，虽然这丝杀意隐藏得很好，但他还是察觉到了。

　　有人要杀我……

　　林昊可以肯定，心神猛地收回，感知缓缓放出，宛若水银般流淌而过，就在触及杀意所在之处的时候，对方忽然抬起头，目光闪烁着幽芒。

　　“被你发现了？也罢，反正你一样是死。”

　　阴测测的声音，宛若幽魂低吟般，在林昊耳边响起，不带丝毫感情，有的只是纯粹的杀意。

　　陡然！

　　六道身影从人群中掠出，仿佛鬼魅般，无声无息的掠向林昊，这六人身形不一，但通体却散发出阴冷无比的气息，就像是漆黑的暗夜似的，悄无声息的轰杀而来。

　　没有力量震击虚空的声响，也没有一点气势溢出。

　　但恰恰如此，令林昊通体泛起寒意，因为他感知到，出手者乃是六名领悟四世尊轮回意境的强者，而他们的速度更是可怕，竟达到了五百倍界速，在这等速度之下，周边的强者根本就没反应过来。

　　古魔圣体！

　　林昊来不及站起身，通体迸发出强烈的青铜光芒。

　　轰……

　　六股恐怖的力量在接触林昊的刹那爆开了，似乎是用了某种远古秘法，力量压缩到了极致，威力更是恐怖。

　　林昊被震得倒飞而出，浑身剧痛不已，浑身皮肤开裂，六股阴冷的力量，宛若神兵利刃般，切入了他的体内，五脏六腑一阵剧痛，心下顿时一寒，他已经重伤了，若不是自身早已化出古魔圣体，恐怕早就被这六人联手灭杀了。

　　纵使如此，林昊的伤势还是很重。

　　“没死？这体魄比我们预计的还要强得多，没想到你消耗如此之多，竟还能抵挡住我们六人联手一击，难怪有人愿意花这么大的代价来取你的性命……”

　　那道阴冷的声音再度传来，依旧没有任何感情，“不过，你也离死不远了。”

　　有人愿意花代价来取我性命？

　　林昊心中微微一震，难怪这六人出手会如此果断冷绝，原来他们并非是普通的强者，而是某个大势力培养出来的杀手，这等人物是最难应付的，也是最可怕的一伙人。

　　因为他们不会有任何强者的自尊，也不会认为以多欺少不合适，他们的目的只有一个，不惜一切，灭杀目标。

　　“这些人是什么人……”林昊心道。

　　“林兄，快走，这些人是天刹影地的铜牌杀手。”

　　一道熟悉的传音传来，“天刹影地乃是神域下层天一个极为特殊的势力，他们专门培养可怕的杀手，只要付出足够的代价，他们连神将都敢杀，一旦被他们盯上，绝对会不死不休……”传音的赫然是之前有过交手的聂云。

　　“多谢了。”林昊传音回去。

　　听聂云的口气，这天刹影地在神域下层天之中的势力不小，连神将都敢杀，足以看出这势力的可怕，很显然，并非是天刹影地要自己的命，而是别人请的天刹影地出的手。

　　是谁呢？

　　林昊已经想到了一个势力，只有那个势力，才会不惜代价想要致自己于死地，这个势力不用想都知道，赫然是真冥神族，除了真冥神族外，林昊还想不到哪个势力会想要自己的命。

　　不过，现在不是想这些的时候，目前的情况是，该如何应付眼前的危机……

　　这时！

　　六名铜牌杀手再度杀来了，他们的速度依旧是五百倍界速，身影如鬼魅般，令人捉摸不定，无法确定他们从何处到来，这不是更可怕的，更可怕的是，这六人形同一体，释放出的攻杀之威不但不会减弱，反而会增强。

　　这就等于一名领悟四世尊轮回意境的强者，发挥出六名，甚至七名同层次强者的攻杀威力了，这等可怕的攻杀之威下，同层次强者除去位列顶尖的以外，无人能够抵御。

　　这也是天刹影地能够在神域下层天中称霸一方的可怕能耐，因为但凡他们接下的单子，几乎没有完成不了的，除非灭杀的对象乃是无比逆天的人物，不然都是一次出手成功。

　　哪怕是全盛时期，林昊都无法完全抵御，更何况方才他消耗过大，正处于恢复阶段。

　　古魔再生！

　　面对生死危机，林昊全力催动古魔血液中的奇异力量，随着这些力量浸入体内，他身上的伤势顿时恢复如初，不过这样的代价也不小，直接耗费了古魔血液内大半的奇异力量。

　　轰……

　　林昊再度被轰飞，血肉爆碎不说，连骨骼都出现了裂痕，要知道他可是全力运转古魔圣体之下，伤势比起之前还要重上一些。

　　“还没死？”

　　天刹影地的铜牌杀手冰冷的声音罕见的出现了一丝讶异，他们六人并非是第一次联手了，曾经死在他们手上的不乏一些领悟四世尊轮回意境层次的强者，甚至还有早已达到四世尊轮回意境巅峰的，每一次出手都是一击必杀。

　　而这一次的目标，不但在他们第一击没死，第二击之下，竟还能活下来……


第1019章 两个选择

　　古魔再生……

　　剩余的古魔血液内的特殊力量涌入体内，林昊的骨骼和五脏六腑快速的恢复着，不过这特殊力量不足以让他彻底恢复过来，只能修复脏腑和骨骼而已，其余肢体上的伤势，他只能先暂时不管了。

　　林昊意识到，第三击自己绝对挡不下来。

　　就算是全盛时期，他顶多也只能应付一名天煞影地的铜牌杀手，如今对付六位，连还手之力都没有。

　　不行！

　　必须得赶紧挣脱这六个家伙，林昊心底咬牙，他无法确定对方是否还有同伙在此地。

　　咻……

　　六道身影齐齐掠来，六股恐怖的攻杀之威再度袭来，或许是因为前两次没能灭杀林昊，这一次出手的攻杀之威更强，也更加可怕。

　　挡不住……

　　林昊能预感得到，自己绝对挡不住这一击。

　　他在想着要不要用出最后的底牌，如果用的话，那就会在诸人面前彻底泄露出去了，一旦此地还藏着其余天煞影地的杀手，无论用还是不用，都是早死和晚死的区别罢了。

　　最后，林昊压下了用出万耀极光的念头，面对着这必杀的一击，他的心出奇的平静下来了，或许是因为经历过太多的劫难，在面对劫难面前，他已经拥有了其余强者无法拥有的从容。

　　平静如死水般的心情，让林昊有种置身于事外的感觉，就像是站在局外人的角度似的。

　　陡然，林昊眼角余光瞥到了血门。

　　“那个地方……”林昊目光闪动。

　　六股攻杀之威，乃是从各个方位轰杀而来，六位杀手的速度是何等的快，已经达到了五百界速以上了。

　　咻！

　　林昊动身了！

　　在极速腾移之下，速度瞬息达到了四百八十倍，这还是他在领悟了轮回三世尊意境后，增加的速度，这等速度在同层次之中已经是非常快的了。

　　不够，再加速……

　　神威震出，林昊全力加速，速度再度增长，达到了五百倍界速，但这也仅仅只能跟上六名杀手的速度而已，根本无法摆脱他们，凌厉的杀机，刺激着他的神经，那种死亡的窒息感不断扑面而来。

　　还是不够……林昊拼命催动，可速度始终只能在五百倍界速徘徊，无法达到更高了。

　　林昊心底一阵泛寒，若是这样的话，自己必死无疑……

　　必须得不断的提升自己的速度才行，五百倍界速，难道是三世尊轮回意境者的极限？

　　不，对别人来说，或许是极限，但对自己来说不是，自身的体魄完全能够承受更高的界速。

　　六名杀手身形飘忽，宛若鬼魅。

　　鬼魅……

　　气流？

　　林昊敏锐的察觉到，这六名杀手的身法虽然诡异，但还是引动了一些气流，这些气流极为古怪，并没有阻止杀手，反而像是被他们身体引过来，然后通过身躯释放而出。

　　阻挡的空间气流，反而成为了一股助力。

　　对！

　　就是这股助力，让这六名杀手的速度更快，也变得无声无息起来，这是一种特殊的神技，能够借助气流的神技，至少都是五六品左右的身法神技，并且被这六名杀手修炼到了大成阶段。

　　感受着那些杀手身上的微妙变化，林昊心头突然涌现出了一种莫名的感悟。

　　极速神王的“天极之技”，对，就是它。

　　此一品神技，乃是极速神王毕生精华融汇而成，也是太古时代第一极速之法，根据极速神王传承所述，为了追求极速，他阅近了世间所有关于身法的神技，最终才融会贯通，从而修成这“天极之技”。

　　它不仅仅只是一品神技，还融汇了无数身法神技的精髓在其中，虽然林昊修为尚浅，无法完全领悟它，但领悟一丝皮毛还是可以的，而那些杀手身上的微妙变化，顿时让他通悟了。

　　既然“天极之技”包容所有极速精髓在里面，那自然也包括这气流了……

　　心念瞬间通达了，林昊心神全部投入到了四周中，哪怕是面对六名杀手的灭杀危机，他都没有理会。

　　气流！

　　林昊感受到了气流，那不是用感知去感受的，而是用心神去感受，在那一刻，他仿佛就沉浸入了气流之中，随着气流动而动，随着气流停而停，这种感觉很奇妙，无法用言语来形容。

　　轰！

　　林昊醒转过来，双眼透出喜色，极速腾移突破了。

　　身形一动！

　　虽然依旧是腾移，但这一次的腾移之中，带着一种飘逸之感，而他的速度也在瞬息暴涨到了五百五十倍。

　　六股攻杀之威袭来，擦着林昊身体而过，虽然只是被余威击中，但也让他身上的裂痕多了不少，不过他却是脱身而出，瞬息来到了通道顶上。

　　六名杀手微微一怔，不过他们依旧追杀而来。

　　“有胆子你们就过来……”林昊踏入了血门周边，顿时血门弥漫出了大量的血纹。

　　六名杀手在通道处停了下来，目光透着忌惮之色，因为他们之前可是见过林昊在血门附近的速度的，再加上那强横的体魄，在这特殊区域内，被限制到极致之下，任何一位四世尊轮回意境的强者都不是林昊之敌。

　　迟疑了片刻，六名杀手还是没有出手。

　　“林昊，虽然你躲过了这一次灭杀，但下一次你必死无疑。”为首的一名杀手阴冷的说道。

　　咻！

　　六名杀手身形闪烁，瞬息消失了。

　　天刹影地的杀手，追求的是一击必杀，倘若无法将对方灭杀，就会立即远离，等待下一次出手的机会。

　　“天刹影地……真冥神族……”林昊眼睛微微一眯，此仇暂且记下了，等实力变强起来，必将百倍奉还，没有心思去理会其他，迅速的取出了三千颗上品神源，当场捏碎。

　　身在血门附近，林昊不断释放出神威抵御着那些血纹，同时吸纳大量的上品神源恢复自身的古魔血液内的奇异力量，虽然血纹会消耗他不少神威，间接消耗上品神源，但此地无疑是目前最佳的恢复之地。

　　随着奇异力量恢复，林昊也在用古魔再生恢复自身伤势。

　　下方的强者遥望着林昊，剩余的四百余名强者神色颓然，他们知道这一次过后，林昊绝对不会再出手帮他们了，对于天煞影地的强者袭杀林昊，他们心底满是悲愤。

　　反倒是聂云等人望向林昊的目光满是复杂，还蕴含着一丝震惊。

　　六位铜牌杀手，连续三击之下，都无法灭杀林昊，最后更被逼得退离此地，虽然看起来林昊颇为狼狈，但这已经很让人震惊了，寻常强者或许不了解天煞影地，但出身神域符云之地的聂云却是很清楚天煞影地的可怕。

　　天煞影地至少存在了千万年的时间，而这段漫长的岁月中，不知执行了多少次灭杀任务，几乎都是首次出手就完成任务的，极少会出现首次出手失利的情况，正因为如此，铸就了天煞影地的赫赫凶名。

　　林昊能够避开第一次首杀，已经非常难得了，更可怕的是他的体魄，六位铜牌杀手，都无法将之一举灭杀，这才是真正令人心惊之处。

　　要知道，这六位铜牌杀手可不是寻常人，都是领悟轮回四世尊意境的强者，而且所学的神技，威力都是以攻杀为主的，比起同层次的强者都要强上不少。

　　“看来，当初没有出手是对的。”

　　聂云心底感叹，如果当时出手的话，他要想灭杀林昊，必须得付出极为惨重的代价，甚至能否灭杀还是未知数。

　　其余人想什么，林昊不知，全身心投入到了恢复之中。

　　一个时辰后！

　　林昊已经彻底恢复到巅峰状态了。

　　“下一批！”林昊说道。

　　“下一批？”

　　在场的强者皆是一愣，旋即反应了过来，顿时惊喜交加，原本他们已经彻底放弃了，却没想到林昊竟还愿意帮他们，虽然是互惠共利，但要知道此刻林昊可是承受着被灭杀的危机。

　　在这等情况下还如此守信，这等秉性，瞬息折服了不少强者。

　　甚至有些强者已经在心底做下了打算，如果天刹影地的杀手再来，他们绝对不会让那些家伙好过多少。

　　幸运的是，这一次天刹影地的杀手并没有再出现，林昊每一次送完一批，就用上品神源恢复，虽然这对上品神源的消耗很大，但为了保持最佳的巅峰状态，他也顾不上这些了。

　　耗费了两个时辰，林昊总算将最后一批强者送入了里面，完成了自己当时许下的承诺，虽然只是一件小事，但他却不知，自己在这一批强者之中，已经滋生了莫大的影响力。

　　而这些强者并非是自己一人，他们还有诸多朋友在神灵战场之中，随着他们的出来，林昊的名声将会快速传播出去，而其守信之事，也会被人广为传扬和称赞。

　　恢复到最佳状态后，林昊确认没有天刹影地的杀手在人群中，才返身踏入了血门内。

　　无数血光在眼前浮动，每一道都涌现出古老而惊人的力量气息，仿佛就像是一尊尊拥有着毁天灭地的远古神灵出现在眼前似的，林昊甚至能够感受到那从太古就存在恐怖声威。

　　这种感觉只是持续了刹那的时间。

　　呲呲……

　　林昊恢复了视野，遍布在眼前的乃是一座座血色的山丘，每一座都蕴含着强横至极的力量气息，还有一股股惊人的戾气，仅仅只是站了片刻，林昊就感到胸膛窒闷，头昏眼花，赶紧凝聚神威护体。

　　“这神灵血台果然是一块诅咒之地……”林昊心道，在踏足此地的刹那，他有种置身于宛若苍穹般的血海中的感觉，随时都可能会被这一片血海给吞没似的，这种感觉挥之不散。

　　“林兄！”圣木等人掠来。

　　“圣木兄！”林昊收回心神，应了一声，旋即问道：“圣木兄接下来可有什么打算？”

　　“我们商量过了，有两处地方倒是适合我等行走，正打算询问林兄你的意见呢。”

　　“哪两处地方？”

　　“神骨宫和万血秘地。”圣木说道：“这两处地方是大部分来神灵血台的强者走得较多之地，而那里的机缘也不少，凶险相对于其余地方要小一些，当然，也只是小一些罢了。”

　　“这两个地方有什么区别？”

　　“区别倒是不大，神骨宫出产的宝物较多一些，万血秘境的机缘主要不在宝物，而是一些远古神灵遗留之物，如果运气好，可能会获得远古神灵的传承，倘若有大机缘的话，说不定会得到太古时代的特殊血脉。”圣木说道。

　　“太古时代的特殊血脉？”

　　“嗯！据说太古时代有着诸多强大的生灵与神灵并存，这些生灵与我等颇为相似，但却拥有着无以伦比的血脉，最为出名的莫过于神魔血脉了，据说最顶端的神魔，拥有着足以匹敌神帝的力量……当然，这些血脉太过稀少，鲜少有人能够获得。”

　　圣木介绍道：“不过，次一等的血脉倒是有不少，这些血脉一旦融合，就可以让自身拥有更强的力量，不过需要很大的机缘。”


第1020章 神骨宝图

　　血脉……

　　林昊自然清楚血脉的可怕，特别是顶级血脉，拥有着寻常修炼者难以企及的特殊能力，像古魔血脉蕴含的古魔再生，以及古魔圣体，前者能够让自己伤势迅速恢复，等于是随身带着一颗仙丹。

　　而古魔圣体，蕴含着强横至极的体魄力量，能让自身达到堪比神器的程度，拥有这等血脉，在同层次之中足以位列无敌之位。

　　当然，有了古魔血脉后，林昊没想过获得其余血脉，因为无论是何种血脉，一旦纳入体内，都会被古魔血脉吸纳，除去原本固有的灵神一脉与母亲那边的血脉外，其余血脉根本就不会有残存的空间。

　　“我们前往神骨宫吧。”林昊说道。

　　“呵呵，我们也是如此想法。”圣木等人笑着同意下来，其实他们最先想选的就是神骨宫。

　　当即！

　　一行人朝着神骨宫方向进发。

　　神骨宫！

　　位于神灵血台极北，一行六人行走之间，偶尔会碰到一些强者，那些强者见到林昊，都禁不住微笑点头致意，眼神中蕴含着深深的感激之色，不管怎么说，他们能够安然进入此地找寻机缘，还要多亏了林昊。

　　“林兄，你这一次可是做了一大善举啊。”圣木毫不掩饰眼中的羡慕，如果他有这能力的话，也会如此做的。

　　“只不过是互惠共利而已。”林昊微微一笑道。

　　“还是有些不大一样的，如果对于其余四世尊轮回意境的强者来说，确实是互惠共利，毕竟那些人带着其余强者入内，也无法完全保全他们，甚至不会允诺告知尽力保全，更何况林兄你下了承诺后，并没有食言，二者看起来差不多，但区别却极大。”圣木摇头说道。

　　如果换做其余人，是不会拼死保护其余人的，更别说为了所谓的承诺了，这才是最触动人心的东西。

　　修炼者虽然秉性不一，有好有坏，但真正的本性却是不坏，只是为了活下来，他们不得不选择做出违背本心之事罢了，所以大部分的修炼者，其实人还是挺不错的。

　　在修炼者的世界之中，不乏一些背信弃义之事，但那只是个例而已，大部分修炼者还是极为看重情义和承诺的。

　　随着行走，血色的山丘渐渐被一片荒原所取代，而在这一片荒原上方，耸立着大量的骸骨，这些骸骨有大有小，有的如山般，形态各异，有的只有竹签般大小，大部分骸骨都已被风沙掩盖，只露出些许。

　　大地一片平静，充满了苍古的萧瑟和凄凉。

　　林昊知道，自己等人已经进入神骨宫的范围了，当即众人放慢了速度，因为这区域之中有着些许潜在的凶险，为了安全起见，众人只能一步一个脚印慢慢行走。

　　轰……

　　远处传来一阵剧烈的爆响。

　　“挡住它，一定要挡住它……”

　　“该死的，怎么会在这里遇到这个妖鬼。”三道急促的声音从远处传来。

　　圣木等人立即驻足，目光凝视着远处，只见一个体型高达两丈，浑身皮肤漆黑，模样丑陋的人形怪物，正在与三名强者厮杀着，这怪物通体弥漫着腐朽的气息，所过之处，四周的东西都被它的气息腐蚀掉了。

　　“妖鬼……”圣木等人一惊。

　　“这妖鬼看起来成形很久了，不然没这么可怕的实力，几乎堪比四世尊轮回意境层次的强者。”枯木面露凝重道。

　　妖鬼！

　　乃是以往进入神灵血台的强者陨落后，在一处特殊的环境中所化而成，最初的妖鬼实力只相当于一世尊轮回意境的强者，而随着时间的推移，会逐渐成长起来，时间越久，妖鬼实力就越可怕。

　　“这只妖鬼成形应该还不足万年，要知道万年妖鬼实力与四世尊轮回意境层次的强者相当，若是真正的万年妖鬼的话，这三名强者绝对会被灭杀在此地。”圣木说道。

　　“王，这三人岌岌可危，我等是继续行走，还是帮他们一把？”枯木征询道。

　　“你们在这等着，我去吧。”

　　林昊说完，已经掠了过去。

　　这三人他是见过的，乃是最初带入的六十二人中的三位，虽然只是萍水相逢，但能帮就帮。

　　三人抵御得越来越艰难，已经快要不支了。

　　嘶……

　　妖鬼突然扑了过去，速度暴涨了数倍，利爪迎面拍向了其中一名强者，那名强者顿时吓得魂飞魄散，三世尊轮回意境的力量防御在身前，可在触及到那一只利爪之际，防御彻底破碎了。

　　“小心……”

　　“快躲！”其余二人目呲欲裂，赶紧喝道。

　　同时从两侧出手，可是他们挥动的力量，打在妖鬼身上，只能让它身上多出一道伤口而已，根本无法将之重创，妖鬼的利爪继续拍落下来，那名强者顿时目露绝望。

　　轰……

　　一阵巨爆传来，妖鬼发出撕心裂肺的惨叫，只见它那庞然的体型，被震飞而出，整个头颅完全爆开了，身躯狠狠砸落在大地上，将地面撞出了一个大坑。

　　突如其来的一幕，令三位强者顿时一愣，这时他们才注意到身侧有一股强绝的气息传来，迅速侧目，只见林昊通体绽放着强烈的青铜光芒，宛若一尊古神临落，拳头上浩瀚的力量吞吐不定。

　　“大……大人……”三位强者怔了怔，旋即脸上浮现出劫后余生的喜意。

　　“多谢大人相救！”三位强者纷纷拱手，眼中充满了感激之色。

　　“举手之劳罢了。”林昊说道。

　　这时！

　　不远处的一具巨大的骸骨中，传出一阵异样的波动，紧接着一股三世尊轮回意境巅峰的气息涌现而出，只见一名修炼者正盘膝而坐，此人通体环绕着浓郁的轮回意境，而在那巨骸骨上方，一道特殊的纹路不断溢出轮回意境力量，注入此人的体内。

　　“黎大哥感悟了……”三位强者惊喜交加，眼中满是浓浓的羡慕。

　　天地轮回纹路……

　　林昊有些吃惊。

　　这轮回纹路形成极为特殊，乃是天地所生，蕴含着最纯粹的轮回意境力量，当然，并非所有人都能感悟，只有少数有机缘者遇到后，陷入一种奇妙的状态中，才能去吸纳这天地轮回纹路的力量，从而突破。

　　林昊瞥了一眼那道天地轮回纹路，天觉泛起，感知在触及的刹那，一股无形的阻力挡住了他的探知。

　　“看来，我与这天地轮回纹路没有多少机缘。”林昊摇头，如果真有机缘的话，在触及的刹那，就会产生莫名的联系，倘若没有机缘的话，无论再怎么感知，都没有用。

　　“这位道友机缘不错，竟遇到了天地轮回纹路，还将之吸纳了。”圣木等人前来，目光羡慕的看着那位强者，当然，也仅仅只是羡慕而已，毕竟这是个人的机缘，强求不来的。

　　片刻后！

　　黎姓强者醒转过来，脸上浮现出了欣喜之色。

　　“多谢大人！”

　　黎姓强者赶紧掠来，恭敬的行了一个大礼，方才对他们来说，可是极为凶险的，如果不是林昊前来援救，恐怕不止是他那三位生死之交，哪怕是处于领悟机缘中的他都会被妖鬼灭杀。

　　“恰巧路过而已。”林昊颔首。

　　“大人，那天地轮回纹路被我吸收了，而这八成给予，能否换成其他宝物？”黎姓强者有些为难的说道。

　　“不用了，这些是你个人机缘，无需给我，如果找到宝物，再给予我八成便是了。”林昊摆了摆手，他能看出黎姓强者等人的窘迫，就算真要的话，这些人也未必能拿出什么来。

　　“多谢大人……”黎姓强者等人更加激动了。

　　“大人等人是否要前往神骨宫？”黎姓强者不由问道。

　　“嗯！”林昊颔首，此地已经是神骨宫外围了，倒也没必要隐瞒什么。

　　“在下身上有一物，或许能够帮上大人，这乃是在下在神灵战场的一位前辈尸骸中获取的，乃是一块神骨宫的宝图。”黎姓强者说话间，取出了一个古金色的盒子，郑重的递了上去。

　　“你们获得了宝图，为何不去？”圣木不由问道。

　　“我等也想去，之前带着六名兄弟进入过，奈何我们实力太弱，入口处就有大量妖鬼守护，我等两位兄弟就殒落在了那里，就算宝图内有宝物，我等也没这个机缘去获取。”黎姓强者面露无奈道。

　　林昊接了过来，打开了古金色盒子，只见里面放置着一块残旧的图文，这图文的质感极为细腻，触碰有些光华，似乎是某种特殊的皮质制作而成的，瞥了一眼后，双手用力一扯。

　　图文没有任何异样，林昊心下有些吃惊，方才他并没动用神威，只是凭靠体魄撕扯而已，以他的体魄都无法扯碎图文，可见这图文的材质有多坚韧了，这等材质之物，如今这个时代要炼制并不容易。

　　再看图文上方的纹路，每一条都散发着苍古的气息，隐隐之间还蕴含着一种特殊的力量在其中，图文上有着一些特殊的纹路，还有着各种弯弯曲曲的图形，看起来就像是一个迷宫似的。

　　入口处极为容易辨识，乃是一个巨大的兽头骸骨，此物的头颅宛若一条真龙，身躯盘成一圈，整个身躯就是迷宫的全部，每一根骨头都是一条不同的路口。

　　“圣木兄，你怎么看？”林昊传音道。

　　“看这图文的材质和这真龙头部，还有遍布的大量骸骨，应该是神骨宫的某一个部分没错，就算不是宝图，也是一块地图，这利于我等辨识方向，在神骨宫内应该会有用处。”圣木说道。

　　“嗯！”林昊点头，他也是如此想的。

　　嘶……

　　一道古怪的声音传来。

　　众人迅速转过头，只见大坑中的无头妖鬼爬了起来，朝着林昊等人拍杀而来，它的速度极快，瞬息就到了。

　　林昊目光一凛，当空一拳砸出，青铜光芒轰入了无头妖鬼的体内，力量顿时将它震得粉碎，随着无头妖鬼被彻底灭杀，他忽然感到背部一阵炙热，逆修罗的“逆”字符号变得更深了。

　　“灭杀无头妖鬼竟相当于灭杀了一千强者……”林昊心头一阵讶异，当场摧毁真冥神族的时候，逆修罗的符号就成长了一些，如今灭杀无头妖鬼，竟也能够助长这个符号，而且还相当于一千强者。


第1021章 万年妖鬼

　　林昊与圣木等人继续深入，随着踏入，骨骸越来越多，也越来越大，有的如同山峰一般，遗落在各地，这些骨骸上方布满了一些苍古的纹路，每一道纹路都蕴含着万古不朽的气息。

　　行走在其中，圣木等人都有种被压制的感觉。

　　“这些都是什么生灵，死了这么多年，竟还有着如此强横的气息……”枯木涩然道。

　　幸亏这些万古不朽的气息都是四处散发的，若是全部集中在一处爆发，哪怕是神灵都要被灭杀。

　　“这些殒落的生灵，都是太古时代的生灵，有的是远古神灵的坐骑，有的则是他们收服的神兽，据说在太古时代，神灵战场之中爆发出来的战斗，并非只有神灵一方而已，乃是万族齐聚，根据太古时代遗留下来的记录，据说在那个时代，百万小世界几乎所有生灵都参战了。”圣木说道。

　　“所有生灵，那该多少？”枯木等人颤声道。

　　“数之不清，也就只有神灵战场这片特殊的地域能够承受那一场可怕的大战而已。”圣木叹了一口气。

　　无数生灵参战，哪怕只是想象，都会让人魂魄颤栗，可惜，无论如何想象，都无法重圆太古时代的那一场旷世之战的缘故，具体为何大战，至今没人清楚，也无从挖掘。

　　林昊微微皱眉，因为自身的感知弥漫到了十丈外后，就无法再溢出，显然是被某种力量给限制住了，不过他没有收起感知，而是继续深入。

　　遍地的骸骨散发出森白的颜色，大地一片血红，透着森冷的气息，骸骨越来越大的，有的如同大殿一般，这还只是露在地面上的，被尘土埋了一部分，若是全部显露出来，这些生灵原本的体型丝毫不下于远古荒兽。

　　随着前行，前方的骸骨变得越加密集起来，不少骸骨随意堆砌在一起，这时，前方出现了诸多的骸骨形成的坑洞。

　　“林兄，我们到了，前方就是神骨宫。”圣木说道。

　　“这些入口都可以进入神骨宫？”林昊不由问道。

　　“嗯！都可以！神骨宫区域极大，里面遍布各种通道，有的可能蔓延向险地，有的却会蔓延向宝物所在之地。”圣木说道：“等下进入之后，我等还是要小心一些为妙。”

　　林昊微微点头，感知被限制，不能过于大意。

　　来到其中一个坑洞处，林昊这才看清坑洞，上方堆砌了大量的骸骨，这些骸骨不是随意摆放的，而是一根根的搭起来的，看其搭放的次序，不像是天然形成的，反倒有些像是人为布置的。

　　见到林昊盯着坑洞，圣木说道：“林兄也察觉到了这些坑洞的特殊？”

　　“这些坑洞似乎不是天然形成的吧？”林昊说道。

　　“确实不是天然形成的，看这些骸骨堆放的位置，还有井然有序的堆砌，应该是有人布置出来的。”圣木说道。

　　“是谁呢？”

　　“不知！有前人曾猜测过，可能是大战过后的远古神灵创造了神骨宫，因为这神骨宫存在已经不知多少万年了，从神灵血台出现后，就一直存在此地。”圣木说道。

　　“远古神灵创造这神骨宫做什么？”林昊面露疑惑。此地乃是战场，就算是大战过后，也定然会有不小的危机，如果是用以避难的话，远古神灵没必要做出这么引人注目的神骨宫。

　　“至今尚未有人弄清楚，不过这神骨宫极大，里面的区域至少亿万里左右，这等规模，常人根本就无法弄出，很有可能是远古神灵所创。”圣木说道。

　　旋即！

　　众人选了一个坑洞，直接跨入了里面。

　　令人意外的是，坑洞内并不阴暗，反而很明亮，入口处布满了一根很森白的骨骼，每一根骨头都嵌在岩壁中，彼此交织在一起，偶尔不时会有一道特殊的白芒，从入口处出现，顺着骨头蔓延向深处。

　　正是因为这些白芒，通道内倒是颇为明亮，但因为这些骨头的存在，给人一种阴森之感。

　　随着深入，林昊才意识到为何此地叫做神骨宫，从入口到里面，墙壁上遍布大小不一的骸骨，这些骸骨有的镶嵌在墙内，有的则支撑着顶部，林昊尝试着用体魄和神威在一根骸骨上点了一下。

　　“好硬啊……”

　　林昊吃惊的看着骸骨，以他的力量，竟都无法在上面留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　沙沙……

　　古怪的声音突然在通道内响起。

　　“什么声音？”圣木等人提高了警惕，目光紧盯着通道处，中人暗暗运起力量。

　　林昊也盯着通道中，忽然眼前一闪，一道白影闪烁而过，瞬息就消失在了通道内了。

　　好快的速度……

　　这等速度起码达到六百倍界速了，更诡异的是，这白影的速度在不断加快，瞬息就消失在了通道内，若不是他拥有着天觉，还真无法捕抓到如此快的速度。

　　再看圣木等人，依旧紧盯着前方，似乎并没察觉到那一道白影，只是感觉到有什么东西晃过，这让他们更加警惕了。

　　“我过去看看。”林昊说道。

　　“林兄小心。”圣木提醒道。

　　没多说什么，林昊拐过了通道处，扫视了一眼四周，没发现有任何异样之处，难道是自己看错了？

　　正要返身回去，忽然眼角余光注意到了一根骸骨，这根骸骨与其余骸骨看起来并没什么区别，但若是仔细看的话，会发现这根骸骨很旧，上方布满了斑驳的痕迹，还沾染了一些尘土。

　　这时！

　　一道白芒从其余骸骨蔓延而来，顺着这根骸骨而过，原本斑驳的痕迹顿时消失了，骸骨变得与其余骸骨一样透亮。

　　林昊皱眉沉思了起来，旋即拾起了地上一根骸骨，朝着岩壁空缺处按了下去，可就在触及的时候，一股特殊的力量传来，右手微微一震，手中的骸骨顿时碎裂了。

　　这一幕让林昊颇为吃惊，目光凝重的盯着上方骸骨的布置，虽然看起来杂乱，但却蕴含着深奥无比的妙境，盯了片刻，竟感到一阵头昏眼花，当即收回了目光，没有再看下去。

　　白影，骸骨……

　　林昊隐隐感觉到，这白影与方才那根骸骨定然有关。

　　“林兄，如何？”圣木等赶了过来。

　　“没事，我们继续走吧。”林昊瞥了一眼那根骸骨，旋即收回了目光。

　　啊……

　　一阵撕心裂肺的惨叫突然从通道传来。

　　“快跑……”

　　“挡住它们，天啊，怎么会有这么多妖鬼……”各种恐惧声从其余通道处传来。

　　通道内，十余名强者惊慌失措的飞掠而来，在他们身后，出现了诸多体型硕大的妖鬼，各种古怪的嘶嘶叫声不断从它们口中发出。

　　“道友，快逃，有上千只妖鬼在此地……”为首的强者见到林昊等人，赶紧喊了一声。

　　“上千妖鬼……”圣木等人脸色一阵煞白。

　　别说上千妖鬼，哪怕是数十只都已经足以让他们陷入险境了，看着密密麻麻的妖鬼掠来，圣木等人纷纷倒吸了一口冷气。

　　“走！退出此地！”圣木喝道，当即快速后退。

　　林昊也面露凝重，迅速转过身，跟着一同朝着原路掠回。

　　就在返身之际，后方的通道突然传来了嘶嘶的声音，紧接着一阵惨叫传来，只见三名从后方通道掠出的强者，其中一人被一只体型高达三丈，头顶有着独角的妖鬼的利爪拍中，防御顿时被打破，就连身上穿着的防护神器，也被利爪轻易穿透。

　　其余两名强者见到这只体型硕大的妖鬼，魂都快吓飞了。

　　“万年妖鬼……”

　　圣木等人脸色顿时变得难看起来，前有上千妖鬼追杀，后面还有只万年妖鬼堵路，别看只有一只，但它的威胁比起上千妖鬼还要大得多。

　　惨叫从身后传来，三名强者速度慢了几分，当即被后方涌来的妖鬼撕成了碎片。

　　林昊深深的吸了一口气，看了一眼上千妖鬼，距离他们还有一段距离，最多五个呼吸就到，万年妖鬼距离要近得多，最多两个呼吸就会来到他们身前。

　　陡然！

　　万年妖鬼身后的岩壁角落，探出了一道白影，由于距离太远，林昊只能隐约看到白影的形态，有些像人形，但却只有三尺左右，具体模样由于太过遥远，无法看清。

　　“又是它……”

　　林昊瞳孔微微一缩，先前就见到白影一次，如今又再度见到，而且站于万年妖鬼后方，难道这些妖鬼是这古怪的东西引来的？

　　咻……

　　白影似乎察觉到了林昊的注目，迅速缩了回去。

　　见白影消失，林昊没有去理会，因为眼前必须得先应付这些妖鬼。

　　“王，林兄，岔道口已经被堵住了。”枯木焦急说道。

　　原本众人已快退到岔道口处了，结果数十妖鬼围拢了上来，将岔道口给堵得结结实实。

　　听到此话，众人脸色更加难看了。

　　“现在我们只有两条路，要么前进，要么朝后退，前方有上千妖鬼，以我等的实力，根本就难以对付……而且，前方是否还有妖鬼存在，还是未知数……”枯木沉声说道。

　　“沿着原路返回，我去牵制万年妖鬼，你们趁机突围。”林昊说完，身形一动。

　　古魔圣体！

　　青铜光芒通体焕发而出，邪异神矛脱体而出，咻的刺向了万年妖鬼。

　　嘶嘶……

　　正在追杀两名强者的万年妖鬼举起了巨大的爪子，迎面拍向了刺来的邪异神矛。

　　在接触的刹那，一股恐怖的巨力袭来，林昊右臂顿时一麻，手中的邪异神矛差点脱手而出，再看邪异神矛，刺在万年妖鬼的手臂上，只留下一道一寸左右的伤口而已。

　　“这万年妖鬼的实力，比起那只金身邪兽都不差分毫，而且体魄的强横度堪比金身邪兽了……”林昊倒吸了一口冷气，之前灭杀过一头接近万年的妖鬼，很是轻松。

　　没想到妖鬼达到万年之后，实力会有如此大的变化。

　　嗷……

　　万年妖鬼突然张开嘴巴，猛地喷出一口黝黑无比的光芒，林昊见状，迅速返手扫出邪异神矛，光芒被撕开了，林昊的身躯一阵剧颤，五脏六腑传来一阵刺痛，很显然自己受伤了。


第1022章 凝雪苏醒

　　“林兄……”圣木等人大惊。

　　以圣木为首，六人同时出手了，其余汇集来的强者，很清楚此刻等人的处境，当即加入了突围之中，二十人齐齐出手。

　　万年妖鬼双臂一震。

　　嘭嘭嘭……

　　二十人发出的力量打在万年妖鬼身上，只留下浅浅的一道痕迹，见到这一幕，圣木等人脸色唰的一阵泛白，以他们的实力，竟无法伤到万年妖鬼，这家伙的防御该达到了何等恐怖的地步。

　　原本见到林昊一矛刺伤万年妖鬼，本以为自己等人再不济也应该能够伤到万年妖鬼，但却没想到会他们连伤到万年妖鬼的能耐都没有。

　　轰……

　　巨力震击而来，圣木等人如遭重击，有的当场七窍流血，而有的则被震得直接吐出一大口逆血。

　　可怕……

　　二十名强者脸色惨白如纸。

　　这万年妖鬼简直比领悟四世尊轮回意境的强者还要可怕得多，特别是它的防御力。

　　呲……

　　一只巨爪拍了过来。

　　圣木等人赶紧躲避，可才刚挪步，上千妖鬼从后方扑了上来，前无进路，后无退路，躲又躲不了，其余强者心底生起了绝望，只能眼睁睁的看着巨爪拍落下来。

　　嘶的一声，位于最前方的圣木的防御，宛若脆弱的兽皮般，轻易被巨爪撕裂了。

　　陡然！

　　一柄血色长矛从虚空中刺出，虽然只是简单的一刺，却包含了各种繁复的奥义，巨爪与之交击在一起，发出嘭的巨响，圣木等人顿时被震得七窍流血，可见这一击的威力有多恐怖。

　　邪异神矛从手中脱出，林昊的右臂已经扭曲了。

　　“我缠住它，你们先走。”

　　林昊左手一挥，将邪异神矛收入了体内，古魔再生之下，右臂以肉眼可见的速度快速恢复着，身形一晃，已经掠了上去，横空一拳砸在了万年妖鬼的胸膛上，后者哗的移了一步。

　　撼动了……

　　其余强者见状，无不倒吸一口冷气。

　　这一击似乎打痛了万年妖鬼，它的面容变得狰狞起来，赤红的双瞳死死的盯着林昊，喉咙连连鼓动，发出嘶嘶的声响，一对巨爪疯狂挥舞起来，连连拍向了林昊。

　　极速腾移！

　　瞬息间，林昊速度暴涨到了五百五十倍界速，身形变得飘逸起来，虽然这等速度已经够快了，但巨爪笼罩了四周，留下的躲避空间极为有限，而巨爪拍击之下，带起的余威，冲撞着林昊的身躯。

　　轰轰轰……

　　林昊与万年妖鬼缠斗在一起，二者硬碰硬的冲击着。

　　看着这一幕，其余强者皆是目瞪口呆。

　　“还不快走？”林昊喝道。

　　“走！”圣木咬牙，深深看了林昊一眼后，趁着万年妖鬼被缠住，赶紧朝着通道冲去。

　　啪……

　　三名运气不佳的强者，在冲过的时候，不慎被万年妖鬼拍出的巨爪余威打中，当场被拍倒在地，他们刚爬起来，一只巨爪朝着他们拍落下来，眼看就要被拍死了，一股力量冲撞而来，三人被震了出去。

　　这三名强者落地后，感激的看了一眼出手的林昊，旋即返身跟着圣木等人退到了远处。

　　“王，林兄他不会有事吧……”枯木担忧道。

　　“不会的，林兄体魄强横，他不会有任何问题的。”圣木说道。

　　其余强者也表示认同，能够与万年妖鬼硬碰硬，只要不陷入绝境，基本上不会有太大问题。

　　“林兄，快过来吧。”圣木赶紧传音。

　　陡然！

　　嘶……

　　一道古怪的声音从另一个岔道口传来，只见一个长着独角，体型硕大的妖鬼出现了。

　　“还有一只万年妖鬼……”

　　圣木等人脸色惨白无比，一只万年妖鬼就差点灭杀了所有人，再来一只的话……

　　陡然！

　　那只万年妖鬼朝着林昊的方向掠了过去。

　　“林兄……小心，又有一只……”圣木赶紧提醒。

　　可是已经迟了，那只万年妖鬼已经扑了上去，原本就艰难应付其中一只妖鬼的林昊，顿时压力大增，不慎被一爪拍中，整个人被打飞了出去，右肩膀完全被拍碎了。

　　而更让人绝望的是，林昊落入了后方上千妖鬼群中，瞬间就被大量的妖鬼给淹没了。

　　“林兄……”圣木目呲欲裂，就要冲过去。

　　“王……”枯木赶紧拦住，“别去……”

　　“可是林兄在里面。”

　　圣木满脸涨红，看着妖鬼不断扑上去，挣扎的力量减弱了起来，因为林昊的气息正在快速消逝中。

　　“走，王，我们快走，那些妖鬼来了……”

　　枯木等人拉着呆滞的圣木，朝外狂掠，坠入妖鬼群中的林昊，就算能救回来，也活不成了，而以他们的实力，根本就无法对抗这些妖鬼，如果林昊还活着的话，他们上去相救，只会给林昊带来更大的麻烦。

　　……

　　木界的驻地中，最顶层上方，布满了层层结界，不时有一批木界强者来回巡逻着。

　　这时！

　　一道倩影飘然而来，落在了最顶层上方，两名守卫的木界强者，见到眼前风华绝代的佳人，禁不住微微一愣，虽然木界与其余修炼者在相貌上有些不同，但大体还是差不多的。

　　“站住！”

　　一名木界强者反应过来后，挡在这么绝色女子身前，“王交代过，任何无关之人，不得随意靠近此地。”

　　“我与林昊同来一个世界，能否让我进去看一眼？”绝色女子缓缓说道。

　　“这……”

　　“是冥姑娘吧？”

　　一道声音传来，只见一队巡逻者掠来，为首的乃是一名领悟了三世尊轮回意境的强者。

　　“是！”冥羽嫣微微颔首。

　　“冥姑娘与林道友是一起的，放她进去吧。”那名强者对守卫说完，转头说道：“王交代过，冥姑娘可以出入，不过沐姑娘正在恢复中，还望冥姑娘不要待太久。”

　　“我看一眼就走。”冥羽嫣颔首。

　　“打开结界吧。”

　　随着那名三世尊轮回意境的强者开口，两名守卫的木界强者打开了一道道的结界，每一个结界都释放出玄奥至极的气息，虽然冥羽嫣对结界没有多大的研究，但也能看得出来，这些结界中的任何一个，放在大荒世界之中，都是位列绝顶的结界，足以让无数结界师为之疯狂。

　　木界布置如此多的结界，可见林昊在木界的影响力有多大，也看得出来，沐凝雪在林昊心中的位置。

　　一念及此，冥羽嫣心底泛起莫名的酸楚。

　　结界彻底开启了，冥羽嫣缓缓落在顶部，美目深深的看了一眼门口后，才慢慢推开。

　　房屋内的布置极为简单，但却散发着一股沁人心肺的芬芳，而在床榻上，一名少女正躺在上面，精致到极致的五官，还有那股纯净的气质，令人一见之下，禁不住心生好感。

　　“她……”

　　冥羽嫣注意到，少女的模样变了，不是变丑了，而是变得更加有灵性，宛若天地缔造一般，纵使身为绝色的她，都禁不住有种怦然心动之感。

　　“这是她的真实模样吗？”

　　冥羽嫣看着沐凝雪，喃喃自语，“难怪会在他的心中占据如此重要的地位……”

　　越看，心中的酸楚越甚，她已然明白自己为何会有这种感觉，因为在她心底，那个人的影子越来越浓厚了，仿佛天地烙印般，随着时间的推移，一点点的刻印在她的心中，永远都难以磨灭。

　　她尝试抗拒过，甚至也打算离开，可最后她还是选择留下来了，或许是因为不甘，又或许是因为其他……她不知道为何，反正就是要留下来，她还抱着最后一丝希望，或许沐凝雪并没想象之中对林昊那么看重。

　　陡然！

　　安静的躺在床上的沐凝雪，柳眉忽然一颦，这一举动，立即引起了冥羽嫣的注意。

　　“难道要醒了？”冥羽嫣犹豫着要不要退出去。

　　“昊哥哥……”

　　轻灵的呢喃声从沐凝雪口中发出，这声音有些微弱，但却清晰的落入冥羽嫣耳中。

　　冥羽嫣娇躯微微一颤，美目一阵黯然，在这一刻她终于明白了，林昊在沐凝雪心中到底占据着一个什么样的地位，虽然没有说出来，但同为女人的她能够感受得到，二人的感情深到了其余人难以插足的地步。

　　她终于等到了要的结果了，这个结果在她预料之中，但在得到之后，她的心却很痛，这种感觉很久没出现过了，在父亲颓然，母亲离世之时曾出现过，但却完全不同，她说不清到底是什么感觉。

　　或许，是时候离开了……

　　冥羽嫣不是优柔寡断的女人，她知道此刻不离开，以后可能就会完全陷入，无法自拔，只会让自己越来越痛苦罢了。

　　当即，她转过身。

　　“昊哥哥……昊哥哥……”沐凝雪的声音由弱变强，娇躯剧烈颤动起来，绝美的容颜满是担忧。

　　听到这声音，冥羽嫣下意识停了下来，犹豫着要不要转身。

　　“不要……死……”沐凝雪惊呼出声。

　　“不要死……”

　　冥羽嫣娇躯微微一僵，难道林昊出事了？顿时间，一颗心彻底被牵动了，她早已从木界强者那边得知，林昊与圣木等人外出去找寻宝物了，具体去了何处，她并不清楚。

　　不过，肯定是黄区，虽然那里凶险程度要低于红区，但还是时常会有强者陨落，自古以来，不知有多少强者陨落在黄区内了。

　　陡然！

　　一股特殊的力量气息涌现而出，沐凝雪睁开了双眼，她苏醒了，灵动的双瞳宛若辰星般，令人一见之下，难以侧目，不过此刻的她眼神中满是迷离。

　　“这是哪？”沐凝雪下意识问道。

　　“这是神灵战场。”冥羽嫣回道。

　　“你是……”沐凝雪上下看了一眼，恍然道：“你是冥羽嫣？”

　　“你认识我？”

　　这下轮到冥羽嫣吃惊了，在此她虽然见过沐凝雪，但当时她却是在凝魂过程之中，然后一直处于昏迷状态。

　　“我见过你，你在昊哥哥身旁……”

　　沐凝雪微微一笑，话说到一半，俏颜顿时一变，“不好，昊哥哥有危险，我们快去救他。”

　　“有危险……”冥羽嫣心中顿时一紧，下意识问道：“你怎么知道？”

　　“我也不知道，我感觉到昊哥哥有危险，走吧，我们去帮昊哥哥。”沐凝雪身形一动，落在了冥羽嫣身侧，直接拉起了她的手。

　　紧接着，沐凝雪随手一扫，一股奇特的力量涌现而出，凝聚出了各种奇妙的纹路，这些纹路充满了灵性，连见识广博的冥羽嫣都没见过，只见这些奇特的纹路交织在一起，落入了二人身上。

　　“这是……”

　　冥羽嫣感觉到自己的身躯在这些纹路加持之下，渐渐化为光点，心下一惊，确定没危险后，才稍稍放心下来。

　　“好像是圣灵穿梭之法吧。”沐凝雪说道。

　　“圣灵穿梭之法？”

　　“我也不知道，反正就是会，感觉就像是与生俱来的一种特殊能力，不过这种能力每十年才能用一次……”沐凝雪回道。

　　与生俱来……

　　冥羽嫣忽然想起，沐凝雪如今的身躯乃是一具罕见的圣精灵的身体，凝魂后，二者融为一体，沐凝雪自然也就成为了圣精灵，自古圣精灵乃是天地的宠儿，拥有诸多奇妙能力。

　　这应该是圣精灵本身拥有的能力。

　　咻……

　　二人化为光点，穿梭入虚空内，彻底消失了。


第1023章 逆技

　　嘶嘶……

　　上千妖鬼围杀，还有两头万年妖鬼，任何强者遇到这等情况，都会在瞬息被灭杀，但此刻却有一人例外。

　　万耀极光！

　　五彩斑斓的极光冲击而起，围拢上来的上千妖鬼，有数十只当场被灭杀，还有上百只受到了波及，或多或少的受到了冲击，而那两头万年妖鬼，则被震退出了百丈。

　　咻……

　　一柄邪异神矛横空穿射而出，从一只妖鬼的腹部洞穿而过，撞在后方的两只妖鬼身上，将它们一并洞穿。

　　杀！

　　林昊挥动着手中的邪异神矛，无名神技发挥到了极致，万千神技融汇于一点，爆发出了无以伦比的力量，每扫过一处，就灭杀数只妖鬼。

　　“这些妖鬼数量不止一千……”

　　林昊凝视着四周，此刻他通体都是伤痕，胸口更是被抓碎了，幸亏自身体魄足够强横，不然在坠入上千妖鬼的刹那，就被撕成碎片了，纵使如此，他的伤势也不轻。

　　妖鬼的体魄强横不说，而只要不被轰杀成碎片，哪怕失去头颅，都不会快速死去，还会继续出手，这才是最让林昊忌惮的地方，手中的邪异神矛不断挥舞着，震开冲来的妖鬼。

　　幸亏这些妖鬼阻挡，将那两头万年妖鬼挡在了后方，不然直面两头万年妖鬼，自身也吃不消。

　　“返回的方向有两只万年妖鬼，以我如今的状态和战力，对付一只都难，更别说对付两只了，而且这两只万年妖鬼似乎还有灵智，特意用庞然的身躯挡住了入口处……”

　　林昊快速扫视了一眼，分辨出方向。

　　身上的伤势在恢复，但同样的，体内的古魔血脉内蕴含的特殊力量也在快速消耗着，圣木给予的两万上品神源，之前用过五千，剩余的一万五千颗也在方才用得差不多了。

　　古魔圣体确实强横，但损耗也非常大，一次消耗，要彻底补充的话，至少是三四千颗上品神源。

　　“我手上还有最后三颗极品神源……”林昊犹豫了一下，没有任何迟疑，取出了一颗，直接捏碎，庞然的神源力量灌入体内，瞬息就转化成为了古魔血脉的特殊力量。

　　呲……

　　古魔再生的能力通体而过，林昊的伤势完全复原了，而这一次彻底复原，却是耗尽了一颗极品神源的力量，没时间来得及心痛，继续出手灭杀，现在唯一能够突围的方向只有里面了。

　　咻……

　　邪异神矛如苍龙般，瞬息穿透了八只妖鬼的身躯，震入的力量，顿时将它们化为了碎片，随着不断厮杀，林昊全神贯注的出手，并没注意到身后的那个“逆”字随着妖鬼被灭杀，正在逐渐成型。

　　太多了！

　　越是朝里面深入，林昊越感到心惊，何止上千啊，哪怕是上万都有了，而且里面还有没有，还是未知数，唯一庆幸的是，里面没有万年妖鬼，这令他的心稍稍一松。

　　通道只有三丈宽，挤满了妖鬼，林昊的极速腾移被彻底限制了，毫无用武之地，无论怎么挪动，都会撞上妖鬼，索性他就不用了，靠着古魔圣体强横的体魄，一路朝前冲杀。

　　渐渐的，身上的伤势越来越多，而被林昊灭杀的妖鬼已经不知有多少了，粗略一算，没有一千也有八百，而力量的损耗也是极大的，很快神威就不支了，就连体内的古魔血液内的特殊力量也耗得差不多了。

　　没有任何犹豫，林昊取出了第二颗极品神源，直接捏碎，将之蕴含的庞然力量全部吸纳，伤势彻底恢复了，而消耗也快速补充完毕，继续冲杀而过，他此刻只残存一个想法，那就是杀出重围。

　　“难道我进入妖鬼巢穴了？”

　　林昊心涩的看着前方密密麻麻的妖鬼，越是冲杀，前方的妖鬼就越多，仿佛无穷无尽似的，如果按照这样下去，这些妖鬼源源不绝的出现，那自己得灭杀到什么时候。

　　返回？

　　目光迅速瞥了一眼身后，看着身后涌来的数不清的妖鬼，其中还夹杂着两只万年妖鬼，林昊心中微微一紧，不知不觉之中，自己竟深入了这么多，无论是往后还是往前，妖鬼的数量都差不多。

　　“继续朝前……”

　　林昊咬牙，后方的乃是死路，两只万年妖鬼已经将通道堵住了，哪怕是全盛时期，也无法灭杀其中一只，更别说如今伤痕累累了，唯一所能做的，就是继续朝前。

　　随后，林昊取出了第三颗极品神源，这是最后一颗了，捏碎之后，再度冲杀而出。

　　杀杀杀……

　　林昊手中的邪异神矛不断抖荡而出，斩杀了一只又一只的妖鬼，在他背后的“逆”字已经彻底成型了，呈现出了异样的血色，其中蕴含着逆转天地的奇妙力量。

　　很快，在灭杀三百余只妖鬼后，林昊体内的力量已快耗尽了，身上遍布伤势，左臂已经扭曲了，而古魔血脉内的奇异力量也耗得差不多了，大量的妖鬼扑了上来，就在这时，他看到了这些妖鬼身后的通道，空荡荡的，并没有其余妖鬼在那。

　　顿时，林昊精神为之一震，挥动邪异神矛，挤压最后力量，轰杀了过去，直接冲妖鬼身后穿梭而过，落在了不远处，而他的左肩也被拍碎了，落地后，顾不上伤势，立即朝前窜去。

　　可当跨出一段距离后，林昊停了下来，目光有些呆滞的看着前方，只见在他前方，乃是一条封闭的死路，脸颊微微抽搐了几下，费尽千辛万苦，原本以为冲出重围了，竟陷入了一条封闭的死路内。

　　换做常人，恐怕早已绝望了。

　　但是，林昊不会，经历了那么多，哪怕是最绝望之地，他也要寻出一丝生机来，缓缓转过头，看着后方追来的数之不清的妖鬼，当即取出了那一颗碧木神丹，直接吞服了下去。

　　与此同时！

　　林昊取出了残存的百万远古荒兽血脉，当即将之吸纳，浩瀚的力量冲入了他的体内，百万远古荒兽血脉蕴含的力量何等的庞然，原本环绕在身上的青铜光芒，宛若实质的神兵利器，穿透而出，他的身上仿佛覆盖了一层源自太古的特殊魔甲似的。

　　“这是……第二个阶段的古魔圣体么……”

　　林昊吃惊的看着自身环绕的青铜光芒，他自然能够感受到自身此刻的强横，远远超过了之前。

　　这时！

　　最先冲来的妖鬼，巨爪迎面拍来。

　　林昊没有躲避，而是任由巨爪拍击在自己身上，嗙的一声巨响，妖鬼的巨爪爆碎了，而他却被震退了一步，再看肩膀上，只留下一道浅浅的印痕而已。

　　“第二个阶段的古魔圣体，竟强横到了如此可怕的程度……几乎堪比七品神器了……要凝出这等阶段的古魔圣体，起码得需要十万古魔血液。”

　　林昊倒吸了一口冷气，如果换做之前的初化古魔圣体的话，自己的肩膀会被抓碎，不过，这是靠百万远古荒兽血脉凝聚而成的，维持不了太久，必须得尽快冲杀过去。

　　一念及此，林昊动身了，他没有再用邪异神矛，而是直接冲入了妖鬼群中，宛若盖世战神般，一拳砸出，上百妖鬼当场被轰杀，一掌拍出，咆哮着冲来的十余只妖鬼，当场被拍成了烂泥。

　　什么叫做淋漓畅快？此刻就是，林昊不断的挥动攻杀之威，每一招过去，都有数十或是上百妖鬼被灭杀，如果说方才是艰难对战的话，那现在几乎是完全碾杀。

　　通道内！

　　林昊横穿而过，所过之处，妖鬼如被收割的稻草般，不断的倒塌崩离，没有任何一只例外的，而他背后的“逆”之纹路，变得越来越鲜红，一股逆天的杀意在酝酿着。

　　死死死……

　　妖鬼纷纷被轰杀，通道内满是妖鬼的尸体。

　　半刻钟过去了，妖鬼被灭杀近九成，林昊杀到了两只万年妖鬼面前，看着那两只挡住去路的妖鬼，身形一晃，瞬息来到其中一只面前，一拳砸出，嘭的一声巨响，那只万年妖鬼当场被震退了十丈，厚实的胸膛被打凹了，上方有着明显的拳印，而印记深处还有着裂痕。

　　虽然没能一举击杀，但万年妖鬼却是受伤了，林昊所用的只是自身的体魄力量而已。

　　嗷……

　　两只万年妖鬼咆哮着冲杀而来。

　　“时间不多了，最多十个呼吸……”

　　林昊犹豫着，要不要一拳击开一只万年妖鬼，然后掠出去，但之前被这两只万年妖鬼追杀了一路，心头满是不甘，陡然间，一只妖鬼从背后袭杀而来，随手一掌将之拍碎。

　　就在这只妖鬼被灭杀的刹那，林昊忽然感到背部传来灼人的热力，这股古怪的热力从背部涌入了体内，霎时，体内的血液沸腾了起来，血肉快速蠕动，骨头发出咔咔的脆响，仿佛要烧开了似的。

　　轰！

　　苍古玄奥的异力涌现在林昊体内，双瞳猛地一缩，瞳孔中出现了空灵的状态，在那一刹那，他陷入了一个奇妙的意境之中。

　　那是一片漆黑的天地，在这片天地之间，有着一名浑身赤红的男子屹立着，天地中各种力量席卷而来，无穷无尽的星辰砸落下来，伴随着广阔的星云，还有恒宇之中的星域力量，铺天盖地轰杀而来。

　　仿佛！

　　这名男子的存在，就是禁忌，不容存在的人物。

　　看着那浩瀚的星域力量，还有无穷无尽的星辰，浑身赤红的男子右手猛地一抬，微微扭转，虽然这个动作很简单，但却饱含了千千万万的奥义在里面。

　　接下来的一幕，彻底震住了林昊。

　　天地被扭转了，无穷无尽的星辰爆碎，所有力量在这股扭转的奥义之下，彻底化为了虚无……

　　“逆”只有一字，但却可逆苍天，可逆乾坤，可逆一切……

　　这是一项可怕的神技——逆技！

　　逆……

　　林昊幡然醒悟过来，而方才的奇妙意境并没耗费一点时间，两只万年妖鬼冲杀而来，他下意识的伸出了右手，微微扭转，虽没有千千万万的奥义蕴含，但却散发出奇妙之韵。

　　冲杀而来的两只万年妖鬼，以及前方的妖鬼，顿时陷入了一种特殊的扭曲区域之中，紧接着它们的身躯完全被撕裂了，哪怕是两只万年妖鬼也不例外，完全化为了粉碎。

　　两只万年妖鬼与五百余只妖鬼，无一存活……

　　林昊心惊的看着眼前的一幕，随后倒吸了一口冷气，这逆技太可怕了，竟直接扭杀了两只万年妖鬼，这还只是他境界不够的缘故，如果境界足够高的话，甚至可以逆转一方地域。

　　身躯微微一晃，林昊脸色一阵泛白，他这才发现，自己浑身上下的神威，还有血脉中的力量已经耗尽了，不止如此，就连那百万远古荒兽的血脉力量，也彻底消耗完了。

　　“这逆技的威力奇大无比，损耗也同样大得惊人……”林昊心道。

　　这时！

　　一道白影落入了林昊视野之中。

　　是它……

　　林昊瞳孔微微一缩，目光盯着那一道白影。


第1024章 骸骨精灵

　　白影缩在角落内，由于距离过远，难以辨清这白影的模样，林昊身形一动，速度瞬间暴涨到了五百五十倍界速，朝着那一道白影抓了过去。

　　咻……

　　白影的速度更快，直接扭头就跑。

　　“想跑……”

　　林昊提起最后一丝古魔圣体的力量，虽然只有一丝，但这乃是第二阶段的古魔圣体，在这等体魄之下，速度暴涨到了极致，瞬息就追上了白影，这时终于看清了白影的真面目了。

　　身高不足三尺，浑身如同白骨般森白，但双眼乌黑油亮，如同精灵似的，见到林昊的手抓来，这只白影般的小东西吓得赶紧加速，虽然它的速度很快了，但又哪及得上运转出所有力量的林昊。

　　“哼，我不管你是什么东西，敢引妖鬼围杀我，就得付出代价。”林昊眼中透出冷意，直接抓了下去。

　　“昊哥哥，不要伤害它……”一道轻灵而熟悉的声音从前方传来。

　　林昊浑然一凛，身形停了下来，目光迅速投向了通道处，当看到通道尽头处出现的两道倩影，神色顿时变得激动起来。

　　“凝雪，你醒了？”

　　林昊此刻的心情涌动不已，或许是过于激动，一时之间竟忘了那只白影般的小东西。

　　那只小东西见到沐凝雪，微微一愣，旋即双眼透出了惊喜，狂奔了过去，一跳一跳的，跃到了沐凝雪身侧，一对森白的双手高高举起，似乎在讨欢似的，后者见状，嫣然一笑，伸出白玉般的手。

　　小东西见状，赶紧跳了上去，迅速爬到了沐凝雪肩膀上，用着自己的脸蹭了蹭她的脸，宛若温顺的宠物似的。

　　咯咯……

　　沐凝雪被逗乐了，发出银铃般的笑声，随手逗弄了一下这只森白色的小东西，笑了笑后，目光望向了林昊，星辰般的眼眸透着欣喜，“昊哥哥！”说话间，已经扑了上去。

　　软香入怀！

　　林昊却没有丝毫异想，反而心底充满了平和，厚实的手微微拍了拍沐凝雪柔弱的肩膀。

　　旋即，二人相对无言，但一切尽在不言中。

　　站于后方的冥羽嫣见到这一幕，略有些尴尬的别过头，虽然神情没太大的变化，但心底泛着阵阵酸楚。

　　相拥片刻，林昊恢复了过来，见到森白色的小东西趴在沐凝雪背后，一副楚楚可怜的模样，瞳孔顿时一缩。

　　“凝雪，别动，这东西来历古怪，先让我抓了它再说。”林昊附耳说完，就要伸手去抓。

　　“昊哥哥，别抓，这是骸骨精灵，它不会伤害我的。”沐凝雪赶紧说道。

　　“骸骨精灵？”林昊停下了手，不过还是紧紧盯着那只躲在后方的森白小东西。

　　“嗯！一种天地所生的特殊精灵，与圣精灵一样，不过圣精灵脱胎于天地，而骸骨精灵脱胎于骸骨之中，这种骸骨精灵生性善良和胆怯，但却又天生好奇，它们基本不会伤害其余生灵。”沐凝雪说道。

　　“不会伤害其余生灵……”

　　林昊凝视着骸骨精灵，那方才的妖鬼围拢是怎么一回事？难道不是它引来的？

　　再看着这只小家伙，一副怯怯的模样，感知了一下这骸骨精灵，体内的力量非常微弱，若不是凭着惊人的速度的话，这等力量，任何一位强者都能够轻易的将它捏死。

　　难道是自己判断错了？

　　回想起前两次遭遇骸骨精灵，每一次这小家伙见到自己，立即返身就逃，极为怯生，而那些妖鬼来袭之时，出现了两批强者，很显然是他们引来的，虽然骸骨精灵待在远处，但未必是它所做。

　　林昊忽然想起了沐凝雪如今的身躯，乃是圣精灵，二者都是天地所生之精灵，相互之间应该会有某种联系，既然沐凝雪判断这骸骨精灵不会伤害到她，那就应该不会了。

　　“你们两人怎么会跑来这里？”林昊自然注意到了冥羽嫣，不由问道。

　　目光却盯着冥羽嫣，神色带着些许怒色，毕竟沐凝雪才刚苏醒，魂魄尚未稳定下来，冥羽嫣竟带着她跑来这等危险之地，若是稍有不慎，就可能会殒落在此地。

　　察觉到林昊的目光，冥羽嫣的心一阵莫名的刺痛。

　　“昊哥哥，不是羽嫣姐姐带我来的，是我带她来找你的。”沐凝雪看出了林昊的想法，赶紧解释道。

　　“你带她来？”林昊一怔。

　　“嗯！”

　　沐凝雪点了点头，旋即说起了自己察觉到林昊有危险，然后用出了圣精灵的特有的圣灵穿梭之法带着冥羽嫣来到此地。

　　听完这些，林昊神色才好转了一些。

　　“昊哥哥，其实羽嫣姐姐也担心你呢。”沐凝雪补充了一句。

　　担心我……

　　林昊讶然看着冥羽嫣，只见后者早已侧过身，面容依旧清冷，没有丝毫变化，也没有一点其余情绪透露而出。

　　“冥道友，方才……”林昊有些歉意道。

　　“不用解释了，我能理解。”冥羽嫣淡淡应了一声，旋即扫视了一圈四周，不由问道：“这是哪里？”

　　“神灵血台内的神骨宫。”林昊说道。

　　“神骨宫？”

　　随后！

　　林昊告知了冥羽嫣，自己等人所在的位置，以及此地的特殊之处。

　　“难怪我从未听闻过，原来这神灵血台竟有如此之多的机缘，目前我等应该是出不去了吧？”

　　“嗯，神灵血台已经关闭了，要开启的话，至少一年之后。”林昊颔首，神灵血台每年开启一次，每一次只维持三个时辰，然后关闭，等到次年的同一日才会再度开启。

　　见暂时离不开，冥羽嫣也没说什么，反正她最近修炼也到了瓶颈，正打算外出找寻机缘，如今意外进入神骨宫，也不算是什么坏事，至于凶险，她倒也不惧，在神灵战场之内，何处没有凶险？

　　沐凝雪刚醒转过来，所以有着诸多话，自然是询问林昊这些年是如何过的，而关于这些年，林昊挑一些无关紧要的告知，至于自己遭遇的凶险，他没有说出来，就怕沐凝雪担心。

　　“昊哥哥，你真找到林叔和婶婶的下落了？”沐凝雪欣喜道。

　　“暂时还没找到，不过我回到了灵神一脉中，见到了我爷爷，大哥，三哥他们……”林昊说到这里，声音微微一顿。

　　“真的？”沐凝雪开心道。

　　“嗯……”林昊微微颔首，没再说下去。

　　“昊哥哥，你怎么了？”察觉到林昊情绪有些低落，沐凝雪禁不住问道。

　　“没什么！”林昊摇头。

　　灵神一脉的仇，他依旧深记在心底，真冥神族屡次派人灭杀自己，这个仇已经无法化解了，要么他死，要么真冥神族覆灭，所以，这笔账迟早要与真冥神族好好算一算。

　　随后！

　　林昊盘膝而坐，迅速恢复着自身，可惜身上的上品神源耗尽了，他只好靠着自身来恢复。

　　三天过去了！

　　林昊的神威，还有古魔血脉内的奇异力量已经完全恢复了过来，身上的伤势也在这期间用古魔再生将之修复了，除去恢复外，这三天内偶尔会与沐凝雪聊一聊，至于冥羽嫣，始终一言不发。

　　扫视了一番地上的妖鬼尸体，林昊估计这附近可能会有宝物，不然此地也不会聚集如此之多的妖鬼，当即交代了一番沐凝雪和冥羽嫣待在原地后，独自在附近找寻了起来。

　　可找了一圈，林昊却没发现任何东西。

　　“难道这里并没有宝物？只是妖鬼们恰巧聚集在这里而已？”林昊心道，这不应该啊，这些妖鬼除去万年妖鬼还有一点灵智外，其余妖鬼是没有任何灵智的，只会依靠本能行动，若是没有东西吸引它们的话，这些妖鬼不会平白无故的待在此地的。

　　再度找寻了一遍，林昊还是没能找到任何东西。

　　“呀……”一道清脆的惊呼声传来。

　　“凝雪……”

　　林昊心中一紧，迅速返身掠去，瞬息之间，来到了声音所在之处，这才发现沐凝雪不知何时已经跑到了那条死路去了，而在死路的尽头，原本封闭的岩石消失了，里面的乃是一片奇特的乌黑星域。

　　这片乌黑星域极为浩大，上方拥有着上万颗乌黑的星辰，每一颗都蕴含着奇特的力量，这股力量与冥羽嫣具有的冥神一脉的力量极为相似，但却又不同，前者要强大得多。

　　而此刻，冥羽嫣正在这一片乌黑星域中，一头如瀑布般乌黑的秀发无风狂舞着，上万颗乌黑星辰，射出一缕缕的光芒，落在了她的身上，彼此之间交织在一起，乌黑的光芒环绕之下，本来生就绝色之姿的冥羽嫣显得更加动人了。

　　见到这一幕，林昊禁不住一怔，看着冥羽嫣的身姿，不由有些发呆。

　　“好美啊……”沐凝雪下意识脱口而出。

　　“确实……”

　　林昊微微颔首，他也不得不承认，此刻的冥羽嫣美得让人心动，就如同上天降下的仙子似的。

　　很显然，冥羽嫣遇到机缘了。

　　林昊估计，那些妖鬼聚集在此地，应该是因为此地的机缘所引，至于他为何没遇到，那是因为自身机缘没到的缘故，这不能怪别人，机缘这东西说不准的，没到，哪怕知道这面墙壁后方有着莫大的机缘，他也无法获得。

　　毕竟，之前他可以来过一次了，却无法开启机缘。

　　而冥羽嫣却遇到了，这就是个人机缘了。

　　上万乌黑星辰射下的光芒，不断的注入一股股奇特的力量，冥羽嫣的身上浮现出了二世尊轮回意境，只见那一朵幽花变得越来越清晰了，轮回意境上刻录出了一块块的特殊黝黑纹路。

　　就这样，冥羽嫣仿佛酣睡一般，待了整整十天，而这十天之中，林昊和沐凝雪时而交谈，时而在一旁护法。

　　第十一天！

　　一股庞然的力量从冥羽嫣身上涌现而出，她突破了，一举达到了三世尊轮回意境的层次，与此同时，上万颗乌黑星辰与这一方星域融合在一起，组成了一套特殊的黝黑神甲，覆盖在她的身上。


第1025章 七座宝宫

　　上万颗星辰全部融入了这一套黝黑的神甲之中，冥神的神威涌现而出，整套神甲完全覆盖完毕了。

　　林昊能感觉到，这套神甲的品质不在六品以下，甚至可能达到了五品的程度，而更让他吃惊的是，这套神甲竟与冥羽嫣有着极大的契合度，仿佛完全是为她量身订做的一样。

　　片刻后！

　　冥羽嫣缓缓睁开了美目，身上的黝黑神甲释放出了强烈的乌光，原本就绝美的身段，在神甲包裹之下，竟给人一种英姿勃发的感觉，柔美与刚硬相结合之下，此刻的她就如同一名女战神似的。

　　与此同时，星域和上万星辰消失了，岩壁出现在了视野之中。

　　“羽嫣姐姐，这是？”沐凝雪欣喜的走上前。

　　“冥神战甲！”

　　冥羽嫣微微一笑，宛若百花绽放似的，煞是动人，“这冥神战甲乃是我冥神一族传说中的战甲，据说乃是第一代冥神所持有，后来传承给了冥神后裔，但却不知出了何等意外，因此而丧失了，我冥神一族历代都在找寻，可却始终没有这冥神战甲的下落，没想到它竟会在神灵战场之中。”

　　收获冥神战甲，对冥羽嫣来说，可是天大的机缘，更何况她还获得了这一套战甲上的遗留下来的冥神力量和轮回意境，让她一举从二世尊轮回意境层次突破到了三世尊轮回意境。

　　实力提升了一个层次，外加冥神战甲，冥羽嫣自然开心不已，因为此刻的她才算踏入了同辈顶尖强者这一行列。

　　“恭喜羽嫣姐姐。”沐凝雪上前道贺。

　　“恭喜！”

　　林昊也拱手道贺，羡慕倒是没有，因为这属于个人的机缘，别人是无法争夺的，而冥羽嫣实力变强也是好事，这样他可以不用分心去保护她了，甚至可以有一大助力。

　　“林昊，与我一战。”冥羽嫣忽然抬起头，美目透出了熊熊的战意，玉手随之拍了出去。

　　林昊见状，随意一拳打出。

　　陡然！

　　冥羽嫣身上的冥神战甲浮现出了上千颗黑色光点，这些光点交织在一起，注入到了玉手上方，纤弱而细嫩的玉手掌之中，浮现出了一方星域，上千颗乌黑星辰相互撞击，爆发出了无以伦比的力量。

　　察觉到这一击的变化，林昊微微一怔，迅速打出神威，甚至用出了化境之门的九神技合一。

　　轰！

　　林昊被震得倒退了三步，而他打出的攻杀之威，在触及到冥羽嫣身上的时候，被交织的黑色光点给吸纳了，但那股体魄力量，却是令她后退了十步，才堪堪停止下来。

　　“看来，我还是不如你……”冥羽嫣美目透出一丝颓然，虽然二者这一次出手都只是试探而已，但她却占尽了先机，再加上冥神战甲蕴含的特殊能力，自己竟然还是落了下风。

　　若是全力出手的话，她必然是不敌林昊的。

　　“冥道友何须妄自菲薄，你方才不过才用出上千颗星辰而已，若是全部运转，胜负如何，还很难说得准。”林昊说道。

　　这并非是虚言，冥羽嫣本身就是已经领悟了自身生灵轮回意境的强者，又达到了三世尊轮回意境层次，以她的神威，在同境界之中，已经足以堪比三世尊轮回意境巅峰层次的强者了。

　　再加上这套冥神战甲，若是冥羽嫣全力发动的话，足以与领悟四世尊轮回意境的强者抗衡了，而且这套战甲的防御极为强绝，就算是林昊，要想击伤冥羽嫣也得全力出手才行。

　　突然！

　　整个神骨宫颤动了起来。

　　林昊脸色沉着，沐凝雪和冥羽嫣二女也是俏容微变，随着晃动，她们的心有些莫名的慌乱，似乎发生了什么事。

　　片刻后！

　　神骨宫的颤动停止了下来，来得突然，去的也突然。

　　这时！

　　趴在沐凝雪身上的骸骨精灵迅速爬了下来，快速的掠向了角落，这一举动引起了林昊等人的注意，立即跟了上去。

　　只见骸骨精灵噌噌的跑到角落处，在地上比划了一下，取出了一根长达一尺的骸骨，然后按在岩壁上，紧接着那根骸骨与其余骸骨相连在一起，伴随着奇异的白芒闪耀而过，那根骸骨完全相连在了一起。

　　“这……”冥羽嫣讶然的看着这一幕。

　　“果然是它……”

　　林昊先前的疑惑终于解开了，在来到神骨宫之时，这骸骨精灵就出现过，并且岩壁上多了一根骸骨，当时他就感到奇怪了，并且有所猜测，如今一见之下，果然是骸骨精灵做的。

　　只是，林昊不明白，为何骸骨精灵要这么做？而且这么做有什么意义？神骨宫的存在，越来越令人迷惑了。

　　“凝雪，你能与它交流么？”林昊不由问道。

　　“我试试吧。”

　　沐凝雪说完，缓缓伸出玉手，点在了骸骨精灵的额头上方，紧接着一股特殊的波动涌入。

　　嘭……

　　沐凝雪顿时被弹飞而出。

　　“凝雪……”

　　林昊大惊，迅速掠出，伸手将她拉了过来，就在触及她的时候，一股可怕的力量冲击而来，差点震开他的手，赶紧一把抱住沐凝雪。

　　轰……

　　林昊的背部狠狠的砸在岩壁上。

　　“昊哥哥，你没事吧？”沐凝雪赶紧转过身，满脸担忧。

　　“没事！”

　　林昊深深的吸了一口气，方才那股古怪的力量太强了，竟差点伤了他，不过他最胆心的是沐凝雪，见她无恙后，才稍稍放下心来。

　　“怎么回事？你们怎么会被震开？”冥羽嫣掠来，赶紧问道。

　　“凝雪，出什么事了？”林昊也一同问道。

　　“不知道，方才我与骸骨精灵尝试着交流的时候，一股可怕的力量将我与它隔绝了，并将我推了出去，那股力量似乎在阻止我与骸骨精灵交流……”沐凝雪想起方才的感觉，俏颜微变。

　　“一股可怕的力量……”林昊能够感受得到，还好那股力量只是震开沐凝雪而已，并没有伤她的意思，否则她根本无法抵挡，哪怕是自己的体魄也挡不住这股力量的轰杀。

　　“骸骨精灵天生的力量？”冥羽嫣不由问道。

　　“不，骸骨精灵天生力量不强……而且那股力量充满了一种可怕的冷意和无上之势，骸骨精灵的力量是纯粹的，不会有这种情绪在里面……”沐凝雪俏脸依旧煞白。

　　“你的意思是说，这方才的力量，是别人在骸骨精灵身上注入的？”冥羽嫣问道。

　　“可能是。”沐凝雪颔首。

　　“在骸骨精灵身上注入力量……”

　　林昊越加感到不寻常起来，根据沐凝雪所说，骸骨精灵乃是大量骸骨所化的精灵，任何精灵，都是受到天地眷顾者，要想在它们身上留下力量，几乎是不可能的，除非拥有逆反天地的力量……

　　想到这里，林昊脸色霎时变了。

　　逆反天地的力量……

　　换做常人，或许无法想象，但林昊却是看过逆技的意境，在那里面有着一位彻底逆反天地和苍穹力量者，这样的人物，实力已经超过了他所见，或许足以及得上古魔了。

　　“圣木说过，神骨宫的传闻，乃是一位远古神灵建立而成……”林昊想起了这一件事，原本只是当做一件传说，现在看来，未必是传说，真有可能是远古神灵所创。

　　能够逆反天地的力量，也只有远古神灵能够做到而已。

　　当然！

　　林昊不认为，远古神灵会活到现在，毕竟远古神灵也不是不死之身，从太古至今，不知经历了多少亿万年了，那位远古神灵绝对不可能活着，不过远古神灵有着极为强大的力量，就算死了，原本的意识支配这骸骨精灵也是正常的。

　　神骨宫充满了各种秘密，林昊很好奇，到底那位远古神灵在神灵战场创造出这个神骨宫有什么用？

　　传承？

　　还是有其余目的？

　　不管如何，那位远古神灵可能早已死了，那些秘密也可能随着远古神灵而消失在历史长河中。

　　思索了片刻，林昊收起了心思，反正自己等人来此地是找寻机缘的，想太多也没用。

　　原本还打算让沐凝雪询问骸骨精灵各地的宝物，现在看来，这个打算只能作罢了，他不会让沐凝雪再去冒险，若是第二次接触，那股力量转为攻杀之威的话，自己都未必能挡得住。

　　轰隆隆……

　　神骨宫再度颤动了起来。

　　又震动了……

　　林昊目露凝重，隐隐感觉到神骨宫似乎发生了什么变化，紧接着四周的岩壁动了起来，这一幕让三人顿时大惊失色。

　　轰隆隆……

　　岩壁仿佛被一只难以看清的大手在拨弄似的，不断的聚合分离，一块块的合并在一起，又一块块的分离开来，最后，所有的岔道都不见了，只有一条笔直的大道出现在眼前。

　　这条笔直大道一直蔓延向深处，具体是何地，无人清楚。

　　而在这一条笔直大道上，除去林昊三人之外，还有诸多迷茫的强者，这些人目光满是惊愕和茫然，这也难怪，之前他们是在各个不同的岔道找寻机缘的，却因为神骨宫的变化，导致了所有岔道消失，只残留下一条笔直的大道，而这些人也自然的被挪到了此地。

　　“林兄……”惊喜的声音从远处传来，只见圣木等人满脸喜色的赶来。

　　“圣木兄。”林昊喊了一声。

　　“哈哈，太好了，你没事就太好了，我就知道你不会出事。”圣木狂喜不已，一把冲上来狠狠的抱了一下林昊。

　　“见到你们安然，我也放心了。”林昊说道。

　　“咦？这……她们……”圣木注意到了一旁的沐凝雪二女，不由一怔，他自然清楚，这二女原本是在木界强者驻地内的，怎么会突然就出现在了这神骨宫之中。

　　“此事以后会向你慢慢细说。”林昊摆了摆手，现在不是谈这些的时候。

　　“嗯！”圣木颔首。

　　“神骨宫发生了什么事？怎么会有这般变化？”林昊问道。

　　“我也不知，神骨宫自古就存在，从未听说过有这等变动过，我等猜测，可能是某种罕见的稀世宝物出世了吧。”圣木说道。

　　“罕见的稀世宝物……”林昊呢喃了一句。

　　这时！

　　一阵惊呼声传来，“快看前面，七座宝宫。”


第1026章 先灭两人

　　伴随着七色光华冲天而起，七座大殿在大道的尽头浮现，每一座大殿都如水晶一般通透，里面不时溢出各种宝物光泽，偶尔会有些许宝物展露出头角，看到这些宝物，通道内的强者都禁不住倒吸了一口冷气。

　　“七品神甲……”

　　“五品神器……”

　　“那是什么，该不会是珩宇仙根？”

　　“还有七玄龙玉，天啊，这些都是罕见的至宝，这七座宝宫内都有……”在场的强者们眼睛都发红了。

　　各种神甲神器也就算了，里面还有诸多罕见的轮回宝物，甚至还有诸多封存神技的玉简，虽然看不到玉简内的功法如何，但这些玉简本身都极为不凡，里面封存的神技和功法品质也定然不会太低。

　　“这七座宝宫是谁留下的？怎么会有如此多的至宝？”

　　“肯定是太古时代的神灵留下来的。”

　　“说不定是创造出这神骨宫的远古神灵遗留，那位远古神灵应该早已逝去，所以留下了这等机缘给予后人。”

　　诸位强者议论纷纷。

　　“我去试试！”

　　一名强者率先反应了过来，朝着第一座宝宫冲了过去，其余强者见状，不甘落后的掠向了自己心仪的宝宫。

　　呲……

　　无形的护罩浮现而出，将七座宝宫全部封锁了起来。

　　冲上去的强者，心急之下，直接出手轰击护罩。

　　嘭！

　　出手的强者被震得吐血倒飞而出，其余没出手的强者也遭受到了波及，皆被震了回去。

　　“怎么进不去？”

　　强者们看着七座宝宫，双眼一阵通红，眼睁睁的看着宝物在眼前，却始终无法踏入，有些不甘心的再度出手，试图强行破开，结果与之前的强者一样，被震得吐血倒飞。

　　无论实力强弱，一旦出手，下场都是如此。

　　“不用出手了，没用的，这乃是太古时代的结界，防御强横无比，哪怕是神灵都无法强行破开，更别说我们了。”一名见识广博的强者开口说道。

　　神灵都无法破开……

　　原本还准备再试试的强者，无奈放弃了打算。

　　“不能打开，难道就这么眼睁睁的看着？”

　　“他爷爷的，只能看不能碰，这太让人揪心了……”一名强者禁不住破口大骂，里面的宝物，任何一样都是他从未奢望过的，如今有个机会摆在眼前，他自然是心痒难当。

　　“既然无法强行破开，那应该会有其他解开之法。”另一名强者说道。

　　“诸位，与其干等着，不如想想办法吧。”一名高瘦的强者提议道。

　　“嗯！”

　　众位强者颔首。

　　如今也只有这么做了。

　　蓦然！

　　轰隆隆……

　　大地一再颤动起来，大地裂开了，一座青铜古塔缓缓从底下升出，坐落在大道的前方，原本封闭的七座宝宫，发出了一道道奇特的光芒，与青铜古塔连接在一起，原本紧闭的七座宝宫，纷纷开启了一条通道，直接延向了青铜古塔。

　　而散落在七座宝宫内的所有至宝，被各色光芒包住，最终纳入了一颗圆形水晶之中。

　　轰……

　　青铜古塔泛起了光泽，紧接着一股宏大而庞然的声音传来，只见原本封闭的青铜古塔迅速攀升，由原本的一层变成了三层，紧缩的第一座青铜古塔大门缓缓开启了。

　　“这是怎么回事？”

　　“该不会这座青铜古塔是进入七座宝宫的唯一通道吧？”

　　“应该是，第一层开启了，为何其余两层没有开启？”在场强者纷纷揣测，却没人上前，因为这青铜古塔的出现太奇怪了。

　　“要不要去看看？”

　　“倘若里面有着生死凶险呢？就算至宝在，也得有命拿才是。”

　　听到这句话，不少跃跃欲试的强者退怯了，毕竟谁也不知道这座青铜古塔里面到底有什么东西存在。

　　远处！

　　林昊等人也在观望着七座宝宫。

　　特别是圣木等人，目光满是炙热，因为里面有不少至宝，甚至还有一些六品宝物存在，虽然不多，但若是能够获取的话，在神域的老祖宗们也能多撑一段时间。

　　陡然！

　　林昊眉头一皱，敏锐的感知察觉到了一缕杀意。

　　“昊哥哥，怎么了？”沐凝雪率先察觉到了林昊神色。

　　“没什么，几个讨厌的家伙罢了，我去处理一下，冥道友，圣木兄，麻烦你们保护一下凝雪。”林昊说完，横身一动，掠向了千丈处，瞬间踏入了那一缕杀机范围之中。

　　“桀桀……为了两个女人，竟跑来找死，真是痴情啊。”

　　一道阴冷的声音传来，开口的赫然是天刹影地的铜牌杀手，声音飘忽不定，很难确定人到底在何处。

　　咻……

　　六道人影猛地出现了，赫然是六位铜牌杀手，一出手便是漫天杀机，这一次他们出手的威力比起之前还要强，而且在他们手上，都持有着一柄黑色的神器匕首，这匕首上吞吐着一寸碧芒，散发着令人心涩的幽光，显然涂抹了特殊的剧毒，一旦沾上，绝不会好过多少。

　　或许是由于上一次的失败，这一次六位铜牌杀手几乎是用尽了全力。

　　这六人的出手太快了，也太隐蔽了，远处的强者完全没察觉到此地的情况，只有少数几人察觉了异样。

　　“你们真以为我还会向上一次那般任由你们摆布？”林昊瞳孔微微一缩，右手扭转。

　　逆技！

　　天地扭转，乾坤颠倒！

　　这乃是逆技的可怕之处，无论身处何地，都能做到这一点，更何况，这乃是以百万杀戮创就出来的可怕攻杀之技，若是修为达到神王这等境界，便可真正的扭转整个天地甚至是浩瀚的星河。

　　虽然林昊无法做到这一点，但扭转身周百丈范围，却是完全可以。

　　刺杀而来的六位铜牌杀手，完全没想到会有这种可怕之技的存在，在跨入百丈范围的刹那，整个人完全被扭转了，就连体内的力量也为之一滞，这种情况他们完全没预料到，一切都始料未及。

　　轰！

　　虚空抖荡，林昊一拳砸出。

　　四名铜牌杀手见状，猛地喷出一口逆血，身躯诡异的荡开了，速度暴涨到了五百七十余倍界速，同时手中的匕首刺下，在林昊身上划出四道血痕，两名铜牌杀手没来得及躲避，当场被一拳轰杀。

　　嘭……

　　落地后，林昊双足狠狠的踏在通道上。

　　而那四名铜牌杀手，则落在了另一侧，四人原本冰冷的眼神，顿时被惊愕所取代。

　　伤口处传来一阵酥麻，林昊看到自身的血肉正在快速的腐蚀着，当即随手斩掉了那些被毒浸染的血肉，然后吞服了一颗顶阶疗伤丹药，让伤口的血液止住后，目光凝视着剩余的四位铜牌杀手。

　　林昊心底暗叹可惜，原本可以趁机同时灭杀这六名杀手的，结果那四人反应太快了，见情况不对，不顾一切用自损的秘法躲避开来，不过灭杀了两个，倒也出了之前那口恶气。

　　只剩下四人的铜牌杀手，忌惮而震惊的看着林昊，他们完全没想到，之前任由他们宰割的林昊，竟在片刻之间就拥有了如此可怕的能耐，特别是方才那可怕的神技，几乎让他们陷入了绝境之中。

　　“昊哥哥……”沐凝雪见林昊受伤，赶紧上前。

　　“没事！”

　　林昊摆了摆手，目光凝视着四名铜牌杀手，他没有出手，因为这四人的速度太快了，一旦动手，这四人肯定会瞬息逃匿开来。

　　“没想到，你实力成长这么快……”

　　为首的铜牌杀手目光透着嫉恨，他也意识到，这一次任务失败了，可是他不甘心，但若是再出手的话，他们未必有机会拿下林昊，反而可能会折损在这里，除非有办法应付那可怕的神技。

　　“下一次，你们可就没这么好运了。”林昊沉声道。

　　“走！”

　　为首的铜牌杀手说完，四人如同鬼魅般消失了，至于踪迹，无人能够查探得到。

　　“林兄，这些天刹影地的杀手不会善罢甘休的。”圣木提醒道。

　　“我知道，就算全部杀了他们，天刹影地还是会派来更强的杀手，以我现在的实力，暂时没必要与他们硬碰。”林昊说道。

　　林昊与六位天刹影地杀手的交手，激荡起的余波，这才引起了远处强者的注意，不少强者纷纷投来目光，当看是林昊的时候，大部分强者纷纷微微颔首，打了一个招呼，有的投来征询的目光。

　　赫然！

　　这些致意的强者，都是林昊之前带入进来的。

　　“大人，是天刹影地的杀手？是否需要我们帮忙？”一些强者纷纷传音，表示愿意帮林昊。

　　“多谢诸位好意，不用了，我能应付。”林昊一一回音。

　　在另一侧的角落处，站着一群男女，这些人面容都颇为年轻，但每一个身上都蕴含着比同辈人物强横的气息，特别是为首的一名男子，不但面容俊逸，而且还有着极为特殊的气质。

　　这群男女身着统一的华贵服饰，每一件服饰都是九品神器级别的，赫然是来自神域一方大族或是大势力的年轻强者。

　　“他就是林昊？”为首的男子凝声道。

　　“嗯！”

　　另一名脸上有着刀疤的男子微微颔首，目光透出了凝重，“这林昊越来越可怕了，之前他在外还被天刹影地的杀手追杀，如今却能凭着一己之力灭杀两位杀手，逼得四位杀手不敢出手……这些家伙可都是领悟了四世尊轮回意境的人物啊。”

　　“刀师弟，看来你对天刹影地的了解不多啊。”

　　旁侧的一名年轻男子咧嘴一笑道：“这些铜牌杀手虽然都领悟了四世尊轮回意境，但他们都是被强行提升起来的，比起真正凭靠自己踏入四世尊轮回意境的强者弱了不知多少，而且天刹影地培养的杀手，向来注重的乃是强大的攻杀之威，摒弃了一切，倘若能挡住他们的攻杀之威，并能压住他们的速度，哪怕是三世尊轮回意境巅峰的强者，都能够灭杀他们。”

　　“不管怎么说，这林昊成长速度太快了……我们南玄宫再不出手的话，恐怕今后要灭杀此子就难了……”刀姓男子沉声道。

　　“你多虑了，此子成长确实是快，那又如何？他能威胁到我们南玄宫？笑话，别说他如今这等能耐，哪怕是再成长个万年，也未必能够威胁得到南玄宫，你太杞人忧天了。”

　　“行了，都别吵了，这林昊能耐是不错，但他也活不长了，南宫师兄闭关多日，应该就要出关了，若不是南师兄说过，林昊的命他要了的话，此子能活得了这么久？”

　　“南宫师兄为何一定要亲手灭杀林昊？”

　　一名南玄宫的弟子禁不住颤声道。

　　在这一片神灵战场内，身为核心弟子的南宫络在诸位南玄宫弟子心中，就像是神一般的存在，四世尊轮回意境巅峰层次的实力，令人可望而不可及，而且还意外获得了大机缘，如今正在闭关之中，一旦出关，实力必然暴涨不少。

　　“弓吠乃是南宫师兄生死至交的弟弟，那位生死至交临死之前曾拜托南宫师兄帮忙照顾，结果弓吠被林昊所杀，南宫师兄若不是因为要闭关吸纳那个大机缘的话，早就出来灭杀林昊了。”


第1027章 古塔一问

　　观望了片刻后，四名早已跃跃欲试的强者掠了过去，就在到达青铜古塔之际，三名强者当场被震退而出，而剩余的一名强者，却轻松的踏入到了青铜古塔之内，那三名强者见状，面面相觑，再度上前，依旧被震开了，而这一次震得更远，威力更大。

　　怎么回事？

　　三名强者面面相觑，他们没敢再踏步，下一次的震击力更大就麻烦了。

　　青铜古塔第一层的入口封闭了，久久没有任何动静，而那位强者也没有显露出任何声息。

　　大约三十个呼吸过后，青铜古塔开启了，一道人影从中走出，赫然是先前进入古塔的强者，此时这位强者一脸的意气风发，目光中透着浓浓的喜色。

　　“兄弟，拿到什么宝物了？”一些强者赶紧问道。

　　“宝物？我没拿到宝物……可惜，就差一点，就可以去获取次一等的宝物了……”

　　那名强者摇头叹气，“不过收获也不小，这一次竟堪破了我的桎梏，一举领悟了三世尊轮回意境。”

　　“咦？你突破了……”

　　“真的！”

　　“哈哈，王兄，恭喜恭喜啊。”认识的强者纷纷赶来道贺，这位王姓强者之前确实只是二世尊轮回意境顶峰而已，如今却达到了三世尊轮回意境的层次，显然是在里面突破了。

　　这让不少位于二世尊轮回意境顶峰的强者羡慕不已，要知道这些人都在这一境界困了数十年，甚至百年以上的世间了，迟迟没有任何进展，为了突破，他们都选择进入神灵战场去撞机缘。

　　至宝对他们来说，有的话，倒是不错，没有的话也无所谓，只要能够突破，那就不枉此行了。

　　“对了，王兄，古塔里面到底有什么？”

　　“第二层和第三层有什么，我不知道，但是第一层，我见到了一些奇妙而特殊的意境，可惜我天赋太差，只能领悟一点，这些意境可能是远古神灵遗留的，实在太深奥了。”王姓强者不由说道。

　　众人听闻，不由一阵激动起来。

　　远古神灵遗留的意境，那是何等的玄奥，哪怕只领悟那么一丝，也将受用终生啊。

　　“好像只要堪破意境，就能获得宝物。”

　　“堪破意境还能获得宝物？”其余强者心底浮动了起来，这等天大的好事，几乎等于是天上掉馅饼了。

　　当即！

　　大批强者涌向了青铜古塔。

　　砰砰砰……

　　一些强者当场被震飞而出，而有的强者却安然踏入了里面，这让被震出的强者郁闷之余，又颇为想不通，为何其余人能够进入，他们却是无法踏入，更郁闷的是先前那三位强者，又再度被反震出来了。

　　“林兄，你怎么看？”圣木不由问道。

　　“应该是资质问题吧，这青铜古塔并非人人都可以进入，只有资质较高或是符合青铜古塔要求者，才能踏入吧。”林昊猜测道。

　　“哈哈，林兄想法与我不谋而合，差不多如此。这群被震出者虽然有不少实力强绝之辈，但骨龄都偏大了，所以不符合青铜古塔的要求。”圣木爽朗一笑道。至于资质，他们倒是不担心。

　　很显然，这青铜古塔内并没有什么凶险，不然第一位强者也无法安然活着出来，并且还有所收获。

　　被震出的强者毕竟是少数，不少强者都轻易的踏入了。

　　片刻后！

　　有的强者走出来了，有的面带遗憾，而有的满脸喜色，可谓是有人欢喜有人忧愁啊。

　　这时！

　　昂的声响传来，只见青铜古塔的第二层开启了。

　　“第二层开启了……有人闯入了第二层？”

　　“应该是了。”

　　不少从青铜古塔中走出的强者满眼羡慕，因为他们知道，通过第一层后会有不弱的宝物奖励，第一层都如此了，那第二层的宝物肯定会更好，有人的甚至猜测，只要通过第三层，就能够进入那七座宝宫当中。

　　很快！

　　第二层有强者走出了，那些走出的强者无不满面红光，相比起第一层的收获，第二层要丰厚得多，有一些大气运的强者，甚至意外突破了一个层次，跨入到了四世尊轮回意境之中。

　　“犁兄，你果真在第二层获得了七品神器？”

　　“啧啧！犁兄，你这运气，真不知该怎么说了。”

　　听着一些进入第二层强者的讲述自己的收获，进入第一层的强者眼睛都发红了，更别说那些没机会进入者。

　　第二层的收获比起第一层不知要好多少倍，这还是第二层呢，那第三层呢？收获该有多大？

　　昂！

　　清脆而古朴的声音传来，第三层的青铜大门开启了。

　　“有人进入第三层了……”

　　“第三层该有什么样的宝物啊……”

　　“怎么我就没这个机会呢……”

　　“这是个人机缘，羡慕不来的。”

　　说是如此说，但还是有不少强者满眼羡慕之色。

　　轰……

　　青铜古塔颤栗了一下，紧接着一道人影出现在古塔后方的通道之中，所有人的目光全部被这道人影吸引住了。

　　“有人通道第三层了……”

　　“他进入宝宫了。”

　　在场强者眼睛都发红了。

　　先不说青铜古塔三层的宝物，一层比一层好，最关键的是宝宫内的宝物，任何一样都是罕见的至宝，哪怕是神域的强者也只是听说过，这一次也是第一次见到而已。

　　“是他！”

　　林昊有些吃惊，因为进入通道的不是别人，正是之前有过交集的符云之地的聂云，没想到，此人会有如此大的机缘，通过了青铜古塔的第三层，并进入了宝宫之中。

　　只见聂云快速走了过去，右手压在了那颗封闭着无数至宝的奇特球体上，紧接着里面一样至宝化出，落入了他的右手之中，还未等众人看清，这样至宝已经落入了他的手里。

　　片刻后！

　　聂云化作一道光，从宝宫射出，落在了所有人面前。

　　“聂兄，恭喜啊。”一些熟悉者纷纷上前道贺。

　　“气运而已。”

　　聂云淡淡一笑，没有再说什么，至于所获的宝物，他没有道出，乃是一块太古符箓，足以列入七品神器之中，而这等符箓比起七品神器还要稀少，所以价值在七品神器之上。

　　这对纵使出自神域符云之地这等大势力的聂云来说，也是一件至宝了。

　　这时！

　　聂云原本踏入的宝宫，突然轰隆隆的沉了下去。

　　“宝宫怎么沉下去了？”

　　“这座宝宫是聂兄方才进入过的，莫非这宝宫每一次只能进入一人？”一名强者说到这里，脸色微微一变。

　　其余强者脸色也变了，虽然只是猜测，但应该是如此，不然的话，无限制人数的进入，这从太古时代就存在的宝宫，哪怕有再多的宝物，也早已被彻底掏空了。

　　虽然还残留着六座宝宫，但却让原本在等待的强者心焦起来。

　　“走，我等进去。”

　　“事不宜迟，不能被别人抢先了。”

　　当即，几乎所有强者都动身了，包括来自神域各个势力，一直尚未露面的强者，全部涌向了青铜古塔。

　　“林兄，我们也进去吧？”圣木投去征询的目光。

　　“行，动身吧。”

　　林昊颔首。

　　宝物这东西，谁也不嫌多，林昊自然也不会例外，当即带着沐凝雪掠了过去，冥羽嫣等人紧随其后。

　　嘭嘭嘭……

　　接连有强者被青铜古塔震出，自然也有强者踏入了里面。

　　在靠近古塔之际，林昊等人畅通无阻的进入古塔之中，没有丝毫的意外，可就在进入之后，所有人的联系都彻底切断了。

　　古塔内满是氤氲，就像是一个奇妙的空间似的，林昊发现除去自己之外，沐凝雪等人已经不见了。

　　“这个青铜古塔应该有着诸多空间并存，她们都在里面，但我们被分隔到了其余空间之中……”林昊有些担心，不过在见到诸多强者安然走出后，也就安然了。

　　咦？

　　林昊注意到，四周的氤氲散开了，出现在他眼前的乃是一座古朴无比的大殿，这一座大殿散发着惊天的灵性，就像是面对一位可怕的神灵似的，而在大殿四周，布满了苍古的印文。

　　这时！

　　大殿上方，浮现出了一副副的绝色女子图像，这些图像各异，但皆是一位女子平日的模样，这位女子宛若天地缔造的精灵，美得令人心颤，任何男人见到她，都会砰然心动。

　　林昊呆了呆，不过想起了沐凝雪等女，也就没太大的感觉了。

　　虽然只是图像，但绝色女子像是活了一样，一举一动之间，充满了无双的魅力，只要意志差一些者，都会彻底因她沦陷，林昊的意志足够坚韧，足以抵挡这股魅力。

　　这绝色美女穿着与如今时代不符，再加上她那一股神性的气质，赫然是一位远古神灵。

　　“林昊见过前辈。”林昊拱手行了个礼。

　　虽然只是图像，但毕竟对方乃是先辈前人，切莫亵渎。

　　这时！

　　绝色美女图像和宫殿都消失了。

　　轰……

　　古塔第一层传来一阵巨震，紧接着一道浑厚而古朴的声音，仿佛穿透了无尽的时代而来，“吾问你，情之一字，该何解？”这一道声音充满了无上的威严，令人不敢对之不敬。

　　林昊一愣。

　　情之一字，该何解？

　　他不由想起了自己遭遇的女人，紫狐、等待自己的碧月岚等女，还有昔日天一圣女颜无霜和灵玉瑶等女，甚至还有过亲密关系的司妃萱……每个女人与自己有着不同的遭遇。

　　这乃是情爱，还有亲情。

　　灵神一脉那浓烈的亲情，真冥神族那冷漠的践踏亲情者，无一不是道出了情的不同。

　　“无解！”

　　林昊道出了自己心中的想法，情之一字，岂是话语能够道尽的，每一个人都有自己对情不同的想法，每一个人看待情字都完全不同。

　　“真无解？”古塔传来了肆意的狂笑，仿佛在嗤笑林昊的无知似的。

　　“你是谁？”林昊沉声道。


第1028章 三问

　　古塔没有回音，而是第一层彻底开启了，紧接着一样宝物落在了林昊面前，乃是一副手套，上方闪烁着强烈的灵性，赫然是一样八品神器，手套类的神器，极为罕见，具体有何功用，无人清楚。

　　林昊虽然心底满是疑惑，但还是将手套收了起来。

　　古塔一问！

　　到底是谁在问？

　　古塔之灵？

　　倘若是古塔之灵，怎么会问情之一字这等问题？林昊不明白，不过可以肯定的是，自己通过第一层了。

　　一阵奇特的力量，将他推了起来，直接跨入了第二层之中。

　　第二层内，依旧是一片氤氲。

　　紧接着！

　　氤氲散开了，呈现出了一个遍布金光的大池，而在这池子内，流转着碧色的液体，这些液体浓稠而散发着一股沁人心肺的芬芳，仅仅只是闻到气味，林昊就感到通体一阵舒畅，原本消耗的神威，还有古魔血液内的奇异力量，彻底的恢复了。

　　“琼浆玉液……”

　　林昊瞳孔微微一缩，老不死留下的告知之中，就有这等绝顶宝物的信息，所以他很快认出了。

　　琼浆玉液，可遇而不可求，哪怕是神灵也要为之抢破头，哪怕是一滴，都足以让修炼者快速提升，甚至突破到前所未有的境界，如今竟然有一池子摆放在他的眼前，这让他感到不可思议。

　　幻觉……

　　这是林昊的第一感觉，可接下来他又觉得不是幻觉，因为体内的古魔血液在沸腾，这足以说明，眼前的琼浆玉液绝对是真的，只是为何会出现在这里？莫非是古塔的考验？

　　“吾再问你，为情，你可舍弃多少？”那道苍古的声音再度传来。

　　“为情？”

　　林昊深吸了一口气，没有立即回答，而是陷入了回忆之中。

　　他想起了小时候，父亲和母亲为自己所做的一切，为了让自己安然活下去，为了让自己彻底成长起来，父母背负了致命的凶险，为了他，甚至舍弃安然的生活，背井离乡……

　　随后，又想起了妖魔战场之中，沐凝雪为了救他，从而舍命的经过，然后再度想到了灵神一脉的爷爷，大哥，三哥等人……

　　“舍弃一切，包括我的命。”林昊郑重说道。

　　“一切？你的命？”古朴的声音再度传来嗤笑，似乎在笑林昊的天真。

　　“你到底是谁？”林昊沉声再问，接连两问，他都回答了，而这个声音的主人却始终没有露面。

　　陡然！

　　琼浆玉液池子消失了，一切都恢复了原样，一样宝物落了下来，赫然是一只手套，与上一个差不多，赫然是一对神器手套，林昊当场将之收了起来，他知道自己通过第三层了。

　　可是！

　　心底却越加迷惑了，到底询问自己的人是谁？莫非是古塔之灵？

　　呲……

　　古怪的力量再度出现，林昊当场被送到了第三层。

　　“昊哥哥……”沐凝雪的声音响起。

　　“你们……”

　　林昊讶然的看着不远处的沐凝雪，还有冥羽嫣和圣木等人，不止是他们，还有着诸多强者，这些人见到林昊出现，有的颔首致意，有的则是目光透出一丝异色。

　　在场的强者足足有上百人左右，每一个通体都焕发着强盛的气势，有的强者单独站于一侧，有的则是三五成群，大部分都是男子，但也有男女相伴者，其中有好几名彼此之间相互偎依在一起，也有的女子跟着仰慕的男子。

　　“昊哥哥，我也有收获哦。”

　　沐凝雪兴奋的说道，旋即取出了一枚古朴的玉簪，此物散发着强烈的灵性，赫然是一件七品神器。

　　“你们如何？”林昊目光投向了圣木等人。

　　“运气不差，这一次获得了一些宝物，虽然及不上沐姑娘和冥姑娘的，但也能够换取一些老祖宗可用之物了。”圣木等人面露微笑，不过却没将宝物取出，因为没这个必要。

　　“这青铜古塔有些古怪，等下切莫要小心。”林昊传音道。

　　“怎么？林兄是否察觉到了什么？”圣木收敛了笑容，面露凝重道。

　　“没什么，就是小心一些为妙。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　圣木等人赶紧颔首。

　　沐凝雪二女也微微点头，虽然不知林昊为何会这么认为，但她们认为林昊不会随意说出这等话的。

　　呲……

　　第三层的氤氲散去了。

　　一道道强烈的宝光浮现而出，只见在六颗晶体封印的无数宝物陈列在所有人的面前。

　　“这……”

　　“怎么回事？宝宫内的宝物怎么都跑到第三层来了？”在场的强者顿时大惊。

　　不过，众人望向这六颗晶体的眼神却是透出了无比的火热，至于为何会跑到第三层来，他们已经懒得去理会了，现在关键是，该如何将这晶体内封印的无数宝物弄到手。

　　“我先拿……”

　　一名强者趁着众人不注意，率先冲了过去，一手抓向了其中一个晶体，就在触及的刹那，这名强者浑身一僵，紧接着通体生机快速消逝，原本的身躯血肉如同被吞吸了一样，最后化成了一具骸骨，落在地上。

　　见到这一幕，准备上前的强者当即止住了步伐，一个个面色煞白，特别是即将抓向晶体的强者，不由暗暗庆幸自己慢了一步，不然下场会如同这么强者这般死在此地。

　　只能干看着，却拿不到，在场强者一阵心痒。

　　这时，六颗晶体上方浮现出了一颗巨大的晶体，而当看到这颗晶体内蕴含的宝物的时候，在场的强者无不倒吸了一口冷气。

　　“五品天神丹……”

　　“四品圣仙液……”

　　“天啊，竟然还有神灵转化丹，这可是传说中的顶级神丹啊……”

　　在场强者无不为之大震，而原本还能保持镇定的神域强者，此刻也为之动容了，目光炯炯的盯着那顶尖的晶体内之物，恨不得将之全部搜刮走，要知道这些东西放在神域下层天内，也是属于极品的至宝啊，哪怕是一些大势力都是渴望而不可得之物。

　　若不是先前有一位强者因为抢夺而化为白骨的话，这些强者说不定会拼死出手争夺。

　　“你们是否想要宝物？”一道古朴而浑厚的声音传来。

　　在场的强者皆是一怔。

　　“又是他……”

　　林昊神色变得凝重起来，因为这声音不是别人的，正是方才问过他两次的那个声音。

　　“敢问前辈是谁？”一名强者拱手朗声道。

　　“吾问你们想不想？”古朴的声音没有回答那名强者的话，而是继续问道。

　　“想，当然想。”在场强者忙不迭答道。

　　“吾给你们一个机会，杀死一名强者，可获得这六个次等宝器内的宝物，若是杀死自己所爱或是兄弟者，可获得最顶上的宝器内的宝物。”古朴的声音极为的洪亮。

　　什么？

　　在场强者顿时一愣，目光艰涩的扫视着四周，其中包括自己一同而来的同伴，还有朋友。

　　霎时！

　　第三层静得出奇，所有强者面露警惕，目光死死的盯着四周之人，哪怕是之前称兄道弟者，此刻也满眼忌惮之色。

　　“兄弟，对不住了。”一名强者忽然大喝，横空出手，对着站于身侧的一名还在呆滞中的强者出手，那名强者还未反应过来，就被一击轰成了重伤，当场倒在地上。

　　“为什么……”那名重伤的强者倒在地上，难以置信的看着自己的兄弟。

　　“为了更强，我发誓一定要攀登到更强的境界。修炼一途凶险异常，我等就算现在不殒落，迟早也会殒落，就算活到最后又如何，不能攀升到至高，一样也要死，反正早死晚死都一样，你就成全大哥吧。”说话间，那名强者咬牙下了杀手，轰杀了重伤的强者。

　　做完这一切后，那名强者毅然转身走向了最高处，“我可以取了吧？”

　　“当然！”

　　那名强者迫不及待的伸入手，从中取出了一样五品神器，看着手上的五品神器，此人呆滞了片刻，旋即哈哈大笑起来，“哈哈……太好了，我终于有了五品神器，依靠此物，我定然能够达到更高境界。”

　　“你太异想天开了。”

　　一道阴冷的声音从身后传来，那名强者还未反应过来，就被一柄碧绿的匕首从背后捅穿了头颅，而手上获得的五品神器，顿时被夺走了，至死他都只是愣愣的看着自己好不容易获得的物品神器被夺走。

　　“五品神器，不错……”

　　夺走神器者赫然是天刹影地的铜牌杀手，此人夺取之后，目光冷冷的瞥了林昊一眼，身形一动，彻底消失在了众人眼前。

　　顿时间！

　　在场之人岌岌可危起来，变得越加警惕。

　　林昊挡在了沐凝雪身前，目光冷冷的看着一个个投来不怀好意者。

　　陡然！

　　一阵惨叫传来，只见一对道侣中的女子，突然右手洞穿了身侧男子的腹部，后者难以置信的看着女子。

　　“云霞，为何……”

　　“为何？我与你共处六百余年，全身心为了你付出了一切，而你呢？可对我有过全部付出？”名为云霞的女子冷冷一笑，随手将血淋淋的右手抽出，没有再多看失去生息的男子一眼，当即踏了上去，在获取了一样宝物后，看都没看，立即退出。

　　可是！

　　她还是被不少强者盯上了，二十余名强者同时出手。

　　虽然此女颇为强横，但奈何架不住人多，很快就被其余强者轰杀在地，而那件宝物也被众多强者抢夺。

　　看着眼前的一幕，冥羽嫣也有些紧张起来。

　　而此刻，沐凝雪却抓紧了林昊的肩膀，担忧的看着眼前一幕，至于圣木等人，则是靠在林昊身侧，死死盯着四周的强者。

　　一声声的惨叫不断传来，接连有强者被灭杀，而那件宝物也在不断的抢夺之中。

　　“吾问你，情为何物？”苍古的声音再度响起，而这一次则只有林昊一人能够听到而已。

　　“情，乃无物，乃无解，乃是世间一切难以超越之物……”林昊冷然回答道。

　　“哈哈，好，很好，非常好，吾倒要看看，你真是否为了情，甘愿的舍弃一切……”苍古声音越发洪亮。


第1029章 古仙之路

　　随着声音落下，原本正在拼死抢夺宝物的众位强者消失了，唯独那七个宝库还在。

　　幻境？

　　林昊眉头一皱，不是，方才他的天觉并没察觉到有虚妄存在，可是那些强者是如何消失的呢？也许可能是青铜古塔的能耐，让他无法堪破虚妄，又或者方才所见的一切都是真的。

　　无论是虚是实，林昊感觉到，这苍古的声音似乎能够控制青铜古塔，只是他不明白，为何这青铜古塔为何一再询问他，每一次为何都是有关于情之一字的问题？

　　陡然！

　　四周一切变了。

　　咚的一声巨响传来，只见一只体型高大十丈左右的妖鬼站于林昊的左侧，这只妖鬼头上有着三只独角，通体焕发出了恐怖绝伦的气势，比起之前遇到的万年妖鬼都要可怕的多。

　　而在这只妖鬼下方，圣木等人被禁锢在原地，动弹不得。

　　“林兄，快走，这是百万年妖鬼，实力堪比领悟五世尊轮回意境的强者……”圣木赶紧喊道，此刻他脸色惨白。

　　“圣木兄……”林昊脸色发沉，就要跨出一步，突然百万年妖鬼埋下头，巨大的嘴巴张开，就要将圣木等人吞噬，他赶紧停下步伐，与此同时，百万年妖鬼也停了下来。

　　“你到底想做什么？”林昊昂头遥望着顶部，朗声说道。

　　“不想做什么，就想看看，你是否愿意舍弃一切而已，哈哈……”苍古的声音发出一阵狂笑。

　　紧接着！

　　右侧出现了一个巨大的鼎炉，下方烧灼着恐怖的烈焰，这些烈焰的温度，哪怕是位于不远处的林昊，都感到皮肤一阵灼热，仿佛身子都要被烧化了一样，可见这烈焰的温度到底有多可怕了。

　　“昊哥哥……”轻灵的喊叫声从上方传来，只见沐凝雪和冥羽嫣二女悬在鼎炉一丈高处，她们完全被禁锢住了，身下只有一层薄薄的防护，这一层防御随时都可能会破掉。

　　林昊的心猛地揪紧成一团。

　　“给你三条选择，要么救你这帮所谓的兄弟，要么救你的女人。”苍古的声音传来，其中蕴含着戏谑之意。

　　“第三条呢？”林昊沉声道。

　　“第三条很简单，两者都不救，所有宝物都归你。”

　　“两者都不救，所有宝物归我……”林昊深吸了一口气。

　　“如何？反正你那些所谓的兄弟，也不过萍水相逢而已，救与不救又有什么关系？修炼者修炼是为了什么，不就是为了追求巅峰境界，追求那永生不死么？但凡站于巅峰者，哪一个不是舍弃了一切，最终立于巅峰。自古那些神帝者，哪一个不是灭情灭性之辈？”

　　苍古声音缓缓说道：“至于女人，心爱和不心爱又如何？你之资质，他日必将成就大器，而她们的资质太弱，会离你越来越远，纵使有着天纵绝色，也一样会随着时间逐渐老去，最终成为红颜枯骨，到头来，你能得到什么？”

　　“还不如宝物实在，有了这些宝物，你可以更快提升，也能更快的得到自己想要之物，该如何抉择，不用我再说了吧？兄弟没有了，可以再找，只要你有足够强横的实力，不会缺乏兄弟朋友，女人更不用说了，如此大个世界，还怕没有女人不成？”苍古声音循循诱导，每一句话似乎都带着一种奇特的魔力，令人不由自主的陷入进去。

　　“不缺女人，不缺兄弟……”

　　林昊眼中透出了迷茫，坚韧的心出现了一丝裂缝，他这一生的目标是什么，追求最极致的境界，可是在追求境界之外呢，还有其他，包括自己的亲人，朋友和兄弟。

　　如果没有他们的存在，就算自己达到最高境界，最终了然一人，那活着还有什么意义，还有什么追求？

　　为了自己！

　　父母不惜以身犯险。

　　为了自己，沐凝雪甚至不惜舍弃自己的性命，而自己呢？为了自私的追求，就要舍弃他们？

　　不！

　　最强境界的追求，并不单单只是靠眼前这些宝物就能够实现的，就算真有逆天宝物，让他能够一下突破到最高境界，而要换取的乃是他的亲人，爱人和朋友的话，他宁愿不要。

　　“你想好了？做哪一个选择？”苍古的声音传来。

　　“我选择他们。”林昊指向了圣木和沐凝雪等人。

　　“好，吾给你一个机会，他们可以活下来，但你却必须得付出代价，如何？”苍古的声音说道。

　　“说吧，需要什么代价。”

　　“先自废你的修为！”苍古声音变得冷冽起来。

　　“好！”

　　林昊目光一凛，没有任何犹豫，气海部位猛地一震，轰的一声，剧痛从腹部传来，紧接着他的境界开始滑落，从半圣主一直朝下掉，脸色变得煞白无比，与此同时，三道轮回意境化出。

　　嘭……

　　在林昊的意念之下，三道轮回意境也崩碎了。

　　“不……”

　　沐凝雪惊呼出声，美目透着泪花，此刻的她心如刀绞，她很清楚，林昊走到今天这一步，吃了多少苦，耗费了多少代价。

　　“林兄……”圣木等人目呲欲裂。

　　“你满……满意了没有？”

　　林昊目光遥望着顶部，由于境界下降，剧痛令他难以忍受，连声音都带着颤意。

　　“不错，果然不错，你自刎吧。你之死为代价，他们可以活下去。”苍古声音传来。

　　“不……昊哥哥，不要，不要理它……”沐凝雪的泪水禁不住流淌而下，冥羽嫣此刻也在不断摇头，试图制止林昊。

　　“凝雪不哭，来世我们再相聚。”林昊凄惨一笑，运转残余力量，冲入了体内，撕碎了五脏六腑，识海也被他自爆了，意识在快速消逝，他看到了沐凝雪等人被解开，残存的最后一丝担忧也随之消逝了。

　　死亡，对林昊来说，已经不是第一次了，也可能不是最后一次。

　　可是！

　　他有着诸多的留恋与不舍。

　　自己的父母还未找到，灵神一脉的仇还没报，沐凝雪才刚复原，二人才刚刚聚在一起，可就这么离开了……

　　他很是不舍，记忆中不断浮现出了各种回忆，此生经历过的诸多，都在脑海中不断的翻覆着，仿佛如同昨日一般，亲人的一颦一笑，对手的冷冽，还有遭遇的各种危难，以及发生过的诸多大事，这些都是他这一生的经历，虽然只有短短十余年，但却是许多人都未经历过的一世。

　　意识在逐渐消逝，林昊无力抗拒，只能任由意识散去。

　　轰！

　　身躯传来一颤，一种莫名的升华感席卷而来，只见原本破碎的三世尊轮回意境，仿佛时间流转似的，不断的恢复过来，一世尊轮回意境，二世尊轮回意境，这二者早已达到了大圆满。

　　与此同时！

　　三世尊轮回意境之中出现了大地变迁，岩浆洪流，海啸狂风不断，各种变化不断浮现而出，最后凝合成了无尽的青铜纹路，刻录在了三世尊轮回意境之上，整个意境彻底大圆满了。

　　“三世尊轮回意境大圆满……这……我不是死了？怎么还会大圆满呢？”林昊残存的意识满是诧异。

　　不止如此，一丝莫名的韵律油然而生，眼前的一切变了，一片虚无的空间之中，浮现出了无数的纹路，这些纹路交织在一起，组成了一个个独特的空间，每一道空间都彼此相连……

　　四世尊轮回意境……

　　林昊心中一震，他竟领悟了四世尊轮回意境，而且还是第四种意境，名为界之轮回。

　　“醒来吧！”苍古的声音传来，宛若洪宇发出的命令，充满了无上至尊的力量。

　　噌！

　　林昊感到自身被一种奇妙至极的力量包住，原本残破的身躯焕发出了无限生机，破碎的气海以肉眼可见的速度恢复着，而自身的力量，还有领悟的境界，都在快速恢复。

　　这一变化，令他心中大惊不已。

　　“这……”林昊满心不解。

　　“你通过吾之考验了。”苍古声音从虚空传来，只见苍莽而虚无的虚空中出现了一道模糊的人影，虽然人影很模糊，但却焕发着一股连林昊的魂魄都心悸的气息。

　　仿佛！

　　就像是面对浩瀚无际的苍穹似的，纵使是面对舞天八世尊，林昊都没有过这种难以企及之感。

　　舞天八世尊是何等程度，已经堪比神王了，而眼前虚无模糊的身影，竟拥有着比她还更强的威势，难道此人是神王？亦或是神王之上的人物？林昊心底猜测道。

　　应该是了。

　　对方保持这般模糊的模样，是为了避免外泄的气势震死自己。毕竟，达到神王那等程度，哪怕是气势都足以灭杀任何一位神将以下的强者，如果真见到此人的真身的话，林昊恐怕都难以活下来。

　　“林昊见过前辈。”林昊拱手。

　　“至情至性者，吾等了不知多少万年了，终于等来了你这一个……”

　　模糊的人影发出声音，见林昊面露不解，徐徐说道：“之前对你的乃是考验，但也是真实的，倘若你意志不坚，选择第三个条件，他们一样会死，当然，你也可获得诸多宝物离去。”

　　“那我突破……”林昊讶然道。

　　“那是你的机缘，生死之际，你看透了一生，再度陷入自身轮回之妙境之中，从中吸纳轮回力量，从而突破至四世尊轮回意境层次。你如今已三世尊轮回意境大圆满，以你这般修炼程度，应该是想走古仙之路了。”

　　“古仙之路？”林昊诧然道：“世间真有仙？”

　　“有，也可能没有，仙是否存在，无人能够道清，若你认为有，便是有，认为没有，便是没有……”模糊人影说道。

　　听到这一番话，林昊感到没头没尾的，始终无法理解。

　　“古仙乃是修仙一途最难修炼的，也是最强的，太古时期，但凡修炼古仙者，无一不是位列顶尖之辈。而你倒是颇让吾意外，竟同修古魔……这乃是另一种极致……二者同修，古往今来，从未有人能够达到至顶……”模糊人影感叹了一声。


第1030章 荒纹传承

　　“前辈，为何无人能够达到至顶？”林昊不由问道。

　　“不知！”

　　模糊人影随后回了一句，“你通过吾之考验，可获得吾苍璇之传承，吾苍璇一生，所修驳杂，唯有一样足以自傲于诸神王之上。”

　　“自傲于诸神王之上……”

　　林昊心中剧震，虽然早已猜测到这模糊人影来历很大，却没想到竟真是一位神王，不，不止是神王，苍璇……苍璇，在远古的传闻之中，似乎有一位大贤就名为苍璇。

　　难道是他？

　　太古时代有一些典籍遗留下来，出去四大神帝外，在神帝之下，还有八位大贤存在，这些大贤也可以称之为准神帝，他们之所以是准神帝，那是因为他们拥有着凌驾于诸多神王之上的能耐。

　　眼前这位，竟是太古时代赫赫有名的大贤苍璇。

　　关于苍璇的传说有不少，毕竟是从太古时代就存在的准神帝了，而每一位准神帝都有着其他神王无法比肩的能耐，苍璇也不例外，这项能耐，几乎堪比神帝了。

　　林昊万万没想到，这神骨宫竟是准神帝苍璇所创。

　　“荒纹之法，乃是吾毕生所修之法，若将此法修炼到极致，便可立足于天地之间，成为一代大贤。”准神帝苍璇娓娓说道。

　　“成为一代大贤……”林昊倒吸了一口冷气。

　　“吾一生传承者为五千余名弟子，却无人能够将此法修到极致，最高也只达到神王这一层次而已。而此法偏辅助，你如今已经古仙与古魔同修，无需过于注重此法。不过有此法在，也可以为你多增一些助力。”准神帝苍璇缓缓说道。

　　“是！弟子明白。”林昊当即应声。

　　“不！吾不会收你为弟子，吾自太古之后就发誓，再不收徒，所以吾只传你传承，却不会收你。”

　　苍璇说道：“好好领悟吧，此荒纹之法，有无尽妙用，若能取用其一，够你受用终生了，三日之后，你便离去吧。”说完，浩瀚至极信息涌入了林昊的识海之中。

　　这股信息是何等庞然，林昊头部剧痛不已，他感到识海都要撑碎了，幸亏，这股剧痛没有维持太久，片刻后，他恢复了过来，而识海内的信息顿时被封存了九成以上，遗留下来的只有一成而已。

　　很显然，准神帝苍璇知晓林昊无法完全承受，所以特意封存了其中的九成，待到他能承受，才会逐渐开启。

　　虽然仅仅只有一成，信息量也达到了林昊的极限了，若不是他的魂魄和识海经过四次蜕变的话，恐怕早就被撑破了。

　　承受着痛苦，林昊一点点的吸纳着。

　　耗费了整整一天时间，林昊才将这一成的信息量整理完毕，同时也粗略的阅了一遍，不看还好，这一看之下，令他心惊不已。

　　这些传承无不指向一种特殊的修炼职业，那是太古才存在的——荒纹师。就算是在太古时代，也是极为罕见的，因为这荒纹师所学驳杂无比，无所不精，无所不容。

　　当然！

　　荒纹师最厉害的并非只是博学多才，而是荒纹。

　　这荒纹涉及了神丹、结界、精练、符箓等等各种炼制之法，甚至还有治疗各种古怪的伤势之类的，总而言之，就是大杂烩，可偏偏这些东西，都能够与荒纹联系起来，并且成为了一个独特的体系。

　　要知道，术有专攻。

　　炼丹师向来就只懂炼丹方面的，若让他们去布置结界，那是不可能的，而结界师也同样如此，毕竟，每个人的时间和精力都很有限，任何一项，都足以耗尽一生去深究了。

　　而荒纹师恰恰不一样，懂别人所懂，还懂别人所不懂……

　　更惊人的是，无论哪一种体系，都可以用荒纹来炼制，简直就是一道成，成百道，而准神帝苍璇，更是将此道修炼到了极致，做到了无所不包，无所不容的程度。

　　太古时代，荒纹师哪怕在神灵之中，也是罕见至极的，最关键的是，每一位都拥有着极为崇高的地位，因为他们拥有着极为特殊之物，乃是炼丹、结界、精练，甚至包括重伤者极度奢求之物——荒纹。

　　一道低等的荒纹，在太古时代的价值，甚至堪比一件七品神器了，若是中等的荒纹的话，价值至少是五品左右，高等荒纹，至少相当于三品以上的任何一件宝物。

　　当然，高等荒纹只有神将层次的荒纹师才能炼制，偶尔会有一些神灵层次的荒纹师能够炼制。

　　越看，林昊心中震撼越来越强烈。

　　他才意识到，青铜古塔内的那些宝物，与这荒纹师传承对比起来，连屁都算不上，在能够炼制高等荒纹的荒纹师眼中，随手炼制的一道高等荒纹就能够换来三品以上的任何宝物了。

　　这还只是炼制高等荒纹的荒纹师而已，而像准神帝苍璇这等大贤，炼制出来的荒纹，足以让任何一位神王拜求。

　　三日时间眨眼过去了。

　　轰！

　　一股强大的力量从底下爆出，紧接着林昊所处的空间偏偏破碎，而远处一座座的宫殿也随之崩碎，在那些宫殿之中，浮现出一副副女子的画像，这些画像悬浮在虚空之中，似乎被某种力量挡住了，无法破碎。

　　而准神帝苍璇，则痴痴的看着女子画像。

　　“难道这女子是前辈的爱人？”林昊心底估计道。

　　应该是如此了，很有可能在太古时代发生了什么事，以至于准神帝苍璇久久无法忘怀这个曾经的爱人，而那三个关于情的问题，或许是有关于这名女子的，不然准神帝苍璇也不会拿这些问题来作为考验。

　　“前辈！”林昊深深的鞠了一个躬。

　　陡然！

　　准神帝苍璇的身影，以及那些画像碎开了，一切都化为了碎片，消失在了虚无的空间之中。

　　“昊哥哥……”一道声音轻轻的呼唤道。

　　林昊苏醒了过来，这才发现，自己正位于青铜古塔前方，而大批的强者正徘徊在青铜古塔下方，神色上满是不甘，而位于青铜古塔后方的那六座宝宫，不知何时已经沉入了地底。

　　“出什么事了？”林昊不由问道。

　　“林兄不知？”

　　圣木微微一怔，旋即想起了什么，“差点忘了，林兄方才似乎进入了一种特殊的妙境之中，并不知先前发生之事，事情是这样的，不久之前有不少强者先后闯入了古塔第三层，并进入了宝宫，获取了那些宝物。”

　　“可惜，我们运气差了一些，没来得及进入，青铜古塔就关闭了……”枯木无奈说道，脸上满是遗憾。

　　“你们没有进入？”林昊诧异道。

　　“没进入就没进入吧，反正以后还有机会。”圣木笑道。

　　林昊顿时明白了，自己之前所见的都是幻境，从始至终他都待在了原地，包括准神帝苍璇的考验，以大贤之能，要做到这一点只是轻而易举之事，恐怕在场之人都遭受过考验，只是他们并不知罢了。

　　当然，无法通过考验者，自然是继续争夺青铜古塔内之内的宝物。

　　而林昊是唯一通过考验的，自然呆立在原地，给人的感觉就像是进入了某一个妙境似的。

　　“太可惜了，我们晚了一步……”沐凝雪轻叹了一口气。

　　“没事，这一次我们收获也不小。”

　　林昊笑了笑，何止是不小，恐怕整个神骨宫内的宝物加起来，都及不上他的收获，荒纹师的能耐，可是旷古烁今的，在太古时代就已经稀少无比的，而在如今的时代，是否还存在还是未知数。

　　就算存在，也远远无法与太古时代相提并论了，更何况，林昊获得的是在荒纹师一途修炼到了极致的准神帝苍璇的传承，远远不是一般的荒纹师能够相提并论的。

　　纵使目前林昊只能开启一成，但也足够受用了。

　　“这神骨宫内应该也没什么东西了，我们走吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　圣木等人颔首。

　　青铜古塔已经关闭了，宝物也早已被人获得，继续待下去已经没有多大意义了，还不如趁早离开，找另一处地方找寻机缘和宝物。

　　随后！

　　就在众人离开之际，前方出现了四道人影。

　　“天刹影地的铜牌杀手……”

　　圣木等人顿时一凛，全部面露戒备，就连沐凝雪都是如此，美目狠狠的瞪着这四个家伙，因为这些人之前就围杀过林昊，没想到这次又来了，还是如此堂而皇之的出现。

　　相比起沐凝雪简单的想法，圣木等人神色就显得颇为沉重了，他们很清楚，天刹影地的杀手向来都不会主动露面的，一旦露面，都会直接下杀手，丝毫不给人任何机会。

　　如今主动露面，那只有一个问题可以说明，那就是这些杀手有着足够的把握……

　　“林昊，你注定活不到下一刻了。”为首的铜牌杀手咧嘴一笑。

　　“看来你有足够的把握了？”林昊淡淡的看着对方。

　　“我等运气不错，获得了一些宝物。”

　　随着铜牌杀手话音一落，四人身上出现了四样神器，最低的都是八品，为首的铜牌杀手，更是持有七品的神器。

　　“你们杀了那些夺到宝物的强者？”圣木沉声道。

　　“杀了又如何，持有重宝，却没能力使用，只会引来灾祸，反正迟早要送人的，给予谁不是一样的。”为首的铜牌杀手说到这里，目光凝视着林昊，“动手！杀了他。”

　　咻……

　　四道身影横空而起，除去那诡异的身法速度外，手中的神器更是激荡出了其中的力量，顿时间，四人的威力再度暴涨，远远超越了之前，特别是为首者，力量竟达到了更加惊人的地步。

　　“林昊，我与你一起对付他们。”冥羽嫣娇声一喝，冥神战甲浮现而出，焕发出强大的防御威力。

　　“不用！他们威胁不到我。”林昊一动不动，右手微微伸出，对着虚空一抓，“给我过来。”

　　轰……

　　四世尊轮回意境的力量迸发而出，三大轮回意境彻底圆满，仿佛圆轮一般，快速扭转起来，带出了惊人无比的吸力。

　　什么……

　　四位铜牌杀手与圣木等人顿时一惊。

　　轰……

　　四位铜牌杀手还未反应过来，只感到浑身一阵剧痛，埋头再看自己的身躯，这才发现自己的头部与身躯不知何时已经分离了，而身上的力量以及神器的力量，被彻底摧毁掉了。

　　怎么会这样……

　　倒在地上，身首异处的四位铜牌杀手到死都不明白，自己是怎么死的，而他们更加震惊的是，林昊怎么会突破到了四世尊轮回意境层次……


第1031章 练手之作

　　正相继离去的强者，不少人注意到了这一幕，特别是那些领悟四世尊轮回意境的强者。

　　特别是南玄宫那边的强者，一个个面露异色。

　　“他竟领悟了四世尊轮回意境……”

　　“一举灭杀四位铜牌杀手，此人的实力更加可怕了。”

　　“萧师兄，现在我们该怎么办？”

　　“走，离开这里，不要与他交恶，我等与他从未见过面，他未必会认出我们来……”

　　名为萧师兄的男子脸颊抽动了几下，望向林昊的目光充满了忌惮，虽然他也能灭杀四位铜牌杀手，但却做不到林昊这般轻松，至少也得付出一些代价才行，二者一比之下，谁强谁弱就足以看出了。

　　更让他心涩的是，林昊在进入神骨宫的时候，才领悟了三世尊轮回意境而已，在出来之后竟领悟了四世尊轮回意境，这等提升速度也太惊人了，所以他断定，林昊必然获得了大机缘。

　　当即！

　　萧姓男子带着一行南玄宫的弟子快速离开了此地，以免被林昊察觉到，引发一场恶战。

　　“林兄，我等接下来要去何处？”圣木不由问道。

　　“先找个地方，休养片刻吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　圣木微微颔首。

　　神灵血台区域太大了，想要在短时间内搜遍也不可能，经过神骨宫这一次际遇后，在场之人多少都有些疲乏，所以倒也没任何异议，诸人离开了神骨宫，来到了百万里外的一处山坳中。

　　开拓洞府有枯木等人，只花费了半个时辰的时间，洞府就弄好了，虽然简单，不过倒也实用。

　　林昊进入了自己的洞府内，随手开辟了一些，确定足够大后，盘膝而坐，仔细的揣摩着荒纹的炼制之法，这乃是荒纹师的入门，也是必备的，将来很多地方都会用到荒纹。

　　荒纹炼制得越强，助力自然就越大。

　　首次接触荒纹，林昊很感兴趣，因为荒纹的作用太多了，无论是用在结界上，还是炼丹上，都有着极大的用处，甚至当荒纹修炼到一定程度，都可以直接用来布置结界和炼丹。

　　当然，现在林昊是做不到的。

　　而且！

　　荒纹还能直接作用于修炼者，增强修炼者的体魄以及防御等等，甚至还能在神器上刻录荒纹，以提高神器的些许品质……

　　“荒纹，乃是荒纹师之根本……所需材料极为驳杂，每一样都需要精致到极致，才可能有那么一点机会炼制出最基本的荒纹。”林昊津津有味的研究着，浑然不知时间在流逝。

　　转眼间，半个月过去了，林昊这才从沉思中恢复过来。

　　“这荒纹果然博大精深，我这段时间领会的，连皮毛都算不上，不过荒纹的基本炼制之法，也已完全领悟了，是时候该炼制一番了。”林昊心道，当即从天罡戒内取出了大量的材料。

　　这些材料都是林昊平日收集而来的，有很多都是直接从被灭杀的强者身上获得的，里面的材料可谓是驳杂多样，无论是认识还是不认识的，都有一堆堆，这些东西他之所以留着，完全是因为天罡戒够大。

　　今天终于有了用武之地了。

　　荒纹所用的材料都颇为苛刻，不过还好，荒纹师早已失传多年，以至于诸多材料都颇为丰厚，林昊七凑八拼后，竟还能凑出一百余份炼制的材料，虽然不多，但对他来说暂时够用了，至少用来练手是没问题。

　　开始吧！

　　林昊屏气凝神，随手将一份材料取了出来，仔细的按照着荒纹炼制之法，用手指在虚空刻录了一番，紧接着左手压落而下，神威化作烈焰，小心翼翼的烧灼着那些材料。

　　嘭……

　　一阵轻爆传来，材料瞬息化为了飞灰。

　　很显然，第一次炼制失败了。

　　林昊没有感到意外，因为第一次炼制失败是必然的，哪怕是准神帝苍璇第一次炼制也没成功过。

　　继续！

　　林昊取出第二份材料，进入到了孜孜不倦的炼制之中，所住之处，不时发出一阵阵嘭嘭的声响。

　　“林兄是在做什么？怎么会有这般大的响动？”圣木等人闻声赶来，位于住处外，满脸的迷惑和不解。

　　“估计是在修炼某种特殊的秘法吧。”枯木猜测道。

　　“也许是，林兄这一闭关就半个多月了，也不知何时才能出关。这样吧，你们先准备一下，我与枯木三人先出发，剩余人等就在此地等候，待林兄出关后，我们再前往另一处。”

　　“是！”枯木等人纷纷应声。

　　“哈哈……”

　　一道爽朗而欣喜的笑声从住所传来，开口大笑的赫然是林昊，听到声音，圣木等面面相觑，眼中透出一抹喜色，莫非林兄修炼成功了？若是如此的话，那倒还是大喜事了。

　　这时！

　　住所开启了。

　　林昊满脸笑意的走出。

　　“林兄，恭喜。”圣木等人赶紧上前道贺。

　　“同喜同喜。”

　　林昊笑了笑，这也难怪，经历了九十余次失败后，他终于炼制出了一道基础荒纹，虽然只是基础的，但蕴含的力量，却是让他颇为意外，比预想的要强上那么一些。

　　“圣木兄，你们这是要外出？”林昊见到圣木等人整装待发，不由问道。

　　“嗯，枯木发现附近一个地方，可能会有机缘，我们三人打算去看看，能否碰些机缘。”圣木点头说道。

　　“多久？”

　　“估计也就两三个时辰吧。”圣木说道。

　　“行，你们三人稍等一下。”

　　林昊说完，自顾返回了住处，耗费了一刻钟时间，终于在剩余材料耗尽的时候，炼制了两道荒纹，这三道荒纹乃是最基础的强体荒纹，对林昊本身没多大用处，他的体魄已经足够强横的了，由于最好炼制，所以才拿来练手。

　　“圣木兄，你们带上这三道荒纹，在危险的时候捏碎就行了，能够在一刻钟内增强你们的体魄。”林昊拿出了封印在玉石内的三道荒纹，递给了圣木三人。

　　“荒纹？”

　　“嗯！那就多谢林兄了。”圣木等人随手收了起来，并没有想太多。

　　随后！

　　圣木等人离去了。

　　材料已经耗尽，林昊暂时也不打算外出，等以后有机会再找材料练手，继续在住所内研究着荒纹师的能耐，虽然之前已经翻阅了不少，可仔细一看后，才发现荒纹师是何等强大。

　　不止是实力上的，还有各种能耐的运用。

　　“这荒纹师修炼到高层次，竟可以越境界禁锢对手……”林昊心中一颤，不过想想也是，荒纹师能够增强结界威力，又能够炼制丹药，并令丹药效果增长，甚至还能炼制强体、神速等等用以自身的荒纹，用一句话来概括，简直就是无所不能了。

　　“林兄，林兄……”一道急切的声音传来，赫然是圣木。

　　咻……

　　林昊迅速掠出门外，当看到圣木等人遍体鳞伤，不由一怔，特别是枯木，右臂断裂了一半。

　　“怎么了？”林昊不由问道。

　　“运气不好，遇到了一只万年妖鬼。”

　　圣木摇头，旋即说道：“幸亏有林兄你给予的那道荒纹，不然我等都可能会折损在那里。”

　　“效果还好吧？”林昊问道。

　　“何止是好，简直就是太强了，我的体魄直接暴涨了三倍，原本差点就要被万年妖鬼灭杀的，结果才废了一条右臂而已。”枯木脸色有些苍白，原本以为遇到万年妖鬼，他们都必死无疑了，却没想到林昊给予的强体荒纹发挥出了巨大的作用，以至于他们躲过了致命的灾劫。

　　“没事就好。”林昊微微颔首。

　　这时！

　　外面传来了一道印记，落入了洞府之中，缓缓的化开了。

　　“林昊大人，牧某人携兄弟等人前来拜见。”

　　一道浑厚的声音传来，印记之中传出来人的能耐，赫然是一名领悟三世尊轮回意境巅峰的强者。

　　感知一动，林昊立即察觉到，在门外有着五男一女，为首的应该是牧姓男子了，这些人他倒是有印象，之前在进入血门的时候，与他都签订过特殊契约的。不过，现在契约时间还没到，这些人就来了……

　　林昊微微皱眉。

　　“进来吧！”林昊朗声道。

　　“谢大人！”

　　为首的牧姓男子赶紧携带其余人进入了洞府内，一行人见到林昊，赶紧拱手行礼。

　　“契约时间尚未到，你们此番到来是？”林昊沉声问道。

　　不由注意到牧姓男子等人目光频频的投向一旁的圣木等人，似乎有些欲言又止的模样。

　　“回禀大人……是这样的，方才我等恰巧路过，遇到这三位大人与万年妖鬼争斗，本想帮忙一二，但这三位大人用了一种特殊的符箓，竟挡住了万年妖鬼的攻杀之威，我等只是想来问问这三位大人，何处能够购到那特殊的符箓。”为首的牧姓男子说道。

　　他们之前可是亲眼见到，就要丧身万年妖鬼口中的圣木三人在用了荒纹之后，体魄强横无比，竟在付出了些许小代价后，挣脱了万年妖鬼的追杀，这让他们心惊之余，又禁不住满眼羡慕。

　　若是有这等特殊的符箓，他们在这神灵血台内行走的话，在安全上会有很大的保障。

　　“特殊符箓……荒纹？”

　　圣木一怔，目光有些愧疚的投向林昊，没想到竟被人路过，还发现他们用了荒纹。

　　“林兄，是在抱歉，当时情况危急，并不知远处有人，以至于荒纹暴露了出去……”圣木传音道，声音满是自责。

　　“圣木兄无需自责，被人知道就知道了，其实知道了更好。”林昊笑道。

　　“知道更好？”圣木一愣。

　　林昊笑了笑，没说什么，目光投向牧姓男子等人，“他们的特殊符箓是我给予的。”

　　“大人给予的……”牧姓男子等人一怔，旋即脸上透出失望，原本只是打探一下，看哪里能够购买，如果是林昊给予的话，那就说明并没有购买的地方，此趟算是白来了。

　　“你们需要？”林昊问道。

　　“是……是……”牧姓男子一怔，旋即赶紧点头道。

　　“我这里可以售卖。”林昊说道。


第1032章 荒纹盛行

　　可以售卖……

　　牧姓男子等人顿时欣喜不已，要知道像这等特殊的符箓在百万小世界内，都是可遇而不可求的，只有在神域，才会有出售，但这等符箓的价格，哪怕在神域也不会太低。

　　自然，牧姓男子等人也想到了购买的代价，肯定不会低到哪去，但是比起在关键时刻能够保住性命，哪怕再大的代价，他们也要买到，而且卖不卖由林昊说了算呢。

　　“大人，能否卖六块予我等？”

　　牧姓男子小心翼翼的说了一句，见林昊不回答，赶紧说道：“四块，不……三块，哪怕两块也行……”说完，满脸惴惴不安，就担心自己要得太多，林昊直接不予理会了。

　　“你不问价格？”林昊笑问道。

　　“不瞒大人，我等问不问价格，都没多大必要，这特殊符箓关键时刻能够保命，任何宝物与性命比起来，自然是后者重要，我等也相信大人。”牧姓男子赶紧说道。

　　“行，一块五千上品神源和一些材料。”

　　“五千上品神源？”

　　牧姓男子等人一怔，不是太贵，而是已经很便宜了，在他们预想之中，这特殊符箓怎么一块也需要上万的上品神源，甚至可能还更高呢，他们也做好了出血的准备了。

　　却万万没想到，林昊的出价会如此低。

　　等等，还有材料呢……

　　牧姓男子等人赶紧收敛笑容。

　　旋即，林昊丢出了一块玉简，“只要找齐上方的材料，外加五千上品神源，就可以换取一块。”

　　牧姓男子等人迅速打开了玉简，当看到里面的材料的时候，怔了怔，旋即脸上露出了微笑，这些材料虽驳杂多样，但也不算是多么稀有之物，他们身上就有大部分，剩余的一些，他们可以找其余强者先匀一些。

　　“大人，我等身上有一部分材料，先给予您如何？剩余的我等立即去找，一日内定给大人凑齐。”牧姓男子赶紧说道。

　　“行！”

　　林昊颔首。

　　旋即，牧姓男子等人交出了身上所有的材料，返身就离去了。

　　“十份材料加上五千上品神源，换一份基础强体荒纹，这个生意还真不亏。”林昊微微一笑。

　　既能练手，又能获取大量上品神源，何乐而不为。

　　牧姓男子交出的材料，正好填补了林昊的空缺，整理了一番后，竟弄出了一百余份材料，当即进入了住处，开始炼制起来。

　　荒纹师炼制荒纹是极为烧材料的，现在还不算烧最多的，越是往后，所需的稀有材料就越多，光靠荒纹师一人，哪怕穷尽一辈子，都难以将荒纹炼制到高级的程度。

　　所以，在太古时代，荒纹师基本上都不靠自己收集的，而是靠出售荒纹，换取大量材料，一来练手提升，二来出售的荒纹可以如同滚雪球一样，不断的滚动下去。

　　太古时代，谁的资源最多？

　　自然是荒纹师了，手中直接和间接掌控的资源，哪怕是神王都要为之眼红，而除此之外，荒纹师的人脉也是非常广阔的，想一想就知道了，达到高级层次后，荒纹师随手炼制的高级荒纹，都足以让诸多同境界，或是高一境界的强者抢破头，自然会有不少急需者欠下荒纹师的人情。

　　当然！

　　荒纹师也是竖敌最多的一类人，脾气耿直的，得罪的强者更多，但往往那些强者又偏偏奈何不了荒纹师。

　　自然，林昊也不会去做自己收集这类傻事，偶尔为之也就罢了，没必要过于专注，不然光靠自己去找材料，找到老死都未必能够达到高级荒纹师的程度。

　　有了之前成功的经验后，再加上多次失败的总结，林昊的炼制手法越加纯熟，耗费了所有材料，竟炼制成功了九条荒纹，而且比起之前给予圣木等人的增强效果还要大那么一点。

　　一天炼制两百余套材料，对林昊的心神消耗也颇大。

　　随后！

　　牧姓男子等人赶回了，唯恐林昊不出售似的，将三万颗上品神源和剩余材料塞入林昊手里后，取得了六道基础强体荒纹，连连道谢，才返身离开了。

　　三日后！

　　不知是牧姓男子等人泄露了林昊这里有荒纹出售，还是有人故意传播，不少强者都赶来了此处，甚至还有少数领悟四世尊轮回意境的强者在，当然，大部分都是在看热闹的，真正出手购买的却没多少。

　　“林兄，你让我传播出售荒纹之事，我已传播，人也来了，为何却没多少人购买？”圣木有些急切道。

　　“不急，等再过一段时日，这些人想购买，就得花费大代价了。”林昊不以为意的笑了笑。

　　神灵血台要封禁一年左右，林昊倒也不担心自己荒纹师的身份泄露出去，就算泄露又如何，太古之后就没有荒纹师出现了，荒纹这等奇物，能够真正认出者并没几个。

　　果不其然！

　　十日之后，一堆堆的强者来到了洞府外，不断传入印记，特别是之前购买过的牧姓男子等人，更是早早的赶过来了，他们是最先尝试到了荒纹甜头的，凭着荒纹加持之下，他们获得了不少以前不敢想的机缘，实力多少都有所提升了。

　　“林兄，果然与你所说的一样，这些人都是要前来购买的。”

　　“跟他们说，这一次除去材料外，外加八品恢复神物，以及三千上品神源。”林昊说道。

　　“突然提价，他们会不会……”

　　“有异议者就不卖了，你就跟他们说，这一次的强体荒纹效果比之前强三分。”林昊说道。

　　“嗯！”枯木赶紧颔首，旋即外出，将林昊的话告知了那些强者。

　　很快！

　　这个消息引起了不少购买者的反驳，当然也有沉默者，特别是在枯木道出强体荒纹效果比之前强三分后，当即很多强者都闭嘴了，效果增强了，那他们的安全有了更大的保障，出售的价格自然就更高一些了。

　　片刻后，还有异议者都闭上了嘴。

　　一道道的荒纹出售，开始枯木等人倒还没有什么感觉，就是一道荒纹换一些材料，然后换个八品恢复神物，再加上三千上品神源而已，可随着荒纹出售得越来越多，他们的储物手镯竟装满了二十个之多。

　　光是上品神源，就有十万以上了，而材料更是堆积如山，至于那些八品恢复神物，更是高达一百多件，初始一件件的收取，倒还没觉得有什么，可当最后倒出的时候，枯木等人都禁不住浑身一阵哆嗦。

　　这是出售么？

　　简直大捞特捞的敛财。

　　陡然间，枯木等人想起了为何林昊没有要求那些带入血门的强者履行之前的特殊契约，将身上八成的宝物交出来了，这等行为就等于直接杀鸡取卵了，最多只能取个一次而已。

　　而出售荒纹给那些强者，就彻底不同了，如同不断给鸡喂食，然后让它们不断的生蛋，一点点堆积之下，最终那些强者所获的宝物，将会有八成以上，甚至是全部流到林昊手上，更可怕的是，这些强者还浑然不知，继续不断靠着荒纹获取更多的宝物……

　　顿时间，枯木等人终于明白了自己等人与林昊的差距在何处了，不止是境界上，还有能耐上，都远远不及。

　　对于林昊，枯木等人可谓是心悦诚服了。

　　“圣木兄，这些八品的恢复宝物你先收起吧。”林昊说道。

　　“这……”圣木迟疑了一下。

　　“我暂时用不上，以后所有恢复宝物，你们都收着吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　圣木也不矫情。

　　这些恢复宝物确实是他急需的，虽然对于神域那些老祖宗来说，八品的恢复宝物根本不够入眼，但若是量积累到一定程度的话，也是很让人心惊的了，而且以林昊目前售卖荒纹的情况来看，将会越来越多。

　　随后！

　　林昊分配了一些轮回意境的宝物，还有四万上品神源给了沐凝雪和冥羽嫣等女，至于剩下的，他自己留着了，一来是以备不时之需，二来则是用以不断提升古魔血液。

　　随着古魔圣体化出后，古魔血液的增加越来越慢，最初的时候，一颗上品神源可以凝出一滴古魔血液，而到了现在，一千颗上品神源才只能凝出一颗而已，林昊估计是上品神源的力量无法补充了。

　　而在上品神源之上，乃是极品神源，效果自然要好得多，一颗极品神源能够凝聚数十滴古魔血液。

　　只是这等神源更为罕见，哪怕是木界那边也就只有七颗而已，大部分都被林昊拿了。

　　“光靠用上品神源的堆砌，要达到十万古魔血液融体，从而进入古魔圣体第二阶段，不知要多少上品神源……幸亏，我获得了荒纹师传承，里面正好有一道初级荒纹能够提纯上品神源内的力量，经过提纯后的上品神源，一颗至少相当于没提纯过的五颗到十颗之间……若是换做极品神源的话，效果也差不多如此……”林昊心道。

　　只是炼制荒纹不是一朝一夕就能够完成的，必须得靠个人悟性，还要多练才行，随着不断联系，基础强体荒纹已经差不多达到了一半的成功率了，基本上算是勉强入门。

　　林昊可以尝试着进行第二道基础神速荒纹的炼制了，这也是他需要的一道荒纹，之前炼制的强体荒纹，就是为这一道基础神速荒纹打底。

　　当即，林昊闭关了。

　　沐凝雪二女也在加紧修炼。

　　时间推移，荒纹的强效作用很快就传播开来了，位于神灵血台内的诸多强者都知晓了强体荒纹的效果，甚至有的还亲身体验过了，确实如同其余人诉说的差不多。

　　而靠着强体荒纹，不少强者更是在必死之境存活了下来，加上这些强者的游说，荒纹的作用越传越广，就连一些原本不屑的领悟四世尊轮回意境的强者都开始注意起了强体荒纹。


第1033章 太界皇子

　　转眼一个月过去了，强体荒纹已经在神灵血台盛行起来了，至于价格，倒还在强者们承受的范围内，陆续不断有强者前来购买。

　　林昊等人所在的洞府，每天一大早就一堆强者在等待着购买，虽然几乎所有强者都能买到，但偶尔会有些财大气粗之辈，将当日的强体荒纹全部购买了，为了防止这样的意外，不少强者都早早赶来。

　　“林兄，你这强体荒纹，简直就是供不应求啊。”圣木看着外面排队的强者，不由的微微感叹了一句。

　　这一个月来，他们收集到的八品和七品的恢复宝物，已经快堆积如山了，如此大的收获，哪怕是圣木在此之前也没想到，本来他们还打算去碰机缘的，现在看来倒是不必了。

　　堆积的恢复宝物，已经达到了一个极为庞然的数量，按照这样继续下去，等到走出神灵血台的时候，说不定真能凑齐足够的宝物……

　　“现在是供不应求，但再过一个月就未必了。”林昊说道。

　　“未必？”圣木面露不解。

　　强体荒纹的作用，他是亲身体验过的，而这段时间以来，随着林昊手法的纯熟，炼制的强体荒纹效果越来越强，已经彻底超越了以往，增强体魄的效果，已经达到了颇为惊人的程度了。

　　“圣木兄，你没注意到么？现在来的强者实力都比以往强了不少，这些人日夜外出拼搏，依靠着强体荒纹，避过了一次次的危机，虽然所获的宝物，大部分都用来变换强体荒纹了，但他们的实力却在不断提升中。”林昊缓缓说道。

　　“这倒是……”圣木深有同感。

　　因为有不少强者来了不止一次了，特别是牧姓强者等人，无论是个人还是整体实力，都有了不小的进步，一旦遇到大机缘，说不定就可能会直接提升一个层次。

　　“实力提升倒还是其次，关键是材料越来越少了，哪怕这些强者找寻和携带了不少材料，但还是供不上消耗。”林昊说道。

　　强体荒纹毕竟只是基础荒纹而已，一旦强者踏入四世尊轮回意境的话，效果就会逐步减弱，特别是对那些实力较强的四世尊轮回意境的强者来说，强体荒纹最多起到一些辅助作用而已。

　　排队的强者之中，除去真正购买的强者外，还有着一些来自各个势力的强者，这些人各有其目的。

　　“萧师兄，这林昊是从何处获取这强体荒纹的？该不会是他炼制的吧？”一名黑衣强者低声的道。

　　“他炼制？应该不可能，我看过这所谓的强体荒纹，脉络复杂无比，比起一般符箓都要精妙百倍，以为给那特殊符箓起个荒纹的名字，就能瞒过所有人？看他出售如此之多，可能是以某种顶级符箓之宝刻画出来的……”

　　“顶级符箓之宝……”

　　黑衣强者双眼一阵发热，“顶级符箓之宝在神域之中也是价值连城之物，这林昊是从何处获得的？”

　　“估计是在神灵战场碰到了大机缘，获取了远古神灵丢失的顶级符箓之宝……”萧姓男子望着洞府方向，眼中满是嫉妒。

　　他让人购买过强体荒纹，价格属于中等，不算高也不算低，一道强体荒纹倒还不算什么，但这两个月来，林昊已经持续的卖出了不知多少道了，他大体的估算了一下，一天按照二十道来计算，两个月就一千余道了。

　　而这一千道换取的上品神源，至少是百万计了，这还没算上那些八品恢复的宝物呢。

　　百万上品神源，哪怕是出身南玄宫的萧姓男子在得出这个结果，还是禁不住一阵呼吸急促，这可是一笔庞然的数字啊，如果按照其价值，起码可以购买一件七品神器了。

　　而且！

　　现在还没卖到最后，如果按照一年时间来计算的话，那林昊所赚取的上品神源，起码达到了一件六品神器的程度了，无需冒险，无需去碰机缘，只要坐在这里慢慢积累就足够了。

　　如此好事，萧姓男子眼都发红了。

　　当然，这些都算不上什么，最让他眼红的是林昊手中持有的顶级符箓之宝，此物才是真正的绝顶宝物啊，一旦掌控在手上，拿回到神域去，然后不断的刻画强体荒纹来出售……

　　神灵血台有多少强者？

　　充其量不过数万，最多十万而已。

　　神域下层天有多少强者？数不胜数，这还没算上百万小世界的强者呢，如果持有顶级符箓之宝，源源不绝的出售强体荒纹的话，以后还需要四处去碰机缘么？根本就不用了，只需要坐在南玄宫内，每天用各种同辈强者难以奢求的宝物来修炼就足够了。

　　越想，萧姓男子等人心头越是火热。

　　“萧师兄，要不要召集所有师兄弟，入夜后……”黑衣男子声音冷了下来。

　　“不行，光靠我们要拿下林昊是不可能的，此子在同层次之中的实力乃是位列绝顶的，以我等之人，要想从他手上夺取顶级符箓之宝，是完全不可能的。嗯……我去找天刹影地，还有浮游宫那边的家伙谈一谈，看是否愿意联手。”萧姓男子沉声道。

　　“联手，那到时候顶级符箓之宝……”

　　“别担心，只是联手而已，届时谁夺到算谁的，我们南玄宫在这一方面有着他们难以比拟的优势……”萧姓男子嘴角微微翘起，黑衣男子也笑了，微微颔首，然后二人返身离开了。

　　……

　　这两个月来，林昊除去抽出一个时辰炼制一天所需的强体荒纹外，大部分时间都放在研究神速荒纹上，不得不说，这神速荒纹比起强体荒纹要深奥得多，耗费了两个月时间，并经历了不知多少次失败，才勉强练出五道而已。

　　基础荒纹有上千种之多，强体荒纹和神速荒纹是作用在人体上的，所以要好炼制得多，毕竟人体为本，至于更后面的结界荒纹这些，就极为深奥了。

　　而初级荒纹，炼制难度更是极高，最好炼制的初级荒纹，起码需要二十余道基础荒纹彻底融合，才能炼制出来。

　　“荒纹师对材料的需求，实在太大了，难怪放在资源鼎盛的太过时代，荒纹师也一样颇为罕见，我这两个月投在神速荒纹上的材料，足以堆积成山了，这还只是第二道基础荒纹而已，后面还有上千道基础荒纹，一道比一道难……所需的材料更是繁多……”林昊感叹了一声，果然要成为一名荒纹师，并非是一时一刻能够完成的。

　　不过他也不急，慢慢一步步来便是了。

　　“林兄，有人求见。”圣木传音道。

　　“谁？”

　　林昊微微皱眉，在他炼制荒纹的时候，圣木基本上不会打扰的，除非是有什么事。

　　“太界皇子太洵携人求见。”圣木赶紧说道。

　　“太界皇子？”

　　林昊眉头皱得更深了，自己与这太界皇子并不相识，对方为何要指名找自己？

　　关于太界，林昊是知道的，位列百万小世界第一位。

　　根据老不死所给的讯息之中，太界虽是百万小世界，但在神域下层天之中，却有着不小的影响力，说是小世界，但太界拥有的力量，在神域下层天之中也是位列第一层次的。

　　太界由太皇族统御，而这太皇族从太古之后就已经存在了，统御了太界不知多少万年，从古至今，太界历代偶尔会出现一些顶级神灵，甚至神将的存在，这些人在神域下层天之中，有着不小的影响力。

　　打个比方，太界的皇子身份，放在神域下层天之中，几乎相当于南玄宫这等大势力的继承人的身份了。

　　“林兄，我建议你还是见一见，毕竟太界皇子携人亲自而来，不见的话，也不大好……”圣木说道。

　　虽然他是木界的王者，但木界与太界比起来，还是相差了不少，当然不是顶尖的力量上，而是在于整体实力上，太界比木界要强大不知多少倍，历代来有不少极富盛名的强者。

　　“嗯！”

　　林昊颔首，当即收起了即将炼制的材料，走出了洞府外。

　　此刻！

　　洞府大厅之中，一名相貌堂堂，身着龙玉长袍的年轻男子正端坐在一旁，此人面如冠玉，模样俊朗，而眉宇间还有着堂正之气，赫然一股王者的风范，而在此名年轻男子身后，跟随着两名年轻强者，二人一高一矮，一言不发的站于一侧。

　　虽然没有任何声势散发出来，但林昊还是感觉得到，这两名年轻的强者不但事跨入了四世尊轮回意境已久的人物，在同等层次之中，也是属于顶尖的了。

　　“在下太洵！”

　　身着龙玉长袍的年轻男子立即站了起来，拱手行礼道：“此番冒昧来访，还望林道友恕罪。”

　　“太洵皇子能够光临寒舍，乃是林某人的荣幸，何来恕罪之理。”林昊微微一笑，这太洵倒是不错，虽身为太界皇子，却没有一点架子，反而还颇有种让人亲近的感觉。

　　而再看太洵的做法，以及起身端正之势，显然并非是特意而为，而是此人本身的秉性所带来的。

　　“林道友说笑了，尔等皇子之位只是虚位而已，在这神灵战场之中，我等都是同辈，就以道友相称。”太洵无奈一笑道。

　　“敢问太道友，这一次前来是有要事？”林昊直接进入主题。

　　“嗯！在下这一次来，是想找林道友购买一些强体荒纹，同时见一见林道友。”太洵说道。

　　“哦？购买强体荒纹的话，道友只需说一声便是了，需要多少？”林昊说道。

　　“一千道！”太洵伸出一根手指。

　　一千道……

　　就连圣木等人都吓了一跳，要知道这段时日卖出去的强体荒纹，也差不多是这个数量而已，太洵一开口，竟就要一千道之多……


第1034章 大手笔

　　一千道……

　　林昊也不是不能炼制，只要有足够的材料，耗费一整天的时间，炼制一千道是没多大问题的，只是这对心神的消耗有些大罢了。

　　“在下好奇，太道友需要这一千道强体荒纹有何用处？”

　　林昊说到这里，改口说道：“若是道友不方便说，那便算了，至于一千道强体荒纹，我还是会卖给太道友的。”

　　太洵微微一笑，道：“其实这并非是什么大秘密，在下派人找到了一处秘境，那里对在下修炼有很大的帮助，只是因为在下的体魄有些难以承受，近日正在搜集一些增强体魄之物，不久前知晓了林道友此地出售强体荒纹，我才赶来此地。”

　　“原来如此……”林昊颔首，没有再多说什么。

　　“林道友，出去强体荒纹外，道友是否还有其余荒纹？”太洵接着问道。

　　其余荒纹……

　　林昊身上倒是有五道神速荒纹，不过这些神速荒纹极难炼制，每一道都要耗费大量的材料，当然，那些材料其实算起来不是很值钱，只是搜集起来比较繁琐而已。

　　“不知这神速荒纹如何？”林昊随手一翻，取出了一道封存在玉石内的神速荒纹。

　　一旁的圣木等人倒是没有丝毫意外，因为他们早就知道林昊在炼制另一种荒纹了，至于为何林昊懂得炼制，他们从未过问，就算问了又有何意义？他们可是见过林昊亲自炼制强体荒纹的，手法繁复得让他们眼花缭乱，而每一种材料的取舍，更是蕴含着一种特殊的韵律。

　　哪怕是学，恐怕也学不会，所以圣木等人从未奢求过。

　　确实如此，荒纹师并不是谁想当就当的，林昊之所以能够获得传承，主要是因为他的魂魄和识海经过四次蜕变，心神远超常人，不然的话，是根本无法驾驭荒纹繁复的炼制。

　　在太古时代，荒纹师的选择极为严格，天资是首要的，特别是那些天生就魂魄强于常人，心神力远超者，才能够获得传承。

　　“神速荒纹？”

　　太洵双目一亮，取了过来，仔细观摩了一番，虽然他不懂得炼制荒纹，也不知道荒纹远离，但身为皇子，太洵还是能看得出来，这神速荒纹比起强体荒纹要繁复得多。

　　“林兄，这神速荒纹也是一样加持于身上？既然取名为神速，那效果应该是推动我等速度吧？”

　　“没错！”

　　林昊颔首，道：“这神速荒纹一样维持一刻钟时间，能让自身的速度暴涨一成半到两成半之间。”

　　“一成半到两成半……”

　　太洵罕见的露出了吃惊之色，旋即问道：“那对四世尊轮回意境层次的强者……”

　　“效果依旧，不会减弱分毫。”林昊说道。

　　这神速荒纹乃是第二道基础荒纹，比起强体荒纹要繁复得多，而它的作用在于增加强者的速度，虽然只是一成半到两成半的速度，但对四世尊轮回意境层次的强者来说，这增幅已经很惊人了。

　　四世尊轮回意境层次的强者，最低能够达到四百倍界速左右，按最低速度增幅的话，那就是加了六十倍左右的界速，四百六十倍，这还是最低速度的强者增幅，而有些快的话，能够超越五百倍界速以上。

　　若是按照这等增幅来算的话，神速荒纹的价值……哪怕是见多识广的太洵，此刻也颇为心颤。

　　身为太界皇子，他自然清楚这神速神纹代表的意义，在这神灵血台之中，有一道带于身上的话，几乎等于多了一条性命。

　　“不知林兄有多少？”太洵说到这里，赶紧说道：“我会给林兄一个满意的价格的。”

　　“五道，我身上只有五道。”林昊径直说道。

　　“五道？我全要了。”

　　太洵说到这里，眼神对一旁的强者示意了一下，后者当即领会，从储物手镯中取出了十颗拇指大小的菱形晶体，这些晶体极为特殊，里面分别封闭着一些异象，如暴风，海啸等等。

　　圣木见状，顿时再也坐不住了，立即站起惊呼道：“神元法晶……”

　　“木王见识不浅，确实是神元法晶。”太洵微微一笑道。

　　林昊面色不变，但心底却是深吸了一口冷气，关于神元法晶，他自然知道是何物，那乃是罕见的六品宝物，这等宝物只有一种作用，那就是储存天地间最精纯的能量。

　　像这样拇指大小的一颗，足以让林昊补充整整百次左右，若是换做其余修炼者持有的话，恐怕以后再也不用担心力量损耗的问题了，虽是六品宝物，但价值却在六品以上。

　　“在下听闻林兄收集了大量的八品恢复宝物，估计林兄应该需要不少恢复宝物，所以就让人带来了这十颗神源法晶。当然，如果林兄不需要，我可让人换取一些林兄需要之物。”太洵缓缓说道。

　　“既然太洵道友这般直爽，我也不矫情，行，五道全部出售给太洵道友了，还有上千强体荒纹，不过劳烦太洵道友三日后来取，可否？”林昊说道。

　　“那就先谢过林道友了。”

　　“客气了。”

　　二人相视而笑。

　　说起来，林昊是赚了，但太洵也不亏，毕竟他对强体荒纹和神速荒纹都有不小的需求，相比起十颗神元法晶，他更需要的是强体和神速荒纹，所以二人只是各取所需而已。

　　“林道友，来日有空再来唠叨。”

　　“欢迎之至。”林昊拱了拱手。

　　随后！

　　太洵带人离去了。

　　目送这一行人离去，林昊将十颗神元法晶递了过去。

　　“林兄……”圣木不知该说什么。

　　“圣木兄，你我何必分彼此，在我有难的时候，你鼎立相助，这一切我都记在心中，而现今木界有难，我林昊岂能坐视不管，这十颗神元法晶无需多说了，你就收着吧。”林昊说道。

　　若不是圣木等人在自己进入神灵战场的时候，不计任何代价的帮忙的话，林昊能否活到现在还是未知数，特别是那一次沐凝雪遭遇万耀大劫，圣木更是筹集了两万上品神源和一颗极品神源。

　　虽然这些数量在现在的林昊看来，算不上什么，但在当时却是起到了极大的作用。

　　“王，林兄说的对，我等何须分彼此。”

　　“嗯！”

　　枯木等人颔首，如果林昊有难，他们必然会倾尽全力，哪怕赌上性命也在所不惜，这是毋庸置疑的。

　　没有多说什么，圣木颔首接了下来，这十颗神元法晶，对于现在的他们来说，可是至关重要之物，关乎到木界老祖宗的存亡。

　　……

　　太洵带着两位强者掠到了十万里外后，一批身着银色古甲的强者凭空而出，紧随在他们身后，这些乃是太界的皇族护卫，每一位都是经过精心挑选三世尊轮回意境的强者，实力在同辈之中也是位列顶尖的。

　　“你们觉得这林昊如何？”太洵缓声问道。

　　“回禀三皇子，我们估算不出这个林昊实力……”矮个的强者沉声说道。

　　“哦？你们也估算不出来？”

　　“嗯，虽然这林昊没有丝毫声势溢出，但我等面对他的时候，可以感觉得到，他确实是领悟了四世尊轮回意境的强者，但他领悟的轮回意境比我等还要深奥得多……”高个强者沉声说道。

　　“这神速荒纹和强体荒纹，你们如何看？”太洵微微颔首，然后继续问道。

　　“应该是他炼制的。”

　　“两种荒纹，绝对不是一件绝顶符箓之宝可以刻画出来的，这足以说明，此人有着某种远古传承，而且还极为强大。而看这荒纹，显然常人是难以修炼的，除非达到某种特定条件……”高个强者说道。

　　“嗯！确实。”太洵同意的点了点头，旋即缓缓说道：“之前得到的信息，这林昊体魄强绝，堪比神器，如今又领悟了四世尊轮回意境层次，还修有这等强大的远古符箓，若不是亲眼所见，我还以为是哪一个老家伙……没想到他看起来如此年轻。”

　　“三皇子，我估计这林昊的骨龄应该不足五百。”

　　“不足五百……”

　　太洵目光闪过一丝讶然，旋即说道：“若他的骨龄不过五百的话，以他的能耐，他日指不定能够成就神将……”

　　“三皇子，要不要我等前去招揽他？这等人才，若是不招入太界，那就太可惜了。”高个男子说道。

　　“不！”

　　太洵摇头，道：“招揽就不必了，就算付出足够的代价，这林昊也不会答应的，此人虽是第一次见，但其心性坚韧，不会屈居人下的，而以木界王者圣木的高傲，竟都对此人如此臣服，可见他之能耐。”

　　“那我等就这么错失了招揽机会？”

　　“无法招揽，此人只能结交。”

　　太洵说到这里，顿了顿语气，“去搜集一些罕见的恢复宝物，过段时日，我等再去拜访，顺便查一下天刹影地那些杀手的下落在何处，就等给林兄送一份礼吧。”

　　“天刹影地……三皇子，这样会得罪天刹影地……”

　　“天刹影地如今不同以往了，我们太界未必会怕他们。林昊能够三番两次的灭杀天刹影地的杀手，可见他的能耐，若他不殒落，今后成就将无可限量，虽然这很冒险，但我们太界之所以能够存在至今，靠的是什么？还不是结交一个个可成长起来的强者，在神域打下足够的根基和人脉，不然的话，我们太界早就被神域的大族吞并了。”

　　太洵遥望着虚空，“林昊的潜力很大，他有足够让我付出代价的资格，我很看好他。”

　　其实，他还有些话没说，那些东西只有他才知道，因为他懂得一种奇术，能够看透一个人身上的轮回意境，此法只有他一人清楚而已，别人并不清楚。

　　三世尊轮回意境大圆满……

　　哪怕是现在，太洵心底还是感到震惊，他实在无法想象林昊是如何修炼的，竟将三世尊轮回意境修炼到了大圆满程度，还跨入到了四世尊轮回意境之中，若使成长起来，将会达到何等可怕的地步？他无法预测。


第1035章 第五死将临

　　时间快速流逝，眨眼已过了两个月。

　　林昊依旧如同往昔般炼制荒纹，或许是因为自身拥有着天觉的缘故，随着不断熟练，神速荒纹的炼制成功率不断增高，虽还无法与强体荒纹的炼制速度相提并论，但也差不了多少。

　　而炼制的材料，也随着购买强体纹的强者减少而减少。

　　不是那些强者不想购买，而是因为炼制的材料已经开始出现了空缺，没有材料之下，他们想买也买不了。

　　所以，林昊减少了强体荒纹的炼制。

　　荒纹的修炼是极为枯燥的，特别是炼制基础荒纹的时候，对于任何一位荒纹师来说，这乃是一段不堪回首的记忆，因为没有捷径可以走，只能埋头苦熬，不断的炼制基础荒纹。

　　上千基础荒纹，林昊耗费了近半年也不过才成熟的掌控了两种，当然不是他不想炼制其他，而是因为材料，还设有心神的限制，再加上才刚接触荒纹，以至于他还没打算去炼制其余更难的基础荒纹。

　　“慢慢来吧，准神帝在成就大贤之位的时候，也耗费了不知多少万年的时间……”林昊心道。

　　还有近半年就可以离开神灵血台了，他在考虑着，要不要找一个地方继续撞一下机缘，毕竟神灵战场只能待上十年的时间，这段时间对修炼者漫长的一生来说，只不过是眨眼间的时间罢了。

　　“林兄，可在？”一道银色的传音印记落了下来，化成了一张俊朗的脸，赫然是太洵的模样。

　　这段时日，太洵倒是常常拜访，二人年纪相当，再加上太洵见识广博，林昊与之早已熟的不能再熟了，不得不说，太洵虽身为太界皇子，但却没有丝毫皇子的架子。

　　“太兄，已经修炼完毕了？”

　　林昊察觉到太洵的面容上绽放着强烈的银芒，比起昔日所见，实力有了不小的提升。

　　“看来太兄这一次收获不小啊，恭喜太兄。”林昊笑道。

　　“若不是林兄给予的神速和强体荒纹，我还真无法拿到这一份机缘。可惜，只有我能打开那个秘境，不然的话，林兄也可以去尝试一番，那秘境颇为罕见，乃是神灵战场独有的。”太洵说到后面，不免感到惋惜。

　　“此机缘乃是太兄自己所获，我等强求不来的。”林昊笑了笑，论起机缘，这神灵战场之中谁有他得到的大？准神帝的荒纹传承，修到极致，可是可以问道大贤一位。

　　大贤自太古以来，只出过八位，任何一位都拥有着堪比神帝的战力，如果不是林昊早已有古魔血脉，再加上自身修的是古仙之路的话，他说不定会改修这荒纹传承。

　　对于准神帝苍璇之前所说的话，林昊依旧记忆犹新，自身走的是古魔一道，却又误入了古仙一途，如今可谓是古仙与古魔同修了，至于能走到何等程度，他并不清楚。

　　不过准神帝苍璇却是说过，太古时代也有人同时修古仙和古魔者，但却从未有人能够达到顶处。

　　在返回之时，林昊甚至怀疑，自己一直坚持的路是不是错了，后来细细思索了一段时间，他放开了这一道执念，自太古至今，每个修炼者所走的路都不一样，前人走过的，他未必不能走。

　　就像准神帝苍璇，自身还不是以荒纹师这个罕见的职业证道，成为太古八大贤之一。

　　我道在我心！

　　这是林昊自身的执念，既然自己误打误撞的进入了古魔和古仙的同修一途，那为何不干脆继续修炼下去？就算最后失败又如何？自己顶多达不到最巅峰程度罢了，若是成功了呢？

　　那就是开创了自古以来的一大创举……

　　当然，林昊也知道，这个几率极为的渺小，他也没过于执着一定要真如此做，只要随心去修炼，就足够了，这份坦然处之的心态，正是他一路修炼以来的态度，也是指引他走下去的方向。

　　“太兄已领悟了自身的四世尊轮回意境顶峰，在这神灵战场之中，也应该是位列绝顶的了。”林昊笑道。

　　“位列绝顶？”

　　太洵摇头笑道：“在这神灵战场之中，我的实力顶多达到一流稍顶尖的程度而已，要位列绝顶却是不易啊。”

　　“哦？”

　　“据我所知，神灵战场之中已有人领悟了五世尊轮回意境了。”太洵说道。

　　“五世尊轮回意境……”

　　林昊微微一怔，自从突破到四世尊轮回意境层次后，他就发现，越是往上就越难，这半年来，他也仅仅只是巩固了这一层意境而已，而且还是在有诸多轮回意境宝物的辅助下。

　　进境已经缓慢如蜗牛了，林昊估计要跨入五世尊轮回意境层次，耗费的时间比起之前加起来还要多。

　　“嘶，这五世尊轮回意境层次，岂不是已经快堪比太古时代的时候年轻的神帝了？”林昊倒吸了一口冷气。

　　“堪比太古时代的时候年轻的神帝？”

　　太洵一怔，旋即问道：“林兄，你从何处知晓太古时代的时候，年轻神帝的实力层次的？”

　　“不瞒太兄，在下是在神临城的修罗王石碑上见到的。”林昊说道。

　　“原来如此……”

　　太洵恍然道：“难怪林兄会以为，五世尊轮回意境层次已经无限接近神帝层次了，其实，实情并非如此。”

　　“那？”

　　“修罗王石碑上的名字，确实有昔年天宇神帝在其中，但也仅仅只是天宇神帝而已，据我所知，而天宇神帝留名的时候，恰巧他是达到六世尊轮回意境层次的时候，不过，那个时候天宇神帝已经是六世尊轮回意境大圆满了，而不是普通的六世尊轮回意境。”太洵说道。

　　“六世尊轮回意境大圆满？”林昊一怔。

　　六世尊轮回意境与大圆满，二者可是相差了不知多少倍啊，每一个境界大圆满，是何等的困难，林昊如今才三世尊轮回意境大圆满，要达到四世尊轮回意境大圆满还不知什么时候，而且能不能达到，还要看机缘。

　　“嗯！据说诸位神帝在年轻之时，都早已达到了八世尊轮回意境大圆满的程度，正是因为有了这坚实无比的基础，所以他们才能问鼎神帝一位。其实，并非只有四位神帝，自太古以来，每隔百万年都会出现一些领悟八世尊轮回意境大圆满的人物，这些人物有着问鼎神帝一位的资格，但自古以来，能够真正问鼎的又有几个？”太洵说到后面，满脸的嘘吁感叹。

　　修炼一途如千军万马走在狭长的独木桥，最后能够通过者，屈指可数。

　　听太洵如此一说，林昊心底也颇多感悟，如同无数的修炼者一样，他们都追求着至高的境界，但真正能够走到那一步者，说不定一个都没有，最终被埋没在历史洪流之中。

　　当然，这并不阻碍林昊继续攀升更高峰。

　　“林兄来自百万小世界，应该不知晓神域情况，像我等这样的修炼者，在神域下层天倒还算不错的，可到了中层天，可就只能位于垫底的了。”太洵说道。

　　“哦？”林昊面露不解。

　　“神域三层天，各有不同。下层天位于最低位，聚集的乃是从百万小世界过去的强者，还有一些兴建不足千万年的势力而已，人数不知有多少万兆兆，比起百万小世界，下层天自然要好得多。”

　　太洵娓娓说道：“但若是与中层天比起来，就如同神域与百万小世界的区别，我如此说，林兄应该能够理解吧？”

　　“太兄的意思是说，中层天之中的年轻一辈强者，至少都是领悟了四世尊轮回意境层次的？”林昊略带吃惊道。

　　“没错，最高的有达到六世尊甚至是七世尊轮回意境层次的，当然，还有一些已经将前几个轮回已经修炼到大圆满程度的，这类人才是中层天的年轻俊杰之辈。”太洵说道。

　　“按太兄这么说，为何我在这神灵战场却没遇到一位？”林昊说道。神灵战场汇集了大量的百万小世界和神域的强者，但他遇到的最多也只是达到了四世尊轮回意境层次的而已。

　　“林兄没遇到是正常的，因为中层天的年轻一辈强者是不屑来神灵战场的……”太洵苦涩一笑道。

　　“不屑来？”林昊一怔。

　　“如果是在太古时期的话，那些家伙或许还会跑来碰碰机缘，但是神灵战场经过这么多年的开发，很多早期的大际遇都被人获得了，留下的只是诸多的凶险而已，剩余的宝物，对于中层天的年轻一辈强者来说，根本就算不上什么。”太洵娓娓说道。

　　听到这些，林昊顿时明白了。

　　想想也是，太古时代的神灵战场，遗留至今不知有多少万万年了，如果在早期时代，这里还会有大量遗落的神器，甚至是神灵的传承，可随着历代强者不断进入，那些大机缘都早已被搜刮得差不多了，剩下的也就是一些难以获得，限制条件极大的机缘而已。

　　这些机缘对于中层天那等高度的年轻一辈强者而言，吸引力不是很大。

　　其实这不难理解，就像是你让神域下层天的天才人物去百万小世界搜刮宝物一样，他们自然不屑为之了。

　　先前对神域，林昊并不是很了解，如今听太洵这么一说，才意识到神域广阔到了何等地步，哪怕是真冥神族，在神域下层天之中，也只是属于一般的势力罢了。

　　二人相谈甚欢。

　　陡然！

　　林昊身躯微微一阵颤抖，一股莫名的预兆从心头涌现而出，他的脸色霎时一变，体内有种莫名而无法抗拒的力量在凝聚，随着他境界的提升，越加发现这力量极为恐怖。

　　怎么会这么快……

　　林昊脸色变得难看起来。

　　九死仙术！

　　第五死竟然在此刻来了，而且来得如此突然，林昊感觉得到，最多半刻钟，九死仙术就会彻底到来。

　　“林兄，怎么了？”太洵赶紧问道。

　　“没事，是忽然有些体悟，太兄，在下去闭关了，下次再聊。”林昊说道。

　　“好！”

　　太洵颔首，旋即银色印记消失了。


第1036章 出手了

　　在银色印记彻底消失后，林昊的脸色越加难看了，在领悟了四世尊轮回意境层次后，他越加能够感受到九死仙术的可怕，此术一旦爆发出来，无论是何等境界，都无法抵御其可怕的力量。

　　只是片刻，林昊就感受到体内的生机在流失，无论是神威，还是古魔血液的奇异力量，都无法阻止生机的流失。

　　“第五死来得这么快……如果不能熬过去……”林昊心底禁不住一阵发紧，虽然之前四死都熬过了，但他无法确定，自己能否熬过这第五死，这是无法抗拒的死亡，一旦真死了，就彻底死了。

　　洞府的住处是不能待了，沐凝雪正处于闭关之中，林昊不想让她担心，若是自己真无法渡过的话，才复活过来的沐凝雪，绝对可能会做傻事……

　　思索了片刻，林昊取出了一枚玉简，留下了自己简单的几句后，消失在了住所。

　　没有惊动任何人，林昊掠出洞府，朝着东面一路飞掠，大约行走了百万里，来到一处荒无人烟之地后，才停下来，感知释放而出，确定十万里区域内没有任何强者后，一步跨出。

　　“天极之技”——虚空穿梭！

　　林昊直接出现了十万里大地下方，身躯猛地一震，直接将大地下方震碎，打出了一个简单的洞府，然后随手布下了一些结界，他已经没有时间去做细致的布置了，当即盘膝坐了下来。

　　第五死的预兆越来越强，林昊体内庞然的生机，如同开闸的洪流，瞬息倾泻而出，血肉迅速消逝，皮肤变得枯燥起来，一头黑发疯狂生长着，从乌黑变成银白，几乎铺满了整个洞府。

　　短短半刻钟，林昊形体枯瘦如柴，生息已如同莹莹之火，在体内不断的飘动着，每飘动一下，这生命之火就会减弱一分。

　　撑下去……

　　林昊咬着牙，此刻他仅存的只有意志了，他不知道这第五死要持续到什么时候，但绝对会比第四死来得更漫长，此刻的他如覆薄冰，稍一不慎就会万念俱灭，最终落个形神消逝的下场。

　　可是，他已经没有选择了，九死仙术一旦修炼到第三死以上，就无法再撤回了，必须得一路修炼下去，直至达到第九死。

　　每一死就是一道艰难的关卡，渡过了，就可以继续活下去，过不去，就无法再活下去。

　　现在林昊唯一能够依仗的是，自己有渡过前四死的经验，只要撑过去，就能踏过第五死了，可当撑了一会儿后，他残存的意识却发现，第五死与之前的四死是完全不同的，不会因为他继续支撑，而逐渐削弱，反而越来越强。

　　莹莹的生命之火越来越微弱，林昊心中一阵狂震，赶紧调集意识来压制，一旦这生命之火耗尽，那他也将死在此地。

　　“怎么会这样？我越坚持，这生命之火消耗的反而越厉害……”林昊心慌了，而他的意识也随着生命之火的消耗，在一点点的消逝，如果按照这样下去，恐怕用不到半个时辰，他就必死无疑。

　　心脏极度萎缩，跳动已经开始停止了……

　　……

　　神灵血台极东一处密境中，咚的一声巨响，密境破开了，伴随着冲天而起的银芒，一名俊朗的男子破关而出，通体焕发出如苍龙般的恐怖气势。

　　“高絮，你这么急着找我有何事？”太洵头也不回的开口问道。

　　“回禀三皇子，此事颇为紧急，必须得由三皇子您来顶多”名为高絮的强者赶紧开口说道。

　　“紧急之事？”

　　“与林昊等人有关。”

　　听到这句话，太洵迅速转过头。

　　“三皇子，这段时日你让我等去调查天刹影地的杀手，我等已经查到了，他们这一次派了十六位杀手，上一次林昊灭杀了六个，还剩下十位杀手，这一次我等查到，这里面不但有九位铜牌杀手，而且还有一位准银牌杀手……”高絮沉声道。

　　“准银牌杀手？”太洵脸色微微一变。

　　身为太界三皇子，他自然清楚天煞影地的杀手等阶情况，铜牌杀手在同境界之中已经算是实力可怕的人物了，诡异而超越同辈的速度，再加上其无声无息的杀戮手段，一旦几名铜牌杀手联手起来，还真没几个强者能够挡得住。

　　而准银牌杀手就更可怕了，这类人至少是领悟四世尊轮回意境巅峰层次的人物，而且他们出手极为狠辣，哪怕是太洵面对这样的家伙，也得忌惮三分，没想到天刹影地会舍得下如此大的成本。

　　“他们现在在何处？”太洵问道。

　　“他们现在正赶往林昊所在的洞府。”

　　“什么？”

　　太洵一怔，旋即恢复了过来，沉声道：“天刹影地这个时候动手倒是正常，不过他们也太小瞧林昊了，十个杀手未必能够奈何得了林昊啊。”他是体验过强体和神速荒纹的，效果非常的不错。

　　当然！

　　太洵不认为这是林昊最强的荒纹，可能林昊手上还有更厉害的荒纹，只是不愿卖出来罢了，当然他也不会计较什么，毕竟比起神速荒纹更强的荒纹，数量应该更加稀少，如果换做他的话，也会保留在自己手上，不会选择卖出。

　　“三皇子，不止是天刹影地的，还有南玄宫和浮游宫等势力，都已经朝着那一处洞府进发了，听说连七玄士他们都过去了……”高絮沉声说道。

　　太洵脸色顿时一变。

　　“天刹影地和南玄宫与林昊有仇，他们前去十分合理，浮游宫和七玄士等人与林昊似乎没有任何恩怨，他们为何要过去？”太洵沉声说道。

　　如果是这些人都前往的话，那林昊等人堪危了，先不说天刹影地的银牌杀手，浮游宫和七玄士等人在神灵血台之中也是极富名气的，特别是七玄士，每一个都是领悟四世尊轮回意境的强者，他们最厉害的不是单打独斗，而是七人会一种特殊的神技，能够合七人之力，加持在一人身上。

　　这与天刹影地的铜牌杀手联手是完全不一样的，七人的力量加持在一人神色，哪怕是太洵也没多大把握。

　　而在浮游宫中，还有一个实力可怕的人物，此人恰巧就位于神灵血台之中，如果这个人也前往了洞府的话……后果将难以设想。

　　“他们前往多久了？”太洵赶紧问道。

　　“恐怕已经快到了。”

　　“嗯，我先通知林昊。”

　　太洵赶紧打出了银芒印记，可随着银芒印记穿梭而出，却在虚空中荡碎了，这让他神色越加发沉了。

　　“三皇子，怎么了？”

　　“林昊封闭了接收印记……”太洵神色透出担忧。

　　“封闭了？难道那些人已经出手了？”

　　“不！应该还没出手，我记起来了，不久之前与林昊交谈之时，他脸色颇为难看，说是有所体悟，要前去闭关，估计他正在闭关之中……”太洵神色变得阴晴不定起来。

　　林昊此刻闭关，可谓是危险至极啊。

　　毕竟！

　　这一次出手的不止是天煞影地的杀手，还有南玄宫和浮游宫，以及七玄士，这些家伙没有一个是好对付的，如今联手前去，定然不会抱着友好的态度去接触，绝对会大战一场。

　　“高絮，我们在神灵血台这边还有多少强者。”太洵问道。

　　“回禀三皇子，我们进入神灵血台的强者不多，只有六十余位……”高絮拱手说道。

　　“全部召集过来，我等立即赶过去。”

　　“现在赶去，会不会太迟了……”

　　“迟也要去，无论如何，尽量保住林昊等人。”太洵当即坚决下令，这是他有生以来的第一次赌注，他全盘放在了林昊身上，所以林昊不能死，他必须得活着。

　　唰……

　　六十余名强者，全部汇集。

　　太洵带人直接开启了传送阵，迅速赶去。

　　与此同时！

　　洞府外面！

　　一些购买了强体荒纹的强者，陆续离开了，洞府又再度恢复了冷清的局面，枯木等人稍微收拾了一番。

　　“今天林兄没出来？”圣木走了过来，不由问道。

　　“没有。”枯木等人皆摇头。

　　“嗯！我正好找林兄有事，过去看看。”圣木说完，返身来到了林昊所在的住处。

　　圣木没急着开声，而是放出了感知，查探了一下，这是为了避免打扰到林昊炼制，随着感知渗入，神色微微一变。

　　“林兄？”

　　圣木喊了一声，久久没有见到回音，迟疑了片刻后，才跨入到了林昊的住处内，这才发现，住处内空无一人。

　　“林兄去哪了？”

　　圣木面露疑惑，自从来到了洞府后，林昊基本上都没离开过，就算要外出，也会跟他们说一声，很少会出现无声无息就跑掉的场面，正皱眉之际，忽然注意到了地面有一枚玉简。

　　当即，圣木将玉简拿了起来，心神投入其中。

　　“圣木兄，麻烦转告凝雪一声，我有事外出一趟，可能要晚点回来，乃是关于神骨宫的一些机遇，倘若在离开神灵血台之际，我还未回来，你们就先行离去，放心，我不会有任何危险，届时会来找你们的，林昊留。”

　　心神收回，圣木眉头紧皱。

　　不知为何，他隐隐感到了些许不安，越加担心林昊是否出了什么意外，不过在想到林昊的能耐后，心底的担忧少了几分，这段时日以来，他见识到林昊创造出了一个个的奇迹。

　　谁能想到，在短短一年不到的时间内，林昊从一世尊轮回意境达到了四世尊轮回意境的程度，而且前三个轮回意境却是达到了大圆满程度，这等进境，实在太令人心惊了。

　　而随后刻录的荒纹，更是在神灵血台中疯狂盛行起来，引得诸多强者花费巨大代价来购买。

　　“林兄会回来的。”圣木坚信，就在他准备将此事告知沐凝雪二女之际，突然感受到了四股可怕的杀机，而这四道杀机瞬间笼罩住了他，心底顿时一阵泛寒，生机神纹浮现而出。

　　“别动，一动你必死无疑，不止是你，还有她们……”一道阴测测的声音传来，充满了冷冽之色，只见一名身形修长的男子从阴影中走出，没有丝毫声息，像是鬼魅似的。

　　见到此人的刹那，圣木浑身泛起了寒意，通体像是被禁锢了一眼。

　　在其身后，还有九名铜牌杀手，而这些杀手的手上，分别擒拿着枯木等人，还有沐凝雪二女，正被他们禁锢在原地。


第1037章 他的下落

　　圣木脸色发僵的看着为首的男子，在场之人中，此人给他一种危机四伏之感，他可以肯定，只要自己敢动那么一下，绝对会死无葬身之地，这已经不止是境界层次上的压迫了，还有对方自身蕴含的极致杀意。

　　这种杀意，只有灭杀过诸多实力与其相当，或是远超于他的，才能生就出来，此人与铜牌杀手一同前来，又有着同样相同的阴森杀意，自然也是天刹影地出来的杀手。

　　“银牌杀手……”圣木咬牙道。

　　“见识不错。”为首的银牌杀手掠出一丝阴冷的笑意。

　　这时！

　　一些人影掠了进来。

　　当看到这些人，圣木等人的脸色更加难看了，来者大约有上百人，服饰不同，但每一个人身上都蕴含着强横至极的气息，特别是为首者，圣木根本无法看透他们的实力，能够让他无法看透者，至少都是四世尊轮回意境的。

　　“南玄宫，浮游宫……还有七玄士……”圣木认出来人后，顿时一凛，心顿时沉入了谷底。

　　“林昊呢？”南玄宫的萧姓男子扫视了一眼后，沉声问道。

　　“不知道，没见到此人。”为首的银牌杀手摇了摇头。

　　“怎么可能，他一直都在洞府内，始终没有离开过，难道已经躲起来了？”南玄宫的萧姓男子急切的找寻着。

　　“萧兄，那家伙跑了就跑了，何必在意呢。”浮游宫为首的一名女子不以为然的说道。

　　“其余人跑了也就算了，如果是他跑了，那就相当麻烦了……”萧姓男子沉声说道。

　　“他跑了有何麻烦？那林昊听说不过才四世尊轮回意境层次的实力而已，凭他一己之力，如何奈何得了我们？”七玄士为首的一名满脸胡茬的男子冷冷一笑道。

　　“如何奈何得了我们？”

　　萧姓男子摇头，他可是见过林昊的能耐的，如果此人真逃了的话，那就相当麻烦了，到时候他们说不定会遭受到林昊的刺杀，或许他们可以联手对付，但绝对要付出不小的代价。

　　没多说什么，萧姓男子带着南玄宫的强者，将洞府各处找寻了一遍，依旧没能找到林昊的身影。

　　“搜一下他们，看看那样东西在他们身上没有。”萧姓男子说道。

　　“让我来吧！”

　　七玄士中一个矮小的男子，双目泛光的盯着沐凝雪二女，禁不住舔了舔干涩的嘴唇。

　　不止是此人，其余男子见到沐凝雪二女，顿时也是一阵怦然心动，不过他们多少还保持着正派的作风，倒也不像矮小男子那般明目张胆。

　　“等等！”

　　圣木喝道：“你们想要什么？我们给你们便是，那二女你们敢碰，就等着木界的怒火吧。”

　　木界……

　　萧姓男子等人目光透出一丝忌惮。

　　虽然木界乃是百万小世界之一，但神域下层天一些大的势力都清楚，木界在神域下层天内有不少老祖宗，而这还不是最让他们忌惮的，最忌惮的是位于中层天内，那位不知活了多少年，几乎成为始祖的老家伙。

　　“顶级符箓之宝，你们刻录强体符箓的顶级符箓之宝，将此物交出来，我等放你们一条生路。”萧姓男子沉声道。

　　顶级符箓之宝？

　　圣木等人皆是一愣。

　　“恐怕你们搞错了，我们没有这样的东西。”圣木沉声说道。

　　“没有？你们当我们是三岁孩童不成？没有这顶级符箓之宝，你们如何一下炼制如此多的强体符箓？”萧姓男子冷哼了一声，目光投向了一旁的女强者，“你过去搜她们两个。”

　　“是！”女强者颔首，走了过去，搜查起了沐凝雪二女。

　　这一举动，令不少男性强者猛吞口水，可惜他们暂时不能动手，绝色女子虽罕见，但宝物更让他们心动，等将宝物全部掏出来后，这两位绝色女子还不是一样任由他们拿捏。

　　“没有！”女强者摇头。

　　“这边也没有！不过这里面有着很多宝物……三十多个储物手镯全满，这十颗是什么东西？”男性强者从中取出了十颗拇指大小，封印着各种异象的晶体。

　　“神元法晶？”

　　“这是七品宝物……不，它的价值几乎相当于六品了……”一些有眼界的强者，当即认出了这十颗神元法晶。

　　随后！

　　两名强者将储物手镯内的东西全部倒了出来，哗啦啦的落在地上，除去大量的材料外，还有着如同小山般的各种八品恢复宝物，以及已经快数不清的上品神源。

　　看到这一堆堆之物，在场的强者顿时呆滞住了，旋即双眼泛红，有的甚至差点扑上去了。

　　“这么多？”

　　七玄士和浮游宫的强者都动容了，虽然他们都来自神域下层天的势力，见识不浅，但何曾见过如此多的宝物，更别说那近百万的上品神源了，除此之外，他们还看到了三百余块强体荒纹。

　　“哈哈……这一次收获太大了。”七玄士和浮游宫那边的强者兴奋不已，原本还以为要恶战一场，却没想到这一次都不用出手，就轻轻松松的获得了如此多的宝物和神源。

　　哪怕到时候分下来，每个人都有价值数万的上品神源的收入了，而且这还不算那白得的强体荒纹呢。

　　“这点东西就入你们眼了？”萧姓男子皱眉道。

　　“萧兄，那个林昊说不定早就逃了，就算现在去追，我等也未必能追得上啊。反正我们也没损失人手，何必去理会那个家伙呢，下次遇到，再将他灭杀便是了。”浮游宫为首的女强者说道。

　　“血道友，下次遇到，未必是我等灭杀他，说不定是他来灭杀我等了……”萧姓男子沉声道，找不到林昊，不但拿不到顶级符箓之宝，而且还要时刻提防着林昊，这种感觉极为不好受。

　　“不过一个人而已，萧兄这是在长他人志气，灭自己的威风么？”血姓女强者哼了一声。

　　“若他不死，届时就是你们死了。”一直没吭声的银牌杀手沉声道。

　　听到这句话，浮游宫和七玄士们脸色微微一变，对于萧姓男子的话，他们或许会认为有所夸大，但若是天刹影地的银牌杀手说出这等话来，那就不是在夸大了，很有可能是事实。

　　毕竟！

　　天刹影地的杀手向来冷绝，他们的言语与做事风格是一样的，向来追求的是快和准，所以几乎不会说谎，而此等话由银牌杀手道出，更具震慑力。

　　“不瞒你们，我们天刹影地已经有六名铜牌杀手折损在此子手上。第一次六位铜牌杀手联手灭杀此子，被他逃了，第二次再度遭遇，被他灭杀两个，第三次，四名铜牌杀手，手持八品神器，被此子一举灭杀……”银牌杀手缓缓说道。

　　虽然言语简单，没有丝毫情绪，但落在浮游宫的强者和七玄士耳中，却是令他们勃然色变。

　　天煞影地的铜牌杀手实力如何，同来自神域的浮游宫和七玄士是很清楚的，任何一位都有着堪比他们中上流强者的实力，而在暗杀一道之上，却是其余强者无法比拟的。

　　第一次逃了，第二次灭杀两个，第三次一举灭杀四个手持神器的铜牌杀手……

　　可见这林昊的成长有多可怕，可能是遇到了大机缘，若是如此的话，那就更麻烦了，一旦此子成长一段时间，届时再寻杀回来……

　　“我们得先找到此子。”

　　“他不死，我们心难安……”浮游宫和七玄士做下了同一个决定。

　　“说！林昊在哪？”萧姓男子一把掐住了枯木的脖子，将他高高的举了起来，目光散发着冷意。

　　“不知道！”枯木沉声道。

　　“不知？”

　　萧姓男子嘴角掠起一抹弧度，目光投向了一旁的沐凝雪二女，“这两个女子是你们什么人？”

　　圣木等人脸色霎时变了。

　　这副神情，落入了萧姓男子眼中，嘴角掠起的弧度更甚了，“不说的话，那我恐怕就保不住她们二人了，这两名女子天生绝色，很多兄弟都眼馋得很，身为男人，你们应该知道接下来的后果。”

　　听到这句话，沐凝雪二人俏颜彻底变了。

　　“我说！”圣木咬了咬牙，“林兄给我们留了一枚玉简，至于他去了何处，我并不知道。”

　　“玉简在哪？”萧姓男子沉声道。

　　“储物手镯内！”圣木说道。

　　旋即！

　　一名强者找到了那枚玉简，将之递给了萧姓男子，随着心神透入，他眉头禁不住微微一皱，玉简上确实是林昊留下的话，可具体去了何处，却没有说明，这让他感到奇怪。

　　难道林昊是在他们到来之前就离开了？还是说此人早已察觉了？不，如果早已察觉的话，不会将圣木等人留在此地，估计是外出了……

　　心提到嗓子眼的沐凝雪，见到玉简的时候，浑身已经在发颤了，她担心这些人知晓林昊的下落，要对林昊不利，而再看到萧姓男子开启玉简，让众人听闻后，才微微松了一口气。

　　林昊没留下自己去何处的消息，这让沐凝雪放心了，至于死，她并不怕，因为她已经死过一次了。

　　“这玉简上可有留下些许气息？”一名七玄士强者不由问道。

　　“好像有！”

　　“有气息？那就好，我可以找到他。”那名七玄士强者脸颊抽搐了两下，露出怪笑道。

　　“你能找到？”萧姓男子大喜。

　　“不巧，我修炼了一种奇术，可根据气息寻人，不过气息必须得在三个时辰之内留下才行。”那名七玄士强者说道。

　　“好，快查一查！”萧姓男子丢出玉简。

　　圣木等人的心顿时高高吊了起来，特别是圣木，目光死死的盯着玉简，原本取出的时候，是为了避免萧姓男子等人伤害沐凝雪，毕竟这玉简内没有遗留林昊去向，所以就算给了，对方也未必能够得知下落。

　　可他却万万没想到，竟然还有人懂得一种用气息追踪的奇术。

　　那名背部佝偻的七玄士强者，默念了一些古怪至极的言语，然后打出了一道道的特殊印记，随着这些印记落入玉简之中，此人猛地睁开双眼，“找到了，此人就在东面百万里处。”


第1038章 借来的生机

　　东面百万里处！

　　近两百余名强者落在了此地，为首的自然是萧姓男子等人，而圣木等人则被禁锢在一件玉盘般的神器上方。

　　“你确定是此地？”萧姓男子目光投向那名背部佝偻的七玄士强者。

　　“是的！确实是这附近，他的气息还在，没有消失！”那名强者狠狠的点头道。

　　“搜！”

　　随着萧姓男子一声令下，一百余名强者迅速分散开来，朝着四周搜寻了过去，范围扩大到了百万里外，片刻后这些强者都返回了，而带回的消息，都颇让萧姓男子等人失望。

　　“都没找到……难道人消失了？还是说，道友的奇术……”萧姓男子沉声说道。

　　“哼，我的奇术向来不会有任何差错，你们没找到人，不是人不在此地，而是或许就在我们脚下……”那位背部佝偻的七玄士强者恼羞成怒道，话刚说到一半，顿时停了下来。

　　萧姓男子等人也纷纷一怔，目光投向了脚下的大地。

　　被禁锢的圣木等人顿时紧张了起来，他们还真担心林昊会被找到。

　　霎时！

　　上百股灵识顿时落入了地底中，并朝着下方蔓延，当到达万里之后，有些强者灵识不济，当场收了回去，剩余的依旧在朝下蔓延，到了五万里后，萧姓男子等人的脸色有些难看起来。

　　难道真的找错地方了？

　　五万里地底，竟还没找到踪迹……可能林昊真不在此地。

　　不少强者已经收回了灵识，不过萧姓男子和少数一些强者却没放弃，灵识继续落了下去。

　　九万里……

　　萧姓男子的灵识停在了此地，他在怀疑是不是真弄错了，如果林昊真藏身在地底的话，应该不可能跑到九万里以下，更何况，此地并没有破开的迹象，种种迹象表明了，他们可能真的找错了地方。

　　正当灵识准备收回之际，萧姓男子忽然捕抓到了一缕微弱无比的气息，虽然很微弱，但却让他心脏砰然一跳，灵识继续向下，在达到十万里的时候，他察觉到了熟悉无比的气息。

　　“是他……”萧姓男子一愣，旋即心头涌起了强烈的喜意，“找到了，在十万里的地底。”

　　“什么？”

　　“十万里的地底，他怎么下去的？”在场强者大惊。

　　圣木等人脸色唰的一阵泛白，沐凝雪更是紧张得不行，可偏偏他们被禁锢了，什么都做不了，只能眼睁睁看着。

　　“不管他如何进去的，给我破开地底！”萧姓男子当即下令，脸颊绷紧成一团。

　　轰……

　　上百名强者联合出手，轰击地面，大地被轰得破碎不堪，下方虽然有着不少坚韧岩石，但这些岩石根本就难以阻挡这些强者的轰击，瞬间被化为了飞灰。

　　半个时辰过去了，大地已经被打出了一个深达近十万里的大坑，萧姓男子站于坑内，目光警惕的盯着另一侧，九名铜牌杀手已经盘在了大坑周边，随时准备出手。

　　嘭……

　　大坑被打穿了。

　　萧姓男子朝后退了一步，九名铜牌杀手率先掠入其中，银牌杀手紧随其后，然后则是七玄士等人，这些人已经凝聚了最强的力量，一旦九名铜牌杀手出手，他们会接着出手。

　　这是事先早已商议过的，一层层的出手，哪怕林昊实力再强绝，也是必死无疑。

　　“这是那个小子？”里面传来了铜牌杀手惊讶的声音。

　　霎时！

　　萧姓男子等人迅速跨入里面，当看到简陋洞府内盘膝而坐者的时候，顿时满脸惊愕。

　　因为盘坐者乃是一名灰白头发布满半个洞窟，浑身皮包骨，已经快失去生机的老者，这位老者身上只残存着最后一缕生机了，而这一缕生机随时都可能会灭掉。

　　“昊哥哥……”沐凝雪美目闪动，怔怔的额看着老者，泪水在眼眶里不断的打转。

　　一旁的冥羽嫣呆滞住了。

　　这是林昊？

　　如果不是这老者身上残余的气息溢出，她真无法相信，林昊会变成这副模样，全身上下皮包着骨，仿佛像一位寿元耗尽的老人。

　　“林兄……”

　　圣木等人也愣住了，他们可以感觉得到，这老者身上的生机只残余最后一点了。

　　“这就是林昊？”银牌杀手目光闪动了一下。

　　“长相不一样，但气息是一样的。”

　　萧姓男子沉声道：“估计是修炼了某种古怪的功法，导致自己变成了这副人不像人，鬼不像鬼的模样吧。”

　　古怪的功法……

　　其余强者顿时反应了过来，不约而同的颔首同意这般说法，修炼功法极多，有些功法更是古怪至极，修炼古怪功法的强者不是没有，只是数量较少罢了，很显然眼前之人修炼了某种特殊功法失败了。

　　“原本还以为要费一番手脚，现在看来，倒是不必了，就算我们不动手，这家伙也必死无疑了。”七玄士为首的强者嗤笑道。

　　方才大动干戈，害得他们担心了许久，原本还担心可能要恶战一场，谁知道结果会是如此，对手竟自己修炼了某种特殊功法，以至于出了意外，弄得自己只剩下最后半口气了。

　　“此人修炼功法从所未见，就算他气绝了，也不能让他残留这副身躯，说不定会重活过来……”萧姓男子沉声道。

　　“这家伙只剩下半口气了，何必你们动手，我随手一捏就捏死他了。”一名南玄宫的强者走了上去，猛地掐住了老者的脖子，将只抬了起来，对着众位强者笑了笑，“诸位，无需你们耗费力气了，我这就解决他。”说完，昂头大笑了起来，五指力道一掐，咔嚓咔嚓，脖子的骨头开始碎裂了。

　　“昊哥哥……”沐凝雪惊呼，泪水禁不住倾洒而下。

　　昊哥哥……

　　昊哥哥，昊哥哥……

　　声音在洞府中来回的飘荡，正被掐断了一半脖子的老者，突然睁开了双眼，晦涩无光的眼睛，却充满了极度的幽暗，仿佛穹宇与无尽深渊同时纳入其中似的，老者猛地盯住了那名南玄宫的强者。

　　“你都是将死之人了，何必挣扎呢。”南玄宫的强者一愣，旋即反应过来后，冷冷一笑道。

　　陡然！

　　老者一手按在了那名强者的头顶上。

　　咻！

　　强大的生机，顺着强者的体内蔓延至头顶，然后一点点的落入了老者的体内，原本早已干瘪的身躯，顿时充盈了起来，花白的头发迅速变黑起来，老者如同进入了倒退的时光之中似的，他在慢慢的恢复年轻。

　　轰……

　　那名强者被震飞而出，在落地的时候，已经彻底失去了生息。

　　萧姓男子等人顿时一愣。

　　老者缓缓抬起头，此刻的他哪还有之前那般有气无力的模样，虽然依旧老迈，但身躯却充满了雄浑的气势，不过他刚恢复过来的生机正在快速的消耗着。

　　“昊哥哥……”沐凝雪惊喜交加。

　　“等我！”

　　林昊吐出两个字，当即动了，掠了过去，他体内的生机在快速消耗着，他必须得动手，此刻他也明白了，为何自己差点无法渡过第五死了，因为要渡过第五死所需的生机极为庞然。

　　单凭本体的生机，是根本无法渡过第五死的。

　　如果萧姓男子等人没有到来的话，再过个十个呼吸，林昊绝对是死定了的，可是那名强者却意外出手，掐住了他的脖子，这让他顿时意识到了，光靠个人的生机是无法填满第五死的。

　　所以！

　　必须得借助他人的生机。

　　咻……

　　一名强者没来得及反应过来，顿时被林昊擒住了，对方的生机顿时被吸纳一空，当场被抛了出去。

　　“出手！杀了他。”萧姓男子等人反应过来后，迅速出手了。

　　血染大地！

　　浮游宫那边的血姓女子瞬间挥动出四世尊轮回意境巅峰的力量，并打出了五品下位神技，通体化为妖异之血，侵染而过，卷卷吞向了林昊，这一击之威是何等强绝。

　　轰……

　　林昊被打中后，噗的吐出了一大口血，神情顿时萎靡了。

　　“好强的体魄……”

　　血姓女子脸色微变，不过她没有停留，继续出手，速度暴涨到了五百七十倍界速。

　　感受到身后的危机，林昊身形一动，极速腾移，瞬息达到了五百九十倍界速，脱离出了血姓女子灭杀的范围，不过余波还是震得他胸骨碎裂，没有理会，他趁机抓住了一名强者，将之生机吸纳。

　　三名强者过后！

　　林昊的模样已经恢复到了中年程度。

　　咻……

　　一缕可怕的杀机锁定而来，林昊目光一凛，他意识到躲不开了，当即身形微微一侧，唰的一声，虚空亮起了一道锐利之极的痕迹，紧接着他的左臂被当场切开了。

　　“躲得不错……下一次就是你的头颅。”

　　银牌杀手冷冷一笑，收回了套在右臂上的神器银爪，身形隐没在虚空之中，不过那一缕杀机，却若有若无的锁定着林昊，一旦他有任何破绽，或是疏忽之时，肯定会被银牌杀手一举灭杀。

　　“退出去，别让他抓住……此人修炼了某种邪异的功法，不能让他恢复过来……”萧姓男子沉声喝道。

　　当即！

　　挤入里面的强者，纷纷退了出去。

　　林昊没说什么，身形不断的晃动，躲避着血姓女子等人的攻杀之威，但洞府就这么大，可容他躲避的地方太少了，只是片刻之间，他已经遍体鳞伤了，胸膛甚至被洞穿了，而血姓女子等人出手却更加狠厉了。

　　“昊哥哥……”沐凝雪眼中含泪，极是担忧。

　　“昊哥哥？”

　　萧姓男子注意到了沐凝雪，当即横身一动，迅速挪移到了她的身侧，手中的神器乱剑架在了她的脖子上，然后对着林昊喝道：“停下，不然杀了她。”

　　霎时！

　　正在频频躲避的林昊脸色一变，迅速停了下来。

　　轰……

　　血姓女子等人的攻杀之威，轰在了林昊身上，整个背部被打得凹陷了下去，顿时一片血肉模糊，将地面砸出了一个大坑，林昊艰难的爬了起来，脸颊不断抽搐着，目光却凝视着萧姓男子。

　　“你敢动她一根头发，我必让你后悔来到这个世上……”林昊沉声说道。

　　“让我后悔？”

　　萧姓男子眸子一凝，“你一个将死之人，还敢说出这等大言不惭的话，我就动了，那又如何？”

　　咻……

　　锋刃切割而过，沐凝雪的一缕秀发被斩落而下，缓缓飘荡了下来。

　　“我已经动了，你怎么让我后悔？”

　　萧姓男子笑了笑，可话说到一半，他的脸色顿时僵住了，因为方才还艰难爬起，浑身都是伤痕的林昊，身躯猛地一震，原本的伤势迅速恢复了过来，而他的模样正在迅速变年轻。

　　古怪的力量从林昊身上蔓延而出，所有强者皆感到自身的魂魄一颤，一股颤栗感从魂魄深处蔓延而出，就像是面对太古时代无上的皇者似的，天生就有这种颤栗感。

　　除去身躯彻底恢复，萧姓男子还感受到了来自魂魄深处的可怕压力……

　　“我说过，会让你后悔……”林昊双瞳闪烁着异芒，他终于跨过了第五死，魂魄再度蜕变了。


第1039章 全部清理

　　一股特殊的波动从林昊体内涌出。

　　轰！

　　在场的强者皆感到魂魄一颤，整个人的意识顿时泛黑。

　　萧姓男子顿时颤了一下，魂魄差点被震出来了，他下意识的感受到了极致的危险，手中的神器软剑迅速朝前刺出。

　　唪……

　　剑身传来了剧烈的震颤，萧姓男子感受到了一股极致的攻杀之威，通体猛地一紧，可是魂魄受到了震颤，连意识都朦胧了，他只能隐约看到一道人影，不对，那道人影怎么转过来了？

　　危机感席卷而来，萧姓男子身上的长袍赫然是一件神器，瞬息凝结出大量的奥古纹路，将他的身躯完全挡在里面。

　　轰……

　　无以伦比的力量轰在了萧姓男子身上，结结实实的打在了那些奥古纹路交织的纹路上。

　　“想杀我？做梦，我这件可是八品上位防御神器，同境界强者的力量，完全可以抵挡得住……”萧姓男子心中冷哼了一声，可话到一半，一股可怕的体魄力量渗透而入。

　　“这……怎么可能，他怎么会有这么强的体魄力量，不……”萧姓男子惊慌大叫，可他已经叫不出来了，位于奥古纹路内的身躯，当场被震得粉碎，就连血肉都被这股力量蒸化了。

　　与此同时！

　　在场强者从魂魄震颤中恢复了过来，当看到萧姓男子殒落的景象的时候，脸色一阵煞白。

　　因为萧姓男子的死法太令人心惊了，防御神器依旧悬在三尺高处，而人却化为了飞灰，连防御神器都难以抵挡这股攻杀之威，还有谁能挡得住？再看林昊，此刻已经恢复了原本的模样，但通体却焕发出一种令人魂魄颤动的波动，仿佛只要多看一眼，魂魄都会有种被冻结之感。

　　咻……

　　防御神器当场被林昊收起，他看都没看一眼，来到沐凝雪身侧，拍掉了她身上的禁锢。

　　“昊哥哥……”沐凝雪扑了过去。

　　“没事吧？”林昊轻轻的抚摸了一下那一截断发，不由感到心疼。

　　“没事，以后会长出来的，昊哥哥，那些人……”沐凝雪安慰了一句，赶紧提醒林昊。

　　“这些人……”林昊缓缓转过头。

　　陡然！

　　血姓女强者已经出手了，双手如同鲜血一般殷红，整个洞府都被浸染了，不止是此人，就连七玄士们也出手了，四世尊轮回意境层次的实力，迸发出来的力量是何等庞然。

　　而且是十一人联手，这些人每一个都是位列顶尖的强者了。

　　逆技！

　　林昊右手扭转。

　　洞府内的一切瞬间扭转了过来，血姓女强者等人顿时陷入了逆技范围之中，无论是人还是力量，都彻底被扭转了，释放出的力量出现了短暂的停顿，虽然只是停顿了那么一瞬，但却让他们脸色彻底变了。

　　无名神技！

　　三种基础神技的威力，全部爆发而出，宛若苍龙出世，轰杀向了血姓女强者等人。

　　陡然！

　　九道诡异的气息横空而出，九名铜牌杀手同时从各个方向出手了，斩向了林昊，逼得林昊只有两个选择，要么重创血姓女强者等人，自己也被灭杀，要么收手抵挡。

　　“滚开！”林昊大喝。

　　唪……

　　邪异神矛冲射而出，左手一抓，直接扫向了九名铜牌杀手，强横至极的体魄力量，将九名铜牌杀手给震开了，正当林昊准备继续杀向血姓女强者等人的时候，一道无比锐利的声音传来。

　　快！

　　简直快到了极致，这一击直指林昊的头颅。

　　“我说过，下一次出手，你必死无疑。”

　　显露出身形的银牌杀手冷冷一笑，手中的利爪神器已经穿了下去，直接洞穿了林昊的头颅，可就在触及的刹那，他忽然感到手中传来了一阵泛空感，当即一怔，他顿时意识到自己没刺中林昊。

　　“此人的速度超过了六百倍界速……”

　　银牌杀手心脏砰然剧烈跳动起来，身后传来了锐利的破空声，来不及多想，他赶紧举起利爪神器去抵挡。

　　唪……

　　一道绚烂至极，蕴含着灾劫之威的光芒，直接穿透了银牌杀手的头颅，从他的头部切到了腹部。

　　“怎么……可能……”银牌杀手呆滞了片刻，话未说完，一道白线将他对半切开了。

　　轰……

　　邪异神矛横扫而过。

　　眼看这柄邪异神矛扫来，血姓女强者等人脸色彻底变了，赶紧挥动自身的力量去抵御，可在这邪异神矛的拍击下，他们才意识到这一击到底有多恐怖，不止是上方凝聚的神威力量，还有其中蕴含的恐怖体魄力量。

　　不能挡！

　　血姓女强者等人的第一反应就是赶紧避开，这时，他们魂魄稳定住了，能动了，赶紧躲避，可还是迟了半步。

　　嘭……

　　防御被击碎了，血姓女强者等人当场被震飞而出，感受着那股强横至极的体魄力量冲击而来，他们拼死抵御，可是却挡不住，他们的体魄太弱了，根本就挡不住这一击。

　　轰……

　　体魄弱者，当场被震碎，而体魄强一些的，虽还能支撑，但浑身骨头爆碎了一半。

　　再看林昊杀来，他们亡魂皆冒。

　　“不……不要杀我……”

　　“我乃是浮游宫内宫弟子，你敢杀我，浮游宫不会放过你……”

　　“我们七玄士乃是神域七玄宗人。”受到重创的强者连忙大叫起来，有的求饶，有的报出自己的身份。

　　可是，这又有何用。

　　挟持圣木等人前来，这已经触及到林昊的底线了，现在又伤了沐凝雪一发一毫，更何况这些人又是来杀自己的。

　　唪……

　　邪异神矛直接洞穿了早已重伤的血姓女强者。

　　轰轰轰……

　　轰杀不绝！

　　二十个呼吸过去了，林昊浑身浴血的走了出来，在其身后还跟着沐凝雪等人。

　　这时！

　　顶部传来了一阵剧烈的打斗和怒吼声。

　　“林兄！你还好吗？”一道熟悉的声音传来。

　　“太洵兄？”林昊有些吃惊。

　　这时！

　　太洵带着一批带着些许伤势的强者出现了。

　　见到这副情景，林昊心中微动，他知道自己欠了太洵一个人情。

　　“太洵兄，多谢了。”林昊拱手道。

　　“林兄客气了，我等来迟了，见到林兄无恙，那就好了，上面那些家伙，我等已经解决了，下方还有人没？”太洵不由问道。

　　“没了。”

　　“嗯！”太洵松了一口气。

　　“太洵兄，劳烦你一件事。”

　　“什么事？说吧，只要我能做到，定会全力帮忙。”太洵说道。

　　“帮我查一下，南玄宫、浮游宫、天刹影地和七玄宗在神灵血台内还有多少强者？”林昊沉声说道。

　　“此事没问题。”太洵颔首，旋即问道：“林兄，你查这些势力的强者是？”

　　“全部清理掉。”林昊声音变得冷冽霸道起来。

　　“全部……清理掉……”

　　太洵倒吸了一口冷气，就连身后的强者脸色都变了，这太疯狂了，虽然这四大势力在神灵血台的强者不多，但也不少，至少还有个七八百吧，林昊竟要全部清理掉，此人是在虚张声势不成？

　　随后！

　　林昊带着沐凝雪等人先离开了。

　　“三皇子，这林昊不会是疯了吧？”黎絮说道：“他要清扫四大势力，这也太……”

　　“狂妄么？”太洵补充了一句。

　　黎絮没有再开口，显然是默认了，不止是他，在场强者都如此觉得。

　　“确实很狂……”太洵望着林昊离去的方向，目光变得炙热起来，“我感觉到，他又提升了……以他这般提升速度，还敢放下这般狂话，实在确实很疯狂……不过，自古以来，那些知名的神王，大贤等人物，哪一个不是狂妄之辈？而且他们举世皆敌……林昊有他们的影子。”

　　“就算是影子，也得看他能否成长起来……”黎絮不大认同道。

　　“所以，这才是我全部押注在他身上的原因。我们太氏皇族之中，两位哥哥比我更强，他们所押注之人，都是我远远无法企及的，不然我为何会来到神灵战场，你以为只是历练么？我也要选择我的押注者，而林昊就是我的押注者，他代表着我的未来，他的成长关系我以后的一切……”太洵徐徐说道。

　　黎絮不再开口了。

　　“林昊绝对值得我押注……去下方看看吧……”太洵微微说道。

　　下方？

　　黎絮这才想起下方，当即带着十余名强者落入了地底十万里以下，当这些人看到简陋洞府内的一切的时候，彻底僵住了，一百余名强者，全部被灭杀了，其中就包括了银牌杀手、萧姓男子等人，还有七玄士……

　　越看，黎絮越感到心颤，这是一个人做的？他实在难以想象，可是事实就在眼前，他不得不相信。

　　数日后，神灵血台出现了一名神秘的男子，手持血色神矛，每过一处，总会有强者被灭杀，此事弄得诸多强者人心惶惶，唯恐遭遇到持着血色神矛的那位神秘强者。

　　随着时间的推移，不少强者注意到，被灭杀强者要么是南玄宫的，要么是浮游宫的，要么是七玄宗的人，其余强者并没有被此名男子所杀，有不少强者猜测，估计这三大势力招惹了这位实力恐怖的神秘强者。

　　三个月后！

　　神速荒纹开始在神灵血台盛行了起来，不知是不是因为手持血色长矛的神秘强者令位于神灵血台内的强者感到不安，神速荒纹一出现，就立即卖得精光，买到的强者沾沾自喜，没买到的甚至不惜高价从其余强者手中购买。

　　而随着神速荒纹的强大效果出现，更是有大批强者不惜花高价去购买，可每天只限定出手二十枚，这让不少强者每天驻足在洞府四周，不买到誓不罢休，甚至还有财大气粗者直接出高价来购买。

　　随着时间的推移，南玄宫、浮游宫和七玄宗的强者渐渐没了踪迹，开始还有强者以为他们躲起来了，最后赫然发现，这些强者似乎都像是失踪了一样，这不仅让人猜测，这些势力的强者是不是都死绝了？


第1040章 天战宗的邀请

　　神灵血台内，一年的时间已经快到了，距离重新开启的时间还有三天左右，诸多收获颇丰的强者，都在等候着这一刻。

　　洞府中！

　　轰！

　　一道突破的声响传来。

　　林昊率先赶到，圣木等人紧随其后，满脸的喜色。

　　封闭的洞府开启了，一身水蓝色纱衣的沐凝雪袅娜走出，此刻的她宛若动人无比的精灵，在她的身上凝聚着一道轮回意境，赫然是一世尊轮回意境。

　　“昊哥哥，我突破了。”沐凝雪开心道。

　　“嗯！”

　　林昊微笑的颔首，其实他微笑的原因，并不是因为沐凝雪的突破，而是她的开心，对于这小丫头的想法，他很是清楚，自从上一次回来后，沐凝雪修炼得更加拼命了。

　　估计是因为上一次自己经历第五死，以至于萧姓男子等人偷袭，她实力太弱，无法对抗的缘故，为了能帮上自己的忙，这小丫头修炼之刻苦，远远超过了圣木等人。

　　每次看到沐凝雪修炼，林昊都有些心疼，在劝说几次无效后，也就没再说什么了，圣精灵体质异于常人，哪怕修炼再久，也不会有丝毫疲惫，反而随着修炼时间的增长，精神会越来越旺盛。

　　“你的轮回意境……”

　　林昊察觉到了沐凝雪的轮回意境，顿时有些吃惊，因为这轮回意境与其余人，还有自己的完全不同。

　　圣木等人的是尚未开发的轮回意境，而自身却有四种轮回意境，其中包括生灵轮回、天之轮回、地之轮回和界之轮回四种。

　　而沐凝雪的属于已经开发了，但却又不是所知的九种轮回意境中的任何一种，也不像冥羽嫣那般，三世尊轮回意境，每一世，都代表着生灵轮回的一个阶段。

　　反而是一滴水，一滴焕发着轮回意境的水珠，晶莹剔透，宛若水晶般透彻，悬在她身上，滴溜溜的流转着，散发出一缕缕细微的轮回意境力量，这些力量极为的精纯。

　　但凡触及者，都会自主的吸纳这股精纯的轮回意境力量，只是因为过于微弱，所以圣木等人无法察觉到而已，但林昊的感知是何等敏锐，哪怕再微弱，他也能捕抓得到。

　　“圣精灵不愧是天地眷顾的宠儿，领悟一世尊轮回意境之后，竟能够滋润他人的轮回意境，凝雪如今就像是一块取之不尽的轮回意境宝物……”林昊心道。

　　现在沐凝雪才一世尊轮回意境，若是突破到二世尊，三世尊轮回意境的话，散发出来的轮回意境力量将会更强，也会更精纯，按照她这样修炼下去，岂不是要成为一块绝世瑰宝了？

　　林昊有些怀疑，沐凝雪是否会变成这样。

　　不过，这些都不重要了，哪怕她无法散发出精纯的轮回意境力量，都无所谓，只要她能够开心的活着就足够了。

　　当然！

　　沐凝雪能够突破到一世尊轮回意境，关键在于林昊耗费了几乎所有获取的轮回意境宝物，这些都是用强体荒纹和神速荒纹从其余强者那里换取来的。

　　林昊自己没用，是因为自身已经达到了四世尊轮回意境层次了，普通的轮回意境宝物对他已经没多大作用了，至于顶级的轮回意境宝物，其余强者获取后大部分都是自己用，也不会轻易拿出来换。

　　至于冥羽嫣，这段时间一直在闭关，对于林昊给予的轮回意境宝物，她倒也没推脱，只是从始至终一直没说话，望向他的眼神也有些乖乖的，似乎带着些许莫名的幽怨。

　　林昊并没太注意，而是一心在研究其余荒纹。

　　这一年的时间，除去掌控强体和神速荒纹外，林昊还学会了一百种基础荒纹，这等速度，简直匪夷所思，若是让准神帝知晓的话，肯定也会颇为吃惊，之所以他能学会的这么快，在于魂魄和识海经历了第五次蜕变。

　　经历第五死后，魂魄几乎是经历了翻天覆地的变化，隐隐之间已经有了些许莫名的神韵。

　　随着第五变，林昊的心神不但暴涨了百倍，而在炼制荒纹上，无论是炼制速度，还是掌控上，都与以往判若两人，如果说以往只是普通修炼者层次的话，那么现在的他简直就是妖孽层次的天才了。

　　以如今的魂魄和心神层次，林昊原本要耗费千年时间才能炼制完基础荒纹，现在估计最多十年就能完成了。

　　三天眨眼就过去了。

　　冥羽嫣也出关了，由于闭关多日，再加上诸多轮回宝物辅助，她的轮回意境倒是有所提升，以至于整个人也变得更加明艳动人，在出关的刹那，就连圣木等人都禁不住呆滞了片刻。

　　“神灵血台开启了，我们也该离开了。”

　　林昊遥望着虚空，只见天际出现了一道巨大的裂缝，那是神灵血台开启的前兆，届时定然又会有大量的强者涌入此地，找寻各种机缘，不过这都已经与他无关了。

　　随着裂缝扩张，不少强者已经做好了准备。

　　呲……

　　一道巨大的光门浮现而出。

　　大批的强者掠向了光门。

　　“林兄！”太洵喊道。

　　“太洵兄，你也要离开了？不打算继续待一段时日？”林昊笑着打了个招呼。

　　“不了，待一年足够了，继续待下去也没多大意思。”太洵摇了摇头。

　　“好！那一起出去吧？”林昊说道。

　　“嗯！”

　　旋即！

　　一行人不慌不忙的走出了光门。

　　在出了光门之后，顿时五百余道目光全部集中在林昊身上，这让圣木等人顿时提高了警惕。

　　“大人！我等是来履行昔年承诺的。”为首的强者上前说道，言语满是恭敬之色。

　　“算了，都不用了。”林昊摆了摆手。

　　“不用了……”在场五百余名强者顿时一怔。

　　“你们走吧。”林昊说道。

　　这一年他在神灵血台搜刮得够多了，这些强者给予的比起要获得的八成不知多了多少倍，光是近千万的上品神源，就让他的古魔血液达到了八万多滴，以至于古魔圣体第一阶段达到了巅峰。

　　所以，这一年林昊的收获已经是非常大的了，也没必要再对这些强者搜干刮尽。

　　“多谢大人！”为首强者感激道。

　　“多谢大人！”

　　五百余名强者纷纷朗声齐吼，甚至有的差点欢呼出声，这不要的八成，足够他们提升不少了。

　　“大人之恩，尔等毕生难忘，他日若有需要之处，尽管提一声。”为首强者说完，返身离去了。

　　其余强者也纷纷开口了，同样的一句话，但这一次却不是随意敷衍，而是一个承诺。

　　看着这一幕，太洵没说什么，但却对林昊更加高看了，用八成的获取，换取强者的承诺，已经很赚了，要知道，强者是不会轻易承诺的，一旦承诺，必将会回报。

　　呲……

　　六道印记突然从远处射来，分别落向了六人，其中二人乃是太洵和林昊。

　　“天战宗印记……”

　　太洵一怔，旋即脸上透出了喜色，赶紧说道：“林兄，别抗拒，这乃是天战宗的印记，快接。”

　　“天战宗？”林昊皱眉。

　　“等下再与你细说，反正只有好处没坏处。”太洵赶紧说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，感知还是扫了一下印记，确定没任何问题后，才纳入到识海之中。

　　“请林昊前往太虚塔，天战宗印。”印记内只有这么一道讯息，声音宏大广博，充满了浩瀚之势，这等气势，直震人心魄，林昊魂魄早已蜕变了五次，对于这等魂魄上的冲击并没丝毫感觉。

　　反倒是太洵，愣了片刻。

　　“林兄，你也收到了邀请吧？”太洵面露喜色道。

　　“嗯！太洵兄，这天战宗的邀请是怎么回事？”林昊不由皱眉问道，此刻他可是云里雾里的，完全不明白这天战宗为何邀请自己，还有对方是如何知道自己身在此处的。

　　“这是天战宗入宗邀请啊。”

　　太洵脸上洋溢着兴奋之色，“多少人求都求不来的，这一次可谓是沾了林兄的喜气了。”

　　“哦？入宗邀请？这天战宗有这么强？”林昊不由问道。

　　“林兄不知？”太洵讶然道。

　　“不知！”

　　“既然林兄不知，那我就告知林兄吧。神域下层天之中，有三大神宗，分别为慕雪宗、天战宗和歃血宗，这三宗乃是下层天中绝对的霸主势力，这三宗管辖着诸多大大小小的势力。”太洵解释道。

　　“下层天的霸主……”林昊已然明白这天战宗的分量有大了。

　　真冥神族在神域下层天之中，虽是一个区域的大族，但在整个神域下层天之中，还真不算什么，毕竟神域的势力多不胜数，真正算起来，真冥神族只能算是垫底的一大势力而已。

　　当然！

　　垫底的一大势力，也足以横扫百万小世界了，位于底层的都如此了，那位于顶层的呢？难怪身为太界皇子的太洵得到邀请都如此兴奋，可见这天战宗的邀请到底有多贵重。

　　天战宗的邀请……要不要去？

　　林昊犹豫着。

　　如果去了，那就要加入天战宗，今后自己所做的一切，都要受到制约。当然，加入天战宗也有好处，毕竟天战宗乃是位列顶层的神宗，一旦自己加入其中，就会成为宗内的一员。

　　当然，这对于今后报仇也有好处。

　　而且，自身今后要进入神域，有一个大势力依靠，也是好事，虽然无法像以往那般自由，但也会给自己带来诸多助力。

　　“林兄，你还要犹豫？”太洵讶然道。加入天战宗可是求都求不来的好事，林昊竟然犹豫了？

　　“行吧，我们一起去看看。”林昊说道。

　　“林兄莫以为，前往了就能加入？”太洵笑道。

　　“不是直接加入？”

　　“怎么可能，这只是邀请前往太虚塔而已，必须得通过考核才能加入得了。”太洵摇头说道。

　　“还有考核？”林昊眉头一皱，“需要多久？”

　　“不知，短则数日，长则一个月左右吧。”太洵说道。


第1041章 远古神灵秘境

　　神域北疆，真冥神族驻地！

　　轰……

　　方圆万里区域，瞬间被焚化了，一名中年男子横空而起，浑身燃烧着炙热的烈焰，神灵之威浩瀚如海，只是此刻中年男子表情狰狞无比，眼中充满了滔天的怒意。

　　“我恨……我恨啊……”神法昂头怒吼。

　　位于真冥神族驻地内的强者，还有诸多仆从，吓得躲到了远处，不敢过于靠近。

　　“林昊……”

　　神法咆哮着，声音带着无尽的怨恨，随着这一声咆哮，神灵之躯微微一阵晃动，一口逆血涌出，神灵之躯出现了一丝细微的裂痕，赫然是因为气到了极致，伤到了本源。

　　咬了咬牙，神法将这一口逆血吞咽了下去，他不能吐，一旦吐了，本源之伤将会更重。

　　“林昊，你灭我真冥神族在神灵战场所有年轻一辈强者，又令我怒极伤到神灵本源，我神法发誓，必将你碎尸万段……”

　　神法怒吼连连，如果不是因为神灵无法进入神灵战场的话，他真要踏入里面，将林昊灭杀。

　　“主人！”黑影浮现而出。

　　“什么事？”神法稍稍收敛了怒意。

　　“天刹影地那边传来消息，说我们给予的目标林昊实力判断不足，导致天刹影地折损一名银牌杀手，以及十五名铜牌杀手，所以天刹影地那边要求我们赔付五倍于之前的宝物。”

　　“什么？天刹影地要让我们赔付？”神法脸上的怒色消失了，取而代之的难看至极的神色。

　　“是的！天刹影地那边已经开口了，倘若我们不赔付的话……”黑影缓缓说道。

　　“不赔付又如何？难道天刹影地还想欺人太甚么？他们能力不足，无法灭杀林昊，我还没找他们赔付呢，他们竟找我赔付？岂有此理，难道真以为我们真冥神族怕了他们？”神法咆哮道。

　　噗……

　　逆血再也忍不住了，神法当场喷出，银色的神灵血液溅落在地，将大地都洞穿了，位于体内的神灵本源出现了一道更大的裂纹。

　　看着本源伤痕更大了，双眼欲要喷出怒火的神法，迅速压制了下来。

　　“主人，天刹影地存在不知多少万年了，底蕴尤为可怕，现在不是硬碰的时候……而且，天刹影地那边说了，只要林昊走出神灵战场，他们必然会不惜代价将此子除掉。”黑影缓缓说道。

　　“将林昊除掉？”神法胸膛剧烈起伏着，双眸闪烁着阴冷之色，“天刹影地已经失败了一次，岂能再相信他们，好，赔，我们赔给他们，以后我定要让他们百倍吐出来。”

　　“主人，林昊此子该如何处理？根据得到的消息，他似乎已经达到了四世尊轮回意境层次了，而且他的体魄堪比远古神魔，若是让他继续成长下去，后果将难以设想。”黑影沉声道。

　　“你说的没错，他必须死，不能再让他再继续成长下去了，不然……后果将不堪设想……”

　　神法说到这里，忽然想起了什么，目光闪烁过一丝犹豫，旋即又露出了坚决之色，因为心中的恨意，已经达到了极致了，他不能再继续这样等下去，林昊的成长太快了。

　　“黑奴，族内那件至宝是否还在宝库最里面？”神法沉声说道。

　　“主人，你要用它？此物乃是第一代族主所获，只能用三次，现在只余一次了，最多只能踏入神灵战场一次而已……而主人你已经成为神灵了，若要进入，除非配以族内的……”名为黑奴的黑影声音出现了一丝惊讶之色。

　　“对！就是化阶神技……我会化出主要分身，承载我的一半魂魄进入，而这副身躯的境界将降低到至高圣主层次，虽然实力降低了，但也足以横扫神灵战场那些小家伙了。”

　　神法目光闪烁着阴冷之意，他决定亲自出手，在林昊羽翼尚未丰满之前，将之除掉，除去无比的痛恨外，林昊已经成为了他的一道心障了，若是不亲手灭杀林昊，他将无法除去这一道心障。

　　心障对于修炼者来说，可是极为可怕的，一旦无法踏过，一辈子都只能困于原地，但若是跨过了，那将会有着极大的好处，神法自然清楚，只要林昊被自己亲手灭杀，心障一除，三千余年没有丝毫进步的他，实力将会因为破除心障而有所突破。

　　“林昊，我必亲手灭杀你……就让你再多活两天……到时候会让你明白，什么叫做地狱……”

　　神法脸色变得阴霾而狰狞起来，到最后呵呵冷笑不已……双手猛地一掐，万里大地的一切瞬息被焚化了。

　　……

　　太虚域！

　　位于神灵战场的极东之地，这里的强者数量也不算少，而且大多数都是来自神域的，诸多势力都在此地驻扎，主要是因为太虚域内有着大量的秘境存在，除此之外，还有着一些尚未开发的秘境。

　　在太古时代之中，太虚域乃是神灵大战的主要战场之一，这里遗落了大量的神灵宝物，不过在漫长的岁月中，这些宝物都早已被搜刮干净了，除此之外，还有远古神灵随身携带的一些修炼秘境。

　　这些修炼秘境的存在，正是神域强者们汇集此地的缘故。

　　一行人正朝着太虚域内进发，正是林昊和太洵等人。

　　“嗯？”林昊停了下来。

　　“林兄，怎么了？”太洵眉头一皱。

　　“有人来了。”林昊说道，皱眉望着前方，虽然视野没察觉到，但他的感知早已遍及百万里外，而敏锐度更是远超以往，经历第五死后，感知也随着魂魄的蜕变而提升。

　　“哦？”太洵等人迅速遥望着远处。

　　片刻后！

　　三批人，一共近百强者从三个方向飞掠而来，为首的乃是一名领悟四世尊轮回意境的神域强者。

　　“你们是何人。”为首的神域强者沉声道：“难道不知此地是太虚域么？”

　　听到这句话，圣木等人脸色一沉。

　　对方的语气颇为高傲，似乎是将太虚域当成自己的家了。

　　“我们当然知道是太虚域。”枯木沉声说道。

　　“既然知道就好，你们走吧，不要再来了。”为首的神域强者不耐烦的挥了挥手。

　　“走？”枯木等人神色越加发沉。

　　这时！

　　太洵挡在众人身前，拱手道：“这位道友，我等是受到了天战宗的邀请而来的。”

　　“天战宗的邀请？”那名为首的神域强者脸色一转，彻底变了，“原来是天战宗邀请的道友，好说，好说。方才薛某人不知，多有得罪了。不知道友可有天战宗的邀请印记？”

　　“在这！”太洵眉心一动，一枚特殊的印记浮现而出。

　　“抱歉，在下等人得罪了。”

　　为首的神域强者望向太洵的脸色缓和了不少，旋即目光瞥了林昊等人一眼，“这位道友，太虚域有太虚域的规矩，道友只能带两位随同进入，其余人等，实在抱歉……”说到后面，不免有些面露为难。

　　“在下知晓规矩，这位兄弟也是天战宗邀请的。”太洵指向了林昊。

　　“自然！这位道友也可以带两位随从。”为首的神域强者赶紧说道。

　　“嗯！”

　　太洵点了点头，旋即传音道：“林兄，等下再向你详细解释。你可以选两人一起进入，其余人的话，还是不要踏入太虚域为妙，以免出什么意外。”

　　“好的。”

　　林昊颔首。

　　旋即！

　　二人都选好了人，太洵自然是选择两位实力最强的随从，而林昊选择了沐凝雪和冥羽嫣二女。

　　带着沐凝雪，是因为他不放心，至于冥羽嫣则是打算去见识一番，再加上她如今的实力不算差，拥有着冥神战甲，关键时刻还可以帮忙保护一下沐凝雪，至于圣木等人，自然要先回木界的驻地一趟。

　　一行六人，在这一批神域强者的注目下，进入了太虚域中。

　　“林兄，这太虚域在神灵战场之中，历年都是被神域下层天的各大势力占据的，百万小世界的强者要进入此地，非常的困难。”太洵叹了一口气道。

　　“为何？”林昊好奇道，沐凝雪二女也颇感不解。

　　“因为这太虚域在太古时期乃是主要战场，这里遗落了诸多远古神灵的宝物，当然，这些宝物早就被搜刮得差不多了，而真正吸引神域各大势力的，乃是此地的秘境。”

　　“秘境？神灵战场之中好像有不少秘境吧，难道此地的秘境与外界的不一样？”沐凝雪禁不住问道。

　　“当然！神灵战场之中，其余地方的秘境都是自然形成的多，就连神临城内的也是如此，而太虚域不同，身为主要战场之一，这里殒落了不知多少远古神灵，而据说在远古时代，那些远古神灵自身都携带着各种特殊的秘境。”

　　“远古神灵携带秘境？”沐凝雪的美目睁得大大的，有些难以置信。

　　“此事说起来确实有些令人难以置信，但是确实是如此，这些秘境统称之为神灵秘境，乃是远古神灵自身携带的，有的放置了远古神灵的诸多宝物，也有的放置了远古神灵的宫殿，当然，更多的是远古神灵修炼用的秘境……”太洵解释道。

　　“远古神灵所用的修炼秘境，其余修炼者能用？”林昊皱眉道。

　　“原本是不能，但这些修炼秘境已经存在了不知多少万了，里面的神威早已散失了不少，达到了修炼者能够使用的程度，如果能够遇到一个未被前人发现过的远古神灵秘境的话，那将是一场极大的机缘啊。”太洵激动的说道。

　　“未被发现和已被发现有何区别？”林昊讶异道。

　　“当然有区别，未被发现的远古神灵秘境，会封存着一种奇异的远古力量，在力量修炼一日，就等于在外面修炼数十年，甚至上百年的时间，至于远古力量残存多久，就看秘境而定，有的能存半日，有的却能存在数个月，甚至一年以上的时间……”太洵说道。

　　“一日等数十年，甚至上百年？这……怎么可能……”就连冥羽嫣都满脸的不相信。


第1042章 她们我买了

　　“原本我也是不相信的，但不瞒诸位，在下先祖曾在太虚域之中遇到了尚未开启的远古神灵秘境，虽然远古力量只维持了五日，但却让先祖比同辈强者多了四百余年的修为。”

　　太洵面露向往，“而正是先祖这般大机遇，才成就了我们太氏在太界的不世霸业啊。”

　　听到这句话，就连林昊都禁不住面露讶然。

　　没想到太洵的第一代先祖竟有这般大际遇，不过想想也是，往往有大际遇者，只要不殒落，都会比同辈人物强上不少，更何况太洵的第一代先祖，比起同辈人物多修炼了四百余年。

　　只要资质不算差，肯定会将同辈人物远远抛离在身后。

　　不过，林昊也没想太多，这等远古神灵秘境，没有这么容易遇到，就像他在青铜古塔内获得的准神帝苍璇的荒纹传承，如果不是因为偶然获得了那张神骨宝图的话，也无法开启青铜古殿隐秘的一层。

　　当然！

　　仅仅开启是不够的，还得经历考验。

　　那一场考验极为惊险，林昊很清楚，一旦自己答不出来，或是无法得到准神帝苍璇传承的认可，那么等待他的将是形神俱灭。

　　“神域的各大势力将太虚域占据多年，是在找寻那些尚未出世的远古神灵秘境吧？”冥羽嫣缓缓说道。

　　“冥姑娘不但生就绝色之资，还如此聪慧。”太洵由衷的赞了一句，目光羡慕的看了林昊一眼，无论是沐凝雪还是冥羽嫣，都是绝色中的绝色，有任何一个相伴都足以羡煞他人之眼，更何况是两位。

　　“三皇子谬赞了。”冥羽嫣神色依旧如初般清冷。

　　“冥姑娘说的没错，神域的各大势力占据此地，确实是为了那些尚未出世的远古神灵秘境，只不过如今要想找到这等未出世的远古神灵秘境实在太难了，距离上一次的远古神灵秘境出世至今，已经百万余年了。”

　　太洵微微叹了一口气，道：“现在神域各大势力占据此地，主要原因还是在于那些已经开启的远古神灵秘境。”

　　“哦？方才太洵兄提过，开启的远古神灵秘境，里面的远古力量应该已经耗尽了，那些神域强者踏入里面，又是为何？”林昊不由问道。

　　“虽然远古力量消失了，但远古神灵秘境内的时间流速与外界不同，修炼一日还是能当十日之功，而且乃是远古神灵修炼之地，蕴含着一些特殊玄妙，若是意外领悟的话，说不定有助于突破自身境界，正是因为如此，所以神域的各大势力才会来此占据这些远古神灵秘境。”太洵说道。

　　一日当十日之功……

　　林昊已然明白了，这开启的远古神灵秘境的价值有多大，哪怕找不到尚未开启的，只要守着开启的远古神灵秘境，天天在里面修炼的话，按在神灵战场待上十年来计算，那就是相当于百年的修炼时间了。

　　比其余人多九十年的修炼时间，虽无法远远超越同辈，但也能拉下不少同辈的人物。

　　最主要的是，骨龄五百以内的年轻强者正处于高速提升期，若是能多出这百年的修炼时间，对于这些年轻强者来说，不止是眼前能够超越同辈，今后甚至境界还可能会高出同辈一个阶段，甚至是一个层次以上。

　　神域的势力不将此地占据才怪，这样不但能够限制百万小世界的强者的成长，而且还能让自身年轻一辈的强者成长远超百万小世界的强者，从始至终压制着百万小世界。

　　这是大势，不是林昊单独能够改变的。

　　“太虚塔到了。”太洵目光透出喜色。

　　天际间，出现了恢弘广博的一座象牙白的巨塔，此塔悬浮在高空之中，通体布满了奥古晦涩的纹路，虽然相隔万里，但林昊依旧能够感受到巨塔散发出来的恐怖威势和滔天灵性。

　　“神器？”

　　林昊微微一怔，感知触及巨塔的时候，竟被一股恐怖的灵性给撞回来了，赫然这座巨塔有灵。

　　“林兄竟看出了？”

　　太洵有些吃惊，旋即说道：“没错，这巨塔名为化神塔，乃是远古时代流传下来的一件三品神器。”

　　“三品神器？它还被放置在此地，难道不怕被人夺走？”沐凝雪讶然道。

　　“夺走？”

　　太洵摇头笑道：“没人敢这么做，这乃是天战宗的镇宗至宝，而且神灵战场内，也无人能够拥有夺走此物的能耐，除非拥有神灵的能耐，或许还有那么一点能耐。而且，这三品神器早已有自身灵性，甚至可能生就出了灵智，哪怕放在神域之中，也没人会冒着得罪天战宗的下场去争夺此物。”

　　“这样啊……”沐凝雪表示明白的点了点头。

　　随着靠近，化神塔的全貌显露出来了，与佛塔不同，也与之前所见的青铜古塔不一样，此塔通体呈圆柱形，顶部与底部都是一样的大，屹立于高空之中，散发出恢弘逼人的气势。

　　林昊倒是没什么感觉，反倒是太洵等人面露凝重，就连沐凝雪的俏颜也微微一阵泛白。

　　这乃是化神塔的气势使然。

　　呲……

　　一股浑厚的神威包住了沐凝雪，她快速抬起头，见到是林昊出的手，会心一笑，精灵般的容颜，配上灿烂会心的微笑，极是暖人心膛。

　　等来到化神塔下方的时候，林昊等人才发现，已经有不少强者聚集在了此地，这些强者四散在化神塔各处，有的三三两两的聚在一起，有的则是独自一人，有的闭目养神，有的则静静站于一侧。

　　“这些强者的气势都好强……”一路跟随在太洵身后的黎絮面露凝重道。

　　“嗯！不止是气势，他们的战力也是同层次中的佼佼者，别看这些人名不彰显，但他们的实力绝对不比我们弱多少，甚至有的更强。能够被天战宗看中的年轻一辈强者，绝对不会太弱。”

　　太洵缓缓说道：“当然，这些人中，九成以上都是神域的强者。神域地大广博，又有着无尽的资源，再加上神域极等元气的滋养，只要在神域出世的修炼者，不出意外，资质都不会差多少，这就是神域的资源啊。”

　　林昊没说话，而是粗略扫视了一眼那些强者，不得不说，这些强者确实很强，比起不久之前灭杀的萧姓男子等人都不弱多少，甚至有些还要强上几分。

　　在太洵等人交谈之际，不少强者也朝林昊等人投来的目光，同样是粗略扫视而过，不过在目光触及到沐凝雪二女的时候，却意外的停了下来，几乎所有强者目光都透出了惊艳之色。

　　霎时！

　　不少强者频频投来目光，有的则是大胆的直视，有的顾及脸面，只是偷偷瞥了几眼而已。

　　面对如此多的目光，沐凝雪多少有些不大适应，柳眉微颦，稍稍移了一下身，站在了林昊身后，下意识的挽起了他的手腕，这一举动，令不少强者颇感吃味和不爽。

　　绝色女子他们也不是没见过，但以在场强者的身份和能耐，随手一招，大批的女人都会迫不及待的排成队来等他们宠爱。

　　可沐凝雪和冥羽嫣都是领悟轮回意境的，这等层次的女人，并不多见，而像这般绝色，更是极为罕有。

　　林昊眉头微皱。

　　陡然！

　　一股魂魄波动从他体内涌出，宛若水波般冲击了出去。

　　嘭！

　　大胆直视的强者们忽然感到识海猛地一颤，紧接着魂魄出现了些许异样的晃动，这让他们赶紧收回目光，整了整心神，待到魂魄恢复稳定后，更是满脸迷惑，因为他们不知道方才自己的魂魄为何会出现颤动。

　　“这两个女人是你们的？”一道低沉的声音传来，只见一名身着金玉长袍，模样倒也俊朗的男子快步走出，指向了沐凝雪二女，紧随其后的还有四名实力相差不大的强者。

　　“不知阁下是谁？”太洵见林昊眉头皱得更深了，当即站了出来。

　　“乐氏神族乐宫。”为首男子说道。

　　“乐氏……”

　　太洵顿时面露凝重，眼中透出一丝戒备，“原来是乐氏神族乐宫道友，在下太界太洵。”

　　“不认识！”

　　名为乐宫的男子挥了一下手，一副不耐烦的模样，“开个价，这两个女人怎么卖？”

　　“卖？”

　　太洵脸色顿时变得难看起来，原本报出自己名号，是打算让对方收敛一些，却没想到这乐宫没有理会自己，太界太氏，乐氏神族的人怎么可能不知道，对方显然是没打算搭理他罢了。

　　沐凝雪俏颜泛白，而冥羽嫣神色变得更冷了。

　　女人买卖在神域并不是什么奇事，一些强者因为修炼需要，甚至可能会购买一些特殊的女人来辅助自己修炼，当然，也有的为了玩乐，购买他人的女人之类的。

　　“不开价？那就当你们愿意买了，三千上品神源，成交了。”乐宫随手取出一枚储物手镯，直接丢向了林昊。

　　林昊瞳孔微微一缩，眸子透出冷意。

　　储物手镯在半空中爆碎了，三千上品神源洒落了一地。

　　察觉到此地动静，不少强者从闭目养神中恢复过来，有些诧异的看着这两行人，不过却没有人吭声，也没人说话，而是远远的观望着，反正此事与他们没多大关系。

　　当然，还是有不少强者有些嫉妒林昊等人，希望他们吃点苦头的。

　　“给你们三千上品神源，已经算是够看得起你们了，竟还不愿拿。好吧，不要就算，那两个女人，我要定了。”乐宫双眼微微一眯，露出了笑意，“兄弟们，带这两个女人走，我们找个地方乐一乐。”

　　“好！”

　　后方四名强者纷纷应声，一个个目光紧紧盯着沐凝雪二女，眼中透出了贪欲之色。

　　“林兄，让我来处理，你别在此地动手，不然会被废除参加天战宗的资格的。”太洵赶紧说道。


第1043章 让他们走

　　轰……

　　虚空仿佛被凝缩到了极致，然后再爆发出来似的，太洵只感到一道残影掠过眼前，愣了一下，旋即反应过来后，才意识到林昊出手了。

　　“林兄，不要……”太洵赶紧喊道，同时动身准备阻止林昊。

　　可是！

　　林昊的速度是何等的快。

　　瞬息之间，已经出现在了乐宫的身前，后者仿佛先知先觉似的，身上的金玉长袍迅速抖荡出如流水般的波纹，一道接一道，充满了极致的柔力，将轰来的体魄力量，迅速卸掉了，至于神威力量，则被金玉长袍的防御纹路给彻底挡住了。

　　“想杀我？哪有这么容易。”

　　乐宫嘴角掠出一道弧度，与此同时，身后四名强者出手了，这四人身上分别浮现出了一道道古怪的纹路，这些纹路交织在一起，将四位强者的力量全部融合为一体。

　　“四圣，杀了他。”乐宫目光泛起了一缕杀意。

　　咻……

　　四股恐怖的力量轰杀而出，合四为一。

　　与此同时，乐宫取出了一件神器，乃是玉箫，只见他随手一点，虚空激荡起了古怪的音波，令原本四股力量暴涨了三倍有余，这股力量完全失去了声音，因为威力太强了。

　　轰……

　　力量轰击在林昊身上，余波冲击开来，宛若狂潮一般蔓延向四周，远处观望的强者顿时面露凝重，纷纷运转力量抵御，只听到噗噗的声响，不少强者顿时为之色变了，余波冲撞虽无法震碎他们的防御，但也让他们的防御扭曲了。

　　要知道，这些都是受到了天战宗邀请的强者，任何一个实力都是同层次中的佼佼者。

　　余威都如此可怕了，那被直接轰中的话……

　　不少强者脸色彻底变了。

　　“昊哥哥……”沐凝雪大惊失色。

　　啵！

　　太洵迅速撑开了力量防御，将沐凝雪二女护在了里面，在余威的冲击下，防御屡次出现破碎的迹象，这让众人更加担心林昊了，这一击的威力实在太可怕了，不知林昊能否撑住。

　　“哈哈，跟我玩，你还嫩了点。”乐宫昂头一笑，随手将玉箫收起。

　　徒然！

　　一只大手探了出来，仿佛天地都被纳入了这只手中似的。

　　“什么……”乐宫脸色陡然一变。

　　嘭！

　　大手印在了乐宫的胸膛上，虽然金玉衣衫上的纹路阻挡住了，可接下来从手中浮现出的绚烂的光芒，却直接洞穿了他的胸膛。

　　方才的四名强者见状，脸色大变，赶紧联手，可是另一只大手已经拍落而下，四人迅速出手抵御，虽然他们的力量不比这只大手差多少，但这只大手蕴含的不止是神威力量，还有着无以伦比的体魄力量。

　　轰……

　　四名强者的身躯当场被震得粉碎。

　　咻……

　　虚空中一道人影穿梭而出，宛若神魔一般，双足狠狠的踩踏在大地上，地面轰隆颤动了起来，林昊随手一收，将乐宫的金玉衣衫，还有玉箫等神器收纳了，连储物手镯都被当空摄了过来。

　　见到林昊安然无恙，太洵松了一口气，沐凝雪更是彻底放下了心。

　　远处的强者望向林昊的目光满是忌惮，乐宫一行五人的实力不弱，却没想到竟被林昊全部震杀了，那强悍如同传说中的远古神魔的体魄，更是让人加深了忌惮。

　　“谁在此打斗？”

　　一阵充满威严的怒喝从化神塔上传来，声音不大，但却震得在场之人心脏猛地一颤。

　　不好……

　　太洵神色变了，还真是担心什么来什么。

　　化神塔上，一名体型硕壮，穿着青鳞甲的男子怒视着下方，此人虽只是四世尊轮回意境巅峰的层次，但其目光却蕴含着慑人的气势，所有与之对视者，都禁不住侧目。

　　身上的气势更是霸绝，环绕在身体四周，凝而不散，仿佛护身力量似的，下方的强者不由投去艳羡之色，这乃是天战宗不外传的绝学，九天玄劲，不但能够随心操控气势，甚至还能带动气势发动攻杀之威，威力至少增加三成以上。

　　而在此男子身后，还有着两名身着青鳞甲的年轻强者，这二人身上的青鳞甲要稍微逊色一些，但通体却焕发出强大的灵性，一些有眼界的强者立即认出，这乃是八品中位防御神器。

　　“是你出的手？”青鳞甲男子目光凝视着林昊。

　　“是我……”太洵赶紧开口。

　　“你？”青鳞甲男子嘴角微微翘起。

　　“我出的手。”

　　林昊挡在了前方，同时传音道：“太洵兄，不必如此，此事是有人专门针对于我，你没必要牵扯进来。”

　　“有人针对你？”太洵一怔。

　　“嗯！不然这五人怎么会对我出手，而且还穿戴了防御体魄力量的神器，若不是熟悉我的话，他们不会平白无故跑来找我麻烦的。”林昊说道。

　　“既然如此，我等与天战宗的三位宗人说说？”

　　“嗯！我会与他们说的。”林昊颔首。

　　“你出的手？”青鳞甲男子冷冷一笑，“你胆子不小，敢在我们天战宗的化神塔下出手，击杀五名邀请而来的强者，你已触犯了我宗之规，剥夺你的邀请资格。”

　　“明明是他们先对昊哥哥出的手。”沐凝雪禁不住说道。

　　见到沐凝雪，三位天战宗的宗人双眼禁不住一亮，好一位绝色，再看到林昊身侧的冥羽嫣的时候，顿时楞了楞，二女同为绝色，但却有着完全不同的气质，难以分出高下。

　　这两个女人，竟都位于林昊身侧，同为男人的三位宗人，也禁不住感到有些嫉妒。

　　“何人出手与我等无关，在化神塔下争斗已触犯了我宗之规，我等乃是按宗规处理。”为首的青鳞甲男子沉声说道。

　　“好一个按宗规处理，是不是说我等要不想触犯宗规，就得束手束脚，任由对方轰杀不成？”冥羽嫣禁不住开口说道。

　　“放肆！”

　　“天战宗之规，你等有何资格评断。”

　　三位宗人气势勃发而出，直指向林昊，可随着气势触及，却意外的消失了，这让三位宗人眉头禁不住一皱。

　　“既然这是天战宗之规，那我等也无话好说，走吧。”林昊淡淡的瞥了一眼化神塔，在那最顶层，他感受到了两道目光，虽然藏得很隐蔽，但还是被他给察觉到了。

　　“站住！”三位宗人忽然挡在了林昊等人身前。

　　“你们还想做什么？”沐凝雪有些恼怒，原本林昊有机会进入天战宗的，结果竟被破坏了，这也就罢了，天战宗竟不问缘由，就剔除了林昊的资格，这实在是欺人太甚了。

　　“你们在化神塔杀害五位受邀强者，你们必须得跟我们去领罪。”为首的青鳞甲男子冷声说道。

　　“领罪？”

　　这下连冥羽嫣也怒了，“我们有何罪？那五人出手杀我等？难道还不让我们还手不成？他们技不如人，被我等所杀，那是他们自己活该，你们天战宗有何资格让我们去领罪？”

　　“这就是天战宗的作风？势大欺人？我们同为邀请者，为何待遇差别如此之大？莫非以为我们是百万小世界上来者，而对方乃是神域所谓大族的年轻强者，所以你们区别对待不成？”沐凝雪也嗔怒道。

　　三位宗人的脸顿时一阵红一阵白，虽然沐凝雪所说的不尽完全，但也差不多，他们确实偏袒乐宫等人，毕竟这五人乃是神域那边的强者，在此地出事，宗内肯定会问责。

　　这三位宗人要避免被问责，就要让人来顶罪，而人选自然就落在了林昊一行人的头上了，在他们看来，这六人不过是百万小世界的强者，带回去后，无论还是杀是剐，那是宗内的事了。

　　“胡说八道。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，真以为我等不敢动你们不成，区区百万小世界的强者，也敢在此地叫嚣。”

　　两位宗人勃然大怒，当即临空抓摄而去。

　　“滚回去！”林昊口吐出这一句话，身形微微晃动了一下。

　　嘭……

　　两位宗人如遭重击，爆退了百丈距离，在众目睽睽之下被击退，二人顿时恼羞成怒，当即汇集神威，准备下杀手，可就在此刻，二人注意到了胸膛上的异样，这才发现胸前的青鳞甲上有着一道深深的拳印。

　　为首的宗人自然也见到了这一幕，原本随意的神色变得凝重起来，目光直直的盯着林昊，一时之间不知是该出手还是不出手。

　　“放他们走！”一道声音传入为首宗人耳中。

　　“形师兄……”为首的宗人浑身一凛，神色变得恭敬无比，他们虽也是天战宗的宗人，但却只是外宗弟子而已，而这位形师兄可是内宗弟子，二者的身份是完全不一样的。

　　“是！”为首的宗人颔首。

　　“你很恼怒？”那道声音再度传来。

　　“呃……”为首宗人咬了咬牙，道：“是的，师弟不明白，为何要将他们放走。”

　　“因为有人要他们其中一个人的命，我欠了那个人一个人情，现在还个人情而已。行了，这些家伙活不过明天的，无需去理会他们，及早准备考核吧。”

　　“是！”为首宗人无奈道。

　　具体是谁要这一行人的命，为首宗人不明白，但他知道，形师兄不会随便乱说，既然有人要这行人的命，而且还能让形师兄欠下人情的，实力至少也得是四世尊轮回意境巅峰的极限强者，甚至时五世尊轮回意境层次的强者了。

　　见这三人没动手，林昊带着沐凝雪二女离开了。

　　化神塔上，两道目光一直在注意着下方的情况，待到三道人影远去之后，才缓缓收回。

　　“形师弟，方才出手那个家伙实力倒是不错，就这么还了人情，岂不是可惜了？”一名白衣男子淡淡说道。

　　“此人实力确实还算过得去，体魄堪比神魔，潜力倒是有一些，但那又如何，来自百万小世界的强者，很难归心，再说了，我们天战宗难道还缺这等资质的人物不成？”黑衣男子不咸不淡的说道。

　　“这倒是。”

　　“走吧，考核要准备一番了。这一次参选的强者有上百，数量不少，但能有多少成为外宗弟子？”

　　“应该会有四五个吧，说不定会意外出一个内宗弟子呢？”

　　“意外？郭师兄，你又不是不知道，内宗弟子的最基本的条件是必须得开启九种轮回意境中的任何一种才行。”黑衣男子嗤笑道。

　　“未必没有，据说十万年前，我宗还在神灵战场收了一个开启了两种轮回意境的强者，此人直接成为了准核心弟子。”

　　“那是十万年前，这等几率是何等之小。”


第1044章 太烈真阳体

　　“太洵兄，你没必如此……”林昊摇头说道。

　　除去他与沐凝雪二女外，太洵三人也跟来了，显然是放弃了进入天战宗的打算。

　　对于林昊来说，入不入天战宗都无所谓，他只是想去试一试，哪知道会中途出现这等事，再见到天战宗这般蛮横的态度，顿时好感大减，所以失去资格，他没有丝毫遗憾。

　　自古以来，那些成就绝顶的人物，没有一个是靠着那些大势力成长起来的，都是靠着自身，一步步走出来的，无论是四大神帝还是八位大贤，都是如此，只是被后世盛传的美誉掩盖罢了。

　　但对太洵来说，加入天战宗可是一大好事啊。

　　虽然他为太界三皇子，身份显赫，但也仅仅只是在太界和与太界有关联的神域势力中而已，而天战宗可是位于神域下层天的顶层势力，二者无论是地位还是影响力，相差了何止百倍以上。

　　如果太洵能够进入天战宗，那会给他在太界带来极大的影响力，甚至还会让他有机会成为太界之主。

　　所以，林昊很意外，太洵竟然会选择放弃这个机会。

　　“林兄不必介怀，我只是仔细考虑了一下，发现进入天战宗颇为不妥。”太洵笑了笑道。

　　“为何不妥？”

　　“虽然我自认能耐不差，但比我强的强者更是多不胜数，林兄没注意到那些受邀者么？光是其中比我强的，至少有三十余人。据我所知，历年来天战宗在神灵战场招收的弟子，少则三四人，多则十一二人而已，也就是说，我就算参加了考核，也未必能够进入到天战宗。”太洵说道。

　　“太洵兄妄自菲薄了，指不定你能够进入呢？”林昊说道。

　　“就算能进入又如何？只能当一名外宗弟子而已，我有多大能耐，我自己清楚，不能成为内宗弟子，就无法成为天战宗真正的一员。更何况，天战宗内势力颇为复杂，九成以上来自神域本土，剩余的百万小世界来的，要么被同化，要么被排挤……”

　　太洵微微叹了一口气，接着说道：“与其去受气和受到制约，不如干脆像现在这般，倒还自由自在一些。”

　　“嗯！”

　　林昊认同的点了点头，之前的想法确实有些不符自己的本性了，没有宗门束缚，自身会随性得多，想去何处便去何处，想做什么就做什么，一旦入了宗门，还得遵守各种规矩。

　　这一点，林昊在大荒世界的万罡殿就有过经历。

　　古来神帝甚少加入宗门，也没有获得过多少宗门的培养，凭靠的都是自己，哪怕没有宗门，一样站于绝顶之峰上。

　　“林兄，接下来有何打算？”

　　“既然来了太虚域，不如去走走？”林昊提议道。

　　“这……不大好吧。”

　　黎絮突然插嘴道：“此地乃是神域各大势力驻足之地，若是我等被他们察觉到，届时会引来诸多麻烦……”

　　“神域各大势力驻足之地？”林昊有些怒道：“神灵战场本就是所有强者都可以来之地，凭什么就由神域各大势力占据？我等百万小世界的强者，就不能去用？”

　　“林道友，不是我等不想去，而是实在……唉……百万小世界强者虽然人员众多，但心不齐啊，又有神域势力从中作梗，以及没有绝对实力的强者带头，实在难啊。”黎絮叹了一口气。

　　百万小世界的强者在基数上，远超神域，可在顶尖强者上，却是远远不如，像太洵等人，放在百万小世界的强者之中，已经是位列绝顶的了，至于林昊，则是一个异数。

　　当然，这些都不是什么问题，关键是百万小世界的强者太闲散了，如同散沙一般，不像神域那边，各大势力彼此知根知底，再加上在神灵战场联手，以至于像太洵这等人物，想要凝聚一股力量都很难。

　　“林兄，不如我等建立一个联合势力如何？”太洵不由说道。

　　“建立联合势力？”

　　林昊皱了皱眉，这个想法倒是不错，毕竟自己在神灵战场还要待八年左右，面对数以兆亿计的强者，个人显得太势单力薄了，哪怕他自身再强，也不可能去与整个神域下层天的强者对战。

　　不说整个神域下层天，单单方才在化神塔顶上盯着自己的那两个天战宗的强者，林昊都没多少把握能够赢得了他们中的任何一个，因为对方已经达到了五世尊轮回意境了，其中还有一个是二世尊轮回意境大圆满者。

　　“是的，当然人员不能太多，过多会引来神域那边的注意。最好是一万人以内，但这股势力必须得对抗得了神域势力，所以每一个都必须是顶尖中的顶尖，实力至少得达到四世尊轮回意境层次……”太洵说到这里，顿了顿语气，“当然，这只是在下一个初步的想法而已。”

　　“嗯，此事可以商酌一下，不过我这个人闲散惯了，对于组建这等势力的细节不是很清楚……”林昊为难道。

　　虽然他建立了昊天圣宗，但从始至终都没直接管过，都是丢给了火烈等人去管理的，所以他在这一块却是缺乏得很。

　　“哈哈，这点林兄无需担心，我等只是带个头而已，管理之人肯定会有的，无需我们亲自去弄。”太洵笑道。

　　“嗯！就这么定下先？”

　　“先定下吧，此事慢慢来，我会通知一些熟悉的道友，询问一番，届时再详谈。”太洵说道。

　　“好！”

　　林昊颔首，旋即神色猛地一凛，变得凝重起来，原本淡漠的目光，变得无比的锐利，目光直直盯着虚空之中，瞳孔之内，出现了一丝火花，但这一丝火花不是他眼睛产生的，而是虚空之中。

　　很微弱，但却充满了可怕的危机。

　　唪！

　　火花爆射蔓延，仿佛干枯的大地被点燃了一样，烈焰铺天盖地席卷而来，这些烈焰蕴含着可怕至极的温度，所有东西都被蒸化了，哪怕是大地和虚空，都被彻底化为了虚无。

　　林昊心中发紧，迅速从身上取出了所有的防御神器，一件件的套在沐凝雪身上。

　　无比的炙热，就像是烈日落下似的，火焰都是黑色的，带着无尽的黑色光耀斑纹，套在沐凝雪身上的一件九品防御神器，瞬间汽化了，而下方的八品防御神器，则如同冰雪遇到了烈火，迅速化为液态。

　　太洵等人脸色难看至极，他们身上也早已浮现出了防御神器，黎絮二人的防御神器乃是八品上位的，但也一样快要被烧融了，他们的神色惨白至极，若是防御神器烧毁的话，那他们将会瞬间被蒸化。

　　“快走！”

　　林昊大喝，一拳横空击碎了灼烧的虚空，取出了大量的神速荒纹，打在了五人身上，当即将他们震入了虚空之中，与此同时，运转出了古魔圣体，炽烈的青铜光芒环绕周身。

　　唪……

　　黑色火焰覆盖而来，林昊皮肤瞬间被烧化了，血肉快速变成焦炭，心下骇然不已，自身古魔圣体已达到了初化的极限了，竟只能勉强抵御这股黑色火焰而已，若是方才沐凝雪等人触及的话，恐怕……

　　还好！

　　方才林昊运转了虚空穿梭，将五人送离到了十万里外，不然后果将不堪设想。

　　古魔再生……

　　呲呲……

　　血脉内的奇异力量涌现而出，覆盖在周身上，随着古魔再生，焦化的血肉不断生长而出，抵抗者这古怪黑色火焰的灼烧。

　　“果然还是杀不死你……这神魔之体，果然不凡啊。”一道浑厚的声音从虚空中传来，只见黑色烈焰缓缓涌动，一名银发男子浮现而出，此人身着黑色长袍，一头银发如同火焰般跳动着。

　　林昊瞳孔微微一缩。

　　“是你……”林昊吐出这两个字，目光透着无比的凝重和吃惊。

　　“你认识我？”这下轮到银发男子吃惊了。

　　“你是南玄宫的南宫络，对吧？”林昊沉声道。

　　南宫络！

　　正是林昊在一年半前刚到神灵战场的时候，圣木让森叶转交给他的记忆晶体中的那个出手灭杀那头禁物的男子，对于昔年的记忆，林昊依旧记忆犹新，因为那时候，此人给他带来了不小的震撼。

　　四世尊轮回意境层次，对于当时才处于二世尊轮回意境大圆满的林昊来说，自然会带来震撼的效果，当然，南宫络昔年在四世尊轮回意境层次之中，也是属于顶尖的人物了。

　　不过，昔年的南宫络，对于如今的林昊来说，已经算不上什么了，因为当时的南宫络，顶多与之前灭杀的乐宫差不多，最多强上三分左右而已。

　　可是！

　　现在见到的南宫络，却与以往在记忆晶体内所见的判若两人，虽然实力只达到了四世尊轮回意境巅峰层次，但是此人的一头黑发变成了诡异的银色，而浑身散发出来的气息，更是恐怖。

　　林昊估计，南宫络获得了机缘，而且还不是一般的机缘，而是大机缘，不然也不可能会在短短一年半的程度，达到这般可怕的地步。

　　很显然，南宫络是为南玄宫的众多弟子报仇而来的。

　　“你竟然认识我……”南宫络目露愕然。

　　“一年半以前，我曾见过你在记忆晶体内斩杀那只禁物……没想到，你会有如此大的际遇，一下突破到了这等程度。”林昊沉声说道。

　　“你羡慕我？”

　　南宫络眼角抽动了一下，“我的机缘与你比起来，相差太多了……我更羡慕你，神魔体魄，只要身躯不碎，便可不死，而你之成长速度，着实让我震惊，竟一下攀升到了四世尊轮回意境的程度。”

　　“这么说，你这一次出手，是有必杀我的把握了？”林昊说道。

　　“没有足够的把握，但有七成。”

　　“凭什么？”

　　“凭我对你的了解，而你对我的不了解，还有我刚融合不久的远古血脉——太烈真阳体。”南宫络缓缓说道。

　　二人看似在随意聊天，但攻杀之威却从未停止过，反而越加凶险。


第1045章 真阳血脉

　　太烈真阳体？

　　林昊心中微微一震。

　　太古时代，衍生出了无数特殊的血脉，这些血脉被各种生灵所拥有，像林昊所拥有的古魔之体，就是特殊血脉的一种，而太烈真阳体也是如此，在远古时代，此体魄也是位列一流层次的。

　　对于太烈真阳体，林昊所知的也就这么多，具体这远古血脉有何等能力，却是不知。

　　“不知是太烈真阳体强，还是我的古魔圣体强。”林昊心中揣测道。

　　黑色耀焰不断喷吐，灼烧着林昊的身躯，而凭着古魔再生之能，不断的恢复自身。

　　“你果然拥有着远古神魔再生之能……太烈之炎竟都无法将你烧死……你有足够的资格与我一战。”

　　南宫络通体喷发出了雄浑的战意，眼中透出了兴奋之色，那是遭遇到对手才会有的感觉，自从融合了太烈真阳体后，同层次之中，他已经处于无敌之中了，没人能够与之匹敌。

　　虽然是来杀林昊的，但他更需要一个对手，一个势均力敌的对手，而这样的对手，极为难得，就算能找到，对方也不会像现在这般，处于生死之战的状态之中。

　　“好，我也想看看太烈真阳体到底能达到何等程度。”

　　林昊昂头大笑，通体弥漫的青铜光芒变得更加强盛起来，古魔圣体被激发到了极限。

　　虽然，二者都要致对方于死地，但像这等能够势均力敌的对手，实在太难找寻了，而且二者还无需任何顾忌，完全可以放开一切来战斗。

　　南宫络虽不是那种极为光明磊落之人，但其秉性也不算差，有着自己的孤傲，还有着信念，这样的人能够成长起来，并不是意外，而是必然的，所以，沐凝雪那边暂时无需担心，除非自己被南宫络灭杀，不然他是不会去动沐凝雪等人的。

　　战！

　　二者四目对视，迸发出了电石火花。

　　轰……

　　青铜光芒如一尊古魔横空而起，虚无缥缈的身躯，充满了浩瀚无尽的声势和力量，太烈真炎迅速蔓延而出，二者冲撞在一起，爆发出了无以伦比的冲击力，林昊体魄强绝，自然不惧这些余威。

　　而让他吃惊的是，冲击的余波，竟被南宫络吸纳了。

　　“这就是太烈真阳体的能耐？”林昊沉声道。

　　“没错，这就是太烈真阳体的能力，能够吸纳自身和对手的力量，完全补充自己的损失。”南宫络笑道。

　　完全补充自己的损失……

　　林昊终于明白了，为何南宫络会说有七成的把握灭杀自己了，有这等能力的话，以南宫络的战力，只要不遇到实力远高于自己的对手，几乎算是处于不败之地。

　　轰……

　　二者不断的冲撞在一起，凭着强横的体魄，林昊完全不惧南宫络的出手，而对方也靠着太烈真阳体，不断的吸纳着四周的余威，以补充自己身上的损耗，二人已经交手了一刻钟了。

　　林昊体魄的强横程度，超乎南宫络的预料之外，他没想到此子的体魄竟比预想中的还要可怕得多，除此之外，更让他心惊的是，林昊的神威从始至终没有太大的减弱。

　　五万里处！

　　太洵等人没有离去，而是位于一个角落之中，观望着这一战。

　　越看他们越心惊，特别是太洵，他与南宫络有过一面之缘，二者虽没交过手，但以往的实力差不多，可却没想到，南宫络在融合了太烈真阳体之后，实力会发生了如此大的变化。

　　“太烈真阳体，在远古血脉之中位列第七十九位，乃是属于一流的远古血脉，根据古籍记载，太烈真阳体能够吸纳各种光源，将之转化为自身神威，而将此血脉修到极致的话，便可如同苍宇中的烈日，足以烧灼世间万物……”

　　沐凝雪满脸担忧的遥望着，昊哥哥，你一定不会有事的，一定……

　　轰轰轰……

　　两道身影的速度越来越快，不断的交错在一起。

　　“超过了六百倍界速……”

　　南宫络脸色微变，他万万没想到，林昊的速度会快到了这等可怕的程度，这已经远远超越了同层次的强者了。

　　再看林昊，依旧如初般，神威虽损耗了一些，但却没有太大的变化，依旧如同当时那般。

　　“你难道也有远古血脉？”南宫络沉声道。

　　他实在不相信，一般人的体魄能够达到这等程度，如果林昊身上没有远古血脉的话，那就说不过去了，倘若如此的话，继续拖延下去，根本就没多大的意义了。

　　南宫络双目一闪，眉心浮现出了一簇金色的烈焰，虽然只有拇指大小，但给人的感觉，就像是世间所有烈焰全部包含在其中一样，原本身上的黑色烈焰，顿时浸染上了一层金色似的。

　　虽然同样是烈焰，但二者蕴含的力量层次，却是天差地别，林昊完全能够感受到南宫络身上的金色烈焰蕴含的凶机。

　　“这就是太烈真阳体蕴含的奥秘——太烈真炎。”南宫络右手微微摊开，所有金色烈焰全部凝缩在手掌上，缓缓绕着他的手掌流动，仿佛液体似的，但其中蕴含的凶机却更让人心颤。

　　陡然！

　　南宫络抬起头，目光一凛，“我们的对战结束了。”

　　话音一落！

　　金色烈焰唪唪蔓延开来，无论是天空还是大地，都被太烈真炎覆盖了，这是足以烧化五品神器的烈焰，威力比起之前的黑色烈焰还要可怕得多，如果说方才林昊皮肤还能支撑片刻的话，那么现在，就在金色烈焰触及的刹那，皮肤完全碳化了。

　　血肉，骨头，以极快的速度被烧灼，林昊还未反应过来，就已经被金色烈焰给覆盖了。

　　“你是第二个让我用出太烈真炎的对手，我会记住你的名字，将来待我成就神帝一位，必将你名字刻在我毕生对手这一行列之中。”南宫络喃喃说道，眼中充满了落寞。

　　高手寂寞啊！

　　看着熊熊灼烧的金色烈焰，南宫络随手一收。

　　蓦然！

　　金色烈焰躁动了起来，在里面有着一道影子慢慢浮现，而这一道影子越来越大，瞬息之间就已经覆盖住了所有金色烈焰，太烈真炎就像被禁锢住了似的，完全无法动弹。

　　逆技！

　　万里区域的天地彻底扭转了，南宫络只感到浑身力量一阵停滞。

　　轰……

　　庞然无匹的体魄力量，狠狠的砸在了他的身上，无以伦比的力量，顿时碾碎了他身上大部分的骨骼。

　　这时！

　　那道巨大的影子缓缓浮现了，赫然是林昊，只是此刻的他通体布满了青铜光芒和纹路，宛若再世的古魔似的，而在他身上，浮现出了四种轮回意境，其中三种完全大圆满了。

　　“四种轮回意境……你竟拥有四种轮回意境……三种已经完全大圆满……”南宫络身躯僵住了，神情呆滞的看着徐徐走来的林昊，他似乎忘记了抵抗，也忘记了还手，只是呆呆的站着，任由七窍的血液流淌而下，他已经重伤了，就算抵抗也没多大用处。

　　更何况，林昊如今显示出来的一切，给他带来了无以伦比的震撼。

　　“哈哈哈……”

　　南宫络忽然昂头狂笑了起来，“你竟领悟始终轮回意境，还有三种彻底大圆满，难怪你战力如此强横，再加上你这般神魔再生之能……神域下层天之中，谁能与你匹敌？”

　　“你这等妖孽，怎么会出在这个世间……”

　　南宫络显得颇为癫狂，片刻后他平息了下来，目光黯然，“能告诉我，你到底拥有什么样的远古血脉吗？这是我最后的一个请求，让我死得明白……”

　　“古魔血脉！”林昊说道。

　　“古……古魔血脉……太古绝顶血脉……”

　　南宫络哑然了，旋即恍然道：“难怪我的太烈真阳体都无法灭杀你，你竟拥有着古魔血脉这等绝顶血脉……四种轮回意境，三种大圆满，古魔血脉……纵使是中层天的绝顶之姿者，也难以与你匹比，恐怕只有传说中的上层天……”话说到最后，他的生机消绝了。

　　很显然，南宫络断绝了自己的生机，他很清楚，自己绝不可能活着离开此地的。

　　看着死去的南宫络，林昊收回了古魔圣体，微微叹了一口气，这是一个可敬的对手，可惜南宫络来得太早了，如果再晚一段时间，等他的太烈真阳体完全融合的话，可能真会有机会灭杀林昊。

　　南宫络很强，同层次之中已经是无底的了，可惜他找上了林昊，太烈真炎足以焚杀任何对手，但在太古时代，太烈真炎的天敌却是神魔后裔，拥有着神魔再生之法的神魔后裔，是太烈真阳体彻彻底底的克星。

　　而林昊虽不是神魔后裔，但他却有着古魔再生之法，除非南宫络能够一次将他彻底焚化，不然是无法将林昊灭杀的，失去了太烈真阳体的优势之下，南宫络的实力顶多比之前灭杀的五位强者强上几分而已。

　　随着南宫络生机消绝，他的眉心之中荡漾出了拇指大小的一团金色烈焰，此物仿佛拥有灵性似的，就要凭空飘散而出。

　　“太烈真阳体的血脉……”

　　林昊凭着自身的敏锐，顿时感受到了金色烈焰之中蕴含的太烈真阳体的血脉，原本以为会随着南宫络之死而消逝，却没想到这等远古血脉会自主的飘散出来。

　　很显然，南宫络并没有完全融合太烈真阳血脉，不然这些血脉是不会溢体而出的。

　　远古血脉极为罕见，哪怕是在神灵战场之中，数万年，甚至数十万年才会出现一种，只有大机缘者才能获得。

　　林昊自然不会放走着太烈真阳体的血脉，随手虚空一抓，将之招了过来，从天罡戒内取出了一个特殊的容器，将这血脉纳入了其中。


第1046章 道不同

　　太烈真阳体在太古时代，也是属于一流的远古血脉，这等血脉举世罕见，一旦被其余修炼者见到，绝对会为之疯狂的，林昊自然不会放过，当然他也不会吸纳，毕竟自身早已有古魔血脉了。

　　吸纳其余远古血脉的话，会被古魔血脉所排斥，这无形之中等于浪费了远古血脉的用处。

　　收好后，林昊返身横移。

　　“昊哥哥……”沐凝雪俏颜满是激动，率先迎了上来。

　　“林兄！”

　　太洵微微松了一口气，心底依旧有些余悸，方才的一战太惊心动魄了，稍有不慎，可能就会陨落，幸好最后林昊还是战胜了南宫络。

　　“对了，太洵兄，有件事请教一下，有关于太烈真阳体的血脉，太洵兄知多少？”林昊不由问道。

　　“太烈真阳体的血脉……”太洵一怔，旋即喃喃说道：“我所知的也不多，这太烈真阳体在太古时代，位列所有远古血脉排名的八十七位，属于顶尖的远古血脉的一种。难道……林兄你……”说到后面，他面露愕然的看着林昊。

　　“嗯！我在南宫络身上获得的这太烈真阳体的血脉。”林昊颔首道。

　　“林兄，你这气运也太……”

　　太洵话说到一半，不知该怎么继续说下去了，逆天来形容？这已经不足以形容林昊的气运了。

　　“难道这太烈真阳体的血脉很难获得？”林昊不解道。他当时见到从南宫络身上溢出，就当场收取了，并没感到有多么的困难，就像是随手在地上抓了一样东西似的。

　　“何止是难的，简直就是难如登天……林兄，你估计不知南玄宫为了获取这太烈真阳体，损失了多少强者吧？足足一半以上的人手，最后才意外获得这太烈真阳体血脉，为了避免被人察觉，从而夺取，南玄宫才决定让南宫络吸纳的，待到南宫络开始吸纳后，才有些许消息放出。”太洵缓缓说道。

　　之前他只知道南玄宫进入了红区，探取一处秘境，损失极为严重，其中有好几位资质不下于南宫络的强者陨落在里面，最终南玄宫在付出了惨重代价后，返回了。

　　至于获得了什么，没人清楚。

　　不过，南玄宫肯定有大收获，这是诸多势力猜测的，太洵也知晓这一消息，只是并不在意罢了。

　　却没想到，南玄宫获取的会是太烈真阳血脉这等远古血脉，如果知晓的话，恐怕各大势力都会派人疯狂来抢夺了。

　　“太烈真阳血被南宫络吸纳后，溢出的可能性几乎为零……却没想到，这等血脉竟然溢出了……还被林兄你察觉，并将之获取到手……”太洵望向林昊的目光充满了羡慕。

　　太烈真阳血脉啊！

　　在太古时代也是颇为罕见的，这等血脉被林昊获取，届时吸纳了的话，再配以其资质和能耐，同辈之中，谁能与之交锋？

　　“林兄，以免夜长梦多，还是尽快将这太烈真阳血吸纳了吧。”太洵提议道。

　　“嗯，我会的，对了，吸纳这太烈真阳血有何忌讳？”林昊不由问道。

　　“太烈真阳血脉么？此乃至阳至烈的血脉，古籍曾说过，女子不能吸纳，当然也不是不能吸纳，而是吸纳后，太烈真阳血脉会减弱不少，而女子也会出现男子的特征……”太洵说到这里，顿了顿语气。

　　“那不是变成男子了？”沐凝雪讶异道。

　　“嗯，半个男子吧！”太洵颔首，旋即思索了一下，接着说道：“太烈真阳体最好是找寻至刚至烈者来吸纳，这样可以更大的融合此等远古血脉，也能发挥出最强的威力。”

　　“至刚至烈者……”林昊微微沉吟，心底一阵庆幸。

　　还好询问了太洵，不然届时贸然给沐凝雪用上的话，不但起不到想要的效果，反而会起到反效果，看来这远古血脉，也并不是任何人都能适用的，同时他也明白了，为何南宫络无法发挥出这太烈真阳血脉的真正力量，因为此人不够刚烈。

　　“林兄，你所走的正是至刚至烈的路子，再加上你强横的体魄，以太烈真阳体为辅助，届时战力必将大涨。”太洵兴奋的说道，就像是他获得了太烈真阳体的血脉似的。

　　“嗯！”

　　林昊应了一声。

　　最终还是决定先收起来，以后再做打算，反正远古血脉又不会凭空消失，先留着再说。

　　当即，众人离开了太虚域。

　　……

　　神炉域，极北的一处秘境。

　　此地乃是太界位于神灵战场的驻地，汇集了三百余万名强者，与木界一样，太界的先祖找到了此地，然后在这里兴建了一座城池，经过无数代的积累，虽无法与神临城相比，但也不算差了。

　　太界驻地中央，乃是一座古朴的大殿，这乃是太界皇族聚集之地。

　　二女相伴于一侧，一个冷艳，另一个乖巧精致，都是一等一的绝色，行走在太界驻地内的林昊，被诸多目光死死的盯着，如果眼神能够杀人的话，恐怕他早就死了不知多少次了。

　　对此，林昊懒得理会。

　　今日外出，主要是陪沐凝雪，这小丫头估计没怎么外出，对于一切都颇感新奇。

　　让林昊奇怪的是，沐凝雪和冥羽嫣竟然好上了，甚至都已姐妹相称了，这倒是让他极感诧异，要知道，这二女的性格可以说是完全不同的，但却出奇的相处的融洽。

　　而在外人面前冷冰冰的冥羽嫣，在沐凝雪那边，竟偶然间会展现出一副小女儿家的神色和心态。

　　“林兄，在外面？”太洵的声音传来。

　　“嗯，太洵兄有事？”

　　“他们来了。”太洵说道。

　　“他们？”林昊一怔。

　　“林兄忘了？就是上一次我提及组建势力之事，昨日我已让人通知了一些信得过的道友，他们已经赶来了，如今就在议事大殿之中。”太洵说道。

　　“原来是此事，需要我过来？”林昊说道。

　　“当然需要。”

　　没多说什么，林昊与沐凝雪二女说了一声，便自顾的掠向了议事大殿。

　　议事大殿内，传来了一阵阵言谈，不时还会传来笑声，林昊径直走入了大殿之中，就在跨入的刹那，三十余道目光投了过来，全部集中在了林昊身上，这些目光蕴含的神色各异。

　　林昊粗略一扫。

　　这三十余名强者的境界高低，全部收入眼底，最高的乃是四世尊轮回意境巅峰的强者，最弱的乃是三世尊轮回意境巅峰，而这些人通体焕发着强绝的气势，赫然在同层次之中也是位列顶尖的。

　　“林兄！”

　　坐于上位的太洵起身相迎，然后转身对在场的强者说道：“诸位，这位就是在下向诸位道友说过的林昊。”

　　“久仰大名。”

　　“原来是林兄，失敬失敬。”

　　一些强者站了起来，拱手示意，而有的依旧坐在原地，只是微微颔首而已，也有的甚至连点表示都欠奉。

　　林昊没说什么，对于那些拱手者，连连拱手回敬，至于其余人，该如何就如何，随后径直坐在了一旁。

　　太洵脸颊抽搐了一下，显得有些尴尬，毕竟在场的这些强者都是他邀请来的，却没想到会出现这等情况，特别是有好几位，甚至连瞥都没瞥林昊一眼，这不是让他故意难堪么。

　　“诸位，不知在下方才的提议如何？联合百万小世界的绝顶强者，足以与神域强者那边争夺。”太洵说道。

　　“太洵兄这个想法不错。”

　　“我等没有任何异议，但是若是联合之后，谁来执掌呢？”一名强者开口说道。

　　当即！

　　有些强者缄默了，有的双眼咕噜转动，而有的则满脸笑意的看着太洵，这才是一个真正的难题啊，神域那边能够联合，那是因为各大势力的执掌者早已商议过的。

　　百万小世界就如同散沙般，而彼此之间除去小世界的实力排位外，根本就不互通，联合不难，关键是谁来执掌，要知道百万小世界的强者们心思各有不同，特别是顶尖强者，早已特立独行惯了，基本上很难服从他人。

　　不像各大势力那边，实力强弱各自都清楚。

　　“那就由诸位来提议了。”太洵笑道。

　　“我们？”

　　“我们哪有这个资格。”

　　“三皇子，你乃是太界皇子，自然有资格代表太界，我等在各自世界只是一介普通修炼者而已，无法代表各自所在的世界啊……”

　　听到这些话，太洵神色微僵，不过他好歹也是三皇子，这样的场面遇到的不止一两次了，很快就将话题拉了回来，可是在谁做主上，却又出现了诸多的分歧，甚至差点引发了两名强者的对决。

　　林昊静静的坐在一旁，从始至终一言未发。

　　三个时辰过去了！

　　争论越来越激烈，不少强者甚至差点撕破脸皮，太洵只能无奈苦笑，因为他没想到事情会发展成这样。

　　“太洵兄，让他们散了吧。”林昊说道。

　　“散了？”太洵一怔。

　　“嗯！这群人成不了事的，太洵兄莫非没看出来，这些人围绕的都是谁在做主的话题，说到底，他们还是将自身的利益摆放在第一位上。”林昊微微说道。

　　“林兄说的这些，我自认清楚，可若没有这些利益束缚，他们岂会愿意一起联合……”太洵苦笑道。身为皇子之一，他早就见惯了这种争权夺势的行为，所以也就见怪不怪了。

　　“联合未必需要他们，志不同，不相为谋。”林昊说道。

　　“这也是，莫非林兄有办法？”

　　“办法倒是有一个，但需要大量的材料，而这些材料前期的损耗，是无法获取回来的……”林昊说道。

　　“莫非是……”

　　太洵顿时想起了什么，心头一阵炙热，因为这一办法在神灵血台之中已经得到了验证。

　　“对，荒纹，但凡加入者，每个月会免费提供三种荒纹。”林昊说道。


第1047章 号召群雄

　　三种荒纹……

　　太洵微微一怔，旋即问道：“林兄，前期倒是可以，若是人越来越多的话，届时你能忙得过来？”

　　虽然太洵不知炼制荒纹的过程，但也看得出来，要炼制出这等强大的特殊符箓，对心神的消耗极大，就算林昊能够大量炼制，但这也会耗费不少的时间，以至于修炼荒废。

　　“只要材料足够，炼制上问题不是很大。”林昊说道。

　　见林昊满脸自信，太洵也不再多说什么了，这个想法确实不错，能够吸引不少强者，因为他很清楚，荒纹在神灵血台内风靡了一年，在里面的强者几乎都是人手一两种荒纹。

　　如果真有林昊的荒纹发放的话，那还需要这些人么？

　　“诸位，既然商议不成，那此事便作罢了。”太洵无奈的叹了一口气，原本是打算提携这些人一把，却没想到联盟还未开始，这些人就已经准备争权夺利了，就算真联盟的话，那又有什么用处？

　　“太洵兄，告辞了。”

　　“在下还有要事，先走一步了。”

　　“抱歉，帮不上忙啊。”

　　早已不愿待在此地的强者，纷纷告辞离去，他们从头到尾都没看好过这一次联盟，毕竟，从太古至今，何曾听说过百万小世界组合成联盟的？根本就没有过这等联盟存在，以前不会有，现在也不会有。

　　与神域各大势力对抗，夺取更多修炼资源？

　　这个想法确实很深得人心，但在这些强者看来，只是一句空话罢了，所以他们从未想过，能够联盟起来。

　　更何况！

　　众强者在神灵战场最多待上十年就返回原本的小世界了，与其浪费那些时间在琐事上，还不如干脆想办法多提升自己，为以后达到更高的境界做铺垫。

　　当然！

　　还是有四名强者留下来了，不过这四名强者实力都较弱，只有三世尊轮回意境巅峰层次而已。

　　“太洵道友，我等……”为首的一名强者支吾道。

　　其余三人也有些不好意思，他们也知道自己实力较弱，所以从头到尾都没想过要在这联盟中争什么权势，不过对于太洵和林昊的想法，却是极为赞同，因为他们受到神域强者压制太大了。

　　“我等实力不如他们，不知能否帮得上忙？”另一名强者接下话说道。

　　“四位道友能帮忙，那就再好不过了。”太洵笑道。

　　虽然只有四人，但这四人秉性都不错，虽然实力弱了一点，但这些都不算什么。

　　随后！

　　林昊与太洵等人相谈了自己的计划，这一说之下，令四位留下的强者震撼不已。

　　“林道友，若是您这个计划实施成功……”

　　“恐怕神灵战场固有势力将会发生翻天覆地的变化啊！”四位留下的强者心颤不已，就连太洵都依旧感到心惊，因为林昊所提出的计划，比起他设想的还要大得多，远得多。

　　随后！

　　太洵以自己的声望和人脉关系，向百万小世界知名度较高的强者们发出了自己的印记。

　　三日过去了！

　　依旧没人前来，这让太洵等人感到迷惑，这不应该啊，他们早已发出了印记，告知了诸多百万小世界实力强绝之辈，可是却始终没人回话。

　　“还是没人？”林昊问道。

　　“嗯！”

　　“你给这些玉简中的强者发一下印记。”林昊想起了什么，取出了当日在神灵血台中那些强者给予的玉简，一共一百余枚，当时他只是随手收了起来，从没想过会有用到的一天。

　　“好！”

　　太洵点了点头，其实这三日来，他的信心一直在下滑，对于这些玉简，他也没报以太多的想法，按照林昊所说，给玉简内的强者发出了一道道的印记，主要讲述了一下林昊号召联盟的经过。

　　一百余枚玉简都发出了印记，太洵等待了一个时辰，始终没能得到回音。

　　难道真的无法联盟？

　　太洵无奈的叹了一口气，原本打算做一场轰轰隆隆的大事，却没想到会遭受到这般冷落，难怪百万小世界自古无法建立联盟，本就是散沙，如何能够聚在一起？

　　轰……

　　秘境传来一阵剧颤，就连仪事大殿都受到了波及。

　　“三皇子，有人攻击我们的秘境。”黎絮掠来，神色凝重道。

　　“谁？”

　　“不知，不过秘境外聚集了一万多名强者……”黎絮沉声说道。

　　“一万多名强者……是他们出的手？让城卫军出手，驱逐他们，若是不愿离去，那就派出十万强者。”太洵沉声说道。

　　“十万强者？三皇子，恐怕都不一定够人家塞牙……”黎絮苦笑道。

　　“不够？”太洵脸色一变，“那一万余名强者，不会都是领悟了轮回意境的强者？”

　　“都是，而且有着大量的三世尊，甚至是四世尊轮回意境的强者……”黎絮涩然说道。

　　嘶……

　　太洵倒吸了一口冷气。

　　“出什么事了？”

　　林昊从住处掠出，眉头紧皱，方才他正在炼制荒纹，却没想到会传来一阵异动，赫然是有人在秘境外出手所致。

　　太洵赶紧将一万余名强者围堵之事告知。

　　“一万余名轮回意境的强者？”

　　林昊颇感吃惊，如果只是一万余名普通的强者，并不会让人吃惊，太界的驻地就有三百万名这样的强者，而一万余名都是领悟了轮回意境的强者的话，那就太令人心惊了。

　　“走，出去看看。”林昊说道。

　　“嗯！”太洵颔首。

　　旋即！

　　一行人掠了出去。

　　秘境外！

　　一万余名穿着各异的百万小世界顶尖强者汇集于此，正遥望着秘境处，而在秘境之中，数十万名太界强者紧张的盯着这些陌生强者，特别是为首的太界强者，此刻满头冷汗。

　　眼前的阵容实在令人心惊了，为首的太界强者也是轮回意境的领悟者，他很清楚这一万余名强者拥有着多么可怕的战力，一旦全部发动出来，哪怕是整个秘境都要被彻底摧毁。

　　“该死的，这些家伙都是从哪里冒出来的？”为首的太界强者不知该如何是好，方才虽然二者冲击了一下，但却没有多少伤亡，所以这也是目前两边人马没有立即大打出手的缘故。

　　陡然！

　　四道人影横空而出。

　　“三皇子……”为首的太界强者见到太洵，顿时大大的松了一口气，赶紧上前拱手行礼。

　　“这些人是哪里来的？”太洵沉声问道。

　　“不知道……”那名太界强者摇头苦笑道。

　　“我知道……”林昊忽然开口道。

　　“林兄……”太洵一怔。

　　没多说什么，林昊身形一晃，瞬息之间来到了那一万余名顶尖强者面前，随着古魔圣体的运转，青铜光芒涌现而出，庞然如重岳的体魄，还有浑身激荡出来的强横至极的气势，撞得苍穹不断扭曲。

　　“大人！”

　　一万余名顶尖强者之中，为首者纷纷单膝跪了下来，每个人脸上满是激动之色，这些人不是别人，正是昔日林昊前往神灵血台的时候，所带的那些强者，只不过他们经过这一年后，实力已经远远超越了以往，有的甚至突破到了四世尊轮回意境的层次。

　　当然！

　　这些人能够活到现在，并且实力有所跃进，主要在于林昊帮他们进入了神灵血台，又给他们提供了荒纹。

　　“是他们……”太洵这才认出了那些强者。

　　“都起来吧。”林昊挥了挥手。

　　旋即，所有强者站了起来，特别是为首的强者，都显得颇为激动，虽然二者才离开不久，但能够再次相见，却是不易。

　　“事情你们都知晓了？”林昊问道。

　　“是的，大人，我们都知道了，愿意以大人马首是瞻。”为首一名体型高大的强者颔首，此人浑身皮肤赤红，名为赤星，乃是赤界的强者之一，不但是强者，而此人的家族在赤界也是足以影响一界的大家族。

　　“嗯！既然你们加入了我们联盟，那以后一切都得按联盟规矩来办，能否做到？”林昊问道。

　　“大人放心，我等明白的。”赤星等人赶紧颔首。

　　“好，废话我不多说了，这一次联盟只要三千强者，剩余的也不是没机会，只要能挑战这其中三千名强者成功，就可以加入其中，而失败者则退到二线之中，等待下一次机会挑战。”林昊简单的讲述了一下联盟的规定。

　　规定是必须得有的，不然的话，联盟很快就会崩塌，除去规定外，还有各种奖罚制度，当然这些都是细则，林昊只是进行大体的制定而已，细则会交给太洵去做。

　　这些制定是林昊前世有的，都是完整的制定方式，他只是直接套用而已。

　　在听闻了这些制定后，原本只是以报答想法来参加联盟的赤星等人，此刻眼睛都泛红了，因为进入联盟不但会有免费的荒纹拿，除此之外，还能够互助提升自身的实力。

　　这比起单独找寻际遇提升要稳得多，而且能够不断平稳上升，这对赤星等人来说，乃是可遇而不可求的。

　　“诸位觉得如何？”林昊说道。

　　“大人的奖罚制度无可挑剔，尔等心服口服，一切听从大人的指挥。”赤星说道。

　　“大人，就这么办吧。”其余强者纷纷应声，每个人脸上都洋溢着激动之色。

　　“嗯！”

　　林昊颔首，当即挑选出了最初的三千名第一梯队的强者，这些人实力最差都是三世尊轮回意境层次的，要么是赤星等人的至交，要么是他们的族人，其中不乏有天资卓绝者。

　　至于剩余之人，全部编入了第二支队中。

　　当然！

　　也有一些不满在第一次进入第二支队者，当场就进行了挑战，结果最后以失败告终，开始还有些不服者，终于折服了。


第1048章 准备攻打

　　随着一万余名强者加入，联盟也开始如火如荼的进行各种规划，当然这些都丢给了太洵等人，林昊则是自顾的炼制荒纹，反正材料不用自己去找，太洵已经让太界的强者汇集了上百万套材料了。

　　这等数量，着实超过了林昊之前的预料，原本以为弄个十万套就算是不错的了。

　　这些材料之中，不乏一些炼制初级荒纹的特殊材料存在，林昊自然将之留存了起来，为以后做准备，荒纹师一旦经历过了基础阶段后，踏入初级阶段，就将开始露出锋芒了。

　　可以这么说，初级阶段的荒纹师，比起基础阶段的要强上万倍以上，所能用到的手段更是繁多。

　　连续多日，林昊不断的炼制，没有丝毫停歇，虽有强大的心神支撑，但这般损耗之下，还是极累，不过这也有好处，每一次歇息过后，他就取出一堆上品神源吸纳，虽然每一次只能增加半滴不到的古魔血液，但也比以往要好得多。

　　除去炼制外！

　　林昊会时常抽空去感受一下自己的轮回意境，这样做，对于感悟更深的意境有着极大的帮助。

　　“林兄，所有事宜已经整合完毕了，现在我等得为联盟取个名字，不知林兄你有何想法没有？”太洵问道。

　　“名字？”

　　林昊思索了片刻，“要不叫做天辰如何？我等皆来自百万小世界，每个小世界都位于浩瀚荒宇的各处，如今共同汇集于此地。”

　　“天辰？哈哈，就这个名字吧。”太洵当即说道：“我去与他们说说，问问他们的意见。”

　　“嗯！”

　　片刻后！

　　太洵再度返回，告知林昊，对于天辰此名，诸多强者都没有任何异议，一致认为此名可以担当联盟之名。

　　天辰联盟也因此而正式成立，作为创始者的林昊，并不知道，起初只是为了对抗神域创立的联盟，在百万年后，成为了神灵战场的执掌势力，任何势力要进入神灵战场，都必须得通过天辰联盟。

　　而林昊，则被众人推选为第一任联盟执掌者，这是众人提议的，太洵也是如此认为。

　　“林兄，现在天辰联盟实力虽不差，但与神域顶尖强者比起来还差不少。”太洵不由说道：“以我们现在这等实力去与神域对碰，用句不好听的话来说，就是以卵击石。”

　　“太洵兄有何提议？”

　　“我建议，尽快提升我们天辰联盟的整体实力，特别是为首的三千名强者，如果他们能够全部跨入到四世尊轮回意境层次的话……就有足以与神域那边对抗的资本了。”太洵说道。

　　“嗯！此事确实该如此……”

　　林昊点了点头，思索了片刻后，问道：“现在神炉域那边的神临城情况如何了？”

　　“神炉域的神临城？”太洵不明白林昊为何突然问起这个，他是知道林昊最初所到的乃是神炉域的神临城，莫非是打算回去看看？追忆一下昔日来到神灵战场的经过？

　　想是这么想，太洵还是开口说道：“还是原本那副样子，神炉域本来就处于神灵战场的边缘地带，此地的修炼资源并不多，汇集的强者实力层次也比其余域低一些。不过神临城那边，却被一个特殊的势力控制。”

　　“哦？什么势力？”

　　“名为弑灭！”太洵说道。

　　“又是弑灭……”林昊皱眉。

　　“林兄见过他们？”太洵讶然道。

　　“不止是见过，他们有一个成员被我灭杀了，其余九个跑了，虽然事出有因，但也算是结下了恩怨。”林昊说道。

　　“原来是这等恩怨，这倒是无妨，弑灭那边实力虽不错，但也仅仅只是不错而已，以天辰联盟现在的实力，根本就不惧弑灭。”太洵说道。

　　对于弑灭，太洵自然也派人了解过，这个势力的实力不错，因为汇集了三百余名顶尖强者，其中更有一些四世尊轮回意境的强者在里面，其实弑灭也算是百万小世界的联盟之一，只不过弑灭的作风，太洵很不喜欢。

　　弑灭向来讲究随心所欲，所以他们的成员作风也大多是如此，虽不是大奸大恶之辈，但也是蛮横无比。

　　“你方才说弑灭控制了神炉域的神临城？”林昊问道。

　　“其实不是控制整个神临城，只是占据了所有卫长以上的职位，笼络了神临城内的秘境，已经大部分的修炼资源罢了。”太洵说道。

　　“原来是这样……”

　　林昊微微颔首，心底已经了大概的定义了，原本他之前有过一个想法，但在途中放弃了，主要是因为个人势单力薄，难以做到，现在这个想法或许可以实现，但是这么做的话，会给整个神灵战场带来不小的变动。

　　因为此法并非只有自己能够做到，神灵战场之内，只要修炼者拥有足够的能耐，都可以去做这样一件事，所以，一旦此事在神炉域出现，就会开始有人进行效仿。

　　“太洵兄，麻烦你帮我查一下神临城的守族强者有多少，特别是位列顶尖的城主实力。”林昊说道。

　　“查神临城的守族强者？还有城主实力？”太洵怔了怔。

　　九大神临城，每一个都有着自己的守族存在，这些守族从太古时代就传承至今了，从未伤害过修炼者，反而提供了诸多的便利，这让诸多修炼者都早已习惯了守族的存在。

　　从来没有人会去查守族强者，还有城主的实力。

　　因为这没用处，守族强者和城主实力无论是强是弱，都不会给其余修炼者带来任何威胁和影响。

　　不过，既然是林昊交代的话，太洵也会去做，因为他知道，林昊不会无端让自己去查神临城的守族强者和城主的实力的。

　　随后，太洵前去调动强者去查探了。

　　目送太洵离去，林昊深深的吐出一口浊气，目光遥望着神灵城所在的方向，因为接下来将可能会有一场涉及到整个神灵战场的变故出现，而这一场变故将由他来造成。

　　“老不死，真不知道你是如何发现神临城的守族异样的……”林昊叹了一口气。

　　老不死所给予的信息之中，就包括了神令城的守族，对于这些守族，老不死没有丝毫敬意，反而是不断的鄙夷再鄙夷，因为这些守族乃是世代的罪族，是太古时代引发浩劫的罪族后人。

　　而这些罪族之所以存在于神灵战场之中，是因为他们被太古时代的神灵们立下了万古不灭的契约和诅咒，让他们永世无法离开此地，世世代代都被禁锢在这里。

　　诅咒和契约是万古不灭的，但却也有漏洞，而这一丝漏洞，早已被守族先祖所察觉，并且开始利用漏洞，世代一点点解除万古不灭的诅咒和契约，而这些漏洞，正是进入神灵战场的强者们。

　　如果不是基于对老不死的信任，林昊还真无法想象，守族竟会是这般模样的存在。

　　只是他不明白，既然老不死知道守族耗费了无数万年，准备解开诅咒和契约，为何不出手阻止？偏偏将此事留下来告知自己，莫非是希望自己去做点什么？亦或是阻止？

　　当然，林昊要的不止是阻止，还有一样特殊之物，此物就掌控在九大神临城的城主手中。

　　收起心思，林昊继续炼制荒纹。

　　很快！

　　太洵带回了消息。

　　“林兄，已经查清楚了，神炉域的神临城内的守族强者，领悟一世尊轮回意境的至高圣主有一百三十余人，他们的战力相当于四世尊轮回意境的强者，甚至还要高上一些，城主实力为二世尊轮回意境的至高圣主，战力相当于五世尊轮回意境的强者……”太洵沉声说道。

　　“其余强者呢？”

　　“侍从、侍卫到卫长，有十万左右，至于普通的守族强者，大概五十万人这样。”太洵说道。

　　“嗯！通知天辰的三千成员，明日攻打神临城。”林昊说道。

　　“攻打神临城？”太洵顿时一惊，“这……林兄，你怎么会想到要攻打神临城……”

　　他不吃惊是不可能的，因为自古以来，从未有人想过要攻打神临城的，因为那里本来就有守族存在，而守族又不会伤害修炼者，最多将之丢到矿区去待一段时间而已。

　　而且，攻打神临城有什么用？

　　“太洵兄，我自有自己的道理，你放心，攻打神临城，对我们来说只有好处没有坏处，更何况，天辰联盟也需要一处驻地，总是在太界的驻地内行走，也不大方便。”林昊说道。

　　太洵微微颔首。

　　虽然他乃是三皇子，地位尊贵，但太界驻地可不是他一个人的，带林昊等人进来，倒是无妨，几个人而已，可如今天辰联盟的强者都汇集在此地，上万强者，早已让不少太界势力有所微词了，只不过被他压下来了。

　　天辰联盟确实需要一块驻地，只是他没想过会是神临城。

　　“林兄，我还是不明白，为何要攻打神临城？”太洵既不解又满是好奇。

　　旋即！

　　林昊嘴唇微动，一道浑厚的罡识化出。

　　太洵先是一怔，旋即双目瞪得大大的，眼中满是震惊，旋即露出了既惊又喜的模样。

　　“林兄，此话可当真？”

　　“当然，神临城从太古时代就已经存在多年了，这么多年来，守族那边应该多少会收集一些好东西，至于有没有至宝，我就不清楚了，但可以肯定，绝对不会有太差之物，除此之外，还有守族这些年来积累的神源，恐怕早已达到了一个庞然的程度了。”林昊说道。

　　别说太洵激动，哪怕是林昊自己也颇感到激动，老不死留下的这些信息，实在害人不浅啊，估计那老家伙也知道自己的心思，特意留下这些信息，让自己去给自己找麻烦……


第1049章 弑灭出现

　　天辰联盟的三千强者，除去普通强者外，还有统领一职，每一位统领带一千名强者，在得到太洵传话后，赤星等三位统领纷纷赶了过去。

　　“大人，我们真要攻打神临城？”

　　赤星率先开口询问，在得到这个消息的时候，他们都极为震惊，同时也颇为不解，为何要攻打神临城。

　　“是的！”

　　林昊肯定的点头，同时释放出三股罡识，注入了赤星三人的识海之中，这三人都是林昊亲自带入神灵血台的，秉性非常不错，而且实力在三千强者之首，值得信任。

　　赤星等人一言不发，放开了识海，任由这股罡识注入识海内，原本他们还皱着眉头，而随着翻阅罡识内的信息，神色开始浮现出了激动之色，就连身躯也微微颤抖起来了。

　　“大人，攻下神临城真有如此大的好处？”赤星兴奋道。

　　不，这等好处何止是大，如果收获不错的话，对于天辰联盟来说，无论是个人还是群体实力，都将会达到质一般的飞跃，这可是一个大好的机会，足以让天辰联盟彻底成长起来。

　　其余两名统领也难以压抑心中的亢奋，这对天辰联盟，包括他们，都会有着巨大的好处。

　　“嗯，不过也别高兴太早，我无法预测，神临城的守族是否会将那些宝物消化掉，或是早已被他们所用了，而且，这一次攻打神临城，危险性也很高，稍有不慎可能就会陨落。”林昊沉声说道。

　　在巨大的好处之下，肯定也会带来巨大的危机，光是神临城内的守族实力，就已经远超天辰联盟，而且还有一个实力无法明确的城主，这些都是无法确定的因素。

　　当然！

　　天辰联盟也可以再发展一段时间，等到实力达到足够的程度的时候再出手，但是神域那边的势力会给天辰联盟发展的机会么？不，林昊猜测，神域那边的势力应该早已有所察觉了，只是因为天辰联盟还无法威胁到神域那一块罢了。

　　一旦天辰联盟发展一段时间，神域那边的势力定然会出手，竭力压制住天辰联盟的发展，若是无法再发展起来的话，天辰联盟就失去了与神域势力对抗的先机了。

　　所以！

　　现在天辰联盟必须得赌一把，率先赢得先机。

　　虽然会冒险，但林昊还是有些把握，其中最关键的就是荒纹。在他的魂魄经过第五次蜕变后，原本炼制的强体和神速荒纹，效果比原本强了三成，除此之外，还有治疗荒纹。

　　当然！

　　这些都不是最重要的，最关键的乃是一千余中荒纹中最难炼制的一道，林昊在意外之下，竟然将那道荒纹炼制成功了。

　　“赤星，你们将这些荒纹发下去，每人四样，分别为两样强体和神速荒纹，作为这一次攻打神临城之用。”林昊探出了一个储物手镯。

　　接过储物手镯，赤星等人激动不已，他们早已尝试过荒纹的加成效果，自然清楚这些荒纹在关键时刻有着多强的作用，若是同时用两种荒纹的话，能够让自身增加至少四成的实力。

　　而这两样荒纹的效果，比起在神灵血台还要强得多。

　　“还有这些。”林昊再丢出一个储物手镯。

　　“还有？”

　　赤星等人一怔，迅速打开了储物手镯，里面赫然是九千枚奇特的荒纹，他们从未见过这种荒纹。

　　“大人，这是什么荒纹？”赤星问道。

　　“这是治疗荒纹，不能单独使用，但可以与顶级灵丹一起用，将它们加入顶级灵丹之中，能够在瞬间将药效的七成融入体内，剩余三成慢慢恢复自身。”林昊说道。

　　“七成药效融入体内？”赤星顿时一惊，“那岂不是说，只要不是重伤，立即就能够恢复过来？”

　　“可以这么说！”林昊颔首。

　　嘶……

　　不止是赤星等人，就连太洵都禁不住倒吸了一口冷气，瞬间恢复伤势，这等效果只有神丹才能到达到，而神丹数量极少，哪怕是在太界的太氏神族中，也仅仅只有十余枚而已，而且寻常时候不能使用。

　　加持了一枚治疗荒纹，竟能让顶级灵丹达到这般效果，这实在太令人震惊了，赤星等人才意识到，自己等人加入天辰联盟，是多么明智的选择，而心底对林昊的崇敬也更深了。

　　当即！

　　赤星等人返身前去发放荒纹，同时对手下进行布置，当然还有将攻打神临城的消息告知给所有强者。

　　攻打神临城的消息在天辰联盟之中引起了巨大的震动，不少强者都皆感到不解，而当赤星等人将得知的一部分隐秘告知的时候，天辰联盟的强者眼睛都变得炙热起来了。

　　“昊哥哥……”

　　沐凝雪赶了过来，俏颜满是担忧，显然她已经知道了林昊要带天辰联盟攻打神临城的消息。

　　林昊笑了笑，轻轻抚了一下她的秀发，说道：“别担心，等我回来。”

　　“嗯！”

　　沐凝雪颔首，虽然她颇为担心，但也知道，自己就算劝说，也无法改变林昊的主意。

　　从小到大，林昊都是这个样子，一旦决定的事，谁都无法改变，就连她也只能稍微劝慰一下，其余人根本就难以撼动他的想法。

　　“你一定要小心。”沐凝雪说道。

　　“嗯！”林昊点了点头，没再多说什么，身形一晃，与太洵一同离开了议事大殿。

　　目送林昊离去，沐凝雪深深凝望了一眼，毅然转过身，朝着密室走去，她知道自己现在根本帮不上什么忙，唯一能做的就是安然待在此地，不给林昊增添任何麻烦，当然，她要闭关修炼，尽快提升自己。

　　这时！

　　一道倩影掠来，身姿动人无比。

　　“你怎么来了？”林昊讶然的看着挡在前方的冥羽嫣。

　　“我能不能加入？”冥羽嫣问道。

　　“好吧。”林昊迟疑了一下，微微颔首，冥羽嫣也加入了天辰联盟，只是没列入三千强者行列中。

　　这是太洵安排的，毕竟冥羽嫣的身份颇为特殊，他也不好安插到三千强者之列。

　　随后！

　　一行人来到了大殿外。

　　三千强者已经整装待发，每一个眼中都透着激动和亢奋之色，甚至已经快迫不及待了。

　　“大人！”赤星等人率先跪拜下来。

　　哗啦啦！

　　其余强者紧跟着单膝跪下行礼。

　　“都起来吧，这一次行动，诸位应该都清楚了，若是成功，我们天辰联盟将会拥有与神域势力对抗的资本。”林昊朗声说道。

　　听闻此言，在场强者无不为之激动起来。

　　这些强者都出身自百万小世界，在来到神灵战场之时，或多或少的都受到了神域强者的欺辱，可偏偏初期实力都很差，无法与神域强者对抗，随着实力的增强，他们越加感受到神域各大势力的强盛，所以遇到神域强者，向来都是能避开就避开。

　　能够与神域势力对抗……

　　这不止是天辰联盟崛起之势，还有他们本身的实力，也将会有极大的跃进，至于会达到何等程度，他们难以想象。

　　“辰主，现在就杀向神临城吧。”

　　“对！干掉那些蛀虫守族。”

　　“这些守族暗中收刮我们修炼者的精气，他们早就该死了。”天辰的强者纷纷呐喊道，战意昂然。

　　“出发！”

　　林昊一声令下，三千强者纷纷掠起，带着极大的声势离开了太界的驻地，而随着他们的离开，也引起了不小的震动。

　　在太界诸多注目的强者中，有一些强者目光凝视着离去的林昊等人，然后默默的离开了……

　　三千余名强者并行，在神灵战场之中不算什么，因为时常会有一些大势力组织大量强者，进入到黄区去探寻机缘，这些强者少则数百人，多则上万人，甚至还有一次组织了五万余人。

　　但凡路过的强者，见到天辰联盟的人，都选择远远的避让开来了，有的则是径直绕道离去，而有的则注目了片刻，等待天辰联盟的强者掠过，才继续朝自己目的地出发。

　　神炉域极大！

　　林昊等人耗费了三天时间，才来到了位于神灵城千万里之外，所有人放低了速度，慢慢的朝神灵城进发。

　　就在来到距离神灵城三百万里处的时候，为首的林昊当即停了下来，太洵等人也纷纷停下，赤星等三位统领纷纷抬手，示意所有人停下来。

　　“大人，怎么了？”赤星不由问道。

　　“有人来了，五百余名强者正朝我们这里进发……”林昊凝视着远处，虽然罡识释放了出去，但是那些强者似乎修有某种特殊的秘法，遮蔽了他的罡识，无法辨清来人，而距离又相隔甚远，感知难以到达。

　　“会不会是出来找机缘的强者？”赤星说道：“神灵战场之中，常有不少强者组织在一起出动找寻机缘。”

　　“有可能是，但他们发现了我们，正朝此地而来……”林昊眉头微皱。

　　“朝我们而来……”

　　赤星当即会意，高高举起右手，三千强者纷纷散开，组成了一个简单的攻杀阵势。

　　“阁下可是林道友？”

　　一道低沉而略带沙哑的嗓音从远处传来，听起来不甚宏大，但却给人一种极为稳重而略带神秘的感觉，而声音之中蕴含着一种令人无法生起恶感的特殊韵律。

　　“你是谁？”林昊径直开口，感知已经锁定了来人，但是此人浑身飘忽不已，令人难以捉摸到他真正的下落，但在天觉之下，此人的行踪已经完全被林昊彻底掌控住了。

　　一名男子！

　　此名男子面额宽厚，剑眉高耸，模样算不是俊朗，但却有着一种独特的气质，任何人在见到此名男子的刹那，都会生出好感，这似乎是天生的能耐。

　　“在下弑灭。”男子微微颔首说道。

　　“弑灭……”太洵等人微微一怔，他们自然知道弑灭，那是近年来崛起的一个组织，带头人弑灭身份极为神秘，一下就笼络了数百名领悟轮回意境的强者为他所用。


第1050章 弑灭的选择

　　弑灭在众人的印象之中，乃是一个极为神秘之人，因为除去弑灭组织的人外，无人知晓弑灭长什么样，也不知道他到底有何等能耐，如今一见之下，倒是有些令人讶异。

　　模样倒还过得去，但撕下了神秘面纱后，此人与一般的强者，倒也没有什么两样。

　　“你们此番前来，有何事？”

　　林昊凝视着弑灭，这些年来的历练，他见过不少人，而像弑灭这样的人物，他还是第一次见，此人浑身上下散发着强烈的自信，哪怕就是处于绝境之中，也会扭转绝境而生。

　　这种独特的自信，汇集成此人特殊的气质，给人一种难以抗拒的信服感。

　　当然！

　　这也只是对其余人有作用而已，在拥有天觉的林昊面前，弑灭与其余人没太大的区别，因为这种特殊的气质，无法影响到他。

　　在林昊打量弑灭的时候，对方也在打量着他。

　　“林道友，你比我预想中的要独特得多。”

　　弑灭微微一笑道：“与你这等人物生在同一个时代，不知是我的荣幸，还是我的悲哀。”

　　“你似乎很了解我？”林昊瞳孔微微一缩。

　　“不瞒林道友，确实了解了一些，林道友最初到神灵战场，还未领悟轮回意境，一个月后领悟一世尊轮回意境，并达到大圆满程度，后又有大机遇，从而突破到二世尊轮回意境大圆满，从而又衍生出了神魔再生之能，体魄堪比神器……”

　　弑灭娓娓说道：“之后在神灵血台，林道友为红颜一怒，清扫了浮游宫、南玄宫以及七玄士这些势力的所有强者，之后炼制强体和神速荒纹，此两种荒纹在神灵血台盛行了整整一年……我说的没错吧？”

　　这些话都是以传音的方式告知的，林昊得知后，心底微微一惊，目光凝视着弑灭许久，这何止是了解一些，简直就是将他查探得极为详细，普通人是无法做到这一点的。

　　这个弑灭，果然是个可怕的人物，难怪能够汇集如此多的强者在其辖下，并且还如此的忠心。

　　百万小世界有多少强者？

　　不知有多少万亿兆，而有几个强者能够做到像弑灭这等程度？没有，几乎没有一个强者能做到这一点，当然，林昊除外，他拥有的轮回意境强者，在三千之数以上。

　　“那你带这五百余名强者前来此地，应该不会是专程来告知我这些事吧？”林昊缓缓说道。

　　“当然不是。”弑灭微微一笑，道：“我来此地，是为了验证一件事。”

　　“一件事？”

　　“是的，一个神秘的前辈曾说过，我乃是天生的帝皇，在神灵战场能够统御千万的强者，但我命中有一个异数，一旦这个异数出现，我永世无法成帝，只能为辅佐。”弑灭郑重说道。

　　“这等事你也信？修炼一途，命运掌控于自己之手，何须理会他人之说。”林昊说道。

　　“我原本不信，但这位神秘前辈曾在我进入神灵战场的时候说过，我两年内能收服五百二十一名轮回意境强者，四世尊轮回意境者十二人，三世尊轮回意境者四百五十六人，剩余的为二世尊轮回意境巅峰。”

　　弑灭沉声说道：“今日刚好是两年之期，而弑灭的成员，正好五百二十一名，四世尊轮回意境者十二人……与那位神秘前辈所说的一字不差……你说，我还敢不信么？”

　　林昊听闻，颇感吃惊，他可以看出，弑灭不是在开玩笑，也没必要在此刻开玩笑。

　　竟有人能够断出弑灭两年后的细则，那这位神秘前辈就太可怕了，莫非此人能够看透未来？不可能，这等能力根本不是修炼者该有的，或许此人只是揣测出了一些什么而已。

　　“这与我原本帝皇本命极为不符，因为那位神秘前辈说过，若无异数，我本该统御五万名轮回意境强者……拥有争夺帝命之本，可是却出现了异数……你这个异数。”弑灭目光黯然的望向林昊。

　　“我是异数……”林昊沉声道：“那你这一次前来，是为了除掉我这个异数？”

　　“是的！”弑灭点了点头，“除掉你，就能恢复我帝命之本。”

　　“就凭你这五百余人？”林昊说道。

　　“无需五百余人，只要三百余人，我就能让你们全军覆没，当然，我也会付出一些代价……”弑灭说道。

　　林昊感觉到，弑灭并不是开玩笑的，此人敢带着五百余人前来，或许真有这个能耐。

　　“那我是不是该先杀了你？”林昊凝视着弑灭。

　　“你有这个能耐，我知道，所以我这一次来，不是与你们对战，而是想加入你们天辰联盟。”弑灭说道。

　　“为何？”林昊不解道。

　　“因为你，如果没有你，这三千强者，我用三百余人就能够全部灭杀他们，但因为你这个异数的存在，哪怕我带了五百余人，也很难有把握将你们全部灭杀，甚至我们可能会葬身此地……”弑灭缓缓说道：“既然会有这般下场，为何我还要战？”

　　这是一个有着野心，又有着分寸的人物，林昊能够看得出来，弑灭与自己之前遇到的任何一个对手都不同，此人虽只有四世尊轮回意境的力量，与太洵相比，还要差三分，但是此人却拥有着常人无法拥有的手腕和能耐。

　　“如果我不收你们呢？”林昊说道。

　　“你会的，因为我会让天辰联盟在不折损一人的情况下，攻下神炉域的神临城。”弑灭自信的说道。

　　“不折损一人……”

　　林昊深吸了一口气，这个提议确实很让他心动，毕竟天辰联盟的强者不多，少一人就少一份战力，而这些人都选择了跟随自己，他自然不愿看着任何一个人殒落。

　　但是，征战是会付出伤亡代价的，所以他竭力炼制了大量的荒纹，就是为了能够在关键时刻多挽回一些强者的性命。

　　“林兄，此人之言不可尽信。这弑灭的野心太大了，倘若他加入天辰联盟的话，恐怕天辰联盟不久就要被他全部笼络……”太洵担心的说道，身为太界的三皇子，他见识的明争暗斗更多，也见过很多人，自然也能看出弑灭乃是一位野心勃勃之辈。

　　“我明白，弑灭的野心很大，他有成帝的能耐。”林昊颔首道。

　　不过，就算野心再大又如何？在绝对的实力面前，这等能耐是不足为惧的，弑灭就是一把双刃剑，用好了，可以起到极大的效果，若是用不好，会伤到自己，这等尺寸，林昊还是能把握得到。

　　至于笼络天辰联盟，那又如何？没有强绝的实力，就算强者一时心服，也不会太过于持久，这一点弑灭也很清楚，实力是此人的弱项，所以他才选择加入天辰联盟，靠着天辰联盟实现他的野心，让自身变得越加强大起来。

　　当然！

　　弑灭的加入，也会让天辰联盟变得更强，至于此人自身变强，林昊丝毫不担心，因为自身拥有的，弑灭是永远无法拥有的，其中就包括古魔血脉，九死仙术，还有四种轮回意境，这是弑灭永世都难以企及的。

　　对于这种人，只有以绝对的实力压制，此人才会一直臣服。

　　其实！

　　不止是对弑灭，对于任何强者都是如此。

　　在一个势力内，没有绝对的实力的话，很容易就会被势力更强者所压制，最后泯然众生。

　　“加入之事，我可以考虑，但你们要加入，就拿出你们的能耐来，一个时辰攻陷神临城的外城，如何？”林昊说道。

　　“一个时辰？不必，一刻钟我们就能攻陷。”弑灭笑道。

　　“需要多少人？”

　　“我们弑灭的就足够了。”

　　弑灭说完，身形一动，已经返身离去了，而跟随而来的五百余名强者，迅速紧跟而上。

　　“林兄，此人来历不明，真要相信他？”太洵皱眉说道。

　　“可信，像弑灭这等有野心的人物，不会甘于现状的，而弑灭发展至今，应该早就引起了神域势力的注意了，我估计，神域势力可能已经要对弑灭动手了，而他们只有两个选择，要么被神域势力覆灭，要么依附更强的盟友。”

　　林昊缓缓说道：“以弑灭这两年收拢的强者来看，全都是百万小世界的强者，可见此人对神域势力也颇为排斥，当然，也可能是百万小世界的强者收拢较为容易一些。”

　　“好吧，不过我总感觉，此人加入不妥……”

　　“太洵兄，无需多想了，这等人要驾驭很难，但他要想笼络天辰所有强者也不容易。”林昊自信的说道。

　　“嗯！”太洵颔首。

　　至少在林昊手上，掌控着一样东西，那是谁都无法仿造的，那就是荒纹，这些东西对于任何强者来说，都拥有着极大的吸引力。

　　天辰联盟的强者，一半是抱着报恩的心态，一半则是为了荒纹而来的，所以只要荒纹掌控在手上，天辰联盟的大部分强者，依旧还是会掌控在林昊的手上，弑灭难以同化。

　　等再过几年，弑灭说不定会完全融入到天辰联盟中，成为难以分割的一体。

　　轰……

　　神临城传来了一阵惊天巨爆。

　　“动手了？”太洵讶异道：“这么快？才不过半刻钟的时间而已。”

　　“看来一刻钟有可能。”赤星说道。

　　林昊没说什么，罡识化出，瞬息达到了百万里外，当看到神临城的情况的时候，不由微微一怔。

　　只见，外城的城墙已经彻底爆碎了。

　　至于弑灭，正带着五百余名强者，一个不少的掠来，在他们身后，却意外的没有任何守族的强者追杀，至于为何没有追杀，林昊已经看到了，守族的强者在外城爆开后，才陆续赶来，连人都没察觉到。

　　虽不知弑灭是如何做到的，但能够在守族强者尚未察觉的情况下摧毁神临城的外城，已经很让人吃惊了。


第1051章 顶级军师

　　咻……

　　弑灭带着五百余名强者，很快赶了过来，每一个强者脸上都或多或少的带着傲气，这也难怪，他们毕竟跟随弑灭已久，如今却要选择加入天辰联盟，嘴上虽不说，但心底多少还是有些抗拒和不甘。

　　毕竟！

　　弑灭的强者原本实力就在同辈顶尖之列，唯一能够让他们信服的乃是弑灭，如今要加入天辰联盟，自然会感到不甘。

　　赤星等人原本在百万小世界强者之中，也是位列顶尖的，先前又在神灵血台待了一年，无论是实力还是能耐，都远超以往，每个强者都是桀骜不驯之辈，能够被他们认同的也就只有林昊而已。

　　见弑灭的强者投来挑衅的目光，赤星等人身为统领，自然不会与这些强者一般见识，但是下方的强者不一样了，一个个怒目相视，若不是因为林昊在场的话，恐怕早就气势相逼了。

　　虽然双方都在压制着，但彼此之间的对视，都能隐隐看到有火花迸射而出，昂然的战意在不断的抖荡着。

　　对此！

　　林昊没说什么。

　　因为这是必然的，弑灭的加入，势必会给天辰联盟带来一些特殊的变化，只要控制好这种变化，那就是好事。

　　“外城已经攻陷了。”弑灭缓缓说道。声音没有丝毫异样，仿佛就像是在做一件举手之劳的事罢了。

　　“既然弑灭的兄弟攻陷了外城，那我们天辰的兄弟也不能光看着什么都不做。”林昊笑了笑，对一旁的赤星示意了一下。

　　“是，大人！”

　　赤星微微颔首，目光透出了雄浑的战意，当即指向前方，“东面内城，五百强者，随我出动，一刻钟内给我攻陷，不然自动退出天辰联盟。”

　　“是！”

　　五百名强者怒喝，战意雄浑无比，弑灭都能做到，他们自然也不甘落后，战意燃烧得更加旺盛了。

　　攻陷东面内城？

　　弑灭的强者心下发笑，这些家伙真以为自己是弑灭么？外城难度要低一些，就算是弑灭也是在前期做了一些准备，才毫发无损的攻陷外城的，方才的攻城，早已令神临城涌出了不少守卫，光是东面内城就有近一万的守卫在那边，其中还有诸多卫长，甚至有两位将领在。

　　这等难度，比起攻陷外城要高得多。

　　弑灭静静的看着，他也想知道，林昊统领的天辰联盟到底有多强，如果太弱的话，那就太让他失望了，毕竟他还没完全定心下来，是辅佐，还是在今后改变格局，就看林昊的能耐了。

　　能让我弑灭臣服之人，要么拥有比我高之能耐，要么拥有无以匹敌的战力……

　　杀！

　　赤星一声令下，浑身泛起了滔天虹芒，四世尊轮回意境之威涌现而出，直震苍穹，紧随其后的五百名强者，全部释放出了自身力量，抖荡的威势宛若滔滔星河，狂涌不绝。

　　原本还露出戏谑之色的弑灭强者，顿时收敛了嬉笑之色，面容透出了凝重，因为赤星等五百强者的气势，比起他们只强不弱，而这些强者都是经过多次生死危机磨练出来的，战力超越同辈不少。

　　轰轰……

　　宛若惊世神剑，以赤星为首的五百强者，狠狠的撞入了内城之中，一阵厮杀声不绝于耳。

　　两名将领横空而起，盖世之威爆发而出，带着上万守卫，与赤星等人硬碰硬的撞在了一起，二者冲击之下，爆发出来的力量是何等恐怖，余波震得东面内城剧烈晃动。

　　陡然！

　　五百名强者身上分别浮现出两道古怪的纹路，随着这些纹路的出现，他们原本略微脆弱的身躯，顿时变得如同神铁一般，坚韧得难以想象，而他们的速度，瞬息暴涨起来。

　　原本死死挡住赤星与五百名强者的两位守族将领，当场被震飞而出，与此同时，赤星身化虹芒，手中神器巨剑横斩而过，两位守族将领还未反应过来，已经被当场斩灭了。

　　失去了两位将领的抵御，后方的上万守卫，彻底失去了依靠，面对五百名天辰联盟的强者，这些人顿时变成了如同扑入狼口中的羊群，短短片刻的时间，上万守卫就被灭杀了大半。

　　再看天辰联盟的强者，除去数十人受伤外，其余强者都完好无损。

　　半刻钟过去了！

　　赤星带着五百名强者攻陷了东面内城，面对从四面八方涌来的守族守卫，他们没有理会，直接返身离去，至于追杀而来的守卫，全部被后方的强者一一灭杀了。

　　见到这一幕，弑灭的强者原本轻视之色消失了，目光透着些许震撼，他们自认也能做到这一点，但要像赤星等人这般硬碰硬，并且还如此直接杀入，根本就不可能，除非他们愿意承受损失。

　　毕竟！

　　弑灭的人向来都不擅长硬碰硬，他们擅长的乃是弑灭的布置，然后从各个弱点下手，从中击破。

　　当然，这样能够取得同样的结果，但是效果却是完全不同，哪一个强者不想像天辰联盟这般，浴血奋战？直接硬碰硬的灭杀对手，这种淋漓畅快之感与各个击破是完全不同的。

　　修炼者大多数都是男人，只要是男人，都渴望这种强强对决之感，正面交锋之下，力压对手，才是最让人感到热血沸腾的。

　　弑灭没说什么，但是眼眸跳动的光芒慢慢的消失了，他终于明白了，为何那位神秘前辈会说，异数存在，那他的帝位将无，这位异数没有用特殊的计谋，只是选择了最简单直接的方式，结果是一样的，但对于强者们来说，效果却完全不同。

　　从弑灭的强者此刻的神情就可以看出，不少强者原本轻视之色消失了，取而代之的是炙热，那种对浴血奋战，以强势轰击对手的渴望，这是强者骨子里流淌的热血，永世都无法改变的。

　　同时！

　　这也是一种让人无法抗拒的，最直接而最顶尖的统御之法，是弑灭一直追求，却无法达到的，因为他的实力，还有个人天生的气质带来的影响，以至于他无法达到这个顶点。

　　但是，林昊达到了。

　　这是一种人格魅力，常人无法拥有的，要拥有这种魅力，除去超绝的能耐外，还得天生具备这种气质，林昊就是这样一种人。

　　弑灭明白了，他已经彻底通透了，林昊的出现，就代表了他永远无法达到顶点，无论林昊今后是否活着，弑灭都知道，自己永远无法成帝了，只能以辅佐到顶。

　　虽然这是一个遗憾，但对弑灭来说，也是另一条道，或许他也可以在这一条道上达到最顶端。

　　浑身浴血的赤星等人赶了回来。

　　“大人！不辱使命。”赤星面色坚毅的拱手。

　　“做得好！”林昊颔首，目光投向了弑灭，“接下来该如何？不知弑灭兄可有提议？”

　　“辰主！我认为，我们应该直接从东面内城全部攻入进去。”弑灭说道。

　　“此法不妥，若是我们直接攻入东面内城，势必会受到其余三面的夹击，守族有近百万守卫，我等一旦深入，必将会如瓮中之鳖，被守族慢慢吞食，就算最后能够获胜，也会损失重大。”太洵摇头说道。

　　林昊没说什么，而是盯着弑灭。

　　弑灭笑了笑，道：“太洵兄，现在我等引起如此大的动静，恐怕神域势力那边早已有所察觉，我预感得到，神域势力那边可能很快就会插手进来，一旦他们派出强者，我等到时候不仅要面对守族，还要面对神域势力……损失肯定会有一些，但我已经做下了安排，只要不出意外，最多三个时辰就能攻陷神临城。当然，这需要辰主放权，将三千强者全部交由于我。”

　　“全部交由于你，林兄，这万万不可。”太洵赶紧说道。毕竟，他对弑灭还不大信任，此人才刚加入进来，一旦这三千强者的控制权移交，届时会出什么意外，他也无法保证。

　　林昊没有立即开口，而是犹豫了片刻，目光投向弑灭，“若我给你三千道强体和神速荒纹，损失能降到多少？”

　　“三千道强体和神速荒纹……”弑灭双眼顿时一亮，他可是见到了赤星等人用了这等荒纹，如果不是这两道荒纹，赤星等人绝对不可能这么轻易拿下东面内城。

　　“能降到一百左右。”弑灭说道。

　　“那如果再给你六百道治疗荒纹呢。”

　　“治疗荒纹？”

　　弑灭微微一怔，旋即一道特殊的灵识落来，他直接打开了识海，接纳了下来，这道灵识乃是林昊所发，里面讲述的是治疗荒纹的作用，当看到这治疗荒纹的效果后，连弑灭这等人物都禁不住倒吸了一口冷气。

　　“如何？”林昊问道。

　　“如果效果真有这般强，我能让损失降到零……”弑灭双目闪烁着兴奋，他最大的能耐并非是强强对抗，反而是各种计谋与手段的运用，当然这也得需要一些特殊的辅助。

　　如果能够在攻城之战中，让自身的损失达到零的程度，这对弑灭来说，乃是一件让他极为亢奋之事，足以终生为傲的战绩。

　　“好！三千强者，全部交给你。”林昊说道：“但你必须保证，一个不死给我带回来。”

　　“辰主放心，我以性命为誓。”弑灭当即发下毒誓。

　　太洵没说什么，因为他知道，林昊的决定是无法改变的，而弑灭也以性命发下了毒誓，再多说什么，就显得自己太不识趣了。

　　弑灭是一个有野心的人物，但在能力上也极为强大，特别是统御作战能力上，林昊从未见过这等能够天生就能将一切战况运筹于帷幄之中的强者，可以说，弑灭是一个天生的顶级军师。

　　这样的人不用，收来做什么，既然已经准备收了，林昊就不会对此人抱有戒心，因为他相信，弑灭不是傻瓜，不会做出这等杀鸡取卵的行为，只有两人联手，才能开创出更大的局面。


第1052章 神灵结界

　　移权很快，三千强者直接交接到了弑灭手上，赤星等人虽有些不满，但这乃是林昊下的命令，他们自然也不会有异议。

　　“说实话，原本我真不甘。”

　　弑灭在离去之前，深深的看了林昊一眼，“但在见到你的刹那，我才明白过来，你是当之无愧的王者……”

　　虽然只是简短的一句话，但却说明了弑灭的想法。

　　呲……

　　三千五百余名强者动身了，在弑灭的带领下，浩浩荡荡的掠向了神临城，十万里区域因为这批强者的行动，而颤动了起来。

　　“走！我们也过去。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　当即！

　　以林昊为首的二十余人，来到了神临城五千里外。

　　此刻的神临城内，有着大量的强者在徘徊，当看到虚空的抖动，以及三千五百余名强者到来，都禁不住为之色变了。

　　“这些人……”

　　“是弑灭的，他们又回来了。”

　　“三千五百余名轮回意境强者，而且都是二世尊轮回意境巅峰以上的，三世尊轮回意境的多不胜数……”

　　“何止，还有四世尊轮回意境的……”

　　“四世尊轮回意境的强者……”

　　驻足在神临城的强者身躯微颤，这些强者都是半圣主层次的，也有意外突破到圣主层次的盖世人物，在他们眼中，二世尊轮回意境巅峰的强者已经很可怕了，至于三世尊轮回意境，更是难以企及。

　　至于四世尊轮回意境的强者，他们只是听说过，却从未见过，如今却一下冒出如此之多，这几乎颠覆了他们固有的认知。

　　“弑灭的兄弟，从侧方出手，引发所有结界。二世尊轮回意境和三世尊轮回意境强者使用强体和神速荒纹进行强攻，赤星统领，你带所有四世尊轮回意境的强者穿插其中，主要对将领和实力强的卫长进行截杀，剩余强者分为三部分，详装攻击三面内城，不要硬碰，你们的任务是吸引三面守城的守卫，不要让他们过来支援。”弑灭果断下令。

　　“是！”

　　“收到！”

　　虽然对移权不满，但赤星等人还是依旧遵守命令，迅速分散开来。

　　“出击！全部力量，不要留手，攻击正东面，所有攻杀之威凝聚在十里以内。”弑灭沉声挥手。

　　呲……

　　一千余名强者直接俯冲而下，挥动出全部力量，轰向了东面内城，这里早已聚集了六万余名强者，其中还有五十余名将领，实力是何等的庞然，可随着一千余名强者集中攻击。

　　轰……

　　围堵在东面内城的六万余名强者，当即被冲出了一条通道，为首的十余名将领，被当场轰杀了一半，剩余的皆受了重伤。

　　“杀！”剩余的将领勃然大怒，带着所有守卫冲杀而出。

　　“退！”弑灭当机立断挥手。

　　一千余名强者迅速退后。

　　“赤星！穿杀！”弑灭下令。

　　咻咻……

　　早已准备就绪的赤星等人，纷纷出手了，这些强者乃是领悟了四世尊轮回意境的强者，再加上强体和神速荒纹，他们的实力直接暴涨了三成以上，速度更是达到了近六百倍界速。

　　面对一般守卫的攻杀之威，赤星等人没有理会，直接按照之前的命令，专门对剩余的将领进行轰杀，特别是受伤了的，在他们的联手之下，守族的将领虽然个体实力强绝，但也难当七八位领悟四世尊轮回意境的强者的全力出手。

　　一轮穿杀下来，将领已经死伤了大半，而实力强的卫长，早已死得差不多了，剩余的守卫顿时间群龙无首，不知该如何出手，如同散沙一般，见到天辰联盟的强者就追杀上去。

　　可是！

　　那些强者只是应付一下就退走了，一旦有守卫不惧死的冲上来，就会被十余名强者围攻，直接一举击杀。

　　至于另一侧，弑灭的强者已经开始动手了，他们就如同游走在边缘的幽灵般，悄无声息的出手，每一次出手，要么从侧面，要么从背后，直接灭杀那些游离的守卫。

　　虽然一人每一次只能灭杀一位，但是五百余人齐齐动手之下，就像是收割稻草似的。

　　西南北三面的守卫，已经被五百余名强者分批引了过去，这些强者每一次出手之后，就会靠着远胜守卫的速度掠走，待到守卫追不上，返回之际，又再度上前出手，一来二去，弄得守族的守卫恼怒不已，但却又无可奈何，谁让他们的速度慢了不止一筹。

　　若是有将领冲杀而出，就会在远处被潜伏已久的数十位四世尊轮回意境强者联手围杀，要么被当场灭杀，要么重伤逃回，几次过后，三面的守卫再也不敢外出，只能死守在原地。

　　看着眼前的战况，太洵禁不住倒吸了一口冷气，如果说他之前还对弑灭有不小的看法的话，如今他已经没有多大看法了，这弑灭比他想象中的还要恐怖得多，不是个人战力，而是在统御大战上，简直就是将一切变化都掌控在了自己的手中似的。

　　这是一位顶级军师。

　　自古以来也有这样的人物出现，但是屈指可数，在历史上的知名度几乎不下于四位神帝，其中就包括千万年前出现的一位叫做玄天机人物，此人本身实力不强，但其辅佐的一位神王，几乎是战无不胜攻无不克，各种计谋运用，几乎达到了神化的程度，从无败绩。

　　弑灭的手法，与昔年传说的玄天机极为相似，或者，这二人都是同样一类人，乃是天生的军师。

　　一位军师，在强者的世界之中，算不上什么，毕竟军师本身实力都不会太强，只要一位顶级强者，都能够将之灭杀，但若是放到战场上的话，军师就是战场中的神。

　　太洵总算意识到，为何林昊执意要用弑灭，并让弑灭加入天辰联盟了，有这样的人物在天辰联盟内，今后天辰联盟的发展，将会远远超过之前的预计，当然，最主要的是林昊慧眼识人，不然就算弑灭再强，光凭弑灭五百余人，是无法发展下去的。

　　这是桎梏，弑灭本身的桎梏，他本只是一位军师，并非是领袖和王者，也无法拥有这样的能耐，而林昊却不同，虽然他不擅长计谋，但他却拥有着一种天生的令人折服的气质。

　　这是太洵与林昊相处一段时间后感觉到的，这是一种天生的王者气象，常人无法拥有的。

　　战争在继续！

　　而且已经进入了白热化的程度了，但这一切，都掌握在弑灭的手中，在他的指挥之下，天辰联盟攻守兼备，时而拉长战局，时而缩短，各种计谋连番运用之下，守族防不胜防。

　　这也难怪，守族存在不知多少万年了，虽然发展得不弱，但守族自古就没再经历过战争，他们早已忘记了战争到底是什么样的，在对守族来说，或许战争就是大群的强者厮杀而已，却无法想到，战争远远没他们想象的那么简单。

　　历史上，不乏以百攻万的战绩。

　　自然！

　　以三千之众攻击守族的百万强者，在现在或许很让人感到不可思议，但在历史上也不是什么奇事。

　　轰……

　　东面的内城被彻底攻陷了，守族丢下了五万余名守卫的尸体，迅速败退了，而天辰联盟只是付出了十余位强者重伤的代价而已，更让人感到意外的是，竟然有一些强者在这一场大战之中突破了。

　　有的突破了原本的桎梏，而有的则突破了原本的境界，这一结果，是天辰联盟的强者始料未及的，同时也大大刺激了天辰联盟的所有强者，让他们意识到了，这等大战有助于自身突破桎梏。

　　随着东面内城被攻陷，紧接着是西面，南面和北面，耗费了整整三个时辰，所有内城被攻陷了，而三十余万守族强者，被灭杀了大半，剩余的则退入了主城之中。

　　原本位于神临城的强者，以免被殃及，早已退走了，当然也有事先得到消息的，早早就离开了神临城。

　　这一场大战，也让盘踞在神临城的数百万强者开了眼界，而天辰联盟之名，随着这一场大战，将在日后越传越广，甚至成为了神灵战场上流传无数万年，永远不衰的传奇。

　　弑灭带着天辰联盟的强者，开始进攻主城。

　　此刻！

　　主城内竖立起了一座巨大的结界，上方布满了繁复的奥古纹路，赫然是从古至今流传下来的。

　　三千余名强者进攻了片刻，结界始终难以撼动分毫。

　　林昊察觉后，立即赶了过来。

　　“辰主！”

　　弑灭拱手，道：“看来我们这一次有些麻烦了，此结界乃是太古时代流传下来的神灵结界，虽然已经失去了太古时期最强的防御之威，仅剩不到百万分之一的防御力量，但要破开极难……”

　　“若是不能破开这个结界，就无法攻陷神临城……”弑灭接着说道：“方才我已得到消息，神域势力已经来人了。”

　　“是哪些势力？”

　　“尚不清楚，如今还在查。不过我感觉不大妙，因为这神域势力这一次派出多少人，我完全查不到，难以预测到底有多少人……神域势力来人最快可能一个时辰就会到达，我等最好在这段时间破开神临城，不然只能……”弑灭说到后面，没有再继续说下去。

　　他是战场上的顶级军师，他能够把握战况，以各种计谋让损失降低到最小，来获得最大的胜局，但是他却不是万能的，眼前这个结界，就是他的弱项了，方才已带所有人全力出手了，始终无法破开这个神灵结界。

　　“让我看看……”

　　林昊走了上去，目光扫视着眼前的结界，整个结界散发出混黄不定的光芒，整个主城完全被笼罩在里面，无法辨清里面到底有何物，随着感知的渗透，他禁不住深吸了一口气。

　　这个神灵结界比起以往见识到的任何结界都要坚韧，上方组成的纹路，乃是远古神灵特有的布置手法。

　　远古神灵是何等强大的存在，哪怕是一名最弱的远古神灵布下的防御结界，都不是现今的神灵能够开启得了的，更何况林昊等人的实力，还远在神灵之下。


第1053章 城主铉漭

　　“此结界根本无法强行破开，若要解开的话，起码要一千名高位结界师联手，并且要耗费数日时间才有可能。”太洵说道。

　　身为太界的三皇子，除去自身资质修炼外，还涉及了一些结界的炼制，他虽不是结界师，但本身还是能够炼制一些小结界的，以其眼力，自然能够看出这结界难以强行解除。

　　毕竟！

　　这乃是太古时代遗留下来的神灵结界，哪怕现在的威力已经远非当初，但也不是寻常强者能够强行破开的。

　　“如果不能破开神灵结界的话，那这一次攻城就白费了。”太洵说道。

　　“不止是攻城白费，我等还要受到神域势力的绞杀，他们绝对不会允许天辰联盟成长起来的，特别是在这一次攻入神临城后……”弑灭补充道。

　　或许在其余强者看来，攻不下神临城倒是没什么，但身为天辰联盟领头人的他们都很清楚，没有神临城的话，天辰联盟将是无根浮萍，届时一旦被神域势力联手围杀，天辰联盟将不复存在。

　　所以！

　　天辰联盟必须拼死一搏。

　　原本还不大在意的强者听到这些话后，脸色顿时变得难看起来，他们完全没想到事情会如此严重。

　　“大人，要不我们拼死出手算了。”

　　“对，全力出手，说不定有机会破开这个结界。”赤星等人赶紧说道。

　　陡然！

　　结界剧烈颤动了起来，原本笼罩在主城的结界，突然移动了起来，这一变故令天辰联盟的强者脸色陡然一变，只见在这神灵结界上方，浮现出了一圈特殊的结界。

　　“是界中界，快退……”弑灭大喝，同时迅速退后。

　　其余强者听闻，二话不说，立即全力后退，可随着退后，他们却心惊的发现，无论如何后退，那一圈特殊的结界始终位于他们面前，而且正朝着他们缓缓覆盖而来。

　　“这是怎么回事？”

　　“我已经退了如此之远了，为何没有走出结界范围？”诸多强者沉声说道，因为他们注意到，无论退多远，自身都像是在转圈子，似乎永远无法绕出这个圈子似的。

　　弑灭等人顶尖强者的脸色已经彻底变了，因为他们知道，自己等人并不是退不出，而是他们已经陷入了在这个古怪的结界中，至于为何一直在原地，乃是这个结界带来的结果。

　　“我们陷入太古结界中了……”赤星沉声道。

　　“什么……”

　　“陷入了？那怎么办？”有些强者当场慌了。

　　“肃静！吵吵嚷嚷有什么用，先看看这结界如何。”赤星大喝之下，慌乱的强者这才稳定下来，其实这并不奇怪，这些强者第一次遇到这种情况，难免会有些慌乱。

　　“这是界中界。”林昊沉声说道。从始至终他一言不发，都在观察着这个结界，现在终于得出结论了。

　　“竟是界中界……”弑灭沉着的神色彻底变了。

　　“什么是界中界？”

　　赤星等人极是不解，他们认识结界，但至于结界的区别，却没有太多的概念，毕竟现在百万小世界的结界威力都不算很大，与太古时代传承下来的结界相比，相差了不知多少倍。

　　“是一种特殊的结界，这种结界分为主结界和副结界，在太古时代极富盛名。主结界拥有强大的防御效果，而副结界不但会拥有主结界的功效，甚至还会有着其余效果……”

　　“其余什么效果？”

　　“不知道，有可能是迷幻或是可怕的攻杀之威，也可能是辅助增强效果，如果是后者，我等还有机会，倘若是前者中的一项……我们恐怕将会全部形神俱灭……”弑灭说到后面，脸色更加难看了。

　　什么……

　　在场的天辰联盟和弑灭的强者神色一阵煞白，特别是弑灭的强者，他们跟随弑灭已久，很清楚弑灭从不开玩笑，说一是一，如果真这样的话，那所有人岂不是死定了。

　　“不错，还有人对界中界如此了解的，可就算了解又如何，你们难以脱生了……”

　　一道低沉的声音从结界顶部传来，只见一名两鬓斑白的男子模样缓缓浮现而出，此人浑身上下充斥着上位者特有的威严，而他蕴含的盖世之威，充满了恐怖的声威。

　　下方的强者，无一不感受到气势的压迫，胸口就像是被一块万钧巨石压迫似的，喘气都颇为困难。

　　“神临城的城主铉漭……”弑灭见到此人，脸色更沉了。

　　天辰联盟的所有强者心涩的看着此人，虽然他们知道神临城有城主，但却从未见过，没想到这神临城的城主实力如此可怕，竟达到了至高圣主巅峰，而且还领悟了四世尊轮回意境。

　　若不是结界阻隔住城主铉漭的气势的话，恐怕在场九成的强者都无法承受住这股气势的压迫。

　　“弑灭，你是个人物，本城主给过你一次机会，让你效忠本城主，你我共事的话，必将会在将来永垂青史，而你却拒绝了。如今还跟着其余人前来攻打本城，真是不知死活。”铉漭沉声说道。

　　“效忠你？”

　　弑灭冷笑道：“要我与你们一样，以修炼者为食？吸取他们的精元来提升自己么？”

　　什么……

　　天辰联盟的强者浑身一震。

　　以修炼者为食，吸取修炼者精元来提升自己，如果不是此话从弑灭口中道出，他们实在无法相信神临城守族会是这般丑恶的模样，以人为食，这还是人么？与那些妖鬼有何区别？

　　“难怪我有一位兄弟被抓去矿区后，一直没回来，最后说是出了意外……”一名强者浑身颤栗起来，想起自己那位兄弟被守族的人吃了，心底顿时涌现出了无尽的愤怒。

　　“我有一位至交也被抓到矿区了，始终下落不明……”另一名强者也开口说了。

　　听到这些，在场强者顿时躁动了起来，望向铉漭的目光满是痛恨和震怒，以人为食，吸取修炼者精元，这已经彻底犯了修炼者的大忌了。

　　“那又如何，我等守族被你们先祖囚困在这里无数万年，我们如奴仆一般侍奉你们，帮助你们不断提升，还要提供给你们大量的神源和修炼秘境，不过吃了你们一些人罢了，你们就这般模样。”

　　城主炫漭咆哮着，面容变得狰狞起来，“就允许你们囚困我们，就不容我们吃你们？你们就算知道了又如何，你们都要死了……实话告诉你们，此界中界恰好蕴含着可怕的攻杀之威，虽然如今的攻杀力量，已非以往能够比拟，但也足以灭杀一世尊强者，这是吾等先祖耗费了无尽心力，才将此结界复原到这般威力的……”

　　足以灭杀一世尊强者……

　　弑灭等人脸色变得惨白起来，他们在场之人不过才领悟四世尊轮回意境而已，根本就无法抵挡这可怕的攻杀之威。

　　“看到这里没！”城主铉漭指向了顶部，只见结界顶部浮现出了一缕缕的血色光线，这些光线极为古怪，每一条布满了太古时代的纹路，而这些纹路中蕴含着可怕的凶煞之气，就像是潜伏了无数万年的太古凶兽，随时都可能苏醒过来吞噬众人。

　　血光弥漫很快，短短十个呼吸就已经笼罩了大半个结界。

　　天辰联盟的强者忽然感到莫名的燥热，特别是实力较低的强者，通体上的青筋已经暴露了起来，体内的血液也在快速升温，瞬息已经快达到沸腾的程度了，他们浑身皮肤变得赤红起来。

　　“当这血光弥漫下来，就是你们全部人的死期。”

　　城主铉漭冷冷一笑道：“敢杀我们玄族之人，你们哪怕万死也不足惜，好好享受一下这太古歃血结界的威力吧。”说完，人影缓缓消失了。

　　随着血光朝下蔓延，一些强者身躯微微颤动起来，有的捂住了腹部，脸色难看至极，而在他们身上，血液沸腾的声音不断传来，一股股的热气从七窍蔓延而出，其中还有血液不断朝外冒。

　　这是实力低的强者，而实力高得倒还能忍受，但是他们此刻也是浑身青筋高高隆起，血液已经在开始沸腾了，而更让他们心悸的是，无论如何用力量来压制，都压不下沸腾的血液，显然这不是力量能够压制得住的。

　　“辰主，按照这样下去，最多二十个呼吸，我等就会彻底化为血水……”弑灭沉声说道。此刻他身上也浮现出了青筋。

　　林昊一言不发，感知放到了极致，查探着结界的各处，他如何不清楚，此刻所有人都处于危机之中。

　　太古攻杀结界可怕的地方不在于它的威力有多强，而是它所具有的力量极为独特，位于其中的强者，无论使用何种力量，都无法将之压制下来，若是实力不足以撑过攻杀结界之威的话，必将会殒落在此地。

　　没有结界点……

　　林昊赫然发现，这界中界几乎达到了完美的程度，完全没有任何一点漏洞可寻，如果没有漏洞的话，那就无法解开结界，而难以解开结界的后果，就是所有人都会死在这里。

　　“大人，我们该怎么办？”赤星急忙说道。

　　“给我十个呼吸的时间，不要打扰我。”林昊说完，心神彻底沉寂在了所有感知之中。

　　没有……

　　还是没有……

　　感知不断扫过，连天觉都释放到了极致，但却始终无法找到漏洞在何处，这让林昊的心沉入了谷底。

　　难道！

　　真没有漏洞？

　　不可能的，这并非是太古时代神灵布置的，乃是玄族根据太古时代的神灵布置的结界，再度创造出来的，绝对不可能没有漏洞，只是自己没找到罢了，如果有足够的时间，林昊相信自己能够找到。

　　毕竟！

　　他拥有着荒纹师的传承。

　　可是！

　　现在恰恰缺乏的是时间。

　　七个呼吸的时间过去了。

　　噗……

　　一些强者七窍喷出了热血，浇灌在大地上，溅起了一道道的白烟，所有血液在瞬间蒸发了，可见这些强者体内的血液温度达到了何等程度。

　　噗通噗通……

　　一个个强者接连倒在了地上，虽然他们还残存着一口气，但这一口气恐怕支撑不了太久。

　　眼见天辰联盟的强者陆续倒地，生机变得微弱起来，在勉强支撑的赤星等人心焦不已。


第1054章 太古傀儡

　　九个呼吸过去了……

　　天辰联盟的强者已经倒下了一半，而有近千强者生机已经快处于殒灭状态了。

　　赤星等人浑身颤抖不已，此刻的他们通体遍布青筋，皮肤赤红如血，七孔已经开始在渗出一缕缕的热血，按照这样的情况下去，恐怕用不到二十个呼吸，所在的强者都会死绝。

　　弑灭盯着林昊。

　　此刻！

　　林昊通体也遍布青筋，不过他拥有着古魔圣体，倒是能够抗拒这结界的古怪力量，但是也只是抗拒而已，无法完全压制，所以现在他体内的血液也在开始沸腾了起来。

　　十个呼吸过去了。

　　“是这里了……”

　　林昊目光一闪，指向了角落处，旋即喝道：“让所有人用上治疗荒纹和顶级灵丹。”

　　“是！”

　　赤星当即应声，迅速取出了治疗荒纹和顶级灵丹，二者相互融为一体后吞服而下，原本赤红的身躯渐渐恢复了一些，青筋也回落了，体内的血液温度下降了大半。

　　不过这等情况只是维持了一个呼吸而已，很快赤星等人回落的皮肤颜色再度变得赤红无比。

　　此刻！

　　结界上的怪异血光已经覆盖了八成了，就剩下最后两成。

　　那些倒地的强者，无法吞服，其余强者连连帮忙，在吞食了治疗荒纹和顶级灵丹后，他们虽没恢复过来，但那一口气却是吊住了，但这种情况无法维持太久，最多三四个呼吸就会断绝。

　　轰……

　　一股惊人无比的力量轰击而出，纵使身于后方的赤星等人，都被这股力量给震得退了十余丈。

　　“大人……”赤星等人惊愕的看着林昊。

　　此刻林昊通体泛着炽烈的青铜光芒，身躯蕴含着强盛至极的体魄力量，一拳砸落而下，结界只是略微晃动了一下，却没有丝毫的变化，不过这强绝的一拳，却是让不少天辰联盟的强者心惊不已。

　　其实！

　　除去赤星等人知道林昊大体实力外，大部分的强者根本就不知道林昊的实力到底有多强，如今一见之下，他们才意识到，这位从未出过手的辰主，实力远超赤星等人。

　　霎时，一些原本心底还有些不服气的强者，望向林昊的目光有些不同了，虽然不是臣服，但那是一种敬佩，这是一个强者为尊的世界，如果没有足够强的实力，哪怕天辰联盟的强者再怎么口服，也不会心服。

　　轰……

　　第二拳砸落而下。

　　这一拳之威，比起之前更强，迸发出的余威，震得赤星等人气血翻涌不已，就连一旁的弑灭，此刻望向林昊眼神都彻底变了，他知道林昊很强，但却没想到会强到这等地步。

　　可是！

　　林昊这两拳有什么用？

　　结界依旧没有丝毫变化，血光还在继续蔓延。

　　这时！

　　林昊深吸了一口气，所有青铜光芒全部汇集在了右拳上方，识海中的五行圣印赫然开启了，一万二千魔祖的力量全部涌现而出，注入到了他的身上，虽然这些魔祖都只有尊王层次的实力，但却拥有着一万二千位。

　　无名神技！

　　一拳之中，饱含着无尽神技的雏形变化，三种达到化境的基础神技，爆发出了无以伦比的力量，以身为器，这乃是林昊本体力量最强的一击，也是进入结界以来发挥出的最恐怖的攻杀之威。

　　嘭……

　　赤星等人虽早已有所防备，但还是被震飞了出去，身上的防御威能差点被撕碎了。

　　轰……

　　一拳砸在同样的位置上。

　　林昊没有收回拳头，而是定定的看着那个位置。

　　结界依旧没有任何动静，血光继续蔓延而下，赤星等人噗的吐出一大口滚烫的热血，所有人皆倒在了地上，就连弑灭也不例外，全部倒地，七窍开始溢出了大量的血液。

　　所有人最多撑上三个呼吸。

　　完了……

　　赤星等人心中苦笑，不过他们早已做好了战死的准备了，所以没有人后悔，反正修炼一途，今日不殒落，他日也一样会殒落，这就是修炼者的路，只要一日不达到顶峰，都会死，只是早晚的事而已。

　　死对修炼者来说不可怕，关键是如何死，被困在结界而死，对于赤星等人来说，实在太憋屈，也太不甘了。

　　咔嚓……

　　一道清脆的声音传来。

　　虽然声音不大，但却让快绝望的赤星等人抬起头，只见林昊取出了一堆堆特殊的荒纹，不断的打入到之前轰击的角落中，随着一道道的荒纹打入，角落出现了一道裂痕。

　　虽然裂痕很细微，但在荒纹注入下，裂痕开始动了，朝上蔓延开来，不动还好，这一动之下，裂痕速度加快了不少，咔咔咔……一道道的碎裂声从结界传来，只见完整的结界，布满了大量的裂痕。

　　而血光则被裂痕撕毁了，位于里面的所有强者有种憋在水里许久，然后一下跳出水面的感觉，拼命的呼吸着，就连那些只剩下一丝生机的强者，也豁然醒转过来了。

　　压制在体内的神丹药效，快速治疗着在场的强者。

　　其实，这些强者伤势并不重，只是因为被结界力量压制了生机而已，如今脱困，以残余的治疗荒纹和神丹药效，瞬息就恢复了，除去实力低的还未完全恢复外，其余的都恢复得七七八八了。

　　“辰主……”赤星等人劫后余生，一个个满脸亢奋。

　　嘭……

　　结界爆碎了。

　　主城浮现而出，只见主城之中，汇集了十万余名守族的精英强者，其中有着五百余名将领，城主铉漭就位于主城上方，在其身后还有八名身着奇异神甲，身形高大十丈的巨大守卫站于身侧。

　　“你们竟然破开了……”铉漭满脸震惊的看着出现的林昊和天辰联盟的强者，要知道，这结界可是经过无数代先祖用神灵结界的残余碎片炼制而成的，可竟被林昊等人破开了。

　　“铉漭，今天就是你的死期。”弑灭朗声道。

　　“就算破除了结界又如何，你们都要死在这里，杀了他们。”

　　铉漭大手一挥，霎时十万余名守族的精英强者飞掠而起，浩浩荡荡的杀向了天辰联盟的强者。

　　“退出去，拉开阵势。”弑灭眸光闪烁着冷意，当即下令。

　　咻……

　　所有强者全部退了出去。

　　十万余名守族的精英强者掠杀而来，他们的速度是何等的快，可就在即将踏出主城的刹那，突然漫天星芒涌现，繁复的交织在一起，如同天罗地网似的将，将大批的守族精英强者笼络入内。

　　呲呲……

　　那些撞入进去的守族精英强者还未反应过来，顿时就被这些星芒锋锐的斩杀了，有很多强者连惨叫都没来得及反出，就已经死了，十万余名强者，瞬间损失了大半。

　　“什么……攻杀结界……”铉漭脸色彻底变了。

　　“你们有攻杀结界，莫非我等就没有？其实不怕告诉你，我早在这之前就已经准备了这个攻杀结界，虽然威力比不上你们的，但灭杀四世尊轮回意境以下的强者是足够了的。”

　　弑灭沉声说完，当即挥手，“杀，两翼进击，主攻先出手，八个呼吸后往回拉，先用强体荒纹抵挡，后用神速荒纹撤退。”

　　在战场上，军师就是神一般的存在。

　　主攻的赤星等人，冲上去后，用出了强体荒纹，当场灭杀了一万余名精英强者，剩余的守族强者反应过来后，赶紧围杀而去，可是他们却早已用神速荒纹退后。

　　守族强者恼怒不已，赶紧追杀而来，可是赤星等人的速度是何等快，这些守族强者的阵势快速被拉长。

　　与此同时，两翼的强者却迅速蔓延开来，开始从两侧对守族强者进行蚕食，直至断掉了后围的守族强者，将两万余名强者围拢在其中，由于阵线拉长，守族强者一时之间难以拉回来，狭长的阵线下，守族强者每一位都同时面对接近两位的天辰联盟的强者轰杀。

　　惨叫不绝于耳，守族强者节节败退。

　　到了后面的时候，守族强者迅速溃逃，毕竟他们也是生灵，有自己的意识，看着大量同伴被灭杀，他们也会有恐惧，自然是慌不折路的逃跑，可是他们的速度却无法与天辰联盟的强者相比。

　　短短一刻钟的时间，守族强者就剩下不到一万了，五百余名将领，只残余二十余位，而且各个身上都带着伤。

　　铉漭脸色已经完全变了，身为守族的族长兼城主，拥有着大把的资源和强者，可却没想到，片刻之间就被天辰联盟杀得片甲不留，虽然他的实力强绝，但也清楚，眼前这三千五百余名强者的实力有多可怕。

　　大势已去……

　　铉漭咬了咬牙，对着身后八名体型壮硕的守卫下令，“挡住他们……不能让他们进入主殿。”

　　轰轰轰……

　　八名体型庞然的守卫当即挡在了入口处，浑身包裹在古甲内的他们，宛若巨人似的，这些守卫纷纷抬起头，露出了它们的脸庞，鼻子高耸，脸上布满了无数繁复的纹路，与整套古甲融为一体。

　　看到这些守卫，林昊微微一惊，“太古傀儡……”

　　在太古时代，有着傀儡师的存在，这些傀儡师擅长炼制傀儡，据说位列顶级的傀儡师炼制的傀儡，能够保持无数万年而不毁，眼前太古傀儡显然不是守族创造的，很有可能是太古时代流传下来的。

　　没想到，守族这里竟会有八具太古傀儡。

　　“你们别过去，我去对付它们。”林昊当即阻止了要出手的赤星等人，因为他很清楚，太古傀儡有多可怕，任何一具太古傀儡，只要不差，都拥有着极为强悍的战力。

　　特别是这些从太古时代就遗留下来的太古傀儡，不知道战力能够达到何等程度。


第1055章 收取

　　咻……

　　林昊一拳砸在了为首的一只太古傀儡胸膛上，庞然无比的体魄与神威力量轰入了其中。

　　轰……

　　力量轰在上方，只见太古傀儡身上的古甲猛地一震，林昊的拳头只在上方留下了一道浅浅的印痕，见到这一幕，禁不住深吸了一口冷气，太硬了，一拳轰出都无法伤到太古傀儡。

　　弑灭等人神色更凝重了，方才林昊的一拳已经很可怕了，可竟都无法令太古傀儡摇晃分毫。

　　呲……

　　八只太古傀儡双瞳闪烁着虹芒，它们纷纷动了，庞然的身躯宛若上古巨人，十六只巨臂从四面八方轰向了林昊，宛若亿万雷霆爆发，声势惊天动地，就连整座主城都微微颤动了起来。

　　每一只巨臂都如同一座横空砸下的神峰，蕴含着足以碾碎一切的力量，纵使位于身后的弑灭等人，都感受到了巨臂挥动带来的窒息感，若是被砸中的话，绝对会被砸成碎片。

　　轰……

　　十六只巨臂轰落下来，林昊被震飞而出，双足狠狠的砸落在大地上，将地面震出了一个大坑，飞溅的碎石，甚至射穿了不远处的大殿的巨柱，可见这十六只巨臂带来的力量有多可怕。

　　此刻！

　　林昊身躯满是裂痕，有的地方甚至溢出了鲜血。

　　“大人……”赤星等人大惊失色，就要冲上来。

　　“不要过来，我没事。”

　　林昊摆了摆手，胸膛深深的起伏了一下，伴随着古魔再生，身躯上的裂痕以肉眼可见的速度在恢复着，短短一个呼吸，身躯已经恢复如常了，如此一幕落在天辰联盟的强者眼中，令他们心中猛地一震。

　　“辰主！辰主！”一名强者激动的举起了手，高声呐喊起来。

　　“辰主！”

　　在场的强者纷纷高声喊了起来，每一个眼中都满是激动之色，这些强者都是孤傲之人，能够让他们崇拜者，自然是强者之中的顶尖人物。

　　沸腾的呐喊，带着强者们对林昊的尊敬与崇拜，在这一刻，天辰联盟的所有强者，包括弑灭的强者，都开始从心底接受了林昊，这一位统领着他们所有人的辰主。

　　弑灭看着林昊，微微颔首。

　　这才是领袖的魅力，才是王者才具有的气质，强绝无比的实力是基础，关键是要给所有统御的强者一种必胜的信念。

　　极速腾移！

　　在突破进入第二个阶段后，林昊的速度已经达到了同层次强者的极限了，瞬息之间达到了七百倍界速，哪怕是实力最高的赤星等人，也只能隐约看到些许残影而已，其余强者根本就看不清。

　　轰……

　　伴随着极速，林昊的古魔圣体催发到了极致，浑身青铜光芒汇集在右拳上方，直接对为首的一只太古傀儡头部轰下，陡然，那只太古傀儡头颅迅速摆动，速度竟不弱于林昊，甚至还要快上一分。

　　一拳击空了。

　　林昊心中一怔，这一拳无论是速度还是威力，都达到了极致，太古傀儡竟避开了，这实在太让他感到意外了。

　　陡然！

　　八只太古傀儡围拢而来，十六只巨臂，狠狠的砸在了林昊的胸膛上，无以伦比的力量，将他的体魄震得再度碎裂，身形一闪，林昊退到了后方，古魔再生再度凝聚而出，身躯继续恢复过来。

　　咔嚓……

　　八只太古傀儡没有追击，而是再度站回到了入口处，将整个主城的入口堵得结结实实的。

　　继续……

　　林昊再度出手。

　　轰……

　　身形再度被震返回来，身躯比上一次龟裂的更加厉害了，林昊凝重的看着八只太古傀儡。

　　这八只太古傀儡太难缠了，普通攻杀之威只能留下浅浅的印痕，而若是威力太大，威胁到太古傀儡的话，它们就会躲避，幸亏当时城主铉漭所下的命令是堵住入口，而不是让八只太古傀儡出手灭杀天辰联盟的强者。

　　不然的话，就算最后灭杀这八只太古傀儡，天辰联盟也会损失惨重。

　　当然，让林昊感到棘手的不是它们身躯的坚韧，而是它们竟懂得躲避自己的攻杀之威，而且威力越强，躲避得越快，反击的威力也越大，先前自身的速度已经推到七百三十倍界速，但还是被太古傀儡躲过了。

　　“大人，要不我们干脆全部出手吧，集合所有人的力量，很快就能将这八只太古傀儡解决掉的。”赤星赶紧说道。

　　“不，你们不要出手，这太古傀儡的力量太强，你们承受不住。”林昊摇头否定，这太古傀儡的攻杀之威太强了，连古魔圣体都只能勉强承受，更别说其余人了，倘若被轰中，绝对是有死无生。

　　轰隆隆……

　　主城内忽然传来了一阵颤动。

　　“出什么事了？”

　　“是从主城内传来的。”

　　天辰联盟的强者目光迅速投向了主城之中，只见主城顶部，一座布满氤氲色彩的光门正在缓缓殒灭，而在光门之下，赫然是一名男子，只见此人高举着一件古盘神器，对准了光门。

　　“是城主铉漭！”

　　“他在做什么？”

　　“那是五品神器破天古盘……他在收取结界。”弑灭沉声说道。

　　“收取结界……”天辰联盟的强者脸色霎时一变。

　　神临城最强的防御就是恒古就存在的结界，这些结界乃是神临城屹立于神灵战场之中，永世不灭的基础，倘若这些结界被带走的话，那就算攻下神临城又有什么用？

　　没有结界的防御，神临城与其余地方根本就没多大区别。

　　“必须得阻止他，不能让他收走了结界……”

　　“对！”

　　“大家一起出手，一部分人牵制太古傀儡，其余人跟随辰主去灭杀他……”一些强者提议道。

　　“胡闹。”赤星喝住了那些刺头强者。

　　林昊一直盯着八具太古傀儡，以天辰联盟的力量，倒是足以强行破开，但这样做损失太大了，起码要葬送一半左右的强者，这对天辰联盟来说，可是极为不利的。

　　不到万不得已，他不会选择这么做。

　　可是！

　　要进入主城，就必须得将堵路的八具太古傀儡击败，不然是无法通过的，林昊遥望了一眼，城主铉漭正在收取结界，但要将所有结界全部收取，还需要一定时间。

　　估计可能需要半刻钟，也可能会更快……

　　击败八具傀儡……

　　林昊深吸了一口气，看来得用出最大的底牌了。

　　“一定要击败这八具太古傀儡？没有其他办法？”

　　冥羽嫣轻灵的声音传来，她一直在一旁看着，没有吭声，见林昊愁眉不展，不由开口说道。

　　听到这句话，林昊身躯微微一颤。

　　对啊！

　　难道一定要以力量击败这八具太古傀儡？不能用其他办法么？林昊顿时豁然开朗，太古傀儡，它们是太古傀儡啊，并非是修炼者，为何一定要击败它们呢？荒纹师对于傀儡制造这一块，也有着不小的涉猎，仔细算起来，也是半个傀儡师了。

　　而修炼到极致的荒纹师，在傀儡的造诣上，虽比不上顶级傀儡师，但也相差不了多少。

　　林昊的脑海中闪烁着一道道的灵光，紧皱的眉头顿时舒展开来了。

　　“羽嫣，谢谢你。”林昊说道。

　　“谢谢我……”冥羽嫣微怔，当听到林昊喊自己名字的时候，心中莫名的泛起了一股暖意。

　　咻……

　　在众人目光下，林昊掠到了八具太古傀儡面前，就在距离它们只有百丈的时候，赫然停止了下来，然后随手一抓，取出了一块块古怪的荒纹，这些荒纹与之前破阵所用的完全不同，天辰联盟的强者还是第一次见到这种荒纹。

　　一道道的荒纹被林昊拍碎，然后随手打向了为首的一具太古傀儡，后者举起巨臂，连连砸在荒纹上，可在触及的刹那，这些荒纹不但没被砸碎，反而攀上了太古傀儡的巨臂。

　　呲呲……

　　太古傀儡巨臂上浮现出了密密麻麻奇特的纹路，这些乃是傀儡纹，是太古傀儡最为核心的部分，没有傀儡纹的话，太古傀儡根本无法行动和发动攻杀之威，而此刻，荒纹攀附上去后，与那些傀儡文产生了剧烈的冲突，二者不断冲撞之下，爆发出一阵阵电光火花。

　　一道接一道的古怪荒纹，伴随着林昊随手甩出，打在了太古傀儡身躯的各个部位上，太古傀儡身上的电光火花越来越多，已经遍布周身了，整具傀儡身躯随之剧烈晃动起来。

　　咔咔……

　　一阵阵机械声响从太古傀儡身上传来，原本灵活的身躯，顿时变得僵硬起来，四肢甚至出现了异样的扭曲，咔咔声越来越大，紧接着咔的一声巨响，太古傀儡身上的傀儡纹顿时消失了，庞然的身躯轰然倒塌而下。

　　看着倒下的太古傀儡，在场的天辰联盟的强者顿时目瞪口呆。

　　“这……这……”

　　“就这么倒了？”

　　“呃……太不可思议了。”傻眼归傻眼，天辰联盟的强者顿时激动起来，第一具太古傀儡倒下了，剩余的七具还何须担心？

　　“林兄，你这是用的什么方法？”太洵禁不住问道，其余强者纷纷投来目光。

　　“没用什么方法，只是用增强傀儡的基础荒纹，来影响太古傀儡身上的傀儡纹，这傀儡纹乃是太古傀儡最核心之物，相当于修炼者的意识和力量源泉，一旦傀儡纹被扰动，太古傀儡就会失去原本的反应……”林昊解释道。

　　“原来如此……”太洵等人恍然大悟。

　　依样画葫芦！

　　林昊取出了傀儡荒纹，不断的打在其余七具傀儡身上，耗费了大约半刻钟的时间，七具太古傀儡终于倒下了，随着城门开启，他迅速掠了过去，随手一扫，八具太古傀儡全部被收入了天罡戒内。

　　“杀！”

　　赤星指向了正收取结界的城主铉漭，三千五百余名强者宛若滔天星河般，冲入了主城内。


第1056章 分我们一份

　　眼见天辰联盟的三千五百余名强者带着浩荡声势杀入主城内，正在收取结界的城主铉漭脸色难看至极，因为他如今正处于收取结界的关键时刻，就差那么一点了。

　　咬了咬牙，铉漭目光一寒，狠狠的瞪了天辰联盟的强者和林昊一眼，当即大手一挥，将结界从破天古盘中甩出，没有丝毫迟疑，返身就朝着远处掠去，他的速度是何等的快，瞬息之间来到了一座隐蔽的传送阵上。

　　“今日之仇，来日我定当十倍奉还。”铉漭狠狠丢下这句话，踏入隐蔽传送阵内，直接开启传送。

　　赤星等人赶了过来，就要踏入传送阵去追。

　　“不用追了，这个传送阵的另一端已经被铉漭毁坏了，踏入里面也无法传送出去。”林昊阻止了众人。

　　继续追下去，根本就没任何意义。

　　铉漭实力强绝，就算天辰联盟的所有强者联手，也得付出一定的代价才能将之灭杀。

　　反正神临城已经攻下了，铉漭再强，也只是一个人而已。

　　“诸位，我们已攻下神临城，但现在还不是庆贺的时候，大家分队开始搜索，将所有主城内的大殿全部清扫出来。”太洵当即下达命令，他乃是天辰联盟的副辰主，自然有这等权利。

　　随着太洵话音一落，三千五百余名强者，全部涌入了各个大殿之中，里面还有残余的守族强者，这些人在进行了略微的抵抗后，被天辰联盟的强者全部制服了。

　　“大人，您来看看。”冲入第一座大殿的赤星面色发沉的走了出来。

　　林昊颔首，带着众人进入了第一座大殿。

　　第一座大殿内布满了大量的枯骨，这些枯骨不知堆积了多久，宛若小山一般，在这些枯骨之后，还有着七座奇特的池子，这些池子上方悬浮着拳头大小的血色珠子，而在池子下方，则躺着一些强者。

　　这些强者都早已死绝，他们血肉中蕴含的精元，不断的从池子的四周汇集在悬浮的血色珠子上，随着血肉丧失，他们的肉体渐渐的变成的枯骨。

　　见到这一幕，天辰联盟的所有强者禁不住握紧了双拳，满腔的怒火。

　　“这些守族竟真将我们修炼者血肉的精元拿来吞噬，以增加自身的能耐……他们还是人吗？”

　　“他们不是人，这些家伙简直比禁物还要歹毒。自太古以来，不知有多少强者死在了他们手上，这些狠毒的家伙，我一定要将他们碎尸万段。”

　　“对！碎尸万段……”

　　天辰联盟的所有强者顿时义愤填膺。

　　如果不是亲眼所见，他们实在无法想象，神临城的守族在亲和的外表之下，竟做出这等丧尽天良之事。

　　“神临城已经被我们所占据，剩下的守族再慢慢清理。”弑灭平静的说道。

　　“嗯！”众人纷纷颔首。

　　“辰主！诸位大人，快来。”一道无比亢奋的声音从第二座大殿传来，只见一队强者满脸激动的窜了出来。

　　“好多……好多……”一名强者激动的都快说不出话来了。

　　“宝物啊！”另一名强者高举拳头，直接狂吼出声。

　　宝物？

　　林昊迅速带着众人掠向了第二座大殿。

　　此刻！

　　紧锁的大殿已经被轰开了，十余名强者神情满是亢奋的站在入口处，目光频频的投向里面。

　　随着林昊等人到来，十余名强者纷纷退开了。

　　大殿内！

　　琳琅满目的各种宝物，堆满了整座大殿，虽然这些宝物都是七八品左右的，但量上却是极为的惊人，除去宝物外，还有大量的稀奇古怪的材料，一堆接一堆的，宛若小山一般随意丢弃着。

　　“奇怪，怎么没有五品的宝物？”

　　扫视了一圈后，赤星等人不由有些遗憾，这些宝物最高只有六品而已，连一件五品都没有。

　　“五品宝物在神灵战场也是极为罕见之物，万年才可能会出那么一件，就算有的话，说不定也被守族用了。”弑灭说道。

　　林昊微微点头，虽然没有五品宝物，但这里面的六品宝物却是不少，其中还有大量的轮回意境宝物存在，这些宝物的数量，足够让天辰联盟的强者用上一段时间了。

　　第二座大殿内的宝物，林昊让赤星等人带人用储物手镯，将所有宝物全部收集起来。

　　来到第三座大殿，众人再度被震住了。

　　大量的神器，足足上万件摆放在眼前，虽然都是九品和八品左右的神器，如此多数量堆积在一起，汇集的灵性是何等惊人，若不是这座大殿早已布置了强大的结界来抵御的话，恐怕早被上万件神器爆发出来的灵性摧毁了。

　　弑灭带人清扫了一遍，最后得出结果，有三千余件防御神器，四千余件攻杀神器，剩余的两千余件都早已破损，无法再用了。

　　“这么多神器……守族从哪里弄来的？”赤星都禁不住颤声说道。

　　“无数万年的积累下来的，应该有很大一部分是来自那些被他们吞噬精元的强者身上的。”林昊说道。

　　“为何守族不用？”

　　“他们遭受远古神灵诅咒，应该无法使用。”

　　“城主铉漭为何能用？”

　　“这我就不清楚了，或许他有其他办法能够取用。”林昊说到这里，接着说道：“将所有神器分下去吧。”

　　“嗯！”弑灭点头，当即派人将这些神器分成两部分，交给赤星等人发了下去。

　　天辰联盟的强者再加上弑灭的，一共三千五百余人，每个人分别一件防御神器和攻杀神器，至于品级则根据实力高低分配，当所有强者拿到人手两件神器的时候，一个个激动的都说不出话来。

　　“神器……”

　　“天啊，我竟然有神器了，而且还是八品的……”

　　“哈哈哈……祖坟冒青烟啊，爹，孩儿不负所托，终于获得了神器了，还是防御和攻杀两件……”

　　一些出身不大好的强者，甚至当场喜极而涕，他们虽然资质不差，但是出身太差了，若不是在神灵战场有过大际遇的话，如今说不定还游荡在神灵战场中，跟其余强者一般，到处找寻际遇。

　　得到神器？

　　对于诸多强者来说，乃是一种奢望，哪怕是在神灵战场之中，能够真正拥有神器的强者，无一不是位列顶尖的，而很多顶尖的强者，都未必能够拥有一件九品神器。

　　如今！

　　他们不但有神器了，而且还是人手两件。

　　七千余件神器，顿时被天辰联盟的强者武装了上去，整体实力顿时达到了另一个高度。

　　第三座大殿，乃是七座秘境的入口。

　　这七座秘境也是神炉域神临城的最大的宝物，比起太虚域那些远古神灵秘境也仅仅差上一些而已。

　　大量的宝物，人手两件神器，还有七座秘境，如此巨大的收获，让天辰联盟的强者亢奋不已，恐怕今夜他们都会兴奋的无法入眠，因为这比起之前预想的收获还要大得多。

　　轰……

　　一阵轰击巨响传来。

　　“你们干什么？”

　　“混蛋，你们敢抢我们东西。”阵阵怒斥从外面传来。

　　此刻！

　　林昊和赤星等人正带人清扫着各座大殿内的宝物，虽然其余大殿的宝物比不上前面三座大殿，但也有一些。

　　听到声音，林昊眉头一皱。

　　咻……

　　一名天辰联盟的强者迅速掠了进来，此人身上满是伤，原本穿着的防御神器不知所踪了。

　　“大人，不好了，一群来历不明的强者涌入了主城，正在抢夺我们的储物手镯和神器。”那名强者跌跌撞撞的落了下来，还未站稳就赶紧说道。

　　“抢夺我们的储物手镯和神器？”赤星脸色一变，“该死，他们简直就是活腻了。”

　　“走，去看看。”林昊瞳孔微微一缩。

　　咻……

　　天辰联盟的高层强者，随着林昊掠到了第一座大殿外，只见此刻第一座大殿处躺着上百天辰联盟的强者，这些人浑身都是伤，身上的神器和储物手镯早已被剥走了。

　　而在大殿前方，汇集了三十余万强者，这些人就站于主城入口内，目光炙热的盯着天辰联盟的强者，那副神情，就像是看到了宝藏在自己眼前，只要伸手就能剥夺似的。

　　三十余万强者前方，站着一千余人，这些人皆是领悟轮回意境的强者，其中甚至还有三十余位领悟了四世尊轮回意境的强者，这些人挑衅的扫视着天辰联盟汇集而来的强者。

　　见到兄弟被打伤，神器被剥夺，陆续赶来的天辰联盟的强者眼中都快喷出火来了，赤星用眼神示意赶来的强者不要妄动。

　　“你们谁是主事的？”林昊凝视着为首的三十余位领悟四世尊轮回意境的强者。

　　难怪这些人毫无忌惮，原来有这么多顶尖强者在场，就算是天辰联盟内，领悟四世尊轮回意境的也不过才四十余人而已，真正算起来的话，整体实力与眼前这三十余万强者比起来，相差了不知多少。

　　“我！侯夺。”一名下巴尖细，面容还算俊逸的男子嘴角扯动了一下。

　　“不知我们天辰联盟的兄弟哪里得罪诸位了？”林昊微微拱了拱手。

　　“得罪？”名为侯夺的男子嘴角翘了翘，道：“你们当然得罪了我们，什么天辰联盟，地辰联盟的，我们没听说过，我们只不过说要分一部分宝物，这些家伙就上来与我等动手，啧啧，真以为我们是软柿子，想要随意拿捏不成？”

　　“你胡说，分明是你们不由分说出手，击伤了我们兄弟，夺走储物手镯和神器的……”通报的强者目呲欲裂，方才他们正在清扫此地，而这群人冲入主城后，不由分说就对他们动手，若不是他反应够快的话，恐怕也一样趴在此地了。


第1057章 四方而动

　　听到这句话，在场的天辰联盟的强者已快压抑不住怒火了，若不是赤星在一旁传音压下这些强者的话，恐怕这些强者都要冲上去将这名侯夺碎尸万段。

　　“胡说？”

　　侯夺冷冷一笑，“说这些有何意义，废话我也不想多说，交出八成的宝物和神器给予我们。”

　　“放屁，这些宝物和神器乃是我们拼死夺来的，你们有何资格拿？”统领之一的摩煞怒道。

　　“有何资格？”

　　侯夺不以为意的笑道：“怎么没有资格？守族之物，本就是无主之物，我等在这神临城盘踞两年之久，本就有资格获取一份，拼死？你们真拼死了？不过就是杀几个守族罢了。而且，你们摧毁了神临城，我等今后在何处盘踞？你们说，是不是该补偿一下我等的损失？”

　　“没错，要你们八成已经算是给你们面子了。”

　　“两成算是你们的辛苦费，若不是念在同为修炼者的份上，再加上你们出手在先，别说两成，哪怕半成你们也拿不到。”

　　其余强者纷纷应声，三十余万强者也开口了，声势滔天，震得主城一阵晃动。

　　天辰联盟的强者脸色铁青，肺都要气炸了，见过无耻的，却没见过这么无耻的家伙，自己等人几乎拼尽了性命，好不容易攻下神临城，结果对方一点力都没出，就要跑来分宝物和神器，还狮子大开口的要八成的宝物和神器。

　　三十余万强者的数量，确实太惊人了，再加上四十余名四世尊轮回意境层次的强者带领，这对天辰联盟来说，无疑是巨大的压迫，虽然天辰联盟的整体实力极强，但之前的大战已经损耗了不少。

　　就算有弑灭这等绝顶军师，也难以与这三十余万名强者抗争。

　　“辰主，事情恐怕不妙，若是大打出手起来，我们恐怕要吃亏……”弑灭沉声说道。

　　林昊没说什么，目光凝视着为首的侯夺等人，“你们要八成是吧？”

　　“当然！”

　　侯夺颔首，道：“我们也不想与你们交手，以免大家伤了和气，届时出些意外可就麻烦了。鉴于你们的态度，我改变主意了，九成，不能再少了，不然我们不够分啊。”

　　“什么？”

　　“你要九成？”

　　“放你的屁去。”天辰联盟的强者勃然大怒。

　　“哈哈……”

　　侯夺笑了，啪啪的拍了拍手，“好吧，竟然你们不愿意给，那我们自己来拿好了，你们别后悔，本来不想这么做的，但这是你们逼我们的，别说一成，哪怕是半成也不会给你们。”

　　“你……”天辰联盟的强者怒火已经积蓄到了极致，无法再压制下去了。

　　“这句话应该是我们来说……”一道清朗的声音在侯夺耳边响起，后者微微一怔，当看到临空而现的林昊的时候，脸色彻底变了，当即四世尊轮回意境的力量轰击而出。

　　“鬼鬼祟祟的家伙，滚开。”侯夺大喝，身上迸发出一只巨大的乌光巨爪，朝着林昊抓了过去。

　　轰！

　　乌光巨爪打在林昊身上，顿时碎裂了，而林昊胸膛被震裂的伤口，瞬息恢复过来，当即一手纳了下来，侯夺大惊失色，赶紧施展身法神技躲避，速度暴涨到了六百七十倍界速。

　　“哼，真以为我如此好对付……”侯夺冷笑，他最擅长的乃是速度，可随着他挪动，却赫然发现，自身一直笼罩在那只手的范围内，脸色顿时变得惨白起来，仿佛他就像是被困入这只手中似的。

　　不……

　　眼看手压落而下，侯夺撕心裂肺的大吼。

　　嘭！

　　盖压而下，侯夺被拍得粉碎。

　　什么……

　　在场的四世尊轮回意境的强者勃然色变，他们万万没想到，一个照面之下，侯夺竟被林昊一手盖杀了，而且速度是如此之快，等他们反应过来的时候，侯夺已经死了。

　　“方才你们都出了手吧？”林昊目光散发着无尽的寒意。

　　“你实力确实很强，但你真以为杀了侯夺，就能与我们四十余人对敌不成？”另一名为首的强者凝声道。

　　“哼！”

　　冷哼之下，林昊身上涌现出惊天青铜光芒，古魔圣体之下，一道道耀眼至极的万耀极光横生而出，每一道都蕴含着恐怖的劫难之威，上百道交织在一起，宛若灭世灾劫临落。

　　感受着这上百道万耀极光蕴含的灾劫之威，四十余名强者彻底为之色变。

　　杀！

　　林昊目光绽露两道神芒。

　　万耀极光呲呲流转，释放出了无尽的灾劫之威，上百道万耀极光闪杀而过，绕过了四十余名强者的身躯，他们拼死挥动力量，不断的轰击着上百道万耀极光，可在触及之际，就被万耀极光剿灭了。

　　四十余名强者顿时目露骇然，浑身泛起了寒意与绝望，他们万万没想到，这极光威力竟如此可怕，全力出手之下，都无法将之摧毁，反而令其越来越强。

　　咻咻……

　　一半强者没来得及躲避，当场被贯穿而过，身躯爆开，化成了灰烬。剩余一半，拼死而逃，甚至有的用出了自损的秘法，原本以为能够躲过，可看到追来的万耀极光，顿时吓得魂飞魄散。

　　十个呼吸过去了！

　　最后一名强者当场被万耀极光穿透了身躯。

　　林昊随手一招，上百道万耀极光全部收回。

　　场下！

　　观望的三十余万名强者，浑身泛起了森森寒意，原本喧嚣的他们，此刻浑身颤抖不已，这些人数量虽多，但只是一批乌合之众罢了，实力参差不齐，有强有弱，之所以敢跑来，还是因为侯夺等人带队，想来趁着混乱捞一笔的心思罢了。

　　可他们却万万没想到，侯夺等人才刚叫嚣了几声，就被林昊一人给全部灭杀了。

　　“辰主无敌！”

　　“辰主无敌！”

　　天辰联盟的强者，甚至包括弑灭的强者都纷纷激动的呐喊了起来，每一个人的声音都饱含着强大的声势，三千五百余名强者齐齐发出怒吼，声势震得整座主城剧烈撼动。

　　无论是士气，还是声势，都达到了可怕的程度。

　　天辰联盟的所有强者，眼睛血红无比，每一个人身上都散发着滔天的战意，哪怕是天辰联盟中最弱的二世尊轮回意境巅峰的强者，在远处的三世尊轮回意境强者看来，都带着巨大的威胁。

　　“一只羊带领的虎群，都会变成羊群，若是一只虎带的羊群，都会全部变成猛虎……林昊不止是虎，还是虎王，而天辰联盟的强者也不是羊，而是一群嗜血的狼。”

　　弑灭双目泛着炙热的光芒，他自然看得出来，天辰联盟强者的战意已经彻底被林昊激发出来了，在这等战意之下，天辰联盟的强者整体战力已经远远超过了之前。

　　身为顶级军师，他曾经无数次奢望有这样一支队伍，因为这才是最完美的战场队伍，也是最可怕的队伍，若是领着这群队伍作战，这三十余万散沙般的强者，根本就不用担心能否对付。

　　天辰联盟的强者汇集的声势，冲击着主城，同样也冲击着三十余万名强者，这些强者禁不住朝后退了一步，一个个面露戒备与警惕，有的甚至被声势所摄，浑身颤抖不已。

　　“还有谁要分宝物和神器的？”林昊目光一横，盯着三十余万名强者。

　　哗啦啦……

　　大量强者吓得纷纷后退。

　　开玩笑，四十余名四世尊轮回意境的强者在瞬息被轰杀，连还手机会都没有，之前的一幕，早已震住了他们，此刻哪还有人敢出头。

　　呲呲……

　　一些位于后方的强者已经退走了。

　　有人动了，自然其余强者也不敢再逗留，纷纷朝后退却，有些唯恐走慢了被天辰联盟的强者灭杀，当即奋力飞掠，大部分不明所以的强者见状，也赶紧退走了。

　　陆陆续续，三十余万名强者，只剩下不到三万在场，这些强者有些是不甘心的，而有些则是一时之间没弄清状况的。

　　“给你们三个呼吸时间，退出主城，否则杀无赦。”林昊沉声道。凌厉果决的杀伐之意，蕴含在言语之间。

　　“杀无赦！”

　　天辰联盟强者怒喝。

　　霎时！

　　剩余的强者吓得胆都要破了，赶紧卷起裤腿就跑，有些慌不折路的当场一头撞在主城墙上。

　　虽然这只是一段小插曲，但林昊在天辰联盟的所有强者心中，已经成为了无法替代的辰主，哪怕是今后成为军神的弑灭，在天辰联盟的影响力，也远远及不上林昊。

　　“辰主，此事似乎没这么简单。”弑灭说道。

　　“嗯！我知道。”

　　林昊微微颔首，道：“神临城的强者没这么傻，明明看到我们杀入城内，还敢跑来分宝物和神器，我猜测，可能有人故意这么做的。”

　　“侯夺这些人我查过了，他们是神域的强者，之前并没有在神炉域待过，是不久之前出现的，我们在对抗守族的时候，侯夺等人就已经在城内煽动那些盘踞的强者了……”弑灭说道。

　　“你的意思是说，他们是神域势力那边的……”林昊沉声说道。

　　“嗯！”

　　弑灭点了点头，说道：“我猜测，这些人应该是神域势力那边派来拖延我等的，为的是拉住我们，看来神域势力来人应该快到了。”

　　“迅速收拾主城，接下来说不定会有一场硬仗。”林昊缓缓说道。

　　“是！”

　　弑灭迅速派人去安排，修复城墙的修复，恢复主城的恢复，毕竟现在神临城已经是天辰联盟的驻地了，虽然才刚攻下，但必须得尽快恢复过来，不然等神域势力前来就晚了。

　　……

　　此刻！

　　神炉域的边境处。

　　东面！

　　轰隆隆……

　　虚空上方传来一阵阵浩大的声势，一些过往的强者纷纷驻足，当看到天空中数不胜数的强者的时候，脸色彻底变了，这些强者每一个都身着金玉锦袍，上方布满了特殊纹路，一看就是神器。

　　而这些强者释放出来的声势和气息，更是惊人，无一不是轮回意境层次的强者，而且大部分层次都很高。

　　不止是东面，西面、南面和北面，同样有大量的强者掠入边境，朝着神临城快速进发。


第1058章 被震住了

　　主城在天辰联盟的清扫下，已经恢复得七七八八了，剩余的守族强者，全部被驱逐出去了。

　　修复工作，依旧在紧锣密鼓的进行着。

　　“辰主！主城结界有些问题。”弑灭掠了过来，神色极为凝重。

　　“主城结界有问题？”

　　赤星等人脸色微微一变，这主城结界可是神临城最为关键之物，若是没有主城结界存在的话，那神临城就算占据了也是一座废城。

　　“何处有问题？”林昊说道。

　　“不知道，就是查不出来，方才我带着结界师去看过了，始终无法将这主城结界开启。”弑灭沉声说道。

　　“是开启方法不对？”

　　“不！主城结界只有六个大结界点，只要掌控了这六大结界点就可以开启了，无需任何繁复的开启方法，这乃是守族自古传下来的，估计也是怕出意外，再加上守族占据多年，所以才没有用繁复之法开启，可是，这六大结界点除去四个有反应外，其中两个没太大的反应。”弑灭说道。

　　“带我去看看。”林昊沉吟道。

　　“嗯！”

　　当即！

　　弑灭在前方带路，林昊紧随。

　　二人很快来到了位于主城地底，底下有着六座巨大的菱形柱子，高达千丈，上方布满了无数的结界纹路，这乃是主城结界点，自古就已经存在了，纵使至今，这六大结界点依旧弥漫着古朴的韵律。

　　在这六座结界点处，二十三名结界师正在急忙检查着。

　　其中四座菱形巨柱已经亮了起来，结界纹路浑然一体，不时的上下浮动着，而另外两座却始终没有任何动静。

　　“就是这两座结界点，无论如何催动，都难以开启。”弑灭说道。

　　“有没有检查过它们上方的结界纹？”

　　“检查过了，没有出现缺失的情况，与其余四座是一样的。”一名结界师赶紧说道：“不止是结界纹，我等还检查了这些结界的交错位置，以及它们的节点等，都没找到其余问题。”

　　林昊没说什么，而是凝视着两座结界点，感知缓缓释放出来，包住了结界点，一点点的找寻着。

　　一旁的结界师眉头微皱，神色颇带些许不耐。

　　“虚大师，这位是我们的辰主。”弑灭赶紧介绍道。

　　“哦！”

　　虚大师淡淡的应了一声，接着说道：“还望辰主不要随便去触碰，以免出了意外，我等届时难以担当。”

　　“虚大师放心。”弑灭恭敬的说道。

　　这位虚大师乃是中级结界师，虽然实力不强，年纪了大了，但在结界造诣上却是同辈人物难以相比的，哪怕是放在神域，也是炙手可热的人物，之所以来神灵战场，是为了研究太古结界。

　　弑灭能够请到这一位虚大师，还是因为自己运气不错，在一次意外之下救下了虚大师的缘故，不然要请到这样的中级结界师，根本想都别想。

　　毕竟！

　　术有专攻。

　　虽然大部分结界师本身实力不强，但这些结界师的难耐却是诸多修炼者无法企及的，他们能够布置强大的防御和攻杀结界，而且还能修复各种结界，在关键时刻有着极大的作用。

　　所以，对于这一位虚大师，弑灭也不敢轻易得罪，一般都以晚辈面对长辈的态度来处之。

　　虚大师带着其余结界师继续找问题去了，而林昊一直在观察着两根结界巨柱，旋即收回了感知。

　　“如何？”弑灭问道。

　　“没任何问题，这上方的纹路也没有缺失……”林昊皱眉，对于结界这一块，他研究也不少，毕竟身为荒纹师，什么都要有所涉猎才行，只有汇集所有于一体，最终才能大成。

　　论起布置结界，林昊甚至可能连一个刚入门的结界师都不如，可论起见识的话，除去最顶尖的结界师外，却是无人能够与之相提并论，毕竟他拥有着荒纹师的传承，而且还是准神帝层次的荒纹师的所有传承。

　　奇怪……

　　林昊皱眉，无论怎么看，这两根结界巨柱都没丝毫问题，为何怎么就偏偏无法发动呢？

　　陡然！

　　一道印记掠了进来。

　　弑灭迅速将之破开，当得到里面的信息的时候，脸色彻底变了。

　　“出什么事了？”

　　林昊顿时面露凝重，因为从遇到弑灭至今，此人一直维持着从容之色，哪怕是遇到诸多难题，也没有像现在这般闻之色变。

　　“辰主，恐怕这一次神域势力要将我们连根拔除了。”

　　弑灭苦涩一笑，道：“我派出去侦查的强者传回消息，神炉域四面涌入了十万神域强者。”

　　“十万神域强者？”林昊皱眉。

　　“嗯！是十万神域强者，而且全都是领悟轮回意境的……”弑灭沉声说道。

　　“全部领悟轮回意境……”

　　林昊深深的吸了一口气，他自然清楚，领悟轮回意境和不领悟的区别到底有多大，哪怕仅仅是十万领悟一世尊轮回意境的强者，组合在一起发挥出来的力量，也远远不是如今的天辰联盟能够抵挡得住的。

　　更何况！

　　神域势力不可能只会派出一世尊轮回意境的强者而已。

　　“这只是比较坏的消息，最坏的消息是，天战宗也插手了，并且派出了一百名强者……”

　　“一百名强者有何用？”林昊皱眉道。

　　“这一百名强者中有十余人是内宗弟子，其余的都是外宗弟子，据说这一次太虚塔负责考核的内宗弟子也来了，辰主，恐怕你不知道，历年来负责考核的内宗弟子，无一不是领悟五世尊轮回意境层次的强者。”

　　弑灭声音越加低沉了，“天战宗最可怕的不止是他们的实力，还有他们的内宗弟子，有人修炼了太古神技的。”

　　太古神技……

　　林昊听闻过，那是自从太古流传下来的神技，原本是远古神灵所掌握的神技，普通修炼者根本就无法修炼，只有那些特定的修炼者，才能修炼成功，一旦修炼成功，发挥出的战力可是极为可怕的。

　　虽然没接触过，但林昊听闻过，太古神技威力极是可怕，同境界之中，只要层次相差不大者，拥有太古神技的修炼者，能够在瞬息灭杀同层次人物。

　　十万神域强者到来，还有天战宗的强者……

　　这个消息对天辰联盟来说，可不是什么好消息。

　　虽然林昊已经预料到了，神域势力肯定会派人前来，但却没想到会来得这么快，还来得如此之多，若是不尽快想办法解决的话，天辰联盟将可能会彻底被覆灭……

　　“神域势力的强者还有多久到达？”

　　“最多半个时辰。”弑灭说道。

　　“结界恢复呢？”林昊问道。

　　“虚大师说，起码要六个时辰左右……”弑灭无奈道，这不是他能够影响得了的，不然的话，他更希望在一个时辰内恢复结界，这样就算面对十万神域强者，依靠着主城的结界，也能够有一拼之力。

　　没有主城结界在的话，整座神临城就与外面的空地没什么区别，根本就没一点防御措施。

　　“我们天辰联盟的强者能撑多久？”林昊继续问道。

　　“以如今情况来看，最多一刻钟，也可能连几个呼吸都撑不过去……”弑灭苦笑道。

　　虽然他乃是顶级军师，也有着诸多计谋，但那是在双方实力相差最多十倍的情况下，才有可能力缆狂澜，以三千五百名强者对十万名强者，而且层次相差不了多少的情况下，哪怕弑灭计谋再强，也无法做到以弱胜强，因为差距实在太大了。

　　如果天辰联盟有三万名强者的话，弑灭有把握在损失一半的情况下击退神域势力，可实际情况是，天辰联盟只有三千五百名强者而已。

　　“最多一刻钟……”林昊神色变幻不定起来。

　　“辰主，如果实在没办法的话，我们只能弃掉神临城。”弑灭叹了一口气，这是不得已的选择啊，毕竟现在的天辰联盟与神域势力比起来，差距还是太大了一些。

　　“先争取吧，我去看看这些结界，你让人准备一下，等我命令，若是实在不行，我们就撤离此地。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　弑灭立即去传达消息了。

　　当得知神域势力派来十万强者后，天辰联盟的强者也为之动容了，不过没有像当初那般惊慌，因为他们早已融入了天辰联盟之中，之前经过生死一战之下，早已彻底融为一体了。

　　在弑灭离去之后，林昊释放出感知，查探着其余四座结界点，结果让他颇为意外，这四座结界点如同之前那般，依旧没有任何问题，这让他更加皱眉了，思索了片刻，他决定去触碰一下，看看这些结界点有任何问题。

　　“辰主，这结界点可不是好玩的，它们乃是太古流传至今，每一座都蕴含着毁天灭地之威，稍有不慎出些意外，恐怕我等都可能会丧身此地……”虚大师见状，赶紧阻止林昊，神色越加不悦了。

　　虽然林昊乃是天辰联盟的辰主，但对虚大师这等人来说，他们更看重的乃是结界这一块的造诣，其余的他们根本就不关心。

　　“虚大师放心，在下也学过结界，倒是懂得一些，不会轻易触碰的。”林昊说道。

　　“辰主，虽然你乃是弑灭之主，但我可以毫不客气的告诉你，若是寻常结界，我倒是无所谓，但这乃是太古神灵结界，寻常人都难以辨认出这些结界纹，不知辰主认识这上面多少结界纹？”虚大师沉声说道，话语带着些许清高。

　　“差不多都认识吧。”林昊说道。

　　“都认识？”虚大师脸上透出戏谑之色，他研究太古结界三千余年，都未能认完这些结界纹呢，林昊竟说差不多都认识。

　　这一次虚大师能够进入神灵战场，还是因为他堪破了神灵战场之牌才得以进入的，这等能耐，可是前无古人后无来者了，再加上本身在结界的造诣极高，所以他自然也会傲气得多，特别是在结界这一块。

　　“辰主既然说都认识，那可否告知我这结界纹代表什么。”虚大师随意指向一处。

　　“这是启纹。”林昊想都不想，直接答道。

　　“哦？”虚大师微微动容了，倒不是答得不对，而是很正确。

　　“此纹呢？”虚大师再指向另一处。

　　“动纹。”

　　“这呢？”虚大师脸色微变，再度指向一处。

　　“震纹，虚大师，不用指了，这从上而下，分别是结纹、震纹、消纹、鸣纹、动纹……最后这一道呢，则是术纹。”林昊分别指出了上面三百余道太古基础结界纹。

　　虽然只有三百余道，但彼此之间两两结合之下，变幻出了无尽的繁复的组合纹路，林昊只是认出太古基础结界纹而已，至于那些繁复的组合纹路，虽然认识，但却是不知道到底有何作用。

　　虚大师当场被震住了，呆滞的看着林昊，久久无法吭声。

　　想他研究太古结界三千余年，认识的太古基础结界纹最多一百余个而已，这已经算是非常多的了，也足以让他在同僚面前高高抬头了，却没想到，有人竟将三百余道太古基础结界纹都认出来了，而且还是一个他之前不屑为之的人物。


第1059章 关键时刻

　　“辰主，你方才说这个是启纹？”虚大师忽然指向方才的位置。

　　“对的！”林昊颔首。

　　“启纹在这个位置……难怪无法发动了，启纹应该是位于首位，然后才是间纹……我明白了，这个位置上的结界纹出现了变动，只要将之恢复过来，就可以启动了……”

　　虚大师大喜，说到这里，迅速目光投向了林昊，“辰主，你认识所有基础结界纹，正好你帮我辨识这些基础结界纹，剩余的我来处理。”原本冷冽的语气，此刻缓和了不少。

　　“虚大师，需要多久？”林昊问道。

　　“如果能够真正找到问题所在的话，应该不需要太久，关键是能否将整个结界纹完全复原。”虚大师说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，没再多说什么，帮着虚大师一同辨识所有基础结界纹。虽然结界纹只有三百余种，但它们不是一成不变的，每一个瞬息的时间，每一道结界纹都会有数百种变化。

　　除非真正认识基础结界纹的本质，不然根本无法从变化中认出原本固有的结界纹。

　　在林昊的帮助下，虚大师很快就破解了不少问题，比起之前的愁眉不展，相对要好多了，随着一些难题解开，原本围绕着找寻问题的结界师们也开始缓缓找寻起来。

　　……

　　神临城的主城中，弑灭不断的下达命令，安排天辰联盟的强者进行各种布置，整个主城内，气氛显得极为凝重，毕竟，十万神域势力强者，对于天辰联盟的强者来说，乃是巨大的压力。

　　轰……

　　整座神临城颤动了起来，虽然幅度不大，但却令正在进行各种布置的强者下意识的停下了手。

　　所有强者都感受到了无以伦比的压抑感，这种感觉并非来自一处，而是源自四面八方，只见天际间的空间出现了一波接一波的皱褶，如同被一股股的可怕推力冲击似的。

　　当即！

　　无数黑点出现在四面之中，这些黑点每一个都蕴含着强绝的气势，震得神灵战场的虚空和大地轰鸣不绝，只见黑点越来越大，赫然是一道道的人影。

　　神域势力的强者……

　　神临城主城内的天辰联盟的强者迅速停了下来，弑灭神色充满了凝重。

　　“他们来了……”赤星脸颊抽搐了几下。

　　“不是还有半刻钟时间么……”太洵神色难看至极，神域强者来的速度比他们预估的还要快得多。

　　“最多十个呼吸就到了，所有人准备！”弑灭举起了右手，沉声喝道：“开启传送阵。”

　　呲呲……

　　一个个早已建立好的传送阵纷纷开启，三千五百余名强者极为不甘的站于传送阵处，好不容易攻下了神临城，如今却要舍弃，可就算不甘又如何，十万神域强者到来，在没有丝毫防御之下，天辰联盟根本就没丝毫胜算。

　　“真要走么？”赤星满是不甘，双拳捏得紧紧的。这一走，不但代表着失去神临城，失去驻地，也代表着今后天辰联盟将要遭受神域势力的围剿，也会失去先期的优势。

　　这就等于，之前所做的一切，彻底白费了。

　　不甘心啊！

　　天辰联盟的强者心底满是不甘，自己等人费尽千辛万苦，好不容易获得的一切，就要这样拱手于人，岂能甘心？

　　“不走的话，我们所有人都要死在这里……”弑灭满脸无奈，他也想一战，但是可能么？

　　时间在迅速消逝……

　　已经过去七个呼吸了。

　　神域势力的十万强者，已经接近神临城了，浩浩荡荡的人影遮蔽了大半片虚空，声势震天，位于神临城内徘徊的强者，早已退离了，以免被殃及。

　　三个呼吸……

　　弑灭在默默数着，右手早已高高举了起来，三个呼吸的时间，很快就过去了，而神域势力的十万强者，已经将整个主城外围拢得严严实实，庞然的大军弥漫着令人心悸的气息。

　　“走！”弑灭的右手猛地一压。

　　陡然！

　　呲……

　　六道光芒从主城下方激射而出，撞入了苍穹之中，最终汇集在一起，快速汇集成屏障，压落而下。

　　“这是……”弑灭一怔。

　　“主城结界！主城的结界恢复了……”

　　正要踏入传送阵的赤星等人先是一顿，旋即大喜过望，所有人纷纷停了下来，满脸喜色的看着逐渐开启的主城结界。

　　轰……

　　大量的神域强者涌动而来，冲向了主城。

　　而此刻，结界只开启了一半而已。

　　“堵住主城入口！”

　　弑灭赶紧下令，结界虽已经开启，但要完全笼罩整个主城却是需要片刻的时间，若是这段时间被神域强者冲入进来的话，结界开启也没多大用了。

　　“快！出手，别让他们进来。”

　　赤星等人反应过来后，迅速冲向了主城入口，挥动全部威能，轰向了从四面八方冲入而来的神域强者，但是这些神域强者的数量太多了，只是片刻间已经有四千余名神域强者冲到了入口处，而后面还有数万的强者紧随。

　　轰轰轰……

　　攻杀之威不断轰击而出，赤星等人一马当先，手中神器连连挥动，与第一批神域强者冲撞在了一起。

　　“侧翼出手，主攻位置撤离。”弑灭频频的发出命令，双目紧紧的盯着入口处。

　　轰轰……

　　神域和天辰联盟的强者冲杀在一起，二者不断的释放出无以伦比的攻杀之威，不过，在弑灭的命令下，天辰联盟的强者在入口处组成了一道坚实的防线，将第一批冲掠而来的神域强者给挡了下来。

　　神域强者之处。

　　有着一群强者，这些人位于最顶端，每一个都散发着远超同层次的气息，这群人正是神域势力的代表人物。

　　“这天辰联盟看来不像乌合之众啊。”一名神域势力的强者目露凝重的说道。

　　“这名为弑灭的家伙是个人物，在统御作战上，倒是挺不错的。”另一名强者说道。

　　“结界已经快落下来了，必须得尽快攻破他们的防线才行，不然一旦结界落下，我等要开启这结界就颇为麻烦了。”为首的一名强者说道。

　　“形师兄说的对，大家派人出手吧。”

　　“嗯！”

　　“全员出动，破开防线。”神域各大势力的带头人纷纷下达了命令，原本还在后方等待的七万余名强者顿时动身了，浩瀚如星河的声势，冲击而下，整座主城剧烈晃动起来。

　　嘭……

　　挡在前方的天辰联盟的三百余位强者，当即被冲开了，原本坚实的防线，当场被撕开了一道裂口。

　　“不好……”赤星等人脸色一阵煞白。

　　“防线破了……”弑灭神色也颇为难看，没想到神域势力会这般果决，全员出动之下，根本没给他一点反应的机会，就算真有机会反应，也难以抵挡得住这数万强者的冲击。

　　防线撕破了，大量的神域强者杀入了主城之中，仿佛开闸的洪流般，天辰联盟的强者当即被冲到了后面。

　　“弑灭兄，现在怎么办？”赤星赶紧问道。

　　“放弃这里……传送。”弑灭咬牙，虽然现在有些迟了，但总比全部人葬送在这里好。

　　防线被撕开，虽然只有数千神域强者杀入，但很快，其余神域强者就是随着这一道防线杀入进来，而结界才封闭了七成，还有三成，而这三成的时间，足以让神域的大部分强者杀入主城内。

　　“放弃……”

　　赤星等人苦涩的看着这一切，他们也知道，大势已去，再继续下去的话，天辰联盟将会彻底葬送在此地。

　　“退！”赤星咬牙发出命令。

　　陡然！

　　冲开防线，杀入主城内的神域强者中，传来了一阵阵震耳欲聋的轰击声，大地剧烈晃动，仿佛巨人踩踏似的，紧接着大批的神域强者倒飞而出，有的当场被震碎。

　　正要准备撤退的赤星等人微微一怔。

　　轰！轰！轰……

　　巨大的踩踏声传来，只见一具具高达十丈，身着古甲的庞然巨物，宛若太古巨人似的，一对巨臂连连挥动，每一次挥动，都震开了大量的神域强者，有的神域强者甚至当场被震杀。

　　“太古傀儡……”弑灭等人怔住了。

　　轰轰轰……

　　八具太古傀儡，如同虎如羊群般，庞然的身形碾杀了过去，大量的神域强者被撵得朝后撤退。

　　“这是怎么一回事？”

　　赤星一时之间没反应过来，之前挡住他们的太古傀儡，怎么又出现了，而且还帮他们对付神域强者。

　　“应该是辰主做的，快，与太古傀儡组成防线。”弑灭迅速下达命令，战场变幻莫测，这可是一次转机，身为顶级军师，他自然知道这一次机会不可错过，当即连连发下各种命令。

　　哗啦……

　　天辰联盟的强者，迅速与太古傀儡组成了新的防线，之前冲来的大批神域强者，当场被太古傀儡给挡住了，根本就无法踏入分毫，而他们出手之后，却心悸的发现，自身的攻杀之威，竟无法给太古傀儡带来丝毫伤痕。

　　太古傀儡身躯是何等的坚韧，当时林昊全力出手之下，也就只能在太古傀儡身上留下一道浅浅的印痕而已。

　　而更让诸多神域强者心颤的是，他们出手攻击太古傀儡，后者连一点屁事都没有，而他们被太古傀儡拍上一下，非死即伤，就算是擦上那么一点，也要掉一层皮。

　　虽然太古傀儡的防御惊人，但神域强者数量太多了，连连被轰击之下，它们身上已经出现了一些裂痕。

　　轰……

　　防线被压到了主城外。

　　结界缓缓落了下来，弑灭等人的心提到了嗓子眼。

　　就差一点了，就差一点了……

　　再快一点，再快那么一点……

　　赤星等人的心剧烈跳动着，恨不得结界直接落下来，而随着结界朝下压，神域强者的攻势越来越强，好几次差点再度撕开了防御，幸亏八具太古傀儡冲了过来，挡在了前方。

　　轰隆……

　　结界压落在了地上，将主城封闭了起来。


第1060章 荒纹傀儡阵

　　在见到结界封闭住主城的刹那，天辰联盟的强者们的心纷纷落了下来，不少强者因为力量耗尽，差点虚脱在地。

　　“终于可以不用丢掉主城了。”

　　赤星昂头大笑起来，不止是他，在场的强者们都纷纷会心一笑，这种失而复得的感觉实在太难得了。

　　“事情还没结束，尽快恢复自身。”弑灭沉声道。

　　说话间，弑灭的目光凝视着主城外面，十万神域强者依旧围拢着主城，没有退离，而是静静的等待着。

　　赤星等人也感觉到了不对劲，纷纷收敛了笑容，神色凝重的望着外面，因为外界的神域强者太安静了，安静得令人难以安心。

　　咻！

　　一道身影虚晃而出，出现在了弑灭身侧。

　　“辰主！”弑灭赶紧拱手行礼。

　　“大人！”赤星等人也纷纷的施礼。

　　林昊轻轻的点了点头，目光瞥了一眼外界，十万神域强者静静的围堵着主城，既不动手也不离去。

　　这时！

　　神域势力那边有一名年轻强者掠出，落在了结界处。

　　“你们谁是主事者？”年轻强者声音沉冷的喊道。

　　“我是！”林昊回道。

　　“好，我现在来是通告你们，给你们十个呼吸的时间，打开结界，所有人束手自缚，等待神域的发落。”年轻强者说道。

　　“你在放屁么？”赤星破口大骂道：“打开结界束手自缚？你们神域算什么东西，还要等待你们发落？我等占据神临城与你们有何关系？你们神域有什么资格来管我们。”

　　年轻强者深深的看了赤星一眼，“等结界开启，我第一个杀你，因为你羞辱了我。”

　　“第一个杀我？你们有能耐先开启结界再说。”赤星冷笑道：“如果有机会，我也会第一个灭杀你。”

　　“百万小世界的家伙都是如此狂妄自大么？你们真以为，我们没办法开启结界？只是不想浪费时间罢了，对于我们来说，结界开启只是迟早的事，而对于你们来说，是早死和晚死，还有死得痛快和痛苦罢了。”年轻强者右侧嘴角微微翘起，望向赤星等人的目光如同在看死人一般。

　　“等你们打开结界再说吧。”赤星沉声说道。

　　“看着吧！”年轻强者右手一挥。

　　唰……

　　人群中出现了一百余名强者，这些强者手上都拿着一块特殊的甲壳，这些甲壳古老无比，像是太古时代的某种龟类的甲壳，上方刻印着特殊的纹路，随着这些甲壳出现，整座结界如同被吸引了一样，微微颤动起来。

　　察觉到这般情况，天辰联盟的强者神色越加凝重了。

　　“辰主，这是太古破界印……”

　　虚大师赶了过来，赶紧说道：“必须得阻止他们，不然这结界最多维持半刻就会被破开了。”

　　什么……

　　天辰联盟的所有强者神色彻底变了。

　　原本在结界彻底封闭后，以为能够稍微喘一口气了，却没想到神域势力那边又有了新对策，难怪方才那位年轻强者如此自信，原来拥有着一百块太古破界印，若是结界被破开的话，那之前所做的一切岂不是都白费了？还要面露巨大的凶险。

　　“这老家伙眼光不错，竟认得出太古破界印。”

　　为首的年轻强者微微一笑，目光一直凝视着赤星，显然在等待结界破开的刹那，直接出手灭杀掉赤星。

　　随着一百块太古破界印上的纹路游动起来，整座结界也随之颤动得更加厉害了，位于里面的天辰联盟的强者的心，再度沉入了谷底。

　　“辰主，我们干脆跟他们拼了。”

　　“神域势力欺人太甚，就算死，我也要多拉几个垫背。”天辰联盟的强者心中震怒不已，有的已经做好了拼死的准备了。

　　这时！

　　太古破界印上的纹路溢出，慢慢的朝结界攀附而来。

　　“辰主，必须得做决定了。”弑灭沉声说道。他们已经尽力了，如果实在无法保住主城的话，那只能先撤离再说了，至于神域势力的追杀，等先离开这里再说。

　　嘶……

　　林昊深深的吸了一口气，看着不断颤动的结界，右手一抖，三百余块荒纹浮现而出，这些荒纹上方涌现出了如同结界纹般的气息，但却又完全不同。

　　这是……

　　弑灭等人不解的看着这些荒纹，他们是第一次见到这等荒纹，与之前所见的完全不同。

　　一旁的虚大师先是一愣，旋即目光死死的盯着那三百余块荒纹，有些昏花的老眼直泛光芒，若不是现在情况不对，他说不定真要扑上去将那三百余块荒纹抢过来好好研究一番。

　　呲……

　　林昊面色沉着的打出了这些荒纹。

　　一道接一道，在触及到结界的刹那，承载荒纹的玉石碎裂了，里面的荒纹迅速融入到了结界之中。

　　原本正剧烈颤动的结界，随着荒纹的注入，颤动的幅度渐渐的弱了下来，虽然还无法完全停止下来，但受到的影响已经没当初那么大了，再看那些手持太古破界印的强者，此刻脸色苍白无比。

　　怎么回事？

　　不知是神域强者那边，就连天辰联盟的强者也是一脸不解。

　　“看来真有效果……”

　　林昊心底暗暗松了一口气，方才他打出结界荒纹之时，只是尝试一下而已，却没想到真有效果，而且效果颇为显著，不过，这些结界荒纹太弱了，只能勉强压制太古破界印而已。

　　也就是说，原本一刻钟内会被破开的结界，如今被拉长的时间，但是结果依旧如初，因为太古破界印的效果没有改变，而是被结界荒纹压制了而已。

　　若是不摧毁太古破界印的话，还是无法改变结界被破开的结果。

　　“差不多是时候用那样东西的时候了。”林昊摊开了右手掌，只见一枚碧色的荒纹浮现而出，此道荒纹与其余荒纹不同，并不是存在于玉石内的，而是悬浮在虚空中，如同一道特殊的印记似的。

　　“这是……”弑灭等人大惊。

　　“这是化阵荒纹。”

　　林昊目光闪烁，此荒纹乃是一千余种基础荒纹中最特殊的一种，也是最难炼制的，本来他从未奢望过自己能够炼制出来，之前只是尝试了一下，谁知竟然炼成了。

　　化阵荒纹？

　　赤星等人满脸不解。

　　林昊没有回答，而是左手抓出了一把傀儡荒纹，打在了倒在地上的傀儡身上，随着这些荒纹注入，原本伤痕累累的傀儡迅速恢复了过来，破碎的古甲也随之恢复了。

　　“去！”

　　林昊右手一动，化阵荒纹打出，直接落入了八只傀儡中央，顿时间，整个荒纹散开了，焕发出无数碧绿的光点，这些光点如同星辰特定的排列，蕴含着世间某种奇妙的韵律。

　　呲……

　　八只太古傀儡猛地悬浮了起来，通体变成了碧绿色，在它们的中央，一颗碧色的光点在悬浮着，宛若一个核心，将八只太古傀儡连成一体，与此同时，苍穹顶上八道不同的星芒打落下来，轰入了八只太古傀儡体内。

　　“化阵！”林昊低喝。

　　唪……

　　八只太古傀儡，迅速交替着，每一次交替，都带着一种奇特的力量，原本是八只为个体，但是此刻它们却是融为了一体，再加上化阵荒纹蕴含的力量，八只太古傀儡组成的阵势之威，已经超乎想象了。

　　“杀！”林昊目光扫向外界。

　　咻……

　　八只太古傀儡动了，瞬息之间冲出了结界，它们并非是生灵，不会受到结界阻隔，每一具傀儡都有十丈之高，彼此组成大阵后，宛若巨大的神轮，在虚空中连环滚动，直接碾压而过。

　　轰隆隆，天空当场被碾碎了。

　　之前神域强者们早就领教过太古傀儡的可怕，如今再度出手，有不少神域强者已经快速后退了。

　　可是！

　　这一次太古傀儡并非是单独一具具出手，而是凝合了化阵荒纹，此荒纹乃是荒纹师特有的，能够将一切之物化为阵势，虽然阵势在防御上无法与结界相比，但在一些特殊的手段上，比如说联手攻杀之威上，却是结界无法比拟的。

　　一具太古傀儡，落在普通的傀儡师手中，都能发挥出可怕无双的战力，更何况是落在荒纹师手里。单打独斗，太古傀儡或许不强，但放在战场上的话，太古傀儡乃是无以匹敌的战争利器，特别是顶级太古傀儡，哪怕是远古神灵都会被碾杀。

　　八具太古傀儡组成的阵势，如同巨大的龙卷漩涡，瞬息之间，已经落到了外面了，恐怖无比的吸力，顿时将大批的神域强者纳入了其中，诸多强者拼死抵御，可他们却绝望的发现，他们根本就当不下太古傀儡的一击。

　　轰轰……

　　虚空中血光不断浮现，太古傀儡阵连连碾杀而过，每一次横碾，就有上千的强者被灭杀，就算触及者，也被震成了重伤。

　　“这……”

　　太洵等人目瞪口呆的看着如同无上神器般绞杀的太古傀儡阵，如果不是亲眼所见，他们根本无法想象，这八具太古傀儡竟拥有着如此可怕的威力，大量的神域强者出手，竟都无法挡住这些太古傀儡。

　　林昊也颇有些意外，因为太古傀儡阵的威力实在超出了他的预料之外，不过在想到这八具太古傀儡自古就已经存在至今，就算不是顶级傀儡，也至少是高级层次的。

　　再加上荒纹加持之下，八具太古傀儡释放出了它们更强的威力。

　　林昊估计，这还不是八具太古傀儡最可怕的力量，说不定在太古时代，它们连远古神灵都碾杀过。

　　轰隆隆……

　　太古傀儡阵碾杀了一圈，再度返回。

　　神域势力那边，已经有近万强者陨落了，如此大的损失，就连神域势力的强者的脸都一阵青一阵白，更让他们差点气绝的是，那些手持太古破界印的强者已经有大半被绞入了太古傀儡阵内，被当场碾杀了。


第1061章 邪兽再现

　　轰轰轰……

　　太古傀儡阵每一次碾杀而过，都会灭杀不少神域强者。

　　“退！退到远处……”

　　“不要过去！”各大神域势力的带头人连连喝道，并带着其余强者迅速的躲避到了远处。

　　但是！

　　太古傀儡阵依旧在碾杀强者，片刻间已经有两万余名神域强者陨落了，为首的神域势力带头人脸色难看至极。

　　“形师兄，若是再继续下去，我等定然会损失惨重……”为首的神域势力带头人对身侧一名白衣男子说道。

　　白衣男子神色始终如一，目光凝视着太古傀儡阵。

　　陡然！

　　形姓白衣男子动了，宛若万钧雷霆撼动，虚空彻底沉沦了，右手随手一挥，一道惊艳天地的锐芒冲天而起，化作了一柄古朴无比的碧色巨剑，此剑充满了苍古之势。

　　唪……

　　碧剑一出，天地顿时为之色变。

　　林昊看着出现的碧玉巨剑，顿时面露凝重，心念一动，已经组成阵势的八具太古傀儡，顿时发挥出了全部的防御和威力，龙卷暴涨了一倍有余。

　　轰……

　　太古傀儡组成的大阵，当场被碧剑彻底斩开了，八具太古傀儡当场被震飞而出，狠狠的砸在结界上方，每一具太古傀儡身上都布满了大量的裂痕，有的裂痕从头颅延至腹部，几乎要将太古傀儡给切开了。

　　一击！

　　击溃了太古傀儡大阵，众人望向形姓白衣男子的目光彻底变了，原本还不大在意者，此刻满是敬畏。

　　“这是什么神技……威力竟如此恐怖。”赤星颤声道。

　　“太古神技……”

　　弑灭沉声说道：“如果我没认错的话，这应该是天战宗赫赫有名的太古神技——碧玄古剑。”

　　“天战宗……太古神技威力也太可怕了……”天辰联盟的强者都禁不住倒吸冷气，他们可是亲眼见到八具太古傀儡组成傀儡大阵后的威力，轻松灭杀了近两万神域强者。

　　就算没有组成傀儡大阵，八具太古傀儡组合在一起也是极为可怕的，林昊当时出手过，根本就难以将之一举击溃，最终不得不借助傀儡荒纹，将八具太古傀儡身上的傀儡纹搞乱，才将之制服。

　　眼前这个天战宗的形姓男子，竟用一击太古神技，就轰开了傀儡大阵，此人的实力之可怕，已经远远超过了众人预料之外了。

　　“太古神技，还有着远超同辈的修为和层次，这就是神域下层天顶级神宗的可怕之处……”太洵喃喃说道。

　　虽身为四世尊轮回意境强者，但他很清楚，哪怕这个形姓男子直降一个层次，处于同等境界修为，也足以位列绝顶的行列之中，更别说此人已经领悟了五世尊轮回意境层次了。

　　太古傀儡没有损毁，只不过残破的颇为厉害，林昊随手打出所有剩余的傀儡荒纹，除去破碎较为厉害的位置外，其余地方很快就恢复了过来，不过太古傀儡阵却是无法再继续下去了。

　　当然，太古傀儡还是能继续再战下去。

　　随着林昊心念一动，八具太古傀儡咔咔的站了起来，没有丝毫痛苦的它们，根本不会知道什么是畏惧，只要身躯不彻底破碎，不被彻底轰杀掉，那么它们就会继续战下去。

　　这就是太古傀儡在战场上的可怕之处，有些顶级的太古傀儡，甚至能够在关键时刻扭转战局。

　　“你们还想要继续抵抗下去吗？”形姓白衣男子目光凝视着林昊。

　　“当然！”林昊毫不畏惧的与其对视。

　　“我们还有八万强者，而且还会陆续派人前来，你们真以为，区区一个主城结界能挡得住我们吗？”

　　形姓男子朗声说道：“如果我是你的话，趁早带人离开，神域的力量，不是你们能够抵御得住的。”

　　“我不知道你们会派多少强者过来，但我实话告诉你，这神临城乃是我们一手打下来的，哪怕只残存最后一人，我们也要死守到底。八万强者？很多吗？我的傀儡还能再杀两万。”

　　林昊朗声说道：“傀儡之后，还有天辰联盟所有兄弟。”

　　“对！还有我们。”

　　“辰主，我们必随你一同死战到底。”

　　天辰联盟的所有强者齐齐呐喊，虽然他们的人数无法与神域势力相比，但在声势上，却是不弱分毫。

　　“别敬酒不吃吃罚酒……”形姓男子目光闪烁着冷意。

　　“行了，别跟我说这些废话，要么死战，要么你们走。”林昊坚定的说道。

　　“好，我就看看你们如何死战。”形姓男子返身退离了。

　　轰……

　　八万神域强者齐齐动身了。

　　天辰联盟的强者顿时做好了准备，一旦结界破碎，立即出手，哪怕是死也要拖几个家伙下水。

　　陡然！

　　远处虚空剧烈晃动起来。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了？”

　　不止是八万神域强者，位于主城内的天辰联盟的强者们，都纷纷停了下来，目光遥望着远处，只见天际间，一只体型高达近三百丈，通体泛着金芒的巨大禁物横空而来，此物身躯上遍布玄奥至极的纹路。

　　“这是什么……”

　　“金身邪兽……”有的神域强者脸色彻底变了。

　　“它怎么会跑来此地？”

　　不少神域强者神色都颇为难看，因为这只金身邪兽飞掠之际，虚空被压得低低的，大地都不断沉陷下来了，虽然相隔了万里以上，但所有强者都能感受到这只金身邪兽激荡的恐怖气势。

　　“是它……”

　　林昊吃惊的看着这只金身邪兽，一年多没见，这只金身邪兽比起当初所见更加巨大了，很显然，这只金身邪兽在过去的一年之中，估计有了大际遇，实力再度暴涨了。

　　嗷……

　　可怕至极的声波撕碎了虚空。

　　嘭……

　　实力弱的神域强者当场被这一道惊天动地的声波轰成了碎片，实力强的虽然能够抵挡，但还是被震得从高空砸落而下，瞬息之间，六千余名神域强者从高空砸落而下，生死不知。

　　呲呲……

　　主城结界剧烈颤动了起来，位于声波冲击的一侧，甚至凹陷了下去，位于里面的天辰联盟的强者，神色有些泛白，如果不是声波被结界阻隔了八成以上的威力的话，恐怕天辰联盟的强者也会有不少被震伤。

　　“这金身邪兽比以前更加可怕了……”林昊深吸了一口气，眼前的金身邪兽与当初几乎是天地之差，很显然这只金身邪兽有了极大的际遇，从而突破了原本的界限。

　　嗷……

　　金身邪兽庞然的体型掠了过来，其速度快得惊人，瞬息之间已经来到了神临城外。

　　轰轰轰……

　　神域强者出手了。

　　无数的攻杀之威，全部轰击在金身邪兽身上，浩瀚到极致的力量，连虚空都震碎了，但是一轮冲击过后，神域强者们的脸色从苍白变成了惨白，因为金身邪兽依旧如初，没有丝毫伤痕。

　　“这只金身邪兽怎么会变得这么强？”

　　“它定然有大际遇，该死的，这只金身邪兽是那只游荡的禁物，我知道它，这一年来，它四处游荡，不少修炼者死在了它的手上……”一名神域强者沉声说道。

　　“孽畜，找死！”

　　伴随着惊天一喝，古朴的碧色神剑挥斩而下，虚空被斩开了一道长长的裂痕，最后落在了金身邪兽的腹部上，恐怖绝伦的太古神技之威，在金身邪兽腹部上爆发开来，一道半寸伤口浮现而出。

　　形姓白衣男子神情一凛，惊愕的看着金身邪兽，没想到他全力一击之下，都只能留下一道半寸的伤口。

　　嗷……

　　金身邪兽顿时被激怒了，大嘴一张。

　　“不好，快退！”

　　“是那道恐怖的声波……”

　　“快逃啊。”

　　神域强者彻底色变了，赶紧迅速后退。

　　吼……

　　无以伦比的声波冲击，如同星河垂炼砸落而下，又如同巨型星辰爆发，产生的毁天灭地的冲击力。

　　大批的神域强者还未反应过来，就已经被震碎了，有的虽然没当场死去，但却从高空砸落而下，就算没死，可能也离死不远了，怒吼过后，被打痛的金身邪兽疯狂出手了。

　　在它眼中，修炼者都是一个样的，唯独只有一个家伙例外。

　　啊……

　　一阵阵的惨叫不断传来，有的神域强者当场被拍碎，有的则被震得吐血倒飞而出，更让他们吐血的是，被金身邪兽拍上一下，神域强者非死即伤，而他们对金身邪兽出手，却是连点皮都没蹭破。

　　大量的神域强者被灭杀。

　　为首的神域势力带头人脸色越来越难看，只是短短十个呼吸的时间，就有三万神域强者非死即伤。

　　“形师兄，若是继续下去的话，恐怕我等……”一名带头人赶紧说道。

　　“退，先退走再说。”

　　形姓白衣男子咬了咬牙，当即下了命令，他也清楚，继续再待下去，这十万神域强者最后能剩多少都很难说。

　　太倒霉了，这金身邪兽什么时候不来，偏在这个时候跑来此地发疯，偏偏又无人能对付，当然，神域势力若是肯付出大代价，还是能够制住这只金身邪兽的，但是这对神域势力来说，是不可能的，因为没人会为了对付一只游荡的禁物，而付出如此大的代价。

　　哗啦……

　　早就等候这道命令的神域强者，在各自的带头人带领下，迅速退离，至于那些倒霉的神域强者，只能听天由命了，最后在丢下了三千余名倒霉的家伙尸体后，神域势力退到了百万里外。

　　吼……

　　金身邪兽昂头嘶吼，声波激荡而出。

　　吓得神域各大势力又赶紧退出了百万里，这才停下来，准备等待金身邪兽离去。

　　可是！

　　令人意外的是，金身邪兽没有离去，而是瞪得铜铃大的双眼，死死的盯着主城。


第1062章 撤离

　　它想做什么？

　　这不止是神域各大势力的想法，还有着天辰联盟所有强者的想法在里面，因为此刻的金身邪兽，一直瞪着铜铃大小的双眼，盯着主城内。

　　没人知道它要做什么，但各种担忧却在天辰联盟中蔓延开来，天辰联盟的强者可是亲眼见到这金身邪兽可怕的能耐，比起八具太古傀儡还要恐怖得多，最后甚至逼得神域各大势力带人撤离。

　　神域近十万强者，都奈何不了金身邪兽，天辰联盟更是不用说了。

　　当即！

　　不少人都在紧张的盯着金身邪兽。

　　特别是神域势力那边，更是希望金身邪兽直接出手，将主城的结界拍碎，摧毁掉天辰联盟，这样他们就无需动手了。

　　弑灭等人神色有些紧张，目光紧紧的盯着金身邪兽，这只禁物实力太恐怖了，一旦发疯起来，哪怕是主城有结界都未必能够拦得住。

　　这时！

　　一道身影缓缓掠了过去，赫然是林昊。

　　“辰主……”赤星等人一惊，赶紧跟了上去。

　　“不用过来。”

　　林昊摆手，示意赤星等人不要跟上来，后者听闻，迟疑了一下，无奈停了下来。

　　众目睽睽之下，林昊来到了主城入口处，隔着结界看着眼前的金身邪兽，体型比起昔日大了十倍以上，身上的纹路更是繁复至极，而通体散发出来的声势极为的惊人。

　　一年没见，这金身邪兽的变化竟如此之大。

　　“你是专程来找我的？”林昊语出惊人。

　　赤星等人一怔，就连一向沉稳冷静的弑灭也不由愣了一下。

　　吼……

　　金身邪兽低吼了一声，硕大的头颅微微点了点，这一举动，顿时令天辰联盟的所有强者大惊不已，他们的辰主，竟然与这只可怕的禁物认识，而且金身邪兽还专程跑来找林昊。

　　这……

　　如果不是亲眼所见，天辰联盟的强者打死都不愿相信眼前之事。修炼者与禁物乃是天生的死敌，唯一一个平和相处的办法就是，收服禁物，可是，在没有收服状态之下，还能平和相处的，却是从所未听闻过。

　　“找我有什么事？”林昊问道。

　　“吼……”

　　金身邪兽连连低吼了起来，时而语气急促，时而快速，虽然它的灵智不下于人，但是却是无法表达出自己想说的东西，急得它连连在原地跺脚，踩踏之下，主城的结界连连晃动。

　　“小家伙，说一下它在说什么。”林昊从储兽袋内抓出了睡眼稀松的小兽，这小东西自从来到神灵战场之后，就变懒了不少，天天都睡在储兽袋内，连动都不愿动。

　　“咕咕……”

　　小兽不满的嘟哝了一声，然后打了个大呵欠，伸了伸懒腰，懒懒的瞥了金身邪兽一眼。

　　金身邪兽见到小兽，神情微微一阵错愕，旋即它的神情又带着迷惑，最后下意识的摇了摇头，接着它开始低吼了起来。

　　小兽则是跳到一旁，在地上手舞足蹈起来，不时摆出各种夸张的姿态，然后又弄出了一副惊异无比的模样。

　　“你说，你在神灵战场一个隐秘的地方，见到一个巨大的家伙？”林昊根据小兽的动作，解读道。

　　“嗷……”金身邪兽赶紧点头，继续低吼。

　　“神……远古神灵之骸？”林昊继续说道。

　　“嗷……”

　　“远古神灵之骸守着一个特殊的地方，那个地方里面有着你需要的宝物？效果远超轮回果？”

　　林昊接着解读，“你一直在那里徘徊了三个月，始终无法进入，所以你来找我，是想找我一起合作？”

　　“嗷……”金身邪兽硕大的头颅连连点着。

　　“远古神灵之骸……”

　　林昊没急着回答，而是在思索着，远古神灵之骸，乃是远古神灵逝去后，留下的躯壳，因为残存在神灵战场某些特殊的区域，以至于无数万年不腐，从而复生了。

　　其实说来，远古神灵之骸就是另一种异修，这类异修乃是以远古神灵的躯壳为起点，比起修炼者的异修更加可怕。

　　“这只远古神灵之骸实力多强？比起你如何？”林昊问道。

　　“嗷……”金身邪兽摇头。

　　“比你还厉害？所以你一直无法破入里面，再加上它的速度更快，所以你才无法进入那处隐秘之地。好吧，它也奈何不了你，在那个地方，还有没有其余远古神灵之骸？没有了？”林昊徐徐问道。

　　金身邪兽灵智虽高，但它与修炼者还是有一定区别，那就是它不会说谎，能够知晓的，它都会道出。

　　经过不断询问，林昊套出了诸多关于那处隐秘之地的一些事宜，经过再三确认，他可以确定，那是一处远古神灵坐化之地，像这等地方在太古时代的神灵战场之中并不少见。

　　因为远古神灵大战之后，有些神灵留下了难以恢复的重伤，最终无奈在神灵战场坐化了，这样的地方向来都极为隐秘，很少有人能够找到，而这等坐化之地，自然也会伴随着机缘。

　　当然，让林昊心动的不止是坐化之地，还有比轮回果更强的轮回宝物，这等宝物估计至少都是六品上位的，甚至可能是五品。

　　“要我帮你可以，但你也得帮我一个忙。”林昊沉声说道。

　　吼……

　　金身邪兽猛地一巴掌拍在地上，整个主城猛地一颤，结界出现了极度的扭曲，天辰联盟的强者脸色一阵煞白。

　　“如果不同意，那就算了。你要毁掉整个主城？如果你真毁掉了，我会让你后悔，当初我能杀你一次，就能杀你第二次……”面对金身邪兽的威胁，林昊目光凝视着它。

　　弑灭等人听到这句话，禁不住倒吸了一口冷气，他们万万没想到，林昊竟与金身邪兽有过交集，而且当初林昊还能灭杀掉金身邪兽，当然，他们估计那是金身邪兽实力较弱的时候，不过就算再弱，金身邪兽也非常人能够应付的，毕竟它乃是禁物啊。

　　面对林昊的凝视，金身邪兽就要落在结界上的巨臂，在半空停了下来，它想起了昔日在极速之地的遭遇，铜铃大小的双眼透出了恐惧之色。

　　嗷……

　　金身邪兽嘶吼了一声。

　　“条件很简单，你先外出一个时辰，然后再过来待三个时辰，然后在外出，继续再来待一会儿，维持一个月时间。”林昊说道。

　　“辰主这是做什么？”赤星有些不大明白。

　　“辰主这么做，是为了震摄神域势力，一个月时间，虽然短了一些，但也足够我们发展了。”弑灭双眼泛着喜色，别人不明白林昊的用意，他却是能够看得出来。

　　“干嘛不直接收服金身邪兽？有它在的话，神域势力就不敢来了。”赤星不解的说道。

　　“收服？不可能，如果真能收服，辰主早就做了。”弑灭说道。

　　“那既然如此，让金身邪兽直接待在这里一个月不就行了？何必每隔几个时辰就外出？”

　　“如果金身邪兽一直待在这里的话，神域势力定然能看得出来，如果他们真不顾一切的付出大代价的话，哪怕是金身邪兽也挡不住。而让它离去再回来，这样不但能够让神域势力看不明白，还能让他们投鼠忌器，不敢妄动分毫，这样一来一回，也能够帮我们争取更多时间。”弑灭说道。不得不说，林昊的这个做法比起让金身邪兽一直待着要好多了。

　　很快！

　　一人一邪兽直接达成了协议。

　　金身邪兽之所以找林昊，其实很简单，因为一人一邪兽曾经合作过，对于禁物来说，它们最不相信的就是修炼者，但若是有过一次合作的话，那么它们会下意识的选择曾经合作过的修炼者，再度合作。

　　随后！

　　金身邪兽待了一个时辰后，就返身离去了。

　　退居了两百万里之远的神域势力，再度返回而来，在与八具太古傀儡进行了一场消耗战后，最终太古傀儡被林昊收了回去，就在神域势力准备进行总攻之际，伴随着震天怒吼，金身邪兽返回了。

　　这一回来，吓得神域势力那些强者一阵屁滚尿流。

　　虽然金身邪兽没有直接动手，但神域势力的强者下意识出手，又再度惹怒了金身邪兽，最后丢下了数千强者尸体，灰溜溜的退走了。

　　看着金身邪兽趴在结界外，神域势力那边的带头人脸一阵白一阵青，偏偏又不是金身邪兽对手，只能继续等待，等着金身邪兽离去。

　　三个时辰后，金身邪兽爬了起来，再度离开了。

　　这一次！

　　神域势力再度出手。

　　结果才刚打到一半，金身邪兽又跑回来了，神域势力的带头人一见之下，差点气得吐血，一而再再而三的跑回来，每一次都搞得神域势力损失不少人手，这么打下去，十万强者最后能剩个一万回去已经算是不错的了。

　　“形师兄，我们不能再这样下去了，这金身邪兽来来回回的，它到底想要做什么？”一名带头人咬牙切齿道。

　　“它不会打算将这神临城当成它的巢穴吧？”一名带头的强者沉声说道。

　　听到这句话，其余带头的强者脸色变得难看起来，如果这样的话，那岂不是灭不了天辰联盟了？这样他们之前的损失，岂不是都要白费了？

　　“如果真这样的话，那也没办法了。这金身邪兽若真将此地当成巢穴的话，那这主城的结界迟早会被它打穿，天辰联盟呆不了多久。先派人盯着，等到主城破开之日，我们在外面对天辰联盟这些家伙进行围剿便是了。”形姓白衣男子说道。

　　“嗯！”

　　“为今之计，也就只能这样了。”

　　很快！

　　神域势力这边做出了决断，派些许人在此地驻守盯着天辰联盟，其余势力返回，这也是无奈之举，除非他们愿意付出惨重的代价灭杀金身邪兽，可是谁会去做？

　　别说那些神域势力，就是位于顶尖势力的天战宗也不会做出这等吃力不讨好之事。


第1063章 迅速崛起

　　有了金身邪兽在外守候，天辰联盟如火如荼的开始了各种计划和布置，当然这些东西林昊都交给了弑灭等人来安排。

　　至于城内的修炼资源，全部由弑灭等人来分配。

　　七大秘境被彻底开启，所有天辰联盟的强者都能够免费踏入修炼，对于这七大秘境，诸多修炼者可是梦寐已久，只是因为这七大秘境常年把持在守族手里，极少被修炼者所用。

　　天辰联盟的强者修炼的修炼，闭关的闭关，没有一人是闲着的，至于林昊则是在外关注着神域势力那边的情况，或许是因为金身邪兽在的缘故，神域势力只是派着驻扎的强者远远观望而已。

　　“弑灭，这里交给你了。”林昊返身对弑灭说道。

　　“辰主放心，我会安排好一切。”弑灭颔首说道。

　　“对了，你在外界还有多少耳目？”林昊不由问道。

　　“大概有三万余人。”弑灭正色道。

　　“三万余人？”林昊有些吃惊。

　　原本就知道弑灭操控了一批耳目，却没想到数量会如此之多，难怪弑灭会这么容易就得到消息，并迅速做出一些处理。

　　“这还算少的，全部分到神域的九大区域中去的话，根本就不算什么，像天战宗这等顶级神宗的耳目，至少都有千万左右，这些还是他们间接掌控的，直接掌控的不知有多少。”

　　弑灭缓缓说道：“我等如今的实力，比起天战宗这等顶级神宗还差了不少，不止是顶层实力上，还有最基本的实力。”说完，深深的看了林昊一眼。

　　虽然如今的林昊拥有着堪比与五世尊轮回意境强者叫板的资格，但这还远远不够，就像不久之前的天战宗的形姓男子，以一人之力劈开了八具傀儡化出的大阵，这等能耐太过惊人了。

　　林昊能不能做到，弑灭不清楚，或许可以，或许还可能差上一些，但不管怎么说，林昊必须得做到这一点，因为这是天辰联盟发展的最基本的要求，也是整个天辰联盟有序发展的最关键的一点。

　　对于弑灭投来的深深的目光，林昊自然能看得出来，那是一种期盼，对自己实力提升的期盼。

　　其实！

　　他何尝不想提升的更快一些，只是在达到四世尊轮回意境层次之后，每提升一点都颇为困难。

　　七大秘境！

　　乃是林昊这一次要进入之地，也是他准备的为期一个月的闭关，至于会不会有收获，他无法确定，只能看个人机缘了。

　　“我会尽快提升自己的。”

　　林昊点头说完，朝着第一个秘境走去，那是神炉域的神临城的第一大秘境，里面只有一层。

　　在踏入的刹那，他浑身上下有种水侵染周身，然后被一点点化去的感觉，此地乃是水之秘境，乃是太古时代就遗留至今，到底里面有何物，没人能说得清楚，只知道进入里面者基本上都会有收获，只是大收获和小收获的区别而已。

　　但不管怎么说，这七大秘境确实比起其余秘境要强得多，林昊在里面待了七日。

　　“没有其余际遇……只有四世尊轮回意境巩固了不少，这也倒算是不小的收获了。”林昊心道。

　　正打算离开，陡然秘境内涌动出了一股庞然的气息，这股气息顿时引起了不少强者注意。

　　“提升了？”

　　“四世尊轮回意境……王兄，你竟突破了……”角落中传来一阵惊喜的声音。

　　“哈哈……”

　　王姓男子爽朗大笑，“运气啊，真是运气啊，我竟在这里面领悟了水秘境的一缕真谛，从而让我境界突破到了四世尊轮回意境之中。”

　　“恭喜王兄弟。”

　　“贺喜王兄弟。”

　　认识的强者纷纷上前道贺，诸人眼中满是羡慕。

　　林昊位于另一侧角落中，由于此地秘境较为昏暗，倒是没人发现到他，当然他也不会上前去凑这个热闹，当即收拾了一番，隐没在诸多强者身后，离开了这个水秘境。

　　随后！

　　林昊踏入了第二个秘境——烈焰秘境之中，里面有着诸多特殊的虚化之火，没人知道这些火焰到底是从何处而来的，也没人清楚它们是以什么样的形式存在的，只知道进入这烈焰秘境之中，都有机会碰到机缘。

　　三日过去了，这期间，有不少进入此地的天辰联盟的强者都碰到了自己的机缘，这些机缘有大有小，小机缘者则本身的威力增强了几分，大机缘者直接突破了原本固有的境界。

　　而突破者不少，光是林昊这几天见到的都有三十余位，如此突破率，实在太过于惊人了。

　　其实！

　　这并不奇怪，天辰联盟的强者全都来自百万小世界的，极少有经过如此大战的，而且还是接连数战，以至于所有强者的潜力被挖掘到了极致，在经过数次亏空过后，以及多次生死线上的紧绷，有不少强者直接或是间接的突破了原本的桎梏。

　　第二个秘境的收获不是很大，不过也让林昊在轮回意境这一块有了些许收获。

　　继续进入第三个秘境……然后是第四个……

　　每一个秘境都是独特的，有的里面蕴含着天地所生的特殊之物，也有的蕴含着极为特殊之物，这些秘境都是自古就存在的，也是神临城的守族赖以生存为基本之物。

　　在进入第六个秘境的时候，林昊终于获得了自己的际遇，一股股的轮回意境力量狂涌入他的体内，而自身的四世尊轮回意境层次，也终于在这一次的际遇中完全巩固了下来。

　　唰！

　　八具太古傀儡化了出来，经过傀儡荒纹的滋养，这八具太古傀儡已经恢复如初了，身上古甲也变得比以前更加深幽了。

　　“出手吧！”林昊心念一动。

　　轰……

　　八具太古傀儡齐齐轰来。

　　四股轮回意境横生而出，不断的凝化出磅礴至极的力量。

　　无名神技！

　　万千神技雏形涌现而出，凝聚在了这无名神技内，林昊一拳砸出，化出无尽之威。

　　嘭……

　　八具太古傀儡当场被震飞而出，它们的腹部上都有着一道深达三寸的拳印，而在这个拳印四周，布满了蛛网般的裂痕，从腹部一直蔓延至太古傀儡的胸膛上面。

　　“林兄，你突破了？”

　　正在修炼的太洵忽然察觉到此地的动静，当即掠了过来，见到八具太古傀儡，不由惊愕道。

　　“稳固在四世尊轮回意境层次了。”林昊颔首说道。

　　“稳固了？”

　　太洵啧啧道：“林兄，你这稳固四世尊轮回意境层次，全力一击之下，几乎等于昔日所见的那个天战宗的白衣男子所用的太古神技之威了。”如果不是早已多次见证林昊展露的奇迹的话，换做别人，他定然会大为震惊。

　　四世尊轮回意境层次，就相当于五世尊轮回层次了，这实在太过于惊人了，换谁都难以置信。

　　而林昊全力一击之下，竟还相当于五世尊轮回意境层次的强者施展出太古神技之威。

　　“太古神技么……”林昊遥想起昔日见到的那一幕，不由微微摇头道：“不，我与他还差得太远了。”

　　“差太远？不可能吧，那位白衣男子出手也一样冲开了八具太古傀儡而已。”太洵惊道。

　　“当时太古傀儡组成了阵势，威力比起单独联手的八具太古傀儡要强数十倍，甚至百倍以上，在爆发的巅峰，那位白衣男子才出的手，如果换做现在的话，恐怕那一剑能够斩断八具太古傀儡。”林昊摇头说道。

　　当时自己在操控着八具太古傀儡，没有人比他自己更清楚八具太古傀儡组成阵势后到底强横到了何等程度，而那位白衣男子竟一击就劈开了，那一招之威，林昊也没多少把握能够挡得下来。

　　“那岂不是说，林兄你也没多少把握对上那位白衣男子……”太洵说道。

　　“虽然此白衣男子的攻杀之威极强，但也有限制，不可能一直无限制的发出这等可怕的太古神技，或许只有在某些特定时候才能发挥出来吧。”林昊喃喃说道。

　　当然，这些都是他的猜测，具体如何，只有等以后验证了。

　　就算对上白衣男子，林昊也全然不惧，因为他在四世尊轮回意境层次稳固之后，自身的实力竟暴涨了三倍有余，这还只是四世尊轮回意境层次稳固而已，若是达到顶尖，说不定会更高。

　　他询问过太洵等人，四世尊轮回意境层次稳固，最多比原本强上五成左右而已，而达到三倍左右，几乎是不可能的，林昊估计可能与自己三世尊轮回意境大圆满有关，不然自己怎么可能只是稳固境界，自身实力就有如此大的突破。

　　四种轮回意境……

　　林昊一直很好奇，四种轮回意境到底有何用，他询问过太洵，可是太洵所知的并不多，只是说了，领悟的轮回意境种类越多就越好，寻常修炼者能够领悟其中一种就已经很惊人的了。

　　没有刻意去追求太多，林昊剩余的时间都在修炼和领悟自身轮回意境层次之上，一切都在稳稳的进步着。

　　而天辰联盟，却因为这一次有了极大的变化和突破，短短半个月，就已经有四百余名强者突破自身桎梏，一具跨入了更高一层的境界，就连赤星等人，也跨入了四世尊轮回意境巅峰层次了。

　　当然！

　　天辰联盟的强者之所以能够突破得这么快，除去他们之前屡次生死危机外，更多的是神临城内的资源供给，这些修炼资源，乃是守族收集了不知多少万年所获的。

　　在林昊毫不吝啬的分配下，所有强者都获得了大量的难以想象的资源，依靠着这些修炼资源，他们的提升自然是难以慢得下来。

　　“辰主，我们天辰联盟已经有三百六十名四世尊轮回意境层次的强者了……”弑灭说道，连他的声音都不由有些发颤，要知道弑灭最强的时候，也不过才三十余名四世尊轮回意境层次的强者。

　　如今，才过了短短二十余日，就有两百余位的四世尊轮回意境层次的强者诞生了。

　　三百六十位四世尊轮回意境层次的强者，这等程度的力量，哪怕是放在神域各大势力之中，也是极为惊人的，而且，其余天辰联盟的强者还有不断的成长之中，估计再过不久也能跨入这等程度。


第1064章 吞曦少主

　　神域势力那边，一直在关注着神临城的情况，但由于金身邪兽的缘故，他们没敢过于靠近，只是知道这一段时日，天辰联盟的强者正在加紧修炼着，显然是在打算应付神域势力的围剿。

　　对于天辰联盟的强者修炼，神域势力没有理会。

　　毕竟！

　　短短一个月的时间，就算天辰联盟的强者再怎么厉害，也不可能连连突破吧，所以神域势力那边基本上都是睁一只眼闭一只眼。

　　嗷……

　　一个月过去了，金身邪兽昂头嘶吼了一声，它开始动身了，缓缓转过身，朝着远处掠去。

　　“金身邪兽走了。”

　　“快通知师兄。”

　　“金身邪兽若是等下返回就麻烦了，先看看再说。”有的神域势力强者赶紧发送传音，而有的则在等待着。

　　一天过去了，金身邪兽没有再出现，而神域势力也派出了一部分强者，跟随着金身邪兽，在跟了上亿里距离，确定金身邪兽短时间内无法返回后，立即通告了驻守的神域势力强者。

　　呲……

　　一道道的传送阵出现在神域势力那一块，大批的神域势力强者从传送阵中涌现而出。

　　“等了一个月，这金身邪兽终于走了。”

　　“为何这禁物没有灭掉这神临城内的家伙？”

　　“无所谓，没被金身邪兽灭掉，我等也会将他们全部灭杀。”很快，四周汇集了近十万神域强者。

　　陡然！

　　“杀！”

　　滔天喊杀声从主城中传出，声势震得苍穹剧烈晃动，而位于远处汇集的十万神域强者，禁不住浑身一颤。

　　这时，混沌不清的主城结界变得清晰了起来，三千五百名天辰联盟的强者站于结界处，弑灭等人为首，除去身着神器古甲，他们手上还持有着一件左右的神器，闪烁的器芒与气势交织在一起，冲撞着主城结界。

　　仅仅只是站在原地，弑灭等人就如同万古不灭的远古神灵大军般，充满了令人窒息的气势，特别是为首的强者，身上升腾出了四世尊轮回意境层次的强大气息……

　　“六百四世尊轮回意境层次强者……”为首的神域强者禁不住深深的倒吸了一口冷气。

　　其余神域势力的强者脸颊也禁不住抽搐起来，有的眼睛已经发红了，四世尊轮回意境层次，哪怕在神域势力这一块，也是属于顶尖的层次，一些神域大族，最多也就两三个这个层次的强者而已。

　　较大一些的势力，最多也就十余个，数十个而已，可以想象，四世尊轮回意境层次的强者有多稀缺，哪怕是在这十万神域强者之中，四世尊轮回意境层次的强者而已不过才三百余人而已。

　　天辰联盟竟有六百名，这数量比起神域势力要多一倍。

　　而且，这还不是天辰联盟让神域势力心悸的地方，更让他们心悸的是，位于后方的天辰联盟强者，最低都是领悟三世尊轮回意境层次的强者，而八成以上都是三世尊轮回意境巅峰层次了。

　　嘶……

　　为首的神域势力的强者，连连倒吸冷气，脸颊不断的抽搐着，他们在怀疑，眼前所见的真是天辰联盟？不是其余神域下层天的顶级势力？这还怎么打？一些神域强者甚至打退了堂鼓。

　　天辰联盟整体实力暴涨到这等可怕的程度，也就算了，又有着神临城的结界作为主场优势，虽然只有三千五百余名强者，但实力层次已经相当于十万神域强者了。

　　霎时！

　　在场的神域势力强者不知该如何是好了。

　　“怎么办？”

　　“短短一个月，天辰联盟的整体实力竟暴涨到这等可怕的程度……我等就算最后获胜，也必将是惨胜。”

　　“不出手的话，难道眼睁睁看着这些百万小世界的下贱之辈与我们分一杯羹么？”

　　“要出手你去，我可不奉陪。”

　　“我也是，如今这天辰联盟成长到了这等程度，也就只有天战宗这等顶级势力才能压制，我等去了也是白搭，神灵战场地域如此之大，机缘之多，何处找不到机缘？何必一定要去争。”

　　一些神域势力，已经开始在考虑着撤退了。

　　因为眼前这一场战斗，完全没有太大的必要了，如果真要冒着巨大的损失出手的话，他们早在一个月前就出手了，也不必等到现在。

　　陆陆续续，赶来的神域势力，在见到了神临城的情况后，有的当场转身回到了传送阵内，直接传送回去了。

　　开什么玩笑，六百余名四世尊轮回意境层次的顶尖强者，全力联手之下，发挥出的威力足以毁天灭地了，虽然神域强者有十万之多，但大部分都是才刚领悟一世尊轮回意境层次的，只有三成达到二世尊轮回意境层次，至于三世尊轮回意境层次，也不过才四千余人而已。

　　也就是说，在顶级实力上，天辰联盟不差于神域势力这边，甚至还占据了上风。

　　虽然在战争之中，人数多的一方会占据着绝对的优势，但别忘了，天辰联盟有着军神般的人物弑灭，还有着主城结界防御，这两大天然的利器存在，谁生谁死都很难说了。

　　哗啦啦……

　　神域势力陆陆续续的退离了，毕竟这些势力都是自发而来的居多，而且大部分都是中小势力，人数也不多，少则数人，多则数百人左右，随着离开的人越来越多，神域势力这一块最后只剩下一万余人了。

　　这些人迟疑了片刻，最后也散走了，不散的话，留下来又有什么用处。

　　“这走完了？”太洵讶然道。

　　“不走难道还要打一场不成？我倒是很希望能够战一场。”赤星面露冷笑，双瞳散发着雄浑的战意。

　　“打……算了吧，这一打，我们损失也会不少，不打还好一些。”太洵无奈的叹了一口气。

　　“损失？以我们天辰联盟如今的实力，损失会有一点，但我有办法能够让神域势力付出大代价……”

　　弑灭眼中透出了强烈的期待，他倒是希望神域势力直接开战，这样他就能指挥如今强势崛起的天辰联盟，他很想看看，如今的天辰联盟能够发挥出多大的战力来。

　　可惜，神域势力那边连句话都没说，就跑掉了。

　　……

　　神域势力退军之后，天辰联盟依旧在主城发展，比起一个月前的快速发展，此刻的天辰联盟进入到了一段平稳期中，突破的强者不像之前那般多，不过倒也稳固了天辰联盟在神炉域的地位。

　　而这期间，七千余名天辰联盟的后备成员也进入了神临城内，经过两个月的修复，如今的神临城已经恢复如初了，不过整个城内完全耸立起了一座广阔的结界。

　　其余修炼者可以进入外城，而内城和主城，只有天辰联盟才可以进入，对此，原本驻扎在此地的修炼者颇有异议，但在弑灭的手腕之下，盘踞的修炼者再也不敢多说半句。

　　林昊一直呆在天辰联盟内，他与金身邪兽约定是三个月后才前往，所以他打算趁着这段时间好好修炼，看是否能够突破，可惜，在攻下神临城后，他除去稳固了四世尊轮回意境层次外，其余的没有太大的变化。

　　陡然！

　　一道苍茫的声音从主城外传来，“天辰联盟的辰主可在？”声音不大，但却传遍了整个主城内。

　　呲！

　　天蓝色的印记从高空落了下来，直接穿透了结界，落在了主城上空。

　　“吞曦少主有请天辰联盟的辰主林昊，前往通天之地参加无双会。”声音不卑不亢，很快就消失在虚空之中。

　　咻……

　　林昊随手一招，将天蓝色印记捏碎，里面的乃是通天之地的位置，还有进入的密语，而位置却是让人心惊，竟在红区之中。

　　吞曦少主？

　　无双会？

　　林昊眉头微皱，他从未见过这吞曦少主，也不认识此人，而这个家伙竟派人来邀请自己，还参加什么无双会，这颇让他感到费解，微微摇头，反正自己又不认识此人，当即准备将天蓝色印记化掉。

　　“辰主，别毁，若是毁掉，就有麻烦了。”弑灭赶了过来，赶紧说道。

　　林昊的手停了下来，不解的目光投向弑灭。

　　“恭喜辰主，能够获得吞曦少主的承认。”弑灭笑道。

　　“得到吞曦少主的承认？”林昊眉头一皱，“这吞曦少主是何人？得到他的承认又如何？”

　　“看来辰主不知，得到吞曦少主的承认，就等于获得了神域下层天大部分势力的承认了，我等也不用担心会被神域下层天给覆灭了。”弑灭赶紧说道：“至于这位吞曦少主是何人，我也不大清楚，此人自太古时代就已经存在了。”

　　“自太古时代就已经存在？”林昊顿时一阵吃惊。

　　“辰主误解了，我的意思是说，这吞曦少主自太古就已经存在了，并不是说他的人，而是这个称号，从太古时代就已经有了。无人知道吞曦少主是哪一势力的，但他在神灵战场之中却有着极为特殊的能耐，可以让神域各大势力帮他做一些事，甚至是天战宗这等神宗也不例外。”

　　弑灭说道：“吞曦少主身份向来神秘，无人能够辨清每一代的吞曦少主的真实身份，但不可否认的是，吞曦少主这个身份在神灵战场之中，有着不弱的权威，而且，从古至今，从未有势力敢公然违抗过。”

　　听到弑灭说这些，林昊大为称奇，“没想到这世上竟还有这样的人物，那这一次邀请我前往无双会是？”

　　“可能是好事，也可能是坏事。无双会很少会开启，一旦开启的话，就会有位于神灵战场的各大势力顶尖强者受邀前往，具体会发生什么事，无人清楚，但通常第一次前往者，都会有莫大的好处，鲜少会出意外。”弑灭说道。

　　“若是我不去呢？”林昊沉声说道。

　　“辰主，我等还真无法拒绝，不然这将会彻底得罪吞曦少主，一旦其发动神域所有势力对付我们……”弑灭为难道。


第1065章 黄泉之炎

　　“这吞曦少主不是中立的么？”林昊不由皱眉问道。

　　“是中立的，但每一任吞曦少主都颇有不同，有的可能会直接插手神灵战场上的各大势力的纷争，而有的则撒手不管，这得看吞曦少主个人的脾性如何了……”弑灭说道。

　　“我明白了。”林昊微微点头，“这个吞曦少主的邀请，我们还真无法拒绝，就前去看看吧。”

　　“嗯！”

　　弑灭颔首。

　　轰……

　　一阵剧烈的声响传来，只第七座秘境内升腾起了一朵巨大的幽花，此花声势动天，闪烁着冥冥之芒，随着这朵幽花的浮现，第七座秘境泛起了无尽的灰暗光芒，注入到幽花之中。

　　幽花宛若扎根在天地似的，散发出异样的美感，紧接着这一朵幽花之中，浮现出了婀娜动人的身姿，宛若天地所塑之神女，绝美姿容相伴幽花缓缓的绽放开来。

　　“冥姑娘获得大际遇了。”太洵等人纷纷掠出，惊喜交加的看着悬浮在幽花之中的冥羽嫣。

　　这时！

　　幽花上的七朵花瓣缓缓的转动起来，宛若浓稠的水银一般，但又像是奔腾灼烧的烈焰，漆黑到极致，但却焕发出一种独特的炫耀灿烂的色泽，只见这七朵花瓣滴溜溜转动了片刻，随着冥羽嫣缓缓伸出右手，它们化作奇特的火焰钻入了她的手掌心中。

　　众人满眼羡慕的看着冥羽嫣，竟能在第七座秘境内获得大际遇，并且一具突破到了四世尊轮回已经层次。

　　看着冥羽嫣，林昊能够感受到她身上涌现出来的独特的强大的力量，这股力量极为奇特和惊人，像是神威，却又完全不同，而所化出的四世尊轮回意境，竟相互切合在一起，宛若巨大的黑色火焰转轮，里面蕴含着生灵轮回的气息。

　　很强！

　　林昊能感受到，此刻的冥羽嫣实力极为强劲，特别是在突破之后，仿佛蜕变了似的。

　　除去她的实力变化外，还有那一团落入她体内的七朵花瓣所化的奇特火焰，给林昊的感觉相当的奇怪，似乎不是神火，也不是神威凝聚而成的，反而像是从四世尊轮回意境中衍化出的一种独特的力量。

　　这时，冥羽嫣缓缓落了下来，绝色姿容，再加上突破之后，更加显得明艳动人了，就连天辰联盟的强者见状，都禁不住微微一呆，当然，他们也只是楞了片刻，然后就收回了目光。

　　但凡天辰联盟的强者都知道，冥羽嫣与他们的辰主关系非同一般，所以他们不敢有任何亵渎的想法。

　　“恭喜冥姑娘突破。”

　　“冥姑娘，恭喜你获得大际遇啊。”

　　太洵等相熟之人，纷纷上前道贺，以他们的境界实力，自然察觉到冥羽嫣身上弥漫出来的气势，比起他们都只强不弱，这让赤星等人满是诧然之色。

　　“冥姑娘，没想到你才刚踏入四世尊轮回意境层次，拥有的气势都比我们要强得多……”赤星有些吃味的说道。

　　这也难怪，他们早已达到了四世尊轮回巅峰层次了，但自身的气势比起冥羽嫣，还是差了一些。

　　“赤星兄，你这语气就有些发酸了。其实，冥姑娘不止是因为获得了大际遇的缘故，实话告诉你吧，冥姑娘可是早已堪破了自身的轮回意境了。”太洵缓缓说道。

　　赤星等人闻言，禁不住一愣，眼中的羡慕之色渐渐散去了，取而代之的吃惊与恍然。

　　“难怪冥姑娘一突破到四世尊轮回意境层次就不下于我等了，竟早已堪破了自身的轮回意境。以冥姑娘这份资质，他日成就将远在我等之上，这确实是羡慕不来的啊。”赤星笑了笑道。

　　其余人也纷纷颔首。

　　堪破自身的轮回意境者极为罕见，哪怕是天辰联盟三千五百余名强者中，能够堪破自身轮回意境者却是一个都没有，如果不是太洵道出的话，赤星等人还真无法想象，冥羽嫣竟会拥有这份惊人的资质。

　　堪破自身轮回意境，和无法堪破者的区别可是很大的，在前期或许不彰显，但到了后期，这等优势就会越来越强，就像冥羽嫣这样，才刚突破四世尊轮回意境层次，就已经拥有了不下于赤星等人的气势和战力了。

　　而若是继续成长下去的话，赤星等人与冥羽嫣的差距会越来越大，或许前期区别不会太过于明显，可一旦突破到圣主，至高圣主以后的话，今后的差距就会大到了令人难以想象的地步。

　　如果说赤星等人今后最高只能达到顶级神灵的层次的话，那么冥羽嫣最高可能会达到神将层次，顶级神灵与神将虽然只相隔了一线，但二者之间的能耐和实力却如天地之差。

　　面对众人的恭贺，冥羽嫣微微颔首，神色依旧如同当初般的清冷。

　　“恭喜。”一道沉稳的声音传来。

　　听到这声音，冥羽嫣的心出现了些许悸动，清冷的神色宛若万年坚冰融化似的，美目投向了声音到来之处。

　　“谢谢！”冥羽嫣微微颔首。

　　“你方才收入体内的那股火焰有些奇特，那是？”林昊继续问道。

　　“那股火焰？”冥羽嫣怔了怔，旋即想起了什么，“你说的是它？”玉掌微微托起，只见一小团漆黑如墨的火焰，浮现在上方，宛若水银般浓稠。

　　起初只是粗略看了一眼，现在这般近的观看，而且还能仔细的辨识，林昊这才发现，这火焰比起之前所见的还要复杂得多，上方布满了青铜丝般的纹路，随着这奇特火焰的跳动，一种死寂般的奇特力量不断溢出。

　　仅仅只是站在一侧，林昊都能感受到自己的生机受到了莫名的牵引，再看那一团火焰，上方不断浮现出诸多特殊的变化，越看越是不凡。

　　“你能用它么？”林昊问道。

　　“可以！”冥羽嫣微微点头。

　　“对我出手。”林昊说道。

　　“啊？”

　　冥羽嫣一怔，旋即摇头道：“此黄泉之炎威力太大，我才刚意外化出，难以操控……”

　　“没事！你出手吧。”林昊说道。

　　迟疑了一下，冥羽嫣手中的黄泉之炎微微颤动起来，随着她五指一动，唪的打了出去。

　　没有惊天动地的声势，只有死一般的寂静，就连射来之势，都不带任何声息，仿佛像是无形的气流似的，瞬息之间，已来到了林昊面前，他一拳挥动而出，直接砸在了黄泉之炎上。

　　可是！

　　异变突生，那黝黑至极的黄泉之炎，竟没被砸开，而是瞬息之间就攀附在了林昊的拳头上，宛若跗骨之蛆般，迅速的渗透入右臂之中，随着这黄泉之炎的渗入，林昊脸色微微一变。

　　右臂的生机，还有神威力量，竟被这黄泉之炎给灼烧了，更让他心惊的是，连体魄力量都难以阻止，短短片刻，整只右臂已经完全焦化了，而黄泉之炎也彻底耗尽了。

　　可怕……

　　林昊倒吸了一口冷气，如果不是黄泉之炎只有那么一缕的话，而是再多一些，恐怕他会瞬间被彻底焚化，无论是神威力量还是体魄力量，都无法抵挡这黄泉之炎。

　　“你没事吧？”冥羽嫣担忧道。

　　“没事！”

　　林昊应了一声，催动古魔再生，原本焦化的臂膀，开始恢复了过来。

　　见到林昊恢复，冥羽嫣这才松了一口气。

　　“你这黄泉之炎只有这些？”林昊不由问道。

　　“嗯！刚在秘境闭关的时候意外领悟到的，以我现在的境界只能化出这些，若是能够不断催生和修炼的话，黄泉之炎会越来越多。”冥羽嫣说道。

　　嘶……

　　就连林昊都禁不住再度深吸了一口气，黄泉之炎的威力，他方才是亲身体会到了的，神威和体魄力量根本无法抵挡，也就是说，一旦沾上，只要黄泉之炎的量足够的话，谁能抵御得住？

　　别人自然看不出黄泉之炎的可怕，但方才亲身体会过的林昊却很清楚，只要修炼下去，同辈之中，鲜少有人能够挡得住这股黄泉之炎，一旦沾上就难以摆脱。

　　没想到，这一次冥羽嫣会有这么大的际遇，从第七座秘境中获取到了黄泉之炎。

　　当然！

　　这乃是冥羽嫣个人的际遇，其余人根本就求不来的。

　　轰隆……

　　远处的虚空一阵剧颤，紧接着缓缓被撕裂了，各色电弧激射，化成了一道巨大的电弧光门，紧接着一艘金碧巨舟慢慢的开了出来，整艘巨舟大概有万丈左右，通体布满了玄奥晦涩的纹路。

　　远远望去，金碧巨舟给人的感觉极为的奢华，更让人心颤的是这只巨舟上的结界，不止一种，饱含着攻杀和防御于一体，比起主城的结界都不差分毫，甚至还在此之上。

　　除此之外，更让人震惊的是，这座金碧巨舟竟是一件神器，达到了六品以上的神器。

　　“天辰联盟辰主可在！”金碧巨舟悬在神临城上空，一名身着碧色长袍的男子掠了出来，此人穿着打扮极为得体，脸上挂着淡淡的微笑，令人一见之下，禁不住心生亲近之感。

　　而在这名碧色长袍男子的身后，两行身着碧色纱衣的美貌女子紧随而出，这些女子五官精致，模样竟出奇的有三四分相似，至于体型，都是清一色的曼妙雍容，虽然算不上绝色，但也相差不远了，更何况这两行十二名女子还生得如此相似，这就更为难得了。

　　“在此！”林昊朗声说道。

　　“在下碧空，奉吞曦少主之命，前来恭迎林辰主。”名为碧空的男子语气平和的说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微点头，原本就已经打算过去了，却没想到这位吞曦少主会派人过来接送，这倒是颇让他感到有些意外。

　　“辰主，我随您一起去吧。”弑灭说道。

　　“不，你在此地，有你在天辰联盟布置，我要放心一些。”林昊摆了摆手。

　　“可是辰主您一个人……”弑灭有些不大放心。

　　“我跟你一起吧。”冥羽嫣开口说道。

　　林昊迟疑了一下，原本打算拒绝，不过在想到冥羽嫣如今实力不下于自己，并且还拥有着可怕的黄泉之炎，只要不遇到实力太过可怕的对手，应付应该没多大问题的，当即点头同意了。


第1066章 界之轮回宝物

　　随后，林昊交代了一些事宜给赤星等人，并将圣木那边的通讯消息告知了他们，剩余之事，包括神临城内的事，暂时交给了弑灭和太洵二人来处理。

　　而沐凝雪正处于闭关之际，无法打扰之下，林昊给她留下了一封玉简，然后与冥羽嫣一同踏上了碧色巨舟。

　　“林辰主，冥姑娘。”碧空站于入口处说道：“这里面乃是特殊的须弥空间，无法查探到其余人的气息，你们可以选择露出本来面容，也可以隐蔽自身的容貌。”

　　“还有其余人？”林昊皱眉。

　　“对，还有一些邀请的来客，有神域的也有百万小世界的。”碧空说道。

　　“那就隐蔽自身容貌吧。”冥羽嫣提议道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首。

　　如果是百万小世界的强者倒还好，与林昊有冲突的应该没多少，可若是神域那边就麻烦了，毕竟之前与神域势力交过手，能不起冲突就不起冲突，当即二人隐蔽了自身的容貌。

　　咻……

　　碧色巨舟入口开启。

　　二人进入了巨舟内，虽然此舟看起来只有万丈大小，但里面的区域却是极大，几乎相当于一座神临城了。

　　入口处人来人往，不少人的面容乃是朦胧的，无论是感知还是气息，都难以查探到这些人的真实身份，显然，这些人都是选择了隐蔽自身的真实面容的，当然，也有一部分人选择没有隐蔽自身身份者，这些人无一不是实力强绝之辈者，每一位至少都是四世尊轮回意境层次的。

　　感知无法察觉，但林昊还是能够感受到有很多道目光集中在自己与冥羽嫣二人身上，不过，这些目光很快就收了回去，因为无法辨清面容，再盯下去也没多大用处。

　　“这座碧色巨舟还真有意思。”

　　林昊扫视了一眼碧空给予的玉简，里面详细的介绍了碧色巨舟内的一切设施，除去居住之地外，这碧色巨舟内还有交易场，以及赌场等等，当然还有一些特殊的设施。

　　赌场之类的地方，林昊没多大兴趣。

　　碧空撑说过，巨舟要行走十日左右，才能到达目的地，反正闲来无事，林昊打算去交易场看看。

　　“你要不要一起？”林昊问道。

　　“嗯！我也正好想去见识一番。”冥羽嫣颔首。

　　当即！

　　二人前往了第二层的交易场。

　　相比起第一层，第二层的交易场更为广阔。

　　交易场的四周，布满了菱形的结界，大约有上百个左右，而在这些结界中，都封存有各式各样的宝物。

　　林昊二人见到这些宝物的时候，都禁不住倒吸了一口冷气。

　　“六品宝物八十六样，五品宝物一十四样，就这么摆放在这里……难道这碧色巨舟的主人不怕会被人抢夺么？”冥羽嫣吃惊道。

　　林昊没有吭声，反而对于这位吞曦少主越加好奇了。

　　这位吞曦少主到底是什么人物？

　　先前听弑灭说过，乃是神灵战场之中身份极为独特之人，神域各大势力在神灵战场内都要给他三分脸面，如今又派出五品神器的巨舟，在里面摆放着上百件足以让诸多修炼者为之眼红的宝物。

　　在展现他自己的能耐？

　　还是在向诸人说明，吞曦少主这个身份在神灵战场的强大。

　　“再过十日就能见到了，或许到时就可以揭开这位神秘吞曦少主的面纱了。”林昊心道，将目光从那一百样宝物收了回来，虽然他很想全部弄走，但却知道这是不可能的。

　　因为这碧色巨舟上的结界浑然一体，纵使是林昊全力出手，也未必能够击碎其中一个。

　　在场的修炼者不少，这些人虽然也频频投向那些宝物，但却是没人动手，很显然他们也很清楚，这些东西轻易不能碰，不然会引来极大的麻烦。

　　除去陈列的上百件宝物外，交易场内还有着诸多神秘修炼者携带来的各种出售的宝物，这些宝物之中，除去六品宝物外，竟还有着五品的轮回意境宝物存在，当然这个东西的价格高得惊人。

　　持有这五品轮回意境宝物的乃是一名辨不清模样，无法知晓其性别的修炼者，此人就这么静静的站于原地，任由其余修炼者观摩着手上的五品轮回意境宝物。

　　“这是界之轮回宝物？”一名强者问道。

　　“是！”持有宝物者淡淡的应了一声。

　　“原来已经是出种类的轮回宝物……”一些强者听闻，纷纷摇头叹息，有的满脸遗憾之色。

　　“可惜啊，五品轮回意境宝物最容易出现属性了，如果出的是生灵轮回的话，倒还好一些，不少领悟自身轮回意境的强者，基本上都是生灵轮回已经居多。”一名强者满脸可惜。

　　“出种类的轮回宝物？”一小部分强者不大明白了。

　　“你们不知？那我就姑且给你们解释一下。一旦宝物达到五品，特别是轮回意境的宝物，基本上都会化出种类来的，就像我等在突破一世尊的时候，会堪破自身的轮回意境是哪一种一样。”

　　“原来如此，那化出种类的轮回意境宝物与没化出的有何区别？”

　　“区别大了，没化出种类的轮回意境宝物，如果是五品的话，那可是极品了，可以卖出极高的价格，因为谁都可以用这种轮回意境宝物，如果是化出种类的轮回意境宝物的话，像这个界之轮回宝物的话，只能供给领悟了界之轮回的轮回意境强者用，其余强者根本就没多大用处。”那名强者解释道。

　　原本还不大明白的强者们，顿时恍然大悟。

　　如果是这样的话，那这一块五品轮回意境宝物的价值还真很难估定了，对于没需要的强者来说，它就不值钱了，若是遇到领悟界之轮回宝物的强者的话，此物就值大价钱了。

　　不过，领悟九种之一的轮回意境的强者有多少？

　　少！

　　太少了，哪怕是天战宗这等顶级神宗，也罕见这类型的强者，而要领悟九种之一的界之轮回，这个几率起码要再降低千倍左右。

　　以至于过往的强者只是围在旁边看了一会儿热闹，然后就离开了。

　　“界之轮回意境宝物……”

　　林昊凝视着那一块宝物，此物乃是一块表皮粗糙无比的石头，只有拳头大小，通体乌黑，但在此物外表，环绕着一圈圈的星芒，显得极为独特，这与他在意境中见到的界之轮回有着很大的相似之处。

　　仅仅盯了一下，林昊体内的四世尊轮回意境就出现了些许颤动，因为那一块界之轮回意境宝物的缘故，他感到自身的界之轮回意境开始出现了蜕变的迹象，虽然只有那么一丝。

　　五品宝物果然不同凡响……

　　林昊心颤不已，他可以感受得到，如果将这宝物全部吸纳的话，那自身的界之轮回意境将会有一次不小的突破，这样的宝物可遇而不可求，而且恰恰是在他所需之际出现。

　　拿下它……

　　林昊心底生出了强烈的想法。

　　“这位道友，此界之轮回意境宝物如何卖？”林昊走上前，开口询问道，目光凝视着对方，反正二人都遮蔽了真实面容，无论是感知还是灵识都无法辨识出对方来。

　　“一万极品神源。”难以辨识身份的修炼者冷冷的说道。

　　“一万极品神源，这相当于千万上品神源了……”

　　林昊微微一怔，这个价格确实太高了，不过这乃是五品宝物，倒也值这个价格，心底仔细思忖了一番，自身还有一百万颗上品神源，远远是不够的，若是用其余东西来还，不知道合不合适。

　　这时！

　　突然前方走来了三人，迎面朝着那位修炼者围堵了过来，这三人也不知用了何种神技，瞬息之间，就以呈三角的方式，将售卖界之轮回意境宝物的修炼者给围堵在其中。

　　“慕玲，你好大的胆子，敢盗取形师兄宝物来此出售。”为首的修炼者喝道：“还不快将形师兄的宝物交还回来？”

　　形师兄……

　　正要围观上来的诸多强者，听闻此言，当即微微色变，赶紧退到了远处，不少人投来了讶异的目光，当然这道目光全都集中在了那个名为慕玲的修炼者身上，大部分都是同情之色。

　　“交回来？你在说梦话不成？此宝物本就是无主之物，准你们天战宗夺取，就不许其余人获取了？你们天战宗也太霸道了吧？”一道轻灵的女子声音传出，赫然是那位名为慕玲的修炼者。

　　“霸道？那又如何，交出来，放你离开。”为首的修炼者怒道。

　　“交？你似乎忘了此地是何处？”

　　慕玲得意的说道：“这里乃是吞曦少主的碧天神舟内，不是你们天战宗的地盘，怎么？你们想要在此地动手不成？”

　　听到此言，三名天战宗的强者脸颊微微颤动了起来，露出了为难之色，在此地他们确实不宜动手，一旦触犯了规矩，就算他们是天战宗的外宗弟子，也难免会受到责罚。

　　“哼哼，用规矩来威胁我等？慕玲，你真以为你跑到这里售卖，就会有人敢买你的东西吗？”

　　为首的天战宗外宗弟子目光扫视了一眼在场所有强者，朗声道：“诸位道友，此物乃是形师兄之物，希望诸位给个脸面。”

　　“既然是天战宗形兄之物，那我等自然不会染指。”

　　“告退了。”一些强者朗声说完，拱手退离了。

　　天战宗外宗弟子冷笑的看着慕玲，“我看你怎么卖。”

　　“你以为我卖不掉？”慕玲哼了一声，朗声说道：“谁出五千极品神源，我愿意将此物出售。”

　　五千极品神源……

　　一些强者霎时动心了，虽然他们用不上，但可以留着，以后遇到了可以用上的其余强者，倒是可以用来交换其余宝物，五千极品神源，对于五品宝物来说，已经算是便宜的了。


第1067章 获取

　　看着在场强者动心，天战宗的外宗弟子脸色一沉，“诸位，此物乃是形师兄之物，还望诸位给些面子……诸位还不清楚吧，形师兄已被本宗的内宗长老钦定，一旦返回就收为长老亲传弟子。”

　　长老亲传弟子……

　　在场的强者神色微变。

　　天战宗乃是神域下层天三大神宗之一，势力之大，难以想象，外宗弟子是比较普遍的，但也不是一般人能够招惹得起的，而在外宗弟子之上则是内宗弟子，而内宗弟子在天战宗内，只要不殒落，他日必将成为神灵这一层次的强者。

　　而在内宗弟子之上，则是亲传弟子。

　　这亲传弟子不但资质要在内宗弟子之上，而且还得拥有着远超其余内宗弟子的能耐。

　　天战宗内的内宗长老是何等人物？无一不是顶级神灵层次的，不但拥有着莫大的权势，还有着惊人的实力，能被内宗长老收为亲传弟子，那是无数强者求都求不来的好事。

　　原本心动的强者，顿时收起了心思。

　　五品宝物固然能让人动心，但若是因此而得罪天战宗的长老亲传弟子的话，那就太不理智了。

　　“三千极品神源。”慕玲恼了，当即伸出了三根手指，“谁出三千极品神源，此物直接拿走。”

　　在场的强者面面相觑，有些无奈摇头，有些则一声不吭。

　　“慕玲，你死了这条心吧，不会有人买你的。”天战宗的外宗弟子冷冷一笑道。

　　话已经放出了，谁敢买？

　　“两千极品神源……”慕玲再度咬牙，俏颜有些泛白起来，美目环顾着在场之人，只要有人愿意吭声，哪怕是亏本她也要卖出，不是为了别的，就是为了这一口气。

　　依旧没有强者吭声。

　　这时！

　　慕玲注意到了身侧的两人，这二人遮蔽了面容，难以辨识出来，不过她还是能够从体型上看出，这二人乃是一男一女。

　　男的身形挺拔健硕，虽没有丝毫气息泛出，但给人的感觉，极为的雄浑，而女子身姿曼妙，虽无法辨清模样，但光凭这绝世身姿，定然是一位绝色美人。

　　“这位道友，若你能出一千极品神源，此物就是你的了。”慕玲沉声说道。

　　一千极品神源……

　　这个价格顶多足够买一件六品宝物而已，用来买一件五品宝物，几乎是不可能的事。

　　这时，天战宗的三位外宗弟子也投来了目光，他们死死的盯着林昊二人，眼神蕴含着浓浓的威胁之色。

　　“这位道友，有些东西，可不是想拿就拿的，在拿之前，可要想好啊。”为首的天战宗弟子意味深长的说道。

　　“嗯，好好掂量一下吧。”

　　“东西易拿，到时候想要脱手可就难了。”其余两名天战宗的弟子也纷纷开口说道。

　　威胁我？

　　林昊瞳孔凝缩了一下，如果这三人不开口的话，他还不会去理会，毕竟他也不想招惹麻烦上身，但对方竟直接将枪头指向了自己，还威胁自己。虽然自己不喜欢麻烦，但却并不一定怕麻烦，更何况这件五品宝物是他最需要的，而且价格如此之低。

　　“这位道友，可否询问一下，此物在你获取之时，原本是否有主？”林昊望向慕玲问道。

　　慕玲微微一怔。

　　“小子，你难道没听到我的话？”为首的天战宗外宗弟子神色当即沉了下来，冷声喝道。

　　“你懂不懂规矩？我与这位道友说话，身为旁听者，你插什么嘴。”林昊反唇相讥道。

　　“你……”为首的天战宗外宗弟子勃然大怒。

　　“此地可不是天战宗。”林昊说道。

　　原本欲要动手的外宗弟子，当即被身后两位拉住了，前者挣扎了几下，最后松了下来。

　　“我记住你了。”为首的天战宗外宗弟子冷冷的说完，立即转身，“我们走！”

　　“小子，你会后悔的。”

　　“哼，吞下去的东西，迟早让你十倍吐出。”其余两名外宗弟子狠狠的瞪了林昊一眼，返身离开了。

　　目送三名天战宗的外宗弟子离去，在场的其余强者纷纷朝林昊投去同情的目光，不少人心头叹气，这家伙也太死脑筋了，为了一件五品宝物去得罪天战宗的长老亲传弟子，实在不值啊。

　　慕玲有些讶然的看着林昊，她没想到眼前这家伙竟不怕天战宗。

　　“这位道友，能否回答我？此物在你获取之时，是否早已有主？”林昊继续开口问道。

　　“此物本就是无主之物，在下出外碰机缘之时意外遇到，岂知被天战宗横插一手，偏偏吾宗这一趟来的强者不多，以至于难以与天战宗对抗，最终无奈退出，谁料会出意外，在下机缘不错，从而获得此物。”

　　慕玲说到这里，声音有些恼怒道：“那天战宗不依不饶，一直追寻我下落，意图要夺下此物，我恼怒之下，将之解封了，谁知竟是界之轮回意境宝物……不过也无所谓了，就算低价贱卖，我也不会让天战宗得手。”说到后面，声音满是愤恨和怒意。

　　“既然是无主之物，那道友所得，那就是道友之物了，道友真以一千极品神源出售？”林昊再度说道。

　　“这……”

　　慕玲有些犹豫了。

　　之前说一千极品神源出售，只是因为她气急之下才脱口而出的，如今冷静下来后，倒是有些不舍了，毕竟，一千极品神源出售五品宝物，几乎等于算是白送了。

　　咬了咬牙，慕玲道：“对，一千极品神源，只要道友愿意购买，就这个价格吧。”

　　“好！”

　　林昊就等这句话，当即取出了一百一十万上品神源，“在下身上只有一百一十万上品神源，若是换算的话，换取一千极品神源应该没问题，道友可以清点一下。”

　　接过后，慕玲快速扫了一眼，确定储物手镯内乃是一百一十万上品神源无误后，将那块五品宝物递了过去，“道友，虽不知你姓名，但今日你我能够相遇，也是一种缘分，道友拿到此物后，还是速速离开吧，以免招惹来太多的麻烦，对于天战宗，道友还是要小心一些。”

　　“多谢告知。”林昊迅速将那界之轮回意境宝物收入了天罡戒内，然后拱了拱手。

　　“告辞了。”慕玲返身就离开了，身影迅速隐没在人群中。

　　目送此女离去，冥羽嫣朱唇微启，“那件宝物对你很重要？”

　　“嗯！确实很重要。”

　　林昊颔首，在轮回意境达到四世尊层次后，普通的轮回意境宝物已经没有多大效果了，自从神灵血台返回这一段时间，除去七大秘境稳固了自身的四世尊轮回意境层次后，他感觉已经达到了顶端了。

　　若是靠自己慢慢领悟的话，不知要花费多久才能让四世尊轮回意境达到巅峰。

　　如今能够花费如此低的代价，购买到一件自己最需要的五品轮回意境宝物，对于林昊来说，今天自己可是碰了一个大机缘了，至于天战宗三位外宗弟子的威胁，他没有太在意。

　　天辰联盟在夺取神临城的时候，天战宗就曾来围剿过，虽然二者还未完全撕破脸皮，但已经是对立的状态了。

　　没再多说什么，林昊与冥羽嫣二人继续闲逛了起来，不得不说，这里面的宝物实在太多了，很多都是极品的宝物，甚至还有六品下位的攻杀神器，只是价格太惊人了。

　　动则三四千极品神源，更贵重的甚至达到了八万极品神源的价格，就算林昊身上还有些存余，也难以买得起这些宝物，原本还以为没人买得了，可在见到一名不彰显的强者掏出八万极品神源，将那件六品下位攻杀神器买走后，他才意识到，大富还是有的。

　　八万极品神源，如果有这么多的极品神源，林昊估计自己的古魔血液应该能够达到十万滴左右了，古魔圣体晋升到第二阶段应该没多大问题了，可是去哪弄这么多极品神源？

　　难道抢夺这里面的强者？

　　不可能！

　　能够进入此地的强者，身份都非同一般，光看之前那个一声不吭丢出八万极品神源的强者，就可以看得出来了，此人在神域之中也是极富盛名之辈。

　　在第二层逛了一大圈后，林昊深深的吐出了一口浊气，心思有些浮动啊，这也难怪，一大堆的六品宝物摆在眼前，还有一些五品宝物，任何一名强者见到都会心动的。

　　除去常见宝物外，林昊还看到了一样极为罕见之物，那是初级荒纹师也梦寐以求的宝物，只不过价格太高了，竟要三万极品神源，这个价格，若是放在太古时代，让任何一名初级荒纹师遇到，都会毫不犹豫的购买下来。

　　可是！

　　林昊却买不起，他浑身上下加起来，最多只能凑齐一千极品神源而已，至于冥羽嫣那边，却是不用想了，眼睁睁看着，却无法下手，心底难免有些发焦啊，而且那位摊主似乎因为卖不掉，正打算撤走此物。

　　“罢了，只能怪有缘无分……”

　　林昊叹了一口气，继续朝前走，忽然发现自己在不知不觉之中，来到了第三层入口处。

　　不少修炼者在第三层出出入入，不少强者走进去的时候满面红光，而走出来的时候垂头丧气，捶胸顿足。

　　这第三层，就是赌场。

　　看着一些修炼者相互邀约进入第三层，林昊迟疑了一下，再看冥羽嫣，也是透出好奇之色，反正来都来了，不如进去看看。

　　没有多想，当即跨步走入了第三层内。

　　第三层比起第二层奢华得多，四周布满了罕见的神水晶巨柱，里面封闭着一件件罕见的宝物，除此之外，各种赌具，见所未见闻所未闻的都有，大量的修炼者围在各个赌具前，赢的发出惊喜的叫喊，输的则是偶尔破口大骂。


第1068章 斗神杀场

　　第三层有一个巨大的赌具，此物位于最中央，宽达千丈有余，整个赌具看起来像是斗兽场一般，四周刻满了诸多诡异的纹路，散发出森冷血腥的气息，令人一见之下，都有种心神浮动之感。

　　此物极为独特，充满了古朴的气息，赫然是一件从太古时代就开始流传下来之物。

　　这个巨大的斗兽场赌具四周站着上百个修炼者，是所有赌具最多的，有的遮蔽了容貌，难以看出其模样，但还有没遮蔽者，脸上满是激动，有的甚至神情狰狞的叫喊着，杀了它，杀了它。

　　而在斗兽场赌具内，两只体型只有半丈大小的古怪小人正在争斗着，二者拼死厮杀，左侧是一名独角小人，身形较瘦弱，但速度极快，而右侧则是体型硕壮的小人，这二者外形虽不一样，但都散发出惊人的杀意。

　　轰……

　　独角小人被轰飞了出去，然后被冲上来的体型硕壮的小人用肩膀狠狠的撞中腹部，巨力冲击之下，独角小人当场迸裂，血肉洒在了斗兽场赌具上，被上方泛起的纹路迅速吸纳了。

　　嘭……

　　一名强者猛地被震开来，此人浑身颤抖不已，仿佛像是心神受创了似的。

　　“哈哈……我都说了，你的杀意不及我，还敢与我用斗神来赌，真是不知死活。”另一侧的一名强者满脸笑意，此人神采奕奕，右手一直压在那个斗神杀场上方。

　　林昊忽然注意到，一缕缕特殊的力量，从被震开的强者身上溢出，朝着那名强者体内涌去，随着这些力量的涌入，那名强者双目越来越亮，宛若烈日般变得灼人无比。

　　魂魄力量……

　　林昊心底微微一惊，经过第五死后，他的魂魄感知极为敏锐，当场就感受到那溢出的乃是魂魄力量。

　　在斗神杀场上，悬浮着一块奇特的晶体，散发着古怪的气息。

　　林昊心神一动，一缕罡识注入其中。

　　“原来这就是斗神杀场的用法……”

　　林昊恍然道：“只要站于斗神杀场的两侧，将手压在上面，就会凝出自己的斗神，自身可以操控斗神与对手大战，获胜者可以获取不小的好处，除去极品神源外，其余宝物都可以赌。”

　　晶体内不止介绍了斗神杀场的用法，还有以往参加斗神杀场的强者的战绩排名。

　　“还有谁来？”获胜的强者昂头咆哮道：“三千极品神源一场，谁来与我一战。”

　　“三千极品神源……”

　　“这太高了吧。”

　　“价格还算可以，不过还是别与这家伙打，这个家伙已经连胜八场了，再有两场就挤入斗神杀场的前十了。”

　　其余强者纷纷摇头，没人愿意上前。

　　“没人了吗？如果没人了的话，那我就拿走这根巨柱内的宝物了。”获胜的强者哈哈一笑，指向了斗神杀场后方的一根巨柱，里面存放着一件匕首状的六品下位神器。

　　见到这根巨柱内的宝物，在场的强者双眼一阵泛红，这可是六品下位神器啊，价值至少是五万极品神源。

　　“要不要上？”

　　“三千极品神源而已，如果赢了这个家伙，就能获得他的战绩，直接获得九场连胜，若是再赢一场的话，就有五成以上的机会可以获得那件六品下位神器了……”

　　“三千极品神源？还而已？我身上就几百极品神源，别说不够，就算够我也不去。”

　　“为何不去，你的实力未必比此人差。”

　　“我的实力是不比此人差，但是斗神杀场可不止是实力，最关键的乃是自身所具有的杀意与坚韧之意，只有这样才能凝化出足够强横的斗神，没有强大的斗神，根本就必输无疑。”

　　在场的强者连连摇头，不是他们不想上，而是因为胜算不高。

　　“我与你一战。”冥羽嫣开口说道。

　　林昊眉头微微一皱。

　　这时，冥羽嫣转回头，对他轻轻颔首，显然是让他不要担心，只是去试试的缘故。

　　“你有三千极品神源？”林昊传音道。

　　“之前在神灵血台之中，我也外出过数次，气运不差，弄了一些材料，卖给了一些强者，积累一年，差不多有三千极品神源吧。”

　　冥羽嫣说到这里，瞥了林昊一眼，“虽然我实力不如你，但我最强的一项不是修炼，反而是经营……”

　　经营？

　　林昊一怔。

　　冥羽嫣笑了笑，没说什么。

　　在冥神一族上百年，她最主要的不止是修炼，还有保持着父亲在族内的地位，只有这样他们这一脉才不会被遗弃，所以她凭着自己的天资和能耐，在短短百年内，让自己这一脉所掌控的修炼资源，从最初的不到一成，到现在的七成以上。

　　可以这么说，在冥羽嫣没有来神灵战场之前，冥神一族内所有人用的修炼资源，七成都是从她所经营的各项中所获。

　　远古神族的人都以为冥羽嫣拥有着绝色容颜和超绝天资，却不知她在经营一道上却极为惊人。

　　在神灵血台的一年，冥羽嫣并不是什么都不做，在林昊出售荒纹，需要大量材料之初，她就已经看到了一个巨大的商机，开始低价囤积了大量的材料，在最后的时候，以超出原本百倍，甚至千倍的价格出售了这些材料。

　　唰……

　　冥羽嫣取出了三千极品神源，放在了斗神杀场上方。

　　“竟然是个女人，不错，我倒要看看你有多少能耐。”对面的强者咧嘴一笑，随手甩出了三千极品神源。

　　“能耐如何，打过才知道。”冥羽嫣伸出了玉手，按在了斗神杀场的一块印记之上。

　　一滴殷红的血液从食指溢出，落入了斗神杀场之中，紧接着这一滴血液在诸多纹路之中迅速变化，最后化为了一个身姿卓绝，只有半丈大小的小人，这个小人身段优美，五官精致，与冥羽嫣本人倒是有三分的相似之处。

　　“挺漂亮的，看来你的模样应该不错，如果你输了，我要你做我的女人。”对面的强者舔了舔嘴唇。

　　“废话少说，出手吧。”

　　冥羽嫣的鲜血所化的小人开口道，声音轻灵无比，却又带着冷然卓绝之意，给人感觉极为的冷艳。

　　“哈哈，你与我一战，是你最大的错误，实话告诉你吧，这斗神杀场内的斗神会拥有本身能耐，但也会受到一些东西的影响，那就是杀意，你只是个女人而已，能拥有多少杀意。”对面强者哈哈大笑。

　　咻……

　　体型硕壮的斗神出手了，瞬息来到了冥羽嫣的斗神面前，肩膀狠狠的撞了过去。

　　嘭！

　　冥羽嫣的斗神没来得及反应过来，已经被撞飞了出去，背部狠狠的砸在斗神杀场顶上。

　　“不堪一击，去死吧。”

　　对面强者冷笑，体型硕壮的斗神横空杀出，双臂猛地砸落而下，这一击蕴含着全部的力量和杀意，整个斗神浑身泛起了一道道古怪的纹路，双臂瞬间变大了十倍。

　　见到这一幕，围观的强者霎时动容了。

　　“斗神技……”

　　“他竟施展出了斗神技……”

　　“难怪这家伙能够连胜八场了，杀意竟凝聚到了施展出斗神技的程度，这层次已经相当于前十的人物了。”

　　“这个女子要输了。”

　　“可惜了，白白丢了三千极品神源不说，自身还要受损。”在场的强者无不为冥羽嫣感到惋惜。

　　只要在斗神杀场玩过一段时间的强者都很清楚，一旦斗神拥有斗神技，只要威力不差，都能够灭杀没有斗神技的斗神，从很久之前以来，斗神杀场就存在着这样一条定律了。

　　但凡拥有斗神技的斗神，都远超一般的斗神。

　　很显然，胜局已定。

　　林昊一直都在凝视着斗神杀场，越看越觉得此物神异，上方古朴的光芒，还有蕴含的独特血纹，赫然都是太古时代就流传下来之物，难道这个是太古时代流传下来的赌具？

　　应该不是，可能它最初的用处并非是赌具，只是后来被人获得，见到里面奇特作用，可以用来赌斗，索性就当成了赌具，至于真正的功用如何，没有人能够清楚。

　　林昊也不知道，老不死所留下的信息之中，并没有哪怕一点斗神杀场的信息，不过他还是边看边翻阅着，反正闲着也是闲着，至于冥羽嫣与那名强者的斗神对战，他根本就插不上手。

　　损失三千极品神源……

　　林昊倒是没觉得什么，只是冥羽嫣可能要损失一些魂魄力量，这要补充回来，恐怕要耗费很长时间。

　　但是，这是冥羽嫣的选择，他也无法说什么。

　　一边翻看着，林昊一边盯着斗神杀场，此物极为独特，若是不从它的名字，而是从它的外形来找寻……心念一动，迅速翻起了老不死遗留的信息中的那些宝物，以及诸多杂物。

　　随着翻动，林昊在信息之中忽然注意到了一样东西。

　　“神技化形界……”

　　林昊微微一惊，这样东西与眼前的斗神杀场有着极大的相似之处，但却又完全不同。

　　正当准备细看的时候，轰的一阵巨响传来，林昊当即收起心神，目光投向了斗神杀场，只见施展出斗神技的体型硕大的斗神被震飞而出。

　　而在冥羽嫣的斗神身上，泛起了漆黑无比的光芒，这些光芒吞吐不定，不断的环绕在斗神身上，每一次吞吐，都泛起惊人的波动，令斗神杀场微微颤动起来，而那被震飞的体型硕大的斗神，则被这吞吐不定的光芒定在了斗神杀场上。

　　“这……怎么可能……”

　　“斗神技，她竟也拥有斗神技……”

　　“而且还这么强大，太不可思议了。”

　　观看的强者大惊不已。

　　轰……

　　被定住的体型硕大的斗神，身躯猛地一颤，顿时被吞吐不定的漆黑光芒给灼烧了，一缕奇特的黑色火焰升腾而起，那具斗神瞬息被烧成了飞灰。

　　黄泉之炎！

　　林昊顿时判断出，这正是冥羽嫣所拥有的黄泉之炎，让他吃惊的是，此黄泉之炎竟进入了斗神杀场内，并且在灼灼开始滋生，原本只有黄豆大小，片刻就涨到了拇指大小……


第1069章 异动连连

　　冥羽嫣的黄泉之炎提升了，林昊能够看得出来，比起之前要强了一倍左右，看着那灼灼的黄泉之炎，再看独特造型的斗神杀场，越看越觉得与老不死所说的神技化形界极为相似。

　　嘭……

　　那名强者被震开了，脸色惨白无比，而在他的身上，溢出了一缕缕强大的魂魄力量，透过斗神杀场，被冥羽嫣吸纳了，随着魂魄力量的注入，她身上的漆黑光芒越来越强，甚至散发出了一缕缕令人悸动的特殊气息。

　　输了……

　　那名强者脸色变幻不定，神色复杂的看着冥羽嫣和林昊二人，咬了咬牙，没再多吭一声，返身离去了。

　　八场连胜的战绩，化作了一个特殊的印记，再加上冥羽嫣的这一场，这个特殊印记已经快彻底成型了，看着这代表九场胜局的印记落入冥羽嫣手里，在场的强者无不投来羡慕之色。

　　“还有一场就十胜了……那就有八成的机会可以开启那个玉台，获取里面的六品上位神器了。”一名强者激动道。

　　“一场？要十胜还得有两场。”

　　“为何？不是九胜了吗？”

　　“是九胜没错，但是斗神杀场有过规定，除去第一位十连胜外，从其余人手上剥夺胜算的，达到九胜后，必须得多战一场，才能获得十连胜。”

　　“原来是这样。”

　　“要是一刻钟内没人交手的话，那就可以直接开启玉台了。”

　　“是可以开启，但概率不高，最多五成能够获取吧。”

　　“五成也足够了。”

　　在场的强者议论纷纷，而冥羽嫣则已经收取了那六千极品神源，其中有一百极品神源被赌场收走了，这是使用斗神杀场必须要缴纳的，基本上都由胜者来交付。

　　时间一分一秒过去了，已经快一刻钟了，依旧没人吭声。

　　冥羽嫣神色如初，朝着水晶巨柱走去。

　　“等一下！我要挑战。”

　　一道冷然的声音从人群中传出，紧接着一名青衫男子排众而出，此人天生一对独特的赤眼，模样倒是俊朗，通体蕴含着一股不怒自威之势，而在此人身后，紧随着三人。

　　见到这三人，林昊瞳孔微微一缩，因为来者不是别人，正是之前那三位天战宗的外宗弟子，眉头禁不住一皱，因为他感觉到，这三人目光一直瞥着自己，眼神带着意味深长的挑衅。

　　很显然，这三人认出了自己。

　　自己与冥羽嫣已经遮蔽了容貌，这天战宗的外宗弟子竟还能认出自己，要么对方用了某种秘法，要么就是有洞悉自己真容的把握，想起这三人离去之时放下的狠话，林昊越加肯定这个想法。

　　“我曾说过，你会后悔的。”

　　一名外宗弟子肆无忌惮的开口说道：“这次风师兄出手，你们就等着吐血吧。哦！差点忘了告诉你们，风师兄在杀神斗场内可是位列第十位的。”

　　位列第十……

　　林昊回忆了一下杀神斗场上的排名，确实在第十位有一个名为风信的家伙，此人的战绩极强，竟达到了四百胜，三十二败的程度，这等胜率已经达到了九成以上了。

　　看着一言不发的风信，林昊隐隐感到了些许不安，因为此人从始至终嘴角都挂着一丝异样的笑意。

　　或许是自己的错觉吧。

　　林昊没阻止冥羽嫣，因为这只是自身拥有的一丝不妙的感觉而已，而且还是那种说不清道不明的，连自己都没弄清楚，告知她的话，先不说冥羽嫣会不会相信，就算相信，也不会停手。

　　毕竟！

　　还有两场，只要赢了这一场，获取六品上位攻杀神器的几率就会多上两成，而且对方已经宣战了，冥羽嫣只有两个选择，要么选择放弃，要么继续的战下去，前者她自然不会去选。

　　哪怕是换了林昊自己，也一样不会选择前者。

　　“开注吧。”风信淡淡的说道。

　　“六千极品神源。”冥羽嫣直接说道。

　　“这么点？”

　　风信嘴角掠起一抹悠长的弧度，“也行，反正这一场也只是随便玩玩而已，能让我出手，只能说你的运气真是非常‘不错’呢。”说话间，他已经丢出了六千极品神源。

　　冥羽嫣也不例外，将六千极品神源丢了上去。

　　旋即！

　　二者的手按在了斗神杀场上。

　　围观的强者纷纷闭上了嘴，所有目光全部集中在了斗神杀场之中，不少人的眼神满是炙热，因为风信乃是斗神杀场上位列第十位的强者，这等人物很少会出手的，能够见上一次，也是颇为难得的。

　　咻……

　　两具斗神迅速凝成。

　　冥羽嫣的斗神依旧浑身黝黑如墨，通体泛着奇特的黑色光芒，在它的身上，还涌现出了黄泉之炎。

　　而风信的斗神，与他的模样相仿，但通体如气流般，飘忽不定，而在这一具斗神上方，还拥有着一些奇特的纹路，这些纹路与斗神杀场上刻录的纹路有着极为相似之处。

　　“一招，对付你，我只用一招。”

　　风信伸出了一根手指，指向了冥羽嫣，“你会后悔与我一战，因为你必输无疑，斗神杀场，不是你所见的那么简单，真以为凭着一项刚领悟的斗神技就能与我对决？就让你见识一下，什么叫做斗神技。”

　　唪……

　　风信的斗神身形剧烈抖荡起来，如气流般的躯体不断的颤动着，整个斗神杀场顿时被引动了，一道道奇特的纹路，不断的溢出，并灌入了斗神的体内，霎时之间，一股惊天波澜从斗神体内抖荡而出。

　　轰隆……

　　滚滚而来的惊天波澜，仿佛星河倒挂，无数陨石冲击似的，瞬息之间完全覆盖住了斗神杀场。

　　黄泉之炎！

　　冥羽嫣的斗神释放出了黄泉之炎。

　　呲呲的做响声传来，黄泉之炎烧灼了一部分的惊天波澜，但是它的量还是太少了，在耗尽的那一刻，惊天波澜轰在了斗神上方，恐怖的力量将她的斗神击得碎裂了一半。

　　输了……

　　冥羽嫣美目透出黯然之色。

　　“斗神禁法！”

　　风信忽然一喝，席卷而来的惊天波澜消失了，一缕缕的碧芒当场锁住了冥羽嫣即将爆碎的斗神，将它迅速封锁在了碧芒光圈之中，只见他的手一抓，斗神当即被吸纳了过去。

　　就在斗神被吸纳的刹那，冥羽嫣浑身一僵，因为她感受到，自身的识海被一种诡异的力量禁锢住了，就像是碧芒光圈封锁一样，连她的魂魄都被封入了里面，生死危机浮现而出。

　　不好……

　　冥羽嫣迅速挣扎，但那碧芒光圈却始终缠绕着她的识海和魂魄。

　　一旁的林昊脸色微变，他已经感受到了冥羽嫣的魂魄被封锁了，很显然，做出这一切的正是对面的风信。

　　林昊迅速掠了过去。

　　“别动，不然她就会面临魂飞魄散的后果。”风信低喝道。

　　魂飞魄散……

　　林昊赶紧停下，目光凝视着风信，“你已经赢了，有必要这么做么。”

　　“为何没必要？你们拿了形师兄之物，这一次我来是替形师兄拿回此物。而且你们之前大言不惭，竟藐视天战宗，不给你们一点教训的话，也未免太目中无人了。”风信冷冷一笑道。

　　“是不是我交出那件宝物，就放了她？”林昊说道。

　　“交出就放了她？哪有这么便宜的事，那件宝物本来就是形师兄的，你们交出来是必须的。若要放了她也行，你来与我打一场。”风信微微一笑道。

　　“不要与他打……”冥羽嫣闻之色变，赶紧传音。

　　这个风信的能耐太诡异了，竟懂得运用这斗神杀场上方的特殊印文，并通过这些印文和斗神来封锁她的识海和魂魄，若是林昊与他打一场的话，岂不是一样被他控制，最后生不如死？

　　“我都说了，会让你后悔。”

　　“怎么？不敢了？”

　　“之前还那么大言不惭，现在连个屁都不敢放。哈哈，不会是怕了风师兄吧？当然，你确实该怕。你可以选择打一场，也可以选择不打，而这个女人，我们会带走，嗯，看她的身段，姿色应该不俗，等下我们会好好‘照顾’她的。”为首的天战宗外宗弟子发出了嘿嘿的笑声，其余两位也是满脸异样笑意，目光更是肆无忌惮的扫视着冥羽嫣。

　　“行，我与你打！”林昊凝视斗神杀场许久，才收回目光。

　　“这才痛快，给你先下注的机会。”风信脸上的笑容更甚了。

　　“一千极品神源。”林昊说道。

　　“一千极品神源？”风信微微一怔。

　　“什么？”

　　“才一千极品神源？在开什么玩笑，这么点也敢下？”

　　“算了，反正他自知必输，多下和少下都一样的。”三位天战宗的外宗弟子不由一阵冷嘲热讽。

　　“好，就一千极品神源。”风信点了点头。

　　林昊没说什么，直接丢出了一千极品神源。

　　一旁的冥羽嫣频频传音，但她的话却被半途封锁住了，根本就无法传出去，眼看林昊答应，不由的越加焦急起来，她有些后悔，方才为何要一时兴起来参加这斗神杀场的赌局，以至于自己被困不说，还要连累林昊。

　　缓缓走到斗神杀场处，林昊伸出了右手，压在了上面，紧接着食指被斗神杀场浮现的一道锐芒刺破，一滴鲜血落了下去，这滴鲜血很古怪，颜色如银似金，又泛着特殊的光泽。

　　随着鲜血滴落，斗神杀场忽然剧烈颤动了起来，无数繁复的太古纹路油然而生，那一滴鲜血仿佛觉醒的太古凶兽，一股源于太古的洪荒气息从它身上涌现而出。

　　整个斗神杀场颤动得越来越厉害，浮现的太古纹路越来越多，几乎已经完全覆盖住了斗神杀场。

　　“这是怎么回事……”

　　“不知道，我感觉似乎有什么可怕之物要脱胎而出似的。”

　　“该不会是最顶级的斗神出世吧？”

　　“斗神杀场出现这等异动，定然与这家伙的血液有关，说不定真的会出现最顶级的斗神……”

　　围观的强者越来越多，因为动静太大了，陆续不断有强者赶来看热闹，当看到古朴的斗神杀场被密密麻麻的太古纹路覆盖的时候，不少人都愣住了。

　　风信的笑容僵住了，目光死死的盯着林昊那一滴正在凝化成斗神的血液，此刻的他神情极为的凝重。

　　就连方才冷嘲热讽的三位天战宗的外宗弟子，此刻也满是紧张。


第1070章 操控

　　陡然！

　　斗神杀场突然停止了颤动，正被无数纹路裹住的血液，渐渐形成了一副斗神躯体。

　　与林昊模样相仿，只不过这斗神躯体略显虚弱，像是耗尽了无数力量似的，神色颇为苍白，刚凝成的刹那，蕴含的气势颇弱，感觉就像是它还没彻底成型似的。

　　林昊的心神与斗神完全融为了一体，他能够感受到斗神的力量，甚至包括它的一切，二者就如同一体而生，根本就不分彼此，而在完全掌控斗神的刹那，他的心微微一沉。

　　弱！

　　自身血液凝成的斗神弱到了极致。

　　围观的强者们盯着林昊的斗神，有的皱眉，有的满脸的费解，他们长期在斗神杀场徘徊，自然有一定的眼力，能够根据斗神的气势和凝成的刹那，判断出斗神品质的优劣。

　　可是，林昊的斗神，却让人捉摸不定。

　　毕竟！

　　方才凝成的时候，斗神杀场的动静太大了，而化出的斗神哪怕再差，也不会差到哪去，可是眼前所见的斗神，气势却如此之低……

　　难道是故意的？

　　有的强者心中揣测。

　　风信等人也是惊疑不定，因为林昊的杀神太古怪了，凝聚之初动静这么大，而凝聚之后，气势却这么低，感觉就像是那些没经历过杀戮的家伙，最初凝出的斗神一样。

　　“风师兄，说不定这家伙是故意藏拙。”

　　“小心一些，此人来历古怪。”

　　“对，不能中了他的计。”天战宗的三位外宗弟子连连提醒，因为眼前的情况太古怪了。

　　“故意藏拙又如何，就算是顶级斗神，他也不过才第一次参加斗神杀场而已，根本不足为惧。哼，故弄玄虚，去死吧。”风信收回目光，当即催动自身的斗神出手。

　　在斗神杀场激战了数百次，什么样的情况他没见过，大不了输一场罢了，所以他选择了直接出手。

　　轰……

　　无尽的气流冲击而下，狠狠的砸在了林昊的斗神身上，后者仿佛没丝毫反应似的，任由气流撕碎了身躯，化为了碎末落在斗神杀场的四处。

　　结束了？

　　不知是围观的强者一愣，就连出手的风信都有些难以置信，他可是做好了一些应对之法了，甚至想到了用出特殊的斗神禁法，却没想到仅仅只是试探的一击，就灭杀了林昊的斗神。

　　“哈哈……笑死我了，我还以为是什么强大的斗神呢，原来是这么不堪一击的废物。”为首的天战宗外宗弟子肆无忌惮的大笑起来。

　　“吓死我了，还以为这废物会有些能耐，没想到……”

　　“还以为是个高深莫测的家伙，害我担心半天，结果竟然是这种货色。”其余二名外宗弟子也不由发出冷嘲热讽。

　　围观的强者顿时一阵哑然，这斗神比斗结束的也太快了。

　　“差不多了，斗神禁法！”

　　风信的斗神手上弥漫出了一道道的碧芒，不断的注入到里面，所用的手法与方才禁锢冥羽嫣的同出一辙。

　　“小心……”冥羽嫣大惊，赶紧提醒林昊。

　　若是林昊也被禁锢住的话，那他们就只能任人鱼肉了。

　　陡然！

　　散落在斗神杀场内的无数块斗神碎片，微微颤抖了一下，紧接着全部凝聚在一起，化成了一尊新的斗神，虽然外形与当时没什么两样，但是气势却是比之前强了一分。

　　“这……”

　　“重凝了……”

　　“斗神被轰杀，竟还能重生，太不可思议了。”围观的强者惊诧连连。

　　风信斗神手上的碧芒顿时碎开了，噌噌朝后退了两步，满眼诧异的看着复生的林昊的斗神。

　　“不管你如何复生，一样要死。”风信的斗神再度出手，狂涌的力量轰在了林昊的斗神上。

　　轰！

　　斗神爆碎了。

　　下一刻！

　　碎块再度聚合，重新凝成了新的斗神。

　　“又复生了……”

　　围观的强者们彻底哑然了，他们完全想不到，会出现这样异样的变化，接连两次复生，那这样下去，林昊的斗神岂不是打不死的？更让他们心惊的是，每一次复生后，新的斗神气势都比之前更强。

　　风信愣了愣，咬了咬牙，再度出手。

　　轰……

　　斗神再度爆碎，而这一次，风信的斗神不断挥动力量，将碎片粘得更碎了，直至全部化为了粉末。

　　“我看你还如何复生。”风信的神情已经有些狰狞。

　　飘散在四周的粉末，迅速游动，快速的聚合在了一起，再度形成了一尊新的斗神。

　　“这……”

　　“这怎么可能。”

　　“不断复生，那岂不是完全立于不败之地了？”

　　“难道……方才斗神杀场的剧烈颤动……我就说了，有如此大的异动，怎么凝化的斗神会如此之弱。能够不断复生，而每一次复生气势都在加强，这才是顶级斗神啊。”

　　顶级斗神……

　　不少强者眼睛发红了，拥有一尊顶级斗神，在斗神杀场之中可是无往不利的，足以赢取大量的极品神源，以及诸多宝物啊。

　　风信等人已经傻眼了，因为不管轰杀多少次，林昊的斗神都能够在下一刻恢复过来，而且每一次恢复，都比之前强上不少，感觉就像是每死一次，就会蜕变一次似的。

　　当达到第九次的时候，林昊的斗神已经成长到了与风信斗神对战而不落下风的程度了，二者不断轰击，斗神杀场连连颤动，仿佛都要被这两个斗神给彻底轰碎了。

　　“不能再让他的斗神继续成长下去，不然我定然会输……”风信忽然注意到了禁锢在不远处的冥羽嫣，目光霎时透出了阴毒之色，“就用她来对付这小子，最多让她魂飞魄散罢了。”

　　一念及此，风信双手结出了一个奇特的印记，这个印记顿时与斗神杀场内的斗神遥呼相应。

　　看着那一道特殊的印记，林昊敏锐的感受到冥羽嫣身上的魂魄力量正在不断被溢出，朝着风信涌去，心中当即一紧，若是冥羽嫣的魂魄力量被吸光的话，那她的魂魄将无法再存活，定当魂飞魄散。

　　“原本不想这么做，但你却要逼我……”林昊双瞳泛起了异色，一股股强横至极的魂魄力量涌现而出，而正在激斗的斗神，浑身激荡起了古怪的气息，这乃是魂魄力量的震荡。

　　经过了五次蜕变，林昊的魂魄之强韧，远非常人能够相提并论，更何况他的魂魄乃是脱胎自神魂。

　　轰……

　　两股魂魄冲击在一起，风信感受到林昊身上涌现出的恐怖魂魄力量，脸色顿时惨白无比，他的这斗神禁法，乃是一种使用魂魄力量的方式，通过斗神来释放的，所以他很清楚这种方式有多可怕。

　　以其魂魄力量，比起其余人要强上不少，所以历来风信施展出这一招，没人能够挡得住。

　　可他却没想到，林昊的魂魄力量会强横到了他难以企及的地步，面对着这一股滔天大浪般的魂魄力量，在第一次冲击的刹那，风信身躯猛地一颤，紧接着整个人僵在了原地。

　　嘭……

　　识海爆碎声响从风信额头传出，他虽然生机还在，但人已死了，因为魂魄也随之消失了。

　　林昊收回魂魄力量后，迅速瞥向冥羽嫣，后者的脸色有些发白，不过显然已经恢复过来了。

　　而此刻！

　　风信的斗神已经呆滞在场上了，失去了他的心神操控，这斗神自然也就无法动弹了。

　　不知道自己的魂魄力量能否操控他……

　　林昊看着已经失去魂魄，呆滞在原地的风信，不由心想道。

　　那三位天战宗的外宗弟子还未察觉到有异样，毕竟魂魄力量太过隐秘了，就算是冲击在一起，也难以发出任何声息，除去二人之外，其余人根本就不知道发生了什么事。

　　魂魄力量冲击可是最为凶险和可怕的，如果林昊的魂魄力量不够强的话，那么魂飞魄散的就不是风信，而是他了。

　　心念一动之下，林昊释放出一缕魂魄力量，进入到了风信破碎的识海之中，随着心念一动，风信微微抬起了手。

　　“能控制……”林昊双目一亮，继续加持魂魄力量。

　　轰……

　　风信的斗神出手了，与林昊的斗神撞击在一起，二者冲击之下，再度吸引了在场的强者的注意。

　　这时，两个斗神纷纷震开了。

　　“我要加注，你可敢跟？”风信朗声说道。

　　“风师兄……”

　　三位天战宗的外宗弟子闻言，顿时一惊，眼前情况来看，明显风信的胜算不是很高，这个时候加注，岂不是等于白白送给对方？

　　“当然敢，说吧，你加多少？”林昊沉声道。

　　“全部！两件六品宝物，四万极品神源。”风信随手一甩，将储物袋内的所有东西丢了出来。

　　这一举动，令在场强者无不感到震惊，两件六品宝物也就罢了，还四万极品神源，这个赌注也未免太大了吧。

　　“我可没这么多宝物。”林昊说道。

　　“我不要宝物，我要你的命。”风信冷声说道。

　　“输了，我这条命归你？”林昊问道。

　　“当然！”

　　“林昊，不要……”冥羽嫣闻言，赶紧阻止。

　　“我有把握，无需担心。”

　　林昊说完，没再说什么，而是目光灼灼的盯着风信，“要我的命也可以，但你这些完全不够。”

　　“你在放什么屁，两件六品宝物，外加四万极品神源，难道还买不了你一条贱命？”

　　“对啊。”

　　“依我看，你的命还不值这个数。”

　　三位外宗弟子连连开口了。

　　“那你要多少？”风信开口说道。

　　“起码要再加一倍。”林昊伸出了一根手指。

　　“什么？”

　　“你做梦吧。”三位外宗弟子赶紧说道。

　　林昊没有理会这三名外宗弟子，而是盯着风信，一言不发，后者脸色微微变了变。

　　“你们把身上宝物先借给我。”风信说道。

　　“风师兄，这……”

　　“这实在不妥啊，风师兄。”

　　“废话少说，你们之前不是购买了一件六品上位的防御神器，此物先给我。”风信喝道。

　　“这是形师兄交代的……”

　　“唔？”

　　在风信瞪眼之下，三位外宗弟子无奈的交出了那一件六品上位的防御神器，并将身上的极品神源淘得干干净净。


第1071章 独角兽精髓

　　随后，风信让三位外宗弟子再去借了一些，凑够了四万极品神源，再加上那一件六品上位防御神器，全部丢入了斗神杀场中。

　　眼看着三件六品宝物，外加八万极品神源丢入，三位外宗弟子的心越加不安定起来，因为一旦输了，他们可就麻烦了，不过想到风信的信誉后，心底稍安了不少。

　　轰轰轰……

　　两位斗神的战斗已经进入了白热化的程度了，所有人的心都提到了嗓子眼，越加的紧张起来。

　　咻……

　　一道惊天冷芒横空杀出，两位斗神交错而过。

　　咔嚓！

　　风信的斗神微微一僵，紧接着从头部到足部，一道白线渐渐浮现，斗神顿时断裂成了一半。

　　见到这一幕，三位外宗弟子的脸颊猛地一阵发紧，他们最为担心的事还是发生了，风信输了……而之前的赌注和后面的加注，也就意味着白送给人了，这让他们的心一阵发堵。

　　“师兄，我们输了，怎么办？”

　　“什么我们输了，是风师兄输了，与我们有何关系。怕什么，要是形师兄问起来，就说风师兄拿了便是了，而且以风师兄的为人和信誉，也不会拖欠我等之物的。”为首的外宗弟子说道。

　　其余二名外宗弟子的脸色这才好看了一些。

　　“我输了……不可能……绝不可能……”风信突然癫狂的大叫起来，头部猛地要着，宛若疯魔了似的。

　　“风师兄……”三位外宗弟子赶紧上前拉住制止。

　　噗……

　　一大口血从风信口中狂喷而出，宛若雨点般洒落在地面上，而他的生机也伴随着这一口血喷出，迅速消逝，整个人身躯微微晃动了一下，朝着后方直直的砸落在地上。

　　围观的强者见状，皆满脸震惊。

　　“他竟气死了……”

　　“这有何奇怪的，自信太满，落差太大，大受打击之下，被活活气死并不是什么奇事。”

　　不少强者透出惋惜之色。

　　三位外宗弟子呆愣在了原地，怔怔的看着倒在地上的风信，死了，风信死了，而且还是被自己给气死的……

　　“师兄，风师兄气死了，我们怎么办？”

　　“对啊，那六品上位防御神器，还有四万极品神源……”两名外宗弟子反应过来后，焦急的问道，他们的脸色极为的难看。

　　“六品上位防御神器，四万极品神源……”为首的外宗弟子浑身一个哆嗦，差点背过气去，风信死了，那他们就得背负这一身巨债，一想到今后近千年时间都要为了还债而拼命，他们顿时想死的心都有了。

　　三位外宗弟子如何，林昊懒得去理会，就算知道也不会去搭理，这三人先后两次找自己麻烦，不给他们一个教训，还真以为自己是软柿子。

　　当即！

　　林昊随手一收，七万九千极品神源落入了手里，同时还有那三件六品宝物，看了一眼，两件六品宝物之中，有一样是洗练的宝物，名为仙炼液，此物对于修炼者来说，可是有着极大的洗练效果，在洗练之后，能够有脱胎换骨的效果。

　　此物对林昊来说，没有多大用处，因为他的身躯早已经过了数次脱胎换骨了，目前对他有用的只有四品左右的，而这样的宝物更是稀少而珍贵，比起六品宝物价值要高万倍以上。

　　所以，他打算先留着。

　　至于另一样宝物，乃是轮回意境宝物，虽为六品下位，但却没有任何属性，对于任何领悟轮回意境的强者来说都有用，不过他已经有了五品的界之轮回意境宝物了，此物用不用也没多大关系，决定留给沐凝雪。

　　至于六品防御神器，乃是一面盾器，林昊暂时还没打算，先暂且留着，以后再做打算。

　　“小子，那些极品神源，还有宝物，你不能拿走。”为首的外宗弟子赶紧喝道，三人紧步逼了上来。

　　“我为何不能拿走？这些东西都是我所赢的。”

　　林昊嗤笑道：“难道说天战宗的弟子都如此霸道，只准自己等人赢，却不许其余人赢不成？”

　　三位外宗弟子顿时被噎得说不出话来。

　　“反正你不能拿。”为首的外宗弟子咬牙道。

　　“莫非你们还想强抢不成？别忘了，此地可不是你们天战宗之地。”林昊沉声说道：“要赌我奉陪，不赌就别再这里碍手碍脚的。”说话间，通体泛起了浑厚至极的气势。

　　三位逼近的外宗弟子，当即被这股气势震得噌噌后退了一段距离，三人脸色霎时变了，他们如何感觉不出来，林昊的气势有多么的雄浑，如果真打起来的话，他们三人的胜算不高。

　　而且，此地乃是吞曦少主的碧色巨舟内，若是在此生事的话，就算他们是天战宗的外宗弟子，也难保不会引来大麻烦。

　　咬了咬牙，三位外宗弟子负气的扭身离开了，在临走之前，目光怨毒无比的盯了一眼林昊。

　　对于这三人的目光，林昊报以微笑，“欢迎下次再来赌。”

　　三位外宗弟子被这句话气得差点吐血，咬牙咽下这口气。

　　“对了，你们不带你们师兄一起走？”林昊说道。

　　已经快走远的三位外宗弟子当场吐血了，他们这才想起风信的尸体，赶紧灰溜溜跑回来，拖起风信的尸体，硬着头皮灰溜溜的离开了。

　　目送这一行人离去后，林昊收回了手，深深的看了一眼斗神杀场，“此物果然是神技化形界……没想到会有这等东西在这巨舟内，先将那样东西购买下来，再来看看吧。”

　　随后！

　　林昊走向了巨型晶柱，在众目睽睽之下，将手探入其中。

　　呲……

　　一道光滑闪烁过后，林昊感到手掌微微一沉，紧接着那件小刀般的六品上位神器落入了手里。

　　“拿到了……”

　　“六成的几率啊。”

　　“此人今天的运气还真旺，四件六品上位神器，竟然都落入了他的手里，还有近八万极品神源……嘶，今天此人的收获起码达到了三十万极品神源了……”

　　“三十万极品神源……”

　　不少强者纷纷倒吸冷气，虽然他们手上也有几万极品神源，但这些神源都是他们辛辛苦苦赚来的，耗费了不知多少时间和心力，而与林昊短短一会儿所赚的比起来，相差了起码十倍左右。

　　看都没看，林昊直接丢入了天罡戒内，然后退出了第三层，迅速朝着之前见到的那个摊位走去。

　　冥羽嫣颇为不解，迅速跟了上去。

　　见到摊位还在，他不由松了一口气，迅速上前。

　　摊主是一位略显肥胖的男子，此人面相看起来颇为普通，但是通体释放出来的强大气势赫然是一位四世尊轮回意境巅峰的强者，此人一言不发，也没如同其余摊主那般热情招待过往之人。

　　“此物如何卖？”

　　林昊指向了摊位内的一块如螺旋独角般的奇特晶体，此物内有着特殊的流光在缓缓流转，一看之下颇为不凡。

　　“八万极品神源。”略微肥胖的男子沉声道，一副爱买不买的模样。

　　林昊直接取出了那一件六品上位刀刃般的神器，“此物价值在六万左右，若你愿意换，现在就换。”

　　“成交！”略微肥胖的男子面色依旧清冷。

　　“成交！”

　　二人都没任何废话，直接交换了手上之物。

　　跟在身后的冥羽嫣越加的不解，因为她无论如何看，林昊交换之物都不值六万极品神源。

　　“林昊，此物用六品上位神器来交换……”冥羽嫣传音劝说道。

　　“你觉得不值？”

　　林昊笑了笑，随手将螺旋独角般的奇特晶体拿了起来，看着那里面流转的奇光，目光透出了狂喜之色，“别说一件六品上位神器，哪怕是一百件来换，也不会亏……”

　　“一百件来换……”冥羽嫣一怔，旋即问道：“此物是什么东西，竟如此的珍贵？”

　　“独角神兽的精髓。”

　　林昊深吸了一口冷气，“此物在太古时代可是罕见至极的宝物，对于炼器和炼丹等各种职业来说，乃是可遇而不可求的顶级宝物。”

　　“这么贵重？那它有什么用处？”冥羽嫣吃惊道。

　　“用处？能够让炼制之物提升一个等级。”

　　林昊说完，没有继续解释下去，因为只有炼制者才会明白让炼制之物提升一个等级是什么样的概念，当然，独角神兽的精髓也不是无限制提升的，只能提升中级以下的炼制之物。

　　别小看中级以下的炼制之物，哪怕是初级的炼制之物，如初级荒纹，都能拥有着极为可怕的效果。

　　盯着独角神兽的精髓，林昊翻阅着荒纹师的传承，在一千多种基本荒纹之后，则是初级荒纹，而这初级荒纹每一种都蕴含着无数种变化，当然它们的作用也不一样。

　　辅助的初级荒纹最多，但也有蕴含着攻杀之威的荒纹，其中就有好几种威力极为恐怖的荒纹。

　　虽然林昊现在的实力在神灵战场之中，已经算是位列顶尖的了，但在得知吞曦少主的存在后，他顿时意识到，神灵战场比自己想象的还要复杂得多，所以他在来之前，就做了很多准备。

　　但是，这还不够！

　　林昊缺乏最强的杀手锏。

　　逆技和无名神技虽强，但还不够强大，而万耀极光威力虽然够大，但它的缺陷也很大，持续力度不够，瞬息就会耗尽全部威力，一旦释放出来，若是不能当场灭杀或是重创对手的话，那就会失去它的威力。

　　如今有了独角神兽的精髓，林昊的底气顿时增加了不少，因为此物可以让他跨过自身的限制，炼制初级荒纹。

　　按照荒纹师的传承，要炼制初级荒纹，实力最差得要达到二世尊层次，甚至可能要成为神灵才有可能炼制初级荒纹，因为它太过于复杂了，一般的修炼者根本就无法驾驭，也难以支撑这等可怕的消耗。


第1072章 挥金如土

　　接下来，林昊在第二层购买了诸多罕见的材料，总共花费了三万极品神源，这让他顿时肉痛不已，看着剩余的五万极品神源，他直接拿出一件六品宝物，换取了五万极品神源。

　　一共十万极品神源，林昊全部纳入了天罡戒内。

　　对于林昊的做法，冥羽嫣疑惑连连，她实在想不明白，林昊耗费这么多极品神源购买材料做什么，难道是打算炼制荒纹？就算炼制荒纹的话，也不可能花费这么多啊。

　　而更让她不解的是，揣着十万极品神源，林昊再度踏入了第三层中，径直朝着斗神杀场走去。

　　此刻！

　　斗神杀场并没人赌斗，围拢在斗神杀场的强者寥寥无几。

　　林昊来到斗神杀场，手一抓，朝着斗神杀场的最顶端丢出了一百极品神源，然后默念了几句玄奥复杂无比的太古音节，紧接着斗神杀场上浮现出了大量的纹路，这些纹路不断交错而过，组合成了一种更为繁复的纹路。

　　冥羽嫣柳眉微颦，她发现那些纹路在斗神杀场上从未出现过。

　　呲……

　　斗神在杀场中浮现而出。

　　“无名神技！”林昊心念一动。

　　咻……

　　斗神一拳砸出，万千神技雏形浮现而出，全部汇集在拳头之中，三种基础神技衍生，这一拳狠狠的砸在了斗神杀场内，发出一阵轻微的声响，而斗神紧接着随之消失了。

　　没多说什么，林昊再丢入一百极品神源。

　　呲……

　　斗神再度出现。

　　无名神技！

　　斗神再一拳砸出，如同之前那般，狠狠的撞在斗神杀场内，依旧是发出一阵轻微的声响，然后斗神消失了。

　　冥羽嫣更加迷惑了，她实在想不明白，林昊为何要这么做？丢入一百极品神源，就为了凝出斗神发出一击？她很想询问，可此刻林昊心神全部集中在了斗神杀场上，她只能先压下心头的疑惑。

　　“神技化形界，在太古时代的真正作用，并非是用来做赌注的，而是远古神灵用来创造神技所用的秘界。”

　　林昊心道：“远古神灵的实力太过恐怖，每一击都会带来毁天灭地的力量，哪怕是最坚韧的层面，也难以支撑远古神灵的攻杀之威，所以远古神灵创造出了神技化形界，在里面衍化和创造自身的神技。当然，也会在里面修炼所获的太古神技。”

　　所以！

　　神技化形界真正的用处就是，修炼自身所拥有的神技，而在神技化形界内修炼的效果，比起任何一处秘境都要大得多，但同样带来的消耗也是极大的，远古神灵所用的乃是自身的神力，而寻常修炼者没有神力，只能用极品神源。

　　虽然两招无名神技表面威力没有丝毫变化，但随着挥动而出，这无名神技吸纳了一缕神技化形界内残余的神技韵律，品质已经开始在提升了。

　　继续！

　　一百极品神源再度丢出，斗神再度化形，继续出手。

　　一次接一次，林昊的举动，引起了一些过往的强者的注意，有些强者汇集了过来。

　　起初！

　　还没人认出林昊，毕竟他已经遮蔽了自身真正的容貌，只是看到他不断的丢出一百极品神源，然后化出斗神打出一击，一次两次也就罢了，偏偏他却没有停止下来。

　　看得在场的强者吃惊不已，有的甚至怀疑林昊是不是傻了，竟然不断的朝斗神杀场内丢极品神源，而且丢的还不是一颗两颗，而是一次一百颗极品神源，短短片刻的时间，林昊已经丢了数十次了。

　　“是他……”一名强者惊呼出声。

　　“他？”

　　“就是刚刚那个赢了天战宗风信，还让风信气得吐血而死的家伙。”

　　“原来是他……”

　　不少强者不由面露惊色，风信因赌斗而气死之事早已在第三层传开了，而这一次赌斗之大，让人颇为震惊，价值三十万的极品神源啊，这几乎等于是一场豪赌了。

　　不少人羡慕得当场眼睛发红了，当然也有的心存嫉妒，认为林昊大运之后就要大霉的，毕竟林昊气死的不是别人，而是天战宗的内宗弟子风信，这几乎等于得罪死了天战宗。

　　原本以为林昊会从此消失的，可谁能想到，这家伙才刚离开不久，又重新返回了。

　　而做出的举动，更是让人感到匪夷所思，不断的朝斗神杀场丢入极品神源，而且是一次丢一百。

　　“该不会此人知晓自己得罪的是天战宗，所以吓傻了，才会跑来做出这等举动？”

　　“很有可能。”

　　“天战宗可是神域下层天的三大神宗之一，势力和实力都极为的恐怖，寻常人根本就招惹不起，一名内宗弟子在赌斗中活活被气死，这对天战宗来说，可是颇伤脸面，光凭这一点，天战宗就不会轻易绕了此人。”

　　“他们二人可是公平赌斗的，风信被活活气死，那是他自己不济，岂能怪别人？”有抱不平者开口说道。

　　“话是这么说，天战宗明里确实不会做什么，但是暗里就很难说了。就算天战宗不追究，那些内宗和亲传弟子会不追究？”

　　“这与那些内宗和亲传弟子有何关系？”

　　“呵呵，你这就不懂了吧，天战宗的内宗弟子有多少？亲传弟子有多少？数量定然不少，而这些人今后都是天战宗的中流砥柱，但是真正能够成为屹立于权势顶端的人物有多少？最多数十位而已。那么这些名额从何处来？自然是从内宗和亲传弟子的争斗中选出来的。这一次天战宗丢了人，若是这些弟子出面讨回脸面，试问，身为长辈，你不会着重培养一下这些出力为宗派讨回脸面的弟子？”一名强者笑着说道。

　　听闻的强者，有不少恍然大悟，望向林昊的目光，也从最初的羡慕，渐渐的变为了同情。

　　就算林昊来历不凡也没用，除非此人也同为三大神宗之一的出身，不然是很难在此事脱身。

　　旁人在议论什么，想什么，林昊根本就不理会，此刻的他全身心投入到了挥金如土的状态之中，极品神源如同路边的石块似的，不断的丢入到斗神杀场之中，然后接连化出斗神挥动神技。

　　半个时辰过去了！

　　围观的强者越来越多，而最初就已经围观在此地的强者脸色越来越难看，眼角肌肉不断抽动着，他们在心痛啊。

　　“还在丢……”

　　“多少了……”

　　“起码有七万极品神源了。”

　　“天啊，这家伙难道疯了不成？”

　　不止是围观的强者，就连冥羽嫣也有好几次想要制止林昊的冲动，不过在想到林昊向来做事都很有目的后，才放弃了想法，但越看她越感到心惊，因为已经耗费了七万极品神源了，斗神杀场内的斗神从始至终都是挥动那一拳。

　　继续……

　　林昊目光满是炙热，因为他感受到了，无名神技要突破了……

　　轰……

　　突破了！

　　七品神技！

　　无名神技从八品突破到了七品，虽然表面看起来没太大变化，但是蕴含的威力却暴涨了十倍左右，蕴含的攻杀之威也更强了。

　　在突破之后，林昊一句话都没多说，直接返身就走，冥羽嫣紧随而至。

　　“你很迷惑我为何这么做？”林昊头也不回的说道。

　　“嗯！”冥羽嫣一愣，旋即微微颔首。

　　“这斗神杀场能够提升我的神技威力。”林昊说道。

　　“提升神技威力？”冥羽嫣面露惊色。

　　“对，不过对你来说，暂时没用，只有一些特殊的神技，才能够提升威力，普通的神技，最多只能提升它的境界而已，如果不是五品左右的神技，没必要使用斗神杀场。”林昊说道。

　　这么说，是为了避免冥羽嫣到时候跑去修炼浪费了极品神源。

　　微微点头，冥羽嫣没再说什么。

　　随后！

　　林昊将身上所获的两件六品宝物都用来出售，换取了十五万的极品神源，再加上一些杂七杂八之物，以及自身原本还拥有的三万极品神源，一共凑够了二十万极品神源。

　　不过！

　　他没急着前去提升无名神技，而是先回到了休息的住处，将心神的损耗恢复过来。

　　次日！

　　林昊继续前往了斗神杀场，继续丢极品神源。

　　而他挥金如土的表现，引起了第三层的强者的极大关注，甚至有的强者在记录着他所丢的极品神源到底有多少。

　　第五日过后，林昊已经彻底在第三层扬名了。

　　因为但凡在第三层待过的强者都知道，这里有个疯子，每天都准时跑来朝杀神斗场丢极品神源，而且一丢就是五六万左右，连续五日，已经丢了将近三十万的极品神源了。

　　短短一刻钟赚入三十万极品神源，然后在五天之内，将这些极品神源全部丢回到斗神杀场中，如此惊人的做法，已经让林昊成为了今年的碧色巨舟内的传奇人物了。

　　轰……

　　最后一拳砸出，斗神消失了。

　　斗神杀场依旧如同当初那般，没有丝毫变化，但却没人注意到，在斗神杀场之中，无尽的神技在不断衍化，仿佛生生不息般，接连组合在一起，不断释放出恐怖的余威。

　　众人没有察觉，是因为没有斗神在里面。

　　“六品上位了……”

　　林昊深吸了一口气，挥霍了三十万极品神源后，他的无名神技终于达到了六品上位的层次，其实他用这三十万极品神源，可以让自己的古魔圣体突破到第二个阶段，但相比起古魔圣体的提升，无名神技的提升可遇而不可求。

　　当然！

　　神技化形界也不是万能的，在无名神技达到六品上位后，林昊就感觉到，要突破到五品几乎是不可能的，哪怕再来一百万的极品神源，也无法提升，因为这是无名神技本身固有的桎梏。

　　唯一的办法，就是找寻其余突破方法。

　　不过，六品上位的无名神技，对于林昊来说，已经完全足够了，以前此神技威力普通，在于品质太低，如今达到六品上位后，攻杀之威几乎可以堪比其余五品上位的神技了。

　　可以这么说，林昊如今才真正拥有了足以匹比自身能耐的攻杀神技。


第1073章 焚天荒纹

　　密室内！

　　一道道结界不断化出，将整个密室包得严严实实的，林昊取出了独角神兽精髓，以及花费了三万极品神源购买的所有材料，将这些东西一一的摊在地上后，深深的吸了一口气。

　　“炼制初级荒纹的材料都准备齐全了，虽然有独角神兽精髓，但我也无法确定能否一次炼成，毕竟从未有荒纹师在基础荒纹还未全部掌握之前，就开始炼制初级荒纹的。”林昊心道。

　　恐怕从太古以来，就只有林昊一人敢在现今这个阶段去尝试炼制初级荒纹的。

　　盯着所有材料，林昊快速的思索着，他在确定每一种材料的年份，以及它们所具有的变化，同时在思索着该炼制哪一种初级荒纹，反正他的材料已经备了三份，足以炼制三种。

　　只是独角神兽精髓只有一份而已，所以只能炼制一种，另外两种只是用以备份的而已。

　　思索许久后，林昊做下了决定。

　　“就是它了，焚天荒纹，此荒纹乃是太古时代——焚天神王创造而出，汇集世间无根之炎所化而成，初级焚天荒纹只有一缕无根之炎，但却拥有着无限延展的可能。”林昊心道。

　　虽然另外两种初级荒纹的威力都不下于焚天荒纹，但相对来说，焚天荒纹要稍微容易炼制一些。

　　“开始吧……”

　　林昊胸膛剧烈起伏了一下，取出了三千颗极品神源，放置在自己身侧，随手一抓，将其中一部分的材料取了出来，右手神威唪的化为烈焰，瞬息就将大部分材料烧成了液态。

　　神威有序的注入，与此同时，林昊开始吸纳极品神源，开始是一颗颗的，而随着熔炼材料到最后，神威已经供应不上了，不断的抓来一把把的极品神源，不顾消耗的吸纳着。

　　呲呲……

　　在所有材料化为液态的时候，林昊额头已经渗出冷汗了。

　　“炼制初级荒纹损耗太大了，仅仅只是炼化所有材料，就耗费了两千多颗极品神源……如果炼制中级荒纹的话，消耗起码要大数十倍以上……若是高级荒纹……那岂不是……”

　　林昊想到以后的消耗，禁不住一阵头大，这一次赚了不少，但在修炼上就耗费了近三十万极品神源，而在炼制初级荒纹上，至少要花费十万极品神源，这是初期的预计。

　　十万极品神源炼制一枚初级荒纹，常人根本就无法想象，但是对荒纹师来说，这跟吃饭喝水一样正常，层次越高的荒纹师在消耗上，比起其余炼制的职业来说更为恐怖。

　　迅速吸纳了三百极品神源，林昊将全部神威补充完毕后，左手虚托着所有材料融合的液体，右手食指微微一点，迅速的在虚空刻画起了荒纹，每一道纹路划过，总会释放出一种独特的韵律。

　　轰……

　　林昊才刚动手，就感到体内的神威宛若开闸的洪水般，疯狂的倾泻而出，只是短短一个呼吸，神威就损耗了大半，而他所刻录的纹路，仅仅只有一道完成的而已。

　　最普通的初级荒纹，所需的纹路都高达上千条，而像攻杀之威的初级荒纹，组成的纹路更是繁复，几乎相当于上万个基础荒纹不断重叠组合在一起。

　　没有继续下去，林昊散去了所有材料，经过这么一次试炼后，他大概知道要花费多少时间和材料了。

　　随后！

　　林昊取出了五万极品神源，这些是他身上最后的极品神源，然后开始补充自己的消耗。

　　五个时辰过去了，精气神恢复到极致后，林昊将目光投向了那一套焚天荒纹的材料，当即随手一抓，将之摄起……

　　时间在一点点消逝。

　　冥羽嫣来了几趟，见到林昊的住所结界开启，当即也就没去打扰。

　　五天时间很快就过去了。

　　由于快到达目的地了，不少强者陆续开始收拾，而冥羽嫣却迟迟没见林昊从住所中出来，不由的越加担心起来。

　　呲……

　　结界突然撕裂开来。

　　“林昊！”

　　冥羽嫣露出一丝欣喜，迅速转过头，当看到从结界走出的林昊的时候，俏颜微微一变。

　　只见，林昊脸色惨白无比，浑身气息起伏不定，全身上下早已被汗浸透了，给人感觉就像是受到了难以恢复的重伤。

　　“你没事吧？”冥羽嫣担心道。

　　“没事！损耗有些大而已。”

　　林昊摆了摆手，深深的吸了一口气，虽然表情轻松，但其实他并不轻松，何止是损耗有些大，简直就是差点要了他的命，心神的损耗达到了极致不说，就连魂魄都震荡了。

　　若不是他的魂魄早就经过了数次的蜕变，远强于常人的话，恐怕这一次炼制会让他魂飞魄散。

　　不过，这一次炼制效果却是达到了林昊预期以上的效果。

　　“焚天荒纹！”

　　林昊瞥了一眼天罡戒内封存的那一道荒纹，虽然不是第一次见到了，但每一次见到，他的魂魄都会产生一种异样的灼烧感，盯得越久，魂魄的灼烧感就越强烈，若是盯上片刻，甚至连魂魄都会受创。

　　冥羽嫣看着林昊，虽然此刻的他显得极为虚弱，但不知为何，她却感觉到，如今的林昊却更加强大，也更加自信了，这等变化对她来说，已经习以为常了，但每一次都总会让她心底产生莫名的悸动。

　　“诸位！已到达吞曦秘境，请。”一道沉稳的声音传来，只见乃是领林昊进入巨舟内的名为碧空的男子，此人彬彬有礼的站于第一层入口处，而在他之后跟随着不少年轻男女。

　　男的俊朗无比，女的貌美动人，皆是一身碧色衣衫，位于入口两侧，恭敬的迎接着走出的强者。

　　所有强者在走出巨舟的时候，顿时被眼前的一幕震住了，各色光弧交替，大量的奇珍异兽飞掠，琼台玉宇林立，一座座碧色古殿悬浮在高处，这哪里是秘境，简直就是仙境啊。

　　“诸位，此地乃是吞曦秘境，希望诸位谨守规矩，莫在此地胡乱飞掠，倘若惹来麻烦，后果自负。”碧空说到后面，原本平和的声音变得严厉了许多。

　　“碧总管放心，我等不会自讨没趣的。”

　　“我等前来吞曦秘境，就是为了能够见上吞曦少主一面，不知碧总管能否引荐一番？”一名强者快步上前，拱手说道。

　　“放肆！”

　　一名女侍从娇声一喝。

　　轰！

　　那名强者当场被震得倒飞而出，连连退了一百丈，才面色惨白的停止下来，目光愕然的看着那名女侍从，竟是一名四世尊轮回意境巅峰的强者。

　　“吞曦少主是何等身份，让你们进入吞曦秘境已经算是善待你们了，还有这等要求。”那名女侍从眼眸透着森寒的冷意。

　　那位被震开的强者，见到这一道目光，浑身泛起了寒意，禁不住一阵哆嗦，其余强者迅速收敛了不少。

　　林昊眉头微微一皱。

　　“林昊，这些强者是怎么回事？”冥羽嫣面露迷惑，她自然看得出来，这些强者对吞曦少主有着一种天生的畏惧，这种畏惧并不是装出来的，而是自然而然的存在的。

　　“暂时不清楚，看看再说吧。”林昊摇头。

　　“咦？小兄弟，你也在这里？”一道惊喜的声音传来，只见一名道骨仙风的中年男子出现在人群中。

　　“是你……”

　　林昊吃惊的看着出现者，此人不是别人，正是昔日在极速之地内遇到的逍遥道人。

　　“哈哈！小兄弟，看来你我缘分不浅啊，神灵战场之大，竟能接连两次相遇。”逍遥道人笑道。

　　“确实。”林昊感叹道。

　　“小兄弟，你这一趟跑吞曦秘境来，莫非是打算去争夺吞曦秘宝？”逍遥道人不由问道。

　　“吞曦秘宝？”林昊眉头一皱。

　　“小兄弟不知？”逍遥道人有些吃惊道：“你不知吞曦秘宝，那你来这吞曦秘境做什么？”

　　“在下是受到吞曦少主邀请而来的。”林昊说道。

　　“受到邀请？”

　　逍遥道人更加吃惊了，目光盯着林昊久久不动，“啧啧，小兄弟，能够受到吞曦少主邀请，你也是个人物啊，那既然如此的话，你跟这吞曦秘宝就没太大的缘分了。”

　　“为何？”林昊越加不解了。

　　“呵呵！这吞曦秘宝乃是一件五品上位以上宝物，每隔一年，吞曦少主都会拿出一件这等品质的宝物，作为吞曦秘宝，然后让诸多强者前来吞曦秘境内争夺，这些强者都是花费了不少代价过来的。至于邀请者，几乎很少会有参加吞曦秘宝争夺者，因为也没必要，小兄弟能够被邀请过来，后面肯定会有更大的好处的……”逍遥道人笑道。

　　“更大的好处？”林昊皱眉。

　　“嗯！更大的好处伴随着同样可怕的危机，相信你自己与身边之人，其余人切莫去相信，在下还有事，先走一步了。”逍遥道人哈哈一笑，身形一动，人已经消失了。

　　“相信自己与身边之人？”

　　林昊更感到莫名其妙了，正要询问，却发现逍遥道人不知踪影了，就连气息都没留下一分。

　　“两位，请随我来。”碧空恭敬的走了上来。

　　“嗯！”

　　林昊颔首。

　　在众目睽睽之下，林昊二人跟着碧空朝着远处掠去，这让诸多强者不由皱紧了眉头，特别是在看到冥羽嫣的绝色容貌后，一些男性强者更是产生了莫名的悸动。

　　“这二人是谁？他们怎么会有资格进入内境？”一名强者不悦的问道。

　　“这二位贵客乃是吞曦少主邀请的客人。”一名侍从面无表情的回道。

　　“邀请的客人……”

　　在场强者纷纷倒吸了一口冷气，不少人眼中满是羡慕之色，能够被吞曦少主邀请者，身份岂会简单。

　　所有人之中，有三道目光死死的盯着离去的林昊二人。

　　“是他们……”

　　“该死的，他们怎么会是吞曦少主邀请的。”

　　“吞曦少主邀请的更好，形师兄他们也被邀请了，赶紧去通知形师兄他们……”


第1074章 以拳为器

　　一朵宽大百丈的霞云从高空落下，冥羽嫣俏颜满是惊奇，而林昊也颇感吃惊，因为感知笼罩之下，这确实是一朵云，不过这朵云却布满了一些古朴而玄奥的纹路，正是因为这些纹路的存在，以至于霞云极为稳固，并且还能上下飞掠。

　　腾架霞云，这在普通人的传说中，乃是所谓仙人才具有的能耐。当然，这只是普通人的传说而已。对于修炼者来说，真正的“仙”，那才是最为缥缈而神秘的存在。

　　“二位请。”碧空做了一个请的手势。

　　当即！

　　林昊二人踏上了霞云。

　　咻……

　　霞云腾空而起，越飞越高，穿过了一层层的云朵，在达到十万丈的时候，一座屹立于云端之上的古铜大殿呈现在二人眼前。

　　片刻之间，霞云落在了古铜大殿入口处。

　　“二位入内稍坐片刻，吞曦少主随后回前来古铜神殿。”碧空微微一笑，转身踏上霞云，随之落了下去。

　　目送碧空离去，林昊二人走入了古铜大殿。

　　就在踏入的刹那！

　　唰！

　　诸多目光全部集中在了二人身上，这些目光中蕴含着令人心颤的压力，冥羽嫣娇躯微微一颤，朝后退了一步，俏颜不由有些泛白，很显然，这些目光汇集的压力已经超出了她所能承受的极限。

　　陡然！

　　一只厚实的手掌压在她的背部，令正要继续后退的她禁不住停了下来，与此同时，一股惊人的气势从林昊身上迸发而出，宛若焚天的烈焰，狂暴而直接的与那些目光汇集的气势冲撞在一起。

　　呲呲……

　　不少气势当场被抵消，只有数股恐怖的气势依旧没有消失，反而弥漫在入口四周。

　　青铜光芒弥漫，林昊看着大殿内，诸多年轻男女或站，或坐，每一位身上都蕴含着令人心悸的恐怖气势，除去四世尊轮回意境巅峰的强者外，竟还有好几位他看不透境界层次的。

　　能够让他看不透者，至少是五世尊轮回意境层次的实力。

　　而这些年轻男女，每一位都拥有着一种独特的气质，仅仅只是看上一眼，都难以忘记，这样的人物，任何一个放在百万小世界之中，都是位列顶端的人中龙凤，哪怕是太界皇子太洵与这些人相比，都要差上不少。

　　再看这些人的穿着打扮，各个皆是不凡，无论是衣衫还是身上所佩戴之物，都散发着强烈的宝光，这些宝物至少都是五品左右的品质，甚至有的还在五品之上。

　　很显然，这殿内就坐的年轻男女，身份极为不凡。

　　五股恐怖的气势依旧弥漫在入口处，乃是就坐的四男一女所发出的，没有丝毫杀意，但却凝固在大殿入口中，像是刻意为难，又像是一种特殊的考验。

　　林昊一见之下，顿时了然于胸。

　　虽然不认识这些年轻男女，但从他们身上的服饰还是能够判断出来，特别是天战宗的强者，只是身着的金武长袍上的纹路完全不同，蕴含的宝光也不一样。

　　很显然，这些人都是神域下层天顶级势力的顶级年轻强者。

　　“形师兄，就是他。”

　　“就是那个小子，风信师兄就是被他气死的。”

　　“别让他跑了。”

　　三道声音从后方传来，只见三位天战宗的外宗弟子掠到了大殿外面的云层上，直指林昊二人。

　　咻……

　　大殿内传出无比锐利的声音，宛若隐藏在大地无数万年的弑天神锋出世，这道声音瞬息穿透了所有气势。

　　陡然，冥神战甲浮现而出，冥羽嫣俏颜微变，只有在极度危险的时候，冥神战甲才会自发的浮现护体，可以想象得出来，这道声音到底有多么的可怕，竟逼得冥神战甲自发护主。

　　嘭……

　　林昊通体泛起浓郁的青铜光芒，直接挡住了穿刺而来的锐利声音，二者冲击之下，爆发出嘭嘭的剧烈声响，震得大殿入口处晃动不已，凭着古魔圣体的强横，硬生生的挡下了这一道锐音冲击。

　　“果然有些能耐，当日还真是错看了你。”

　　一名身着金武战袍，俊朗飘逸的男子横立于大殿入口处，此人一头青发，随意披散在背后，显得有些放荡不羁，双手束于后方，目光有些复杂的看着位于大殿入口外的林昊。

　　“形师兄，就是他。”

　　三位外宗弟子立即掠了过来，站于入口处，单手指向了林昊，目光带着悲愤和怒意，当然更多的是无比的怨怒。

　　“当日错看我？你见过我？”林昊皱了皱眉，眼前的男子显得颇为陌生，记忆中并非见过。

　　“有过一面之缘，没想到你竟没死在南宫络手上，看来，南宫络应该是被你杀了吧？”形姓男子淡漠的说道。

　　南宫络……

　　林昊恍然想起，昔日前往太虚域参加天战宗邀请的时候，察觉到了塔顶上的两道特殊的目光，当时他并未在意，如今回想起来，其中一道目光与眼前的形姓男子一模一样。

　　“南宫络伏击我，是你安排的？”林昊沉声问道。

　　“安排？若我要对付你，何须安排南宫络这么麻烦，只不过我欠他一个人情，所以才让人驱逐你，至于他是否杀你，那是他自己的事，我只负责还一个人情罢了。”形意不以为然的说道。

　　“原来如此。”林昊恍然了，难怪总觉得昔日之事有些古怪，却没想到会有这般内幕。

　　“风信师弟因你而活活气死之事，现在应该有个了结了。”形意缓缓说道，目光凝视着林昊。

　　“那你想如何个了结法？”林昊不由开口问道。

　　“交出所有赢取的宝物，自废一半修为，我做主放你们离去。”

　　形意淡淡的说道：“别逼我出手，不然到时候，可不是废掉一半修为那么简单了。废掉一半修为，我可以向宗门交代，而你还可以继续修炼下去。”

　　“这就是天战宗的作风？”林昊冷冷一笑，道：“我与风信乃是公平赌斗，难道就准他赢，而不准我赢不成？你是否向宗门交代，与我有何关系？凭什么要废掉我一半修为？”

　　“我给过你机会的，你自己不珍惜，非要逼我动手。”形意目光透出一缕寒芒，手指一挥，五世尊轮回意境层次的力量抖荡而出，虽然只是一指，但却将大殿入口处彻底封锁了。

　　看着形意随意点来的一指，冥羽嫣感受到了致命的危险，如果被点中的话，她有冥神战甲护体，最多受伤而已，而林昊却没有冥神战甲，那岂不是要重创或是被点杀？

　　一念及此，冥羽嫣横身而起，一缕黄泉之炎伴随着她玉手翻动，徐徐跳跃而出。

　　陡然！

　　一旁的林昊挡在了她的身前，一拳横空砸出。

　　轰……

　　整个大殿入口被挤压到了极致，几乎快彻底扭曲了，这只是简单的一拳，但却饱含着无名神技的些许奥义在里面，一拳之下，力量凝聚无比不说，还蕴含着无尽神技之威。

　　嘭！

　　林昊与形意二人纷纷退出了十丈，而在他们中间，两股力量冲撞之下，导致大殿入口彻底扭曲了，滚动的两股惊人的力量，不断的轰击在一起，最后二者消弭于无形。

　　看着眼前这一幕，殿内不少强者目光透出了异色，而就坐的五位强者，也投来了吃惊的目光。

　　四世尊轮回意境层次，竟与五世尊轮回意境层次的强者势均力敌，这倒是有些出乎他们的预料之外。

　　“啧啧！形意的攻杀之威竟被挡住了。”

　　“势均力敌，而且还是以低一个层次的力量挡了下来，这小子的体魄恐怕已经达到了堪比神器的程度了。”

　　“难怪不惧形意，原来有这份依仗。”

　　殿内不少强者很快就看出了二者之间的能耐，对于林昊强横的体魄，颇感吃惊。

　　五位就坐的强者没有开口，有的面露凝重，而有的眉头微皱，不时的瞥上林昊一眼，然后低头思索。

　　“恐怕不止是体魄那么简单，如果仅仅靠着堪比神器的体魄，对于一般的五世尊轮回意境强者倒是可以，但形意可是天战宗的内宗弟子，还已被认定的长老亲传弟子，并且修成了太古神技，根本就不是一般的五世尊轮回意境强者可比的。”

　　“形意那一指，虽然没有用上神技，但却蕴含着太古神技的妙韵在里面，威力可堪比五品大成神技了，那小子竟凭着简简单单一拳就挡了下来，这太不可思议了。”

　　“简单一拳？那一拳不简单，方才我似乎看到了那一拳中蕴含着一种特殊而难以理解的变化，莫非此人也修成了太古神技，拥有了太古神技的妙韵，随手一击就蕴含这种妙韵？”

　　五位就坐强者一言不发，但却在各自思索着。

　　普通强者看热闹，而真正实力强大的强者，却看的不止是热闹，而是蕴含在其中的各种门道。

　　形意神色微变，他没想到自己出手的一击，竟被林昊挡住了，并且二者还势均力敌，而且从反震回来的力量，他感受到了一种神秘而无比凝聚的威力，这股威力凝聚度之高，连他都感到心颤。

　　这小子是如何修炼的？

　　昔日一见的时候，此子不过才三世尊轮回意境层次而已，如今虽达到了四世尊轮回意境层次，但他之前却没放在眼底，可谁会想到，林昊会以四世尊轮回意境层次的实力，将他击退了。

　　“很好，非常好，你有这般能耐，我出手对付你，别人也不会说我欺负你。”形意眼眸顿时变得通红无比，他的身上弥漫出了一股诡异的气息，古朴而令人心悸的力量从他体内涌现而出，就像是一头疯狂的太古神兽。

　　感受到这一股气息，林昊当即认出了此人，正是围攻天辰联盟的时候，有一名强者出手，以一招可怕的太古神技，将太古傀儡阵斩开了，当时没能看清此人模样，只根据太洵推断，可能是天战宗的强者。

　　如今这股气息，与昔日那一道一模一样，形意赫然就是昔日出手斩开太古傀儡阵的那位强者。

　　咔！

　　林昊五指猛地一捏，握成了拳头。

　　整只手臂宛若一柄可怕的神器，拳头部位上，无数神技雏形涌现，一道道化出，各种玄妙奥义纷纷呈现出来，并迅速的注入到了拳头的部位上，三种基础神技为核心，如同三团不灭的奥义，彼此交织在一起，衍化出世间无数神技。


第1075章 就坐资格

　　咻……

　　殿内的强者皆感到一股无以伦比的攻杀之威衍化而出，只见形意通体布满了古朴至极的横纹，每一道都蕴含着斩天灭地的可怕威力，虽然还未发出，但蕴含的气势足以让众人为之色变。

　　“这就是太古神技么……”

　　“威力果然可怕。”

　　“如果我面对形意这一击，恐怕也难以挡得下来。”位于殿内的诸多强者神色极为凝重。

　　横纹连连抖荡，形意如同一尊太古神灵般，焕发出恐怖惊人的气势，他微微抬起了右手，所有横纹全部凝聚在掌心上，汇集成为了一柄凶兽古剑，随着此剑出现，在场诸多强者心中都不由泛起了一股莫名的寒意，不少强者甚至感觉到，若是此剑发出，他们恐怕会瞬间被吞噬掉。

　　“吞噬古剑。”形意轻喝。

　　呲……

　　大殿前方的云层消失，仿佛被太古凶兽吞噬了似的。

　　瞬息之间，已经覆盖在了林昊身上，他的身躯猛地扭曲了，仿佛被太古凶兽的利齿撕扯一样。

　　“不……”

　　冥羽嫣大惊失色，想要出手，但却被这股恐怖的太古神技所摄，根本就无法动弹分毫。

　　此刻，林昊的身躯在快速碎裂。

　　陡然！

　　轰……

　　震天动地巨响传来，林昊一拳砸了出去，空间在瞬间静止了，无数神技妙韵衍化而出，三种基础神技彼此交织在一起，以它们为核心，源源不绝的幻化出无尽的神技，虽然只是雏形，但却拥有着包罗万象之势。

　　无名神技！

　　在达到六品上位之后，本身就堪比五品上位神技，而它还蕴含着三种基础神技，衍化出来的源源不绝的奥义，更是将此技之威发挥到了极为可怕的程度，万千神技，皆纳于一体。

　　嘭！

　　脆响传来，形意手上凝聚的凶兽古剑碎了。

　　什么……

　　形意脸色霎时一变，紧接着无以伦比的攻杀之威袭来，身上的金武战袍释放出强大的防御，嘭的挡住了这致命的一击，但纵使如此，他还是被这一股恐怖的冲击撞得倒飞而出。

　　太古神技被破了……

　　形意满是惊骇，这怎么可能，自从修炼成功太古神技，同辈之中，唯有宗内早已成为长老亲传弟子的师兄们能够挡得住他这一招而已，如今他这一招竟被外人挡住不说，还被破掉了。

　　更让他难以置信的是，破掉他这一招的竟会是比他境界层次还低，曾经被他不屑为之的人物。

　　轰……

　　林昊身形一动，瞬息之间，杀了过来，一手抓向了爆退的形意。

　　后者见状，脸色顿时大变，迅速扭转身形，速度瞬息达到了七百五十倍左右，可才刚动身，形意就惊愕的发现，林昊贴着他而来，那一只厚实的手，宛若重岳般盖压而下。

　　形意弹指一射，可攻杀之威在触及林昊的刹那，被其强横至极的体魄承受了下来，胸口裂开的伤痕，瞬息就恢复了，这让形意的脸色更加难看了，能够瞬息恢复伤势，这等能耐也太可怕了。

　　“哼！”

　　形意咬牙，双手猛地下压，只见手指上戴着的两个古朴的指环化出了一道古金光罩，将之身躯全部笼罩在其中，这乃是一件五品下位的防御神器，是他意外所获的，防御威力极强。

　　轰！

　　虽然挡住了林昊的盖压，但形意也不好受，被这一掌拍落而下，原本压住的气血，再也抑制不住了，差点一口喷出，虽然最后咬牙含住了，但还是有一缕缕的鲜血溢出。

　　眼看就要撞入大殿内了，一道柔和的力量从旁侧打出，将形意给撑住了，令其缓缓的落了下来。

　　“郭师兄……这小子……”形意羞愤交加。

　　“别再胡闹了。”

　　郭姓男子眼睛一瞪，后者脸颊抽搐了几下，深深的瞪了林昊一眼后，没有再多吭一声。

　　林昊也没再追击，而是缓缓落了下来，双足狠狠的踩踏在地上，震得大殿入口处微微一阵晃动，弥漫出来的强横至极的体魄，令殿内不少强者目光透出忌惮之色。

　　虽然只是与形意的一次交手，但不少强者望向林昊的目光比起之前明显有了不同。

　　“阁下应该是林辰主吧？”

　　一道柔和的声音传来，只见就坐的一名美艳女子缓缓站了起来，这名女子身着异彩纱衣，浑身散发着丝丝冰寒之意，虽然不如冥羽嫣这般绝色，但也是一位颇为耐看的美女。

　　美艳女子微微一笑，轻轻做了一个礼，“在下慕雪宗天雪殿慕星！见过林辰主。”

　　“有礼了。”林昊拱手回了一个礼。

　　慕雪宗在神域下层天之中，也是位列三大神宗之一，与其余两大神宗不同，慕雪宗向来只收女子为传承者，男子一概不收，虽全都是女子，但慕雪宗的实力却不下于其余两大神宗。

　　能够被对方认出，林昊并不感到奇怪。

　　弑灭曾经就说过，三大神宗在神灵战场的耳目众多，天辰联盟的大部分底细估计早就被摸清了。

　　所以，被慕雪宗的弟子认出，林昊不感到奇怪。

　　“没想到林辰主这般年轻有为，之前没能认出，还望林辰主见谅。”慕星巧笑嫣然，说话得体大方，倒是不愧身为神宗弟子的身份。

　　“慕道友客气了。”林昊回了个礼。

　　“林道友，这位是沐虚道友，浩然正气宗的核心弟子，这位是……”慕星一副自来熟的模样，而她这般热情，也颇让人难以拒绝，在她的引荐下，殿内不少强者一一向林昊打招呼。

　　当然！

　　也有一些微微颔首就不再吭声者，这类的比较少，大部分的强者都表现的颇为热情。

　　林昊注意到，这一次汇集的强者，几乎都是神域下层天中最为顶尖的，实力最差都是四世尊轮回意境巅峰的强者，而这等强者在同等层次之中，战力也是堪比刚踏入五世尊轮回意境层次的。

　　而殿内的强者，似乎有着一种无形的力量在控制着他们的层次，实力弱者一直都是站着的，实力强者，则能就坐在位置上。

　　除去歃血宗外，这殿内只有慕雪宗和天战宗这两大神宗而已，不过二者似乎都各有支持者，彼此之间关系只是表面和睦而已，暗地里多少有些在较劲，特别是在慕星向林昊介绍熟悉的强者的时候，天战宗那边的脸色多少有些不大好看。

　　“林辰主，请坐。”慕星介绍完毕后，做了一个请的手势。

　　霎时！

　　全部的目光集中在了林昊身上，特别是天战宗那边，有的目光炙热，而有的眉头皱紧，虽然没有释放出丝毫的气势，但这些目光本身就蕴含着一种无形的压力。

　　感受着诸多目光带来的压力，林昊安然坐在了位置上。

　　随着他这一坐，一些强者的脸色变得有些难看起来，不过也没敢说什么，因为之前形意可是出过手的，都被林昊给击退了，虽然只有四世尊轮回意境层次的实力，但却拥有着堪比五世尊轮回意境层次的战力。

　　强者为尊！

　　无论在何处都是如此，林昊自然能够察觉到在场强者投来的异样的目光。

　　如果不是他击退了形意的话，一旦坐下，立即会有人来找他的麻烦，因为坐在位置上，是要靠实力和资格来说话的，所以，只有拥有足够的实力，才会拥有足够的资格。

　　除去林昊外，就坐的还有五人，赫然是慕雪宗的慕星，天战宗的郭姓男子，另外三人，有一位是亲近慕雪宗的，另一位则是与天战宗共进退的，剩余最后一位则是处于中立。

　　原本还势均力敌的两大势力，随着林昊的加入，导致了平衡破裂，不过这只是暂时的。

　　“诸位赏脸，吞曦感激不尽。”柔和而温润的声音传来，众人迅速转过头，只见大殿中央不知何时出现了一名男子，此人面如冠玉，精致无比的五官，令不少女强者都满是嫉妒。

　　这是一个堪比绝色的男子，而其一举一动，都充满了魅惑之感，如果他不是一个男人，而是一个女人的话，绝对是个魅惑众生的妖女，有这等想法的不止一个，而是诸多强者都是如此。

　　看不出……

　　林昊完全看不出这吞曦少主的境界是何等层次，也猜测不出来，但却能感觉到，此人的实力非常的可怕，甚至可能已经达到了自己难以预测的层次了，至于是否如此，没人清楚。

　　“这就是吞曦少主？”一名强者禁不住传音道。

　　“闭嘴，此地乃是吞曦秘境，休在此讨论吞曦少主。”另一名强者听闻，赶紧喝道。

　　“没错，我就是吞曦，这位道友可是有什么问题？”吞曦少主浅浅一笑，碧蓝色的双瞳仿佛能够看透人心似的。

　　那位开口的强者脸色顿时一变，方才他可是用了某种秘法来施展传音，竟还能被察觉。

　　“没有！”那位强者赶紧摇头。

　　“没有就好。”

　　吞曦少主微微颔首，旋即目光扫视了一圈，“今日召集诸位，是有一件要事要请诸位帮忙。”

　　“吞曦少主请说。”

　　“若我等能帮忙，必然会尽力而为。”慕星等人赶紧开口，一个个眼中蕴含着喜色。

　　“吞曦先多谢诸位了，诸位放心，吞曦不会让诸位白帮忙的，这一次需要诸位帮吞曦找一样东西，若能找到，诸位可凭由此物前往吞曦宝库获取一件五品以上的宝物。”吞曦少主说道。

　　“是何等东西？”

　　“远古神灵之体。”吞曦少主娓娓说道。

　　“远古神灵之体……”

　　“这太难了吧，远古神灵早在太古时代就殒落了，就算肢体尚在，也早已化为了枯骨，要找其体，实在不易……”在场强者纷纷说道。


第1076章 舞天之令

　　远古神灵之体，就算还存在，都早已化为异修了，而这些异修在修炼到极致后，都会破碎虚空消失，具体去了何处，无人清楚，不过有人说是去了远古神灵的真正墓地。

　　不管如何，如今能够残存的远古神灵之体少之又少，想要发现一具，简直比登天还难。

　　“我知道有一具在何处。”一名强者忽然喊道。

　　“何处？”吞曦少主不由问道。

　　林昊敏锐的察觉到，吞曦少主在开口之时，竟有些急迫，这不由令他心生迷惑，吞曦少主找远古神灵之体到底有何用？

　　“就在天灵之地，我曾见过，不知是否还在。”那名强者沉思了片刻，缓缓回答道。

　　咻……

　　吞曦少主随手一招。

　　陡然！

　　大殿顶部浮现出了一个巴掌大小的漩涡，然后缓缓的落了下来，悬在了那名强者的头顶上。

　　“如果你说的是真的，那你可以获得宝库内的一件宝物，若是假的……”吞曦少主说到这里，停下了开口。

　　呲……

　　漩涡裂开了，一件散发着强烈宝光的古铜圆盘浮现而出，落在了那名强者的手，此物的灵性极强，在场的强者一眼就认出，这乃是一件五品中位的宝物，霎时，不少强者眼睛都发红了。

　　“此乃凝血雷盘，乃是一件攻杀神器，释放出来，威力如同亿万神雷降临一般。”吞曦少主娓娓说道。

　　“多谢吞曦少主。”那位强者欣喜若狂，赶紧收取了这一件五品中位的宝物。

　　其余在场的强者，不少人暗暗吞口水，就连两大神宗的传人，也禁不住露出羡慕之色，五品中位的宝物，至少都价值五十万极品神源，而且这等宝物可遇而不可求。

　　“还有谁知晓？”吞曦少主问道。

　　“我……我知道……”一名强者咬了咬牙，开口说道。

　　“在何处？”吞曦少主神色没有丝毫变化。

　　“血牙峰那里……对，就是血牙峰那边。”那名强者强硬的点了点头。

　　呲……

　　漩涡出现了，缓缓的落在了那名强者的头顶上。

　　殿内的其余强者纷纷投去了羡慕之色，而慕雪宗的慕星等人却微微皱眉，有的目光带着戏谑和同情之色，也有的暗暗摇头，以他们的能耐，如何看不出这位强者在说谎。

　　轰……

　　漩涡炸裂了，而那位等待着宝物降临的强者头颅也随之爆开了，整个人的身躯化为了飞灰。

　　突如其来的一幕，令在场的强者震住了。

　　这……这是怎么回事？

　　不少强者一时之间没反应过来，他们不大明白，为何这一位强者会突然爆头而亡。

　　“敢戏弄吞曦少主，真是不知死活。”一名位于顶尖的强者冷笑道。

　　戏弄吞曦少主……

　　原本不明所以的强者们，顿时明白了，这位强者说谎了，而更让他们心悸的是，吞曦少主是如何知晓的？越看，越感觉到这位吞曦少主的神秘，或许此人真有不同寻常的手段。

　　“是否还有知晓者？”吞曦少主继续说道，语气没有变过分毫。

　　林昊犹豫了一下，最后还是决定算了，那处地方确实有一位太古神灵所化的异修，但也有一样比轮回之果更强的轮回宝物，他还在想着去获得，若是用以来交换一件五品宝物，那就不太划算了。

　　“你知道有一处吧？”吞曦少主的声音忽然传来，碧蓝色的瞳孔蕴含着仿佛能够洞穿一切之能。

　　林昊正好与之目光触及。

　　在刹那间，他感到魂魄微微一震晃动，紧接着惊人而古怪的力量传来，金色识海轰然而动，魂魄力量翻动不已，那股力量当即被震了出去。

　　“咦？”吞曦少主发出惊咦声，“你的魂魄竟经过了五次轮回蜕变……”

　　陡然！

　　整个大殿被一种恐怖而无形的力量扭曲了，所有人竟在瞬息消失了，而大殿之中，只剩下林昊与吞曦少主二人。

　　此刻！

　　吞曦少主已失去了之前的平和，通体上下泛着令人心悸的妖异之感，再配上他那美得连女人都心颤的面容，更是显得古怪之极，而在他的身上，林昊更是感受到了一股来自于荒古的气息。

　　很强！

　　林昊无法形容，吞曦少主强到了何等程度，但至少是他在神灵战场中所见的实力最恐怖的一个。

　　“你到底是谁？”林昊凝视着吞曦少主。

　　“我？”

　　吞曦少主妖异的脸上透出沉思之色，“我是谁？我也不记得我是谁了，我早已忘记了我的本名，我到底是谁？这个问题太让我抓狂了，所以我决定不去回答你的话。”

　　“那你打算做什么？”林昊沉声问道。

　　“打算做什么？”

　　吞曦少主盯紧了林昊，“你很镇定，有意思，遇到这种情况，你竟没感到紧张和害怕，也没问其余人去了何处，反而问我打算做什么，你果然有些能耐，难怪能够经历五次魂魄轮回蜕变，我打算做什么？我要你的身体……”

　　说话间，吞曦少主的身躯已经化为了虚无。

　　“你要我的身体……”

　　林昊脸色陡然一变，他感受到一股惊人的异力正朝着自己袭来，这股异样的力量蕴含着一种永恒不灭的意识，而这股意识正是吞曦少主所拥有的，很显然这吞曦少主并非是普通的修炼者，而是一个异类，甚至可以说是一位异修。

　　陡然！

　　识海一阵剧痛，那股意识已经冲入进来了，林昊感受到了危机，魂魄睁开了双眼，一道道神光浮现而出，当场将魂魄护住，与此同时，天觉彻底开启，古老而神秘的韵律从魂魄中发出，将吞曦少主那股永恒不灭的意识彻底压制在外。

　　这时！

　　林昊感觉到自己的识海记忆被窥探，赫然是吞曦少主所为，可惜他无法阻止，只能勉强保住自己的魂魄。

　　“你认识她……”吞曦少主惊愕的声音传来。

　　咻……

　　那股永恒不灭的意识突然从识海中抽出，紧接着林昊恢复了意识，而吞曦少主则位于前方，在他的手上拿着一枚奇特的令牌，赫然是昔日舞天七世尊给予的那一枚进入神灵战场的令牌。

　　而此刻！

　　吞曦少主神色复杂的看着这一枚奇特的令牌，目光透着一丝追忆，还有着一些深深的遗憾，以及诸多的错失和惋惜。

　　“这令牌是她给你的吧？”吞曦少主像是对林昊说，又像是在喃喃自语，“时隔五十万年，她竟还活着，还修炼到了七世尊层次，昔年我真是看走眼了啊，那个小丫头，真让我意外……”说到后面，俊朗无比的脸上带着一丝浅浅的笑意。

　　听到这句话，林昊不由感到一阵心惊。

　　五十万年……

　　这吞曦少主活了多少年了？

　　舞天七世尊达到了何曾层次，竟还被其喊为小丫头，而看他的模样，似乎与昔年的舞天七世尊有过一些特殊的因缘。

　　“既然你与她认识，那我也不会为难你，算你运气不错。”吞曦少主深深的瞥了林昊一眼，“你的魂魄经过五次轮回蜕变，早已蜕入了仙魂这一层次，可惜你拥有宝山，却不懂得利用。不过也不奇怪，如今修炼者早已脱离了太古时代的修炼一途，走上了歧途。”

　　林昊没说什么，以免触怒了吞曦少主，方才他只能勉强护住自己的魂魄而已，若是再来一次的话，能否护住都很难说，毕竟这吞曦少主可是不知道活了多少万年的老怪物了，就连舞天七世尊这等人物在他面前都是小辈。

　　对方说不为难自己，但也很难说得准，活得越久的老怪物，脾气就越是古怪，可能上一刻脾气非常好，下一刻说不定就会直接下死手。

　　“她给你这个令牌，应该是让你来找我帮你一把，可你却没有用上，真不知该说你傻，还是说你笨，此令乃是我给予她的，只要她的传人带入进来，我就能感觉到，而你却不用，看来她应该没跟你说才是。唉，看来她还是有些恨我……”吞曦少主深深的叹了一口气。

　　听到这些话，林昊心底很是好奇，昔年舞天七世尊与吞曦少主到底发生了什么事？

　　“罢了，你既然已经前来，那么我就帮你一把。”

　　吞曦少主目光凝视着林昊，“说吧，你需要什么？神器，还是宝物，亦或是其余东西？只要我有的，都可以送你一些。”

　　神器，宝物，亦或是其余东西……

　　林昊思索着。

　　他需要的东西极多，古魔圣体要进入第二个阶段，需要大量的极品神源，至少要百万颗左右，以他如今的能耐，若是能够找到一些六品宝物，再出售一些荒纹，耗费一些时间倒是能够聚集。

　　至于轮回意境的话，林昊已经拥有了一件界之轮回意境宝物了，只要找时间吸纳，就可以提升了，而没有达到五世尊轮回意境层次之前，至于神器之类的，他倒是缺，但若是拿一件五品上位神器，那就没多大意思了。

　　拿什么呢……

　　林昊也有些发愁了。

　　“既然你选不出来，那就先暂且放下，等以后你想清楚了再来找我。嗯，你知道有一个完整的远古神灵之体在何处对吧？既然你知道，那根据之前我所说的，你可以获取一样宝物，这宝物乃是宝库内随意所出，具体能拿到什么，看你自己的气运了。”吞曦少主随手一挥。

　　漩涡浮现而出！

　　呲……

　　整个漩涡当场碎裂了，一件宝物从中落了出来，当看到那样宝物的时候，就连吞曦少主都禁不住一愣。

　　“你的运气还真不知该如何说……这样东西都能被你获得……”吞曦少主神色颇为古怪。

　　这是一块巴掌大小的古石，里面蕴含着九色电芒在其中，看起来颇为神异，就连林昊都难以判断出这是什么东西，只感觉到此物极为的不凡，随手一抓，九色电芒射出。

　　呲……

　　林昊迅速甩手，但还是迟了一步，轰，整只右臂当场粉碎了，而九色电芒并未消散，迅速攀升上他的臂膀，强忍着剧痛，随手一斩，将右臂当场斩断，断落的臂膀当场被化为了飞灰。

　　古魔再生……

　　新的右臂生长了出来，林昊忌惮的盯着那块古石。


第1077章 太古之劫

　　这一块古石竟蕴含着这般可怕的力量，如果不是自身拥有古魔再生，可以断臂重生的话，换做其余修炼者，在触碰到这块古石的刹那，恐怕都会以彻底丧失掉右臂为代价。

　　若是再慢一步，恐怕就不止是右臂了。

　　“前辈，此物是？”林昊皱眉问道。

　　“九色雷神石。”吞曦少主说道。

　　“九色雷神石？”

　　“这乃是神灵炼制太古神器所用之物，此物颇为罕见，若能炼入神器之中，就能让神器蕴含九色玄电。”吞曦少主说道。

　　“九色玄电，就是方才毁我右臂之物？”林昊问道。

　　“算是吧，不过那只是余威而已，真正的九色玄电，能够瞬间灭杀一位神灵……此物最可怕的不是它的威力，而是它对神灵的伤害极大，能够毁掉神灵的神魂，但是必须得将它炼入神器之中，才能发挥出这等毁灭神魂的力量。”吞曦少主缓缓说道。

　　“那此物现在能否灭杀神灵？”林昊禁不住问道。

　　“不能，余威太弱了，别说灭杀神灵，就算是想要伤到神灵都难。”吞曦少主微微摇头。

　　“炼入神器……”

　　林昊目光闪烁了起来，对于荒纹师来说，将材料提炼入成品之中并不是什么难事，哪怕是才刚入门的荒纹师都能够做到，若是能够炼入邪异神矛中的话，那就拥有了足以灭杀神灵的能耐了。

　　届时！

　　只要前往神域，就可以为爷爷等人报仇了，一想到这里，林昊的心就禁不住一阵火热。

　　“你想要将这九色雷神石炼入神器？恐怕现在的你做不到……如果你能够找到舞天帮忙，或许还有可能，若是她都无法炼制的话，恐怕你只能等到自己成为神王后才有可能炼制。”吞曦少主似乎看出了林昊的想法。

　　“要到神王之后才有可能炼制？为什么？”林昊诧异道。

　　“我先前说过了，这九色雷神石威力虽大，但它太难炼化了，在太古时代也就只有堪比神王层次的远古神灵才有可能将之炼化，若是无法炼化的话，那又如何将之融入到神器之中？”吞曦少主说道，俊美无比的脸庞上带着一丝异样的戏谑之色。

　　察觉到吞曦少主的神情，林昊终于明白了为何自己获得此物的时候，吞曦少主的脸色会颇为古怪，并说自己的运气不知该如何说。

　　这九色雷神石至少是三品的宝物，可能是吞曦少主宝库内位列顶尖的宝物之一了。

　　它的品质是高没错，但它的特性却决定了，此物就算拥有着足以灭杀神灵的威力，但也不是一般人能够用得起的，因为无法炼化，神王层次以下的强者，根本就无法炼化它。

　　神王层次以下无法用，而神王层次以上能用，也不会去用，因为神王这等层次，随手一指，都能灭杀不少神王层次以下的诸多神灵，何必费尽心机去炼制这九色雷神石，再用来灭杀神灵？

　　这就导致了九色雷神石处于一个相当鸡肋的层次之中。

　　当然！

　　它也不是没用，若是有神王相助的话，炼化如神器内，就可以拥有着灭杀神灵的能耐了。

　　林昊认识舞天七世尊，所以他倒还有机会炼化，这是吞曦少主为何会说他还会有一些机会的缘故，若是此物落入其余人手上，基本上都没多少可以使用的机会。

　　凝视着九色雷神石，林昊一言不发。

　　其实！

　　林昊有办法将之炼化，因为他有着一个独有的身份，恐怕连吞曦少主都不知道，若是知道的话，就不会如此说了，那就是荒纹师，虽然他现在还没完全入门，但传承记忆之中，拥有着一些独特的炼化之法。

　　这些炼化之法，乃是准神帝苍璇在成为大贤之后领悟出来的堵门炼化手法，有几种手法就能够在低境界的时候使用，不过要花费不少代价和心思，其中有一种手法，就可以炼化九色雷神石。

　　当然！

　　需要一些特殊的宝物作为辅助，目前林昊手上并没有，还好这些宝物不算非常稀有，只要找寻，应该还是能够找得到的。

　　……

　　慕星等人正位于大殿之中，有的传音交谈，有的则直言，都在猜测着吞曦少主去了何处，因为吞曦少主之前来得突然，消失得也很突然，更让人迷惑的是，连同着消失的还有一个人。

　　而此人正是方才在大殿外引人注目的林昊，与吞曦少主一同消失了，完全不知去向。

　　在众位强者猜疑的同时，位于大殿内的冥羽嫣俏颜满是担忧和焦急，她根本就查探不到林昊和吞曦少主去了何处。

　　陡然！

　　大殿出现一阵异样的扭曲。

　　紧接着，俊美得让女人都嫉妒的吞曦少主身形缓缓浮现，除了他以外，还有另一道人影出现，赫然正是与之消失的林昊。

　　见到林昊，冥羽嫣高高提着的心终于沉了下来。

　　至于其余强者，此刻望向林昊的目光就颇为古怪了。

　　他们都在猜测着，林昊与吞曦少主去了何处，为何只有林昊一人消失？难道是因为此人有什么特殊之处，亦或是和吞曦少主有着密切的关系不成？各种猜测纷纭。

　　“诸位，你们可还有远古神灵之体的下落？”吞曦少主缓声说道。

　　在场强者纷纷摇头，如果真知道的话，他们肯定会道出，届时说不定还有机会能够获得五品上位宝物。

　　见众人摇头不吭声，吞曦少主没再说什么。

　　陡然！

　　吞曦少主俊美无比的脸庞上浮现出一抹异色，原本白皙的面容变得有些惨白起来，修长的身躯出现了些许异样的扭曲，虽然很快就恢复了过来，但还是被在场不少强者察觉到了。

　　“前辈？”

　　林昊皱眉看着吞曦少主，他敏锐的感觉到，吞曦少主身上的气息变得不大稳定起来了。

　　“出去！都给我出去！”

　　吞曦少主俊美的面容突然变得扭曲了起来，双目透着怒色，几乎是嘶吼着指向殿内的所有强者。

　　态度变化来得太快了，在场的强者一时之间没反应过来。

　　“滚！都滚出去。”吞曦少主怒喝连连，而身躯的扭曲幅度更大了一些。

　　滚？

　　一些强者神色变得有些难看，不过在想到吞曦少主的可怕后，咬牙快步的掠出了古铜大殿，但还是有大部分强者驻足在大殿内，皱眉盯着吞曦少主，特别是就坐的五名强者，没有丝毫动弹。

　　嘶……

　　一道撕裂声音传来，仿佛穿越了无数时空，从太古出现似的，吞曦少主浑身剧烈颤抖了起来，气息更加不稳定了，身躯也不时的扭曲着，他的五官已经彻底变得狰狞了。

　　看着眼前这一幕，在场的强者神色纷变。

　　慕星等人神色复杂的看着吞曦少主。

　　“太古之劫来了……”

　　就坐的一位强者，深深的吐出一口浊气，目光极为复杂的看着吞曦少主，有一丝犹豫。

　　听到这句话，慕星等人神色也变得更加复杂起来，一个个神色带着些许犹豫之色。

　　林昊不知道这句是什么意思，但却能感觉到，为首的五位强者的态度都变了不少，原本毕恭毕敬的神色，此刻变得有些古怪，而他们望向吞曦少主的目光，还带着一些异样之色。

　　有杀意……

　　林昊感觉到了，天战宗的郭姓男子等人眼中蕴含着一缕杀意，而这一股杀意正是对吞曦少主而发，不过这一缕杀意正被他们控制着，似乎他们在犹豫和抑制着，没有动手的想法。

　　“你们想杀我很久了吧？”

　　吞曦少主狰狞的抬起头，“从我掌控神灵战场开始，你们历代先祖就已经在等待各个机会了。太古之劫是你们的机会，没错，杀了我，你们能够重新执掌神灵战场，不用再受到我的制约，杀了我，你们能够获得大量的宝物，这些宝物之多，是你们永世都无法企及的。”

　　听到这一番话，慕星等人的脸颊连连抽搐，望向吞曦少主的目光充满了忌惮，还有深深的畏惧。

　　确实！

　　吞曦少主说的没错，神域势力无时无刻不想着灭杀掉吞曦少主，只有这个老怪物一死，他们才能彻底执掌整个神灵战场，从而获得更多的修炼资源和让更多的强者来历练。

　　除此之外，吞曦少主这么多年来的积累，可是一笔极为惊人的财富，这些财富如同一座巨大的金山，哪怕是神域下层天位列顶端的三大神宗都极为的眼馋，更别说其余势力了。

　　但是！

　　吞曦少主太强了，至少在神灵战场之中，根本就没人能够威胁得到他，除非是年轻时候的神帝，或许还有可能，但吞曦少主也不是傻瓜，若是遇到年轻时候的神帝，必然是不会与之对敌的。

　　太古之劫，乃是吞曦少主的劫数，是神域各大势力花费了无数代价获得的情报，也是吞曦少主最为虚弱的时候，这是神域各大势力的机会，但慕星等人却没有十足的把握，因为吞曦少主活了不知多少万年了。

　　如此多年来，竟都没能杀掉这个老怪物，他们自然也没足够的把握，再加上身为顶尖强者，他们极为惜命，没有五成以上的把握，他们是不会轻易动手的，以至于双方僵持了下来。

　　“怎么？不动手？”

　　吞曦少主狰狞一笑，“你们不动手是对的，一旦动手，你们必死无疑。恐怕你们不知道，神域各大势力这些年来，不知派了多少所谓的强者，在我遭遇太古之劫的是来来灭杀我，结果他们都回不去了。”

　　闻言，在场的强者连连色变，慕星等人脸色更是阴晴不定起来。

　　“那是以前，现在你也活不下去了，吞曦少主，你可否还记得我神法？”一道苍莽的声音传来，恐怖的声波震入了大殿之中，位于里面的强者，除去顶尖的慕星等人外，其余强者皆被震得吐血倒退。

　　神灵……

　　慕星等人脸上满是惊愕之色，他们身为神域神宗传人，如何感觉不到这股恐怖的气势乃是神灵独有的。


第1078章 离开

　　神灵无法踏入神灵战场，这是从太古时代就已经存在的法则，哪怕是实力达到神王这等恐怖的层次，也难以进入神灵战场。

　　如今！

　　竟有神灵踏入，慕星等人禁不住浑身一颤。

　　轰！

　　大殿入口几乎扭曲了，浩瀚的气势宛若星河倒流，冲入了整个大殿之中，庞然而令人窒息的力量，令不少强者狠狠撞在大殿的墙壁上，就连慕星等人都被震得爆退了百丈左右。

　　在这股惊天气势之中，一道人影缓缓浮现而出。

　　林昊瞳孔猛地一缩，目光死死的盯着这一道人影，眼神中除去惊愕外，更多的是恨意，如果说这辈子有多少人他是忘不掉的，眼前之人就是其中之一，哪怕是化成灰，他也不会忘记。

　　昔日！

　　在大荒世界之中，此人降临而来，若不是青龙后裔熬翼及时赶到，自己说不定早已被此人一举灭杀，这乃是个人恩怨。

　　更让林昊恨不得将之碎尸万段的是，此人号召上百小世界强者，清洗了整个中荒，灵神一脉族人的血仇，所有亲人的死，都与此人有着直接的关系。

　　呲呲……

　　青铜光芒变得炙烈无比，八万余滴古魔血液在体内沸腾不已，咔嚓咔嚓，林昊的双拳捏得紧紧的，双目渐渐泛红。

　　“神法……是你这小子。”

　　吞曦少主神色依旧扭曲，因为太古之劫的缘故，他的身躯变得不大稳定起来，随时都可能会碎开似的。

　　“认出我来了，看来你记忆还不错。”

　　神法环顾了一圈，当看到位于不远处的林昊的时候，眼眸微微一缩，“哈哈……你竟也在此地，太好了，实在太好了，省得我到处找你。小子，你灭我真冥神族所有弟子，害本神气急攻心，以至于神魂不稳，我不会杀了你，我会让你一辈子都活在痛苦中，永世无法翻身和轮回。”说到后面，他的神情显得有些疯狂了起来。

　　陡然！

　　神法随手一抬，大殿内彻底扭曲了，令人窒息的力量，当场轰向林昊，这乃是神灵的力量，哪怕是领悟五世尊轮回意境层次的强者，也难以兴起抵御的念头，因为二者的差距太大了。

　　面对这灭杀而来的力量，一道倩影掠来，赫然是冥羽嫣，只见她挥手打出了黄泉之炎。

　　轰……

　　黄泉之炎当场被覆灭。

　　不是它的威力不够，而是量太少了，根本就难以挡住这彻底扭曲大殿的力量，冥羽嫣闷哼一声，身上的冥神战甲浮现而出，挡住了致命的一击，但纵使如此，她还是受伤了，一缕鲜血顺着嘴角溢出。

　　林昊本打算出手，可见到轰来的攻杀之威虽惊人，但却无法将自己灭杀，迟疑了一下，决定还是不用出全力，一拳轰了上去，在接触的刹那，他才感受到神灵的力量有多可怕，自身的神威瞬息就被耗尽了。

　　嘭……

　　恐怖的神灵力量，震得林昊身躯欲裂，整个人狠狠的撞在了大殿一根巨柱上，还未等他反应过来，神灵力量已经侵入了体内，将他彻底给禁锢住了，而冥羽嫣也同样被禁锢了在原地。

　　“待我处理了吞曦这老不死的，再来好好处理你。”

　　神法瞥了林昊一眼，然后就收回了目光，虽然他恨不得直接灭杀掉林昊，但这样太便宜对方了，而林昊的实力在他看来，根本就没丝毫威胁，再加上已用神灵力量将对方禁锢，等下再回来慢慢处理就是了。

　　吞曦少主五官扭曲得越来越厉害，一股股源自太古的劫难，由他体内而生，这是他必经的劫难，也是他处于最关键的时候，此刻他根本就难以动弹，只能看着神法嘴角噙着微笑，缓步走来。

　　“吞曦！你这老家伙霸占神灵战场这么多年，是时候该换个人了，把你的秘密交出来吧。”神法目光凝视着吞曦少主。

　　“神法！我在见到你第一眼的时候，就知道你心术不正。怎么？为了报当年之仇？”吞曦少主扭曲的五官透出怪笑。

　　“当年……”

　　神法笑容一僵，旋即脸色变得难看无比，“当年我入神灵战场，为的就是寻求机遇，给你跑腿了整整十年，而最后你给我的是什么？一件五品上位的宝物。哈哈，这就是你给我的报酬……我发誓，如果有机会重临神灵战场的话，我必会让你后悔。”

　　“所以你来了？”吞曦少主冷冷一笑，“你借助了那等禁器进入神灵战场，对你神魂损伤应该极大，你竟为了报所谓当年之仇，付出如此大的代价，值得么？”

　　“你真以为我是为了你而来的？”神法脸色微沉，道：“你还不值得我这么做，就算你再强又如何，你永远都无法走出神灵战场，你已经彻底被禁锢在这里了，你永远没有未来，我来此地，是被此子所逼。”说话间，目光冷冽的投向了一旁的林昊。

　　“他？”

　　吞曦少主面露讶然，“看来这小子是将你给气疯了，不然你也不会花费如此大的代价。”

　　“原本是不值得的，但现在一切都值得了，你遭遇太古之劫，此刻的你正好是最弱的时候，只要我杀了你，我就能拥有你所有一切，一旦我重返神域，带着你这么多年来辛苦收集的所有宝物，足以让我真冥神族实力暴涨十倍以上，甚至有望问鼎神域下层天顶级神宗。”神法咧嘴一笑道。

　　“你不单是为了你的家族吧？”吞曦少主沉声说道。

　　“当然不止，你真以为我付出如此大的代价进入神灵战场，就没有丰厚的回报么？行了，你别妄图拖延时间，你没有机会了，死吧。”

　　神法眉心爆射出一道神芒，整座古铜大殿被压缩到了极致，这是源自于神灵的毁灭一击，位于殿内的慕星等人迅速挥动全部宝物，护在自己周身，同时将全部力量运转出来。

　　这是毁天灭地的攻杀之威。

　　慕星等人数件防御宝物，瞬间被余波轰得破碎，虽然最终挡了下来，但他们却是损失惨重，这还是位列顶层的强者，其余实力弱一些，没有太多宝物护体的强者，有的当场被余威灭杀了，而有的虽然没死，但也只剩一口气而已。

　　轰……

　　吞曦少主扭曲的身躯顿时断裂了一半。

　　“吞曦，你这老家伙，真以为我不知道你弱点么？给我跑腿十年，我早已摸清楚了，你要渡过太古之劫，需要一些特殊之物，这些东西应该就包括远古神灵之体蕴含的精血。你召集这些强者，就是为了帮你找寻远古神灵之体，可惜远古神灵之体经过你这么多年的吸纳，如今残存的已经不多了。”

　　神法嗤笑道：“老怪物，你活了这么多年，也该活够了，我不会给你机会活下去的，去死吧。”说话间，一道神光再度射出。

　　陡然！

　　正被禁锢在大殿边缘的林昊，身躯爆发出了强绝的力量，青铜光芒冲天而起，万耀极光激射而出，绞碎了禁锢在身上的神灵力量，直接杀向了神法。

　　万耀极光乃是万耀大劫凝聚而成的，拥有着可怕的大劫之威，而对于神灵来说，大劫对他们的伤害比起修炼者还要强得多，因为神灵乃是一种特殊的修炼者的形态，大劫乃是他们天生的克星。

　　“什么……”神法感受到了一缕危机，身形迅速晃动，可万耀极光不是一般攻杀之威，它蕴含着万耀大劫生生不息之能，不断的幻化而出，继续向神法追杀而去。

　　林昊一拳震开了冥羽嫣身上的神灵力量，迅速掠向了吞曦少主，随手一抓，将之拉住。

　　“前面千步有传送密纹，可以进入古铜殿的密室，在密室内有三个传送阵，直接通往外界。”吞曦少主沉声说道：“带我靠近传送密纹，我来开启它。”

　　“嗯！”

　　林昊颔首，拉起无法动弹的吞曦少主，瞬息掠向了前方千步范围，随着三人落地，吞曦少主口中默念着晦涩的太古之言，大地渐渐浮现出了一些特殊的纹路，将三人包裹在其中。

　　轰……

　　万耀极光破碎了，神法披头散发的从中穿梭而出，他没有受伤，只是被缠得有些狼狈而已。

　　“你们想跑？做梦……”神法双眼射出两道奇特神芒，朝着林昊三人缠绕了过去。

　　千钧一发之际，传送密纹终于开启了。

　　咻……

　　三人化光消失了。

　　奇特神芒顿时落空，神法顿时咬牙切齿，狠狠一跺脚，咣，整座大殿剧烈晃动了起来。

　　“你们跑不掉的……”神法的声音远远传来。

　　三道光芒落入了青铜古殿深处，就在跨入密室的刹那，林昊感觉到神法的气息在快速逼近，最多三个呼吸就能赶到了。

　　神灵的实力太可怕了，林昊虽然昔日就感受到了，但今日一见之下，才彻底见识到了神灵的能耐，若神法不是执意要活抓自己，然后慢慢折磨自己的话，恐怕第一击之下，自己都已被灭杀了。

　　“前辈，进入哪一个传送阵？”林昊问道。

　　“这两个早已废弃了，只有这个能用，不过传送不了太远，最多万亿里而已，我需要远古神灵之体，没有远古神灵之体，我无法渡过这一次太古之劫，这神法本是神灵，虽然他只能用出全盛时期的一成实力，但在这神灵战场之中，除去我之外，已无人能够制约得住他……”

　　吞曦少主沉声说道：“所以，你们必须得帮我找到远古神灵之体，让我尽快度过太古之劫，明白吗？”

　　“嗯！我明白。”林昊点头。

　　这是唯一的办法，不然光靠自己，根本就无法与神法对抗，唯有让吞曦少主恢复过来，这样才有机会灭杀神法。

　　当即！

　　三人跨入了唯一的一座传送阵。

　　就在离去后不久，密室被轰穿了，神法出现在了传送阵处，看着已经被摧毁的传送阵，他的脸颊连连抽搐了几下。

　　“以为传送离开，本神就找不到你们？”神法冷哼了一声，身形彻底潜入了虚空之中。


第1079章 龙凤同修术

　　万亿里外，大地浮现出了传送密纹，三道人影缓缓浮现而出，赫然是林昊一行三人。

　　“前辈，这里是？”

　　“此地是神炉域！”吞曦少主说道。

　　“神炉域……正好，我知道有一处地方就有远古神灵之体。”林昊说道，同时迅速取出了传音石，给弑灭等人传音，告知了他们神法到来之事，让他们先放弃神灵城。

　　至于该如何做，林昊相信弑灭会安排，无需自己去干预太多。

　　事不宜迟，林昊托起吞曦少主，与冥羽嫣一同朝着远处快速飞掠而去，就在三人离去后大约半刻钟左右，一道身影横空而来，浩瀚的神灵气息震得天地剧烈晃动，赫然是神法。

　　停留了一下，神法消失了。

　　才刚掠出百万里，林昊就感受到身后天际传来了一阵异动。

　　“他追来了……”吞曦少主面露凝重道。

　　“这么快？”

　　冥羽嫣惊诧不已，要知道他们可是传送了亿万里的距离，而神法竟然还能追来，这速度是何等惊人。

　　“快？这已经不算快了，如果是他全盛时期的实力，千亿里只需瞬息的时间便可到达，万亿里最多十个呼吸就能到达，这还是中阶神灵的速度，若是高阶或是顶阶神灵的话，瞬息就能追上我们。”吞曦少主说道。

　　“还有三个呼吸……他就追上来了。”林昊沉声说道。

　　“三个呼吸……”

　　吞曦少主脸色颇为难看，身为神灵战场的主宰，曾几何时他这般狼狈过，深深的吸了一口气，沉声说道：“看来，我们必须拼死一战了。”

　　“我记得这附近有一个传送阵。”林昊迅速翻阅着老不死给予的信息，“对，就在前方万里处，我们走。”

　　当即！

　　三人掠了下去。

　　在一处隐蔽的山崖处，林昊找到了那个古旧的传送阵，二话没说，直接将它启动。

　　呲……

　　三人顿时被传送了出去。

　　苍莽的天空下，林昊等人从另一侧传送阵掠出。

　　“这里是明霞域边缘，目前暂时摆脱了那个家伙了。”吞曦少主深深的吐出一口气。

　　“暂时……那岂不是说他还会追来？”冥羽嫣俏颜微变道。

　　“那家伙是神灵，掌控着某些特殊的神灵之法，说不定早已在我们身上下了某种追踪印记。不用看了，你们找不到的，这等追踪印记，只有神灵才能感知得到。”吞曦少主缓缓说道。

　　“明霞域与神炉域相隔了整整一个域，他应该不会这么快追来。”林昊说道，暂时松了一口气。

　　“最快一个时辰，最慢可能要两个时辰左右。”

　　吞曦少主说到这里，顿了顿语气，目光投向了林昊，沉声说道：“你与神法是否有关系？”他的目光如炬，仿佛能够真的看透人的内心似的。

　　“前辈为何如此问？”林昊不答反问道。

　　“因为他对你的恨，几乎快入骨了，别问我怎么看出来的，我能感觉得到，而且你与神法之间，似乎有着一种微弱的联系，这是一种天生的联系，若是我没判断错的话，你与他有着同样的血脉传承。”吞曦少主说道。

　　听到这番话，一旁的冥羽嫣美目透出讶然之色。

　　“是的！我母亲来自真冥神族。”林昊颔首道。

　　“看来我猜得没错。”

　　吞曦少主俊朗的面容上浮现出一抹笑意，但却因为神情扭曲，看起来表情颇为古怪，“神法与你的恩怨，必然是不死不休，但此人不会平白无故的跑到神灵战场来，你身上定然有什么东西，让神法不惜任何代价来追杀你……”

　　“我身上的东西……”

　　林昊瞳孔微微一缩。

　　此事他也想过，可能是古魔血脉，但现在想起来，似乎又不是，如果只是古魔血脉的话，对神法来说，诱惑根本就没这么大，毕竟神法已经是神灵了，就算获得古魔血脉，他也无法成为古魔，最多让后人成为古魔传承者罢了。

　　而这古魔血脉早已融入自身体内，就算剥夺的话，也只有极小的概率能够剥夺出来。

　　回忆起昔日的一幕幕，林昊越想，越是感到应该不是古魔血脉，神法付出了如此大的代价来追杀自己，对于身为中阶神灵的他来说，至少要获得巨大的回报才行。

　　而对于中阶神灵来说，哪一种回报能够让其不计任何代价呢？那就是提升，达到高阶，顶阶神灵的层次，不，这还不够，如果仅仅只是这个层次，神法是不会冒这个险的。

　　毕竟，神法来到神灵战场一事，很快就可能会传回神域，届时神域各大势力定然会威逼真冥神族交出神灵踏入神灵战场之法，而届时真冥神族会承受极大的压力。

　　以真冥神族的力量，根本无法与神域下层天的各大势力对抗，除非真冥神族拥有着足以抗衡顶级神宗的能耐，不过这是不可能的，真冥神族发展这么多年都没能崛起，更别说在短时间内崛起了。

　　唯一能够震慑神域下层天各大势力的能耐，就是顶层的神灵实力，而要让各大势力放弃对真冥神族的威逼的话，那真冥神族必须得有神将这等层次的强者存在。

　　那么……

　　神法如此疯狂的追杀自己，莫非是认为自己身上有成为神将之法？

　　念头一起，林昊就觉得颇为荒谬，但在想到自己父母曾前往过神域上层天，并且还进入了连神王都忌惮的密地，除去古魔血脉外，说不定还获取了另一个特殊之物。

　　而这些东西，正是令真冥神族找寻自己父母下落的真正原因，也是神法一直追杀自己的原因。

　　虽然想明白了，但林昊知道，就算将真相告知神法也没用，真冥神族已经铁了心了，那些东西可能在他或是自己父母身上，绝对不可能会轻易相信自己，而自己一旦落入真冥神族手里，无论有没有那些东西，都绝不可能有机会再活下去……

　　“看来你也不知道自己到底有没有神法需要之物，估计在你父母那边，不管如何，神法不会轻易放过你。”吞曦少主说道。

　　“前辈，我们现在可是在同一条船上。”林昊无奈道。

　　“废话，那家伙也不会轻易放过我，现在唯一的办法就是找到远古神灵之体，只有这样我才能渡过太古之劫，而在渡劫的时候，我至少得有一段时间不能动弹，也不能受到任何打扰。”

　　“这段时间多久？”林昊问道。

　　“不知，短则数个时辰，长则数日。”吞曦少主沉声道。

　　“数日……”

　　林昊脸色一阵泛白，“前辈，要等你数日时间，恐怕我们都早已死得不能再死了。”

　　“数日时间太长了，神法这小子心狠手辣，绝不会容许我们延缓这么长时间。可惜你们实力太弱了，不然若能拖他一段时间，哪怕我只恢复一半的实力，也能够与之对敌了。”吞曦少主脸色阴晴不定，神法跟过他十年，他很清楚神法这个人的性格如何，一旦有机会，绝对是个睚眦必报之辈，而且不会放过任何最恰当的时机。

　　“前辈，你能否找碧空等人前来协助？”林昊不由问道。

　　“碧空？呵呵，你别期望他们了，这些家伙最强不过才五世尊轮回意境层次的能耐，而且他们都是我从神临城收拢的守族，在我全盛时期，这些家伙自然不敢造次，一旦得知我遭遇太古之劫的话，他们说不定还会跑来落井下石，期望他们，还不如期望自己。”吞曦少主嗤笑道。

　　守族……

　　林昊顿时语塞了，这吞曦少主还真会收人，不过想想也就释然了，修炼者在神灵战场最多盘踞十年而已，若找修炼者来服侍，每隔十年就要换一批，就算自己是吞曦少主也不胜其烦。

　　而神灵战场内，唯一能够长期服侍的，也就只有守族了。

　　“你们两人实力太弱了……不然的话……”吞曦少主忽然盯住了林昊和冥羽嫣二人。

　　碧蓝色的双瞳，闪烁着丝丝异芒，看得二人心底有些发毛。

　　“我有一种太古之法，需要二人一同修炼，而且必须是一男一女，如果修炼成功的话，能够拥有着远远超越自身百倍以上的防御力。”

　　吞曦少主目光闪烁道：“如果你们真学成的话，抵御住神法一时半刻倒是没多大问题。”

　　林昊皱眉，冥羽嫣柳眉也微微一颦。

　　超越百倍以上的防御力，确实很让他们动心，如果真能在关键时刻挡住神法一时半刻，对他们来说，将会有很大的活命的机会，可是，二人又不傻，自然清楚施展出这等远远超越自身百倍的太古之法，将会带来多大的负面效果。

　　“代价有多大？”林昊沉声问道。

　　“代价肯定会有，不过对你们来说，应该问题不会很大。”吞曦少主说道：“放心，不会损伤你们的根基，也不会对你们修为造成伤害。这太古之法，乃是一对挚爱一生的男女神王所创，这二人实力已堪比准神帝，只是后来在神灵战场殒落了，此法遗留了下来。”

　　一对挚爱一生的男女神王所创……

　　林昊有些为难了。

　　至于冥羽嫣，虽然神情依旧冰冷，但是美目却闪烁着一丝异样。

　　“前辈，修炼这太古之法到底需要什么条件？”林昊问道。

　　他总感觉，这吞曦少主所说的太古之法有些古怪，似乎刻意避开了某些重要之事，没有告知给他，如果不问清楚，一旦修炼了，届时后悔的可不是他一个人，还包括冥羽嫣。

　　“此太古之法名为龙凤同修术，至于条件也很简单，需要彼此双方都有爱意。还有，修炼的时候，需要二人处于一种情与爱之间的交界，人之感情和爱恋，乃是世界的一种潜在的原始强大的源力，也是最强的力量之一。那两位神王就是感受到了这种最为原始的源力，才创出了这龙凤同修术。”吞曦少主说话间，意味深长的看着林昊和冥羽嫣二人。

　　“需要一种处于情与爱之间的交界……”林昊皱眉，很是不大明白，冥羽嫣也是一脸茫然。

　　“不明白？蠢！”

　　吞曦少主哼了一声，“这么简单的解释你们都不明白，好吧，我说得更白一些，龙凤同修术，需要一男一女，二人实力境界相当，彼此之间嘛，要不要感情也无所谓，就是修炼之时，你们二人都必须得坦然相对，而在那个时候，你们必须得控制住自己的欲，以情来推动这等太古之法。”

　　坦然相对……

　　林昊一愣。

　　冥羽嫣清冷的俏颜上浮现出了霞红。


第1080章 吞曦的由来

　　龙凤同修术，说白了就是二人坦然相对，然后一同去感悟那最原始的一种情与欲的源力，这种方法，对于有感情的男女来说，并不算是什么为难之事，但这种太古之法最难的地方，在于情与欲之间的交界掌控。

　　与冥羽嫣龙凤同修……

　　如果换做沐凝雪的话，林昊倒还没这么多顾忌，毕竟前者乃是他的未婚妻，再加上感情早已成熟，一切只是水到渠成而已。

　　“还在犹豫？”

　　吞曦少主眉头一皱，目光盯住了冥羽嫣，“原本我不想说，但你这般模样继续下去，你真认为，他会感觉得到？”

　　“前辈！你说什么……”冥羽嫣仿佛被看透了心思，顿时变得慌乱起来。

　　“还不承认？”

　　吞曦少主摇头道：“我活了这么多年，什么没见过，你的心思一眼就能看得出来，瞒得过别人，却瞒不过我。林昊这小子也不知是真傻还是装傻，竟一直没能看出来？”

　　听到这番话，冥羽嫣更加慌乱了，目光闪躲，原本就泛红的脸颊，变得更加殷红，连脖子根都泛起了动人的霞红，配以其光洁如玉的肌肤，再加上原本清冷的气质，此刻的她显得极为动人。

　　哪怕是吞曦少主，都不由呆滞了一下。

　　至于林昊，更是楞在了原地，他又不傻，开始还不大明白吞曦少主的话，听到这里，多少已经明白了一些，目光愕然的看着冥羽嫣，该不会她……

　　似乎感受到了林昊的目光，冥羽嫣顿时心如鹿撞，不知该如何是好，她从未想过有坦诚的一天，她心中承认，自己是对林昊有好感，随着与他的接触，被他的各种神秘深深吸引了。

　　但是！

　　她也清楚，林昊的心底只有沐凝雪而已，就算她乃是绝色之资又如何，沐凝雪拥有着不下于她的容貌和姿色，而且本身还是圣精灵，有着天地眷顾，虽然目前沐凝雪实力还比不上她，但总有一日会超越她。

　　而林昊的资质更高，冥羽嫣感觉得到，他乃是潜龙在渊，来日必将腾空而起，成为一代人物。

　　越想，冥羽嫣越感到迷糊，她不知道自己与林昊今后会不会有结果，没有的几率会很大。

　　看着埋头的冥羽嫣，再见到她彷徨失措的神色，林昊自然看出来了一些东西，二人相处这么长时间，难免会有些悸动，更何况，冥羽嫣这等绝色相伴，要说没有一点动心是不可能的。

　　但是！

　　那只是一点动心而已，林昊并不会将之归咎为感情。

　　若要为了压制神法，而与冥羽嫣一同修炼龙凤同修术，这对二人来说，可能会造成难以弥补的伤害。

　　“前辈，能否让我们考虑一下。”林昊说道。

　　“反正我已经告知你们了，是否修炼那是你们自己的事，若是不修炼，我也不会强求，反正我活了这么多年了，也已经活够了，倒是你们自己，才刚修炼不久，以你们的资质，还有很长的路要走，如果在这里殒落，那就可惜了……”吞曦少主说完，随手一指。

　　咻……

　　两道灵识落入了林昊二人的识海中，赫然是那一套龙凤同修术，虽然之前听吞曦少主说了，但此刻真正看到这一套龙凤同修术，二人才明白这套太古修炼之法比吞曦少主说的还要更过一些。

　　霎时！

　　冥羽嫣脸颊滚烫绯红无比。

　　林昊也不由感到尴尬。

　　“龙凤同修术我已传给你们，是否要修炼，看你们自己选择，反正我是不操这份心了。”

　　吞曦少主叹了一口气，像是在对二人说，又像是自语，“你情我爱，本就是天经地义之事，为何弄得如此复杂，看不懂啊……走吧，先找到远古神灵之体再说。”

　　“嗯！”林昊颔首。

　　因为吞曦少主的点破，以至于林昊与冥羽嫣二人显得颇为尴尬，关系一时之间难以像以往那般融洽下来。

　　咻……

　　一行三人继续出发。

　　神法紧追不舍，很快又追了上来，幸亏林昊有着老不死留下的信息，知晓大部分的古传送阵，再加上吞曦少主对神灵战场极为熟悉，屡次都通过古传送阵险而又险的避开了神法。

　　虽然知道继续这么跑下去，迟早会被神法追上，但林昊等人只能这么做，不断的利用地形和古传送阵，将时间拉开。

　　半个月过去了！

　　一追一跑，林昊等人几乎将大部分的古传送阵都跑遍了，而与神法也拉开了一段距离，大约有四五个时辰左右。

　　林昊感觉到，继续跑下去，也无法再将时间拉开了，而且越跑的话，古传送阵暴露的就越多，那他们的优势也会越来越少，没有丝毫耽搁，三人决定前往远古神灵坐化之地。

　　返回到神炉域，林昊没有与弑灭等人联系，这是为了避免神法的耳目察觉到，给天辰联盟带来毁灭危机，而这半个月来，与冥羽嫣二人的关系，虽然没有最初那般尴尬，但却再也无法像最开始那般放得开了。

　　这是一层膈膜，挡在二人面前的膈膜，要么破开，要么就这么持续下去。

　　嗷……

　　一道震天嘶吼传来。

　　只见一头巨大的禁物横空掠来，它的速度极快，眨眼间就来到了林昊三人面前。

　　“金身邪兽？”吞曦少主颇感到有些意外。

　　嗷……

　　金身邪兽低吼着，目光凶戾的盯着吞曦少主和冥羽嫣二人，喉咙不断鼓动着，随时都可能发出震杀之音。

　　“这两位是我朋友，是来帮忙的。”林昊赶紧说道。

　　“吼！”

　　金身邪兽嘶吼了一下，狠狠的瞪了一眼吞曦少主和冥羽嫣二人，特别是吞曦少主，它天生感受到了一种可怕的威胁，若不是因为林昊在此地的话，它说不定会直接出手。

　　见金身邪兽没有为难二人后，林昊松了口气，之前他与金身邪兽的约定，乃是一人一兽前往，如今多了两个人，本来估计会有些麻烦，却没想到会这么容易就过关了。

　　“这只金身邪兽实力还算过得去，可惜受过创伤，没有完全达到完美程度。不然的话，以它的能耐，倒是能够挡得住神法。”吞曦少主叹气道。

　　“它的另一个头是我灭杀的……”林昊苦笑道。

　　“你灭杀的？”

　　吞曦少主意外的看着林昊，“你灭了它另一个头颅，它见到你竟不疯狂追杀你……你们这关系，真是有意思啊……”

　　何止是有意思，就连林昊当初都没想到，自己与金身邪兽会有这等古怪的关系。

　　三人一巨兽沿着目的地前行。

　　虚空渐渐变色了，从殷红变成了乌红，大地浮动着一些古怪的血纹，一缕缕莫名的寒气不断透过足部升到头顶，随着越加深入，这种感觉越加的强烈起来，不过林昊等人实力都极高，这等寒意对他们造不成影响。

　　渐渐的，一座座破碎的神殿呈现在三人一兽眼前，这些神殿有大有小，大的如同万丈山岳，小的只有三尺左右，没有一座神殿是完整的，大量的残骸散落在四周。

　　呲呲……

　　一道道阴风袭来。

　　林昊眉头一皱，天觉迅速开启，瞬息洞穿了远处的虚妄，只见大批如同幽魂般的神士在飘动着，恐怖的杀伐之气宛若惊涛骇浪席卷而来，这一幕他曾在神炉域见过。

　　就在林昊准备提醒之际，金身邪兽突然张开了大嘴，猛地一吸，前方席卷而来的神士，当场被吸入了它的嘴里，旋即它舔了舔舌头，看都没看一眼，继续朝前掠去。

　　“金身邪兽乃是鬼物克星，此物要是能够继续成长下去，有一定机会能够成为天佛邪兽，这可是堪比神将的禁物，实力也算不错，拥有着克制大部分鬼物的强大能力。”吞曦少主说道。

　　一行人继续前行。

　　在飞掠了一段距离后，金身邪兽忽然放缓了下来，原本狰狞的面容浮现出了凝重之色。

　　呼……

　　诸多神殿废墟深处，传出一声深深的呼气声，深远而悠长，四周的废墟悠悠而动。

　　“它在里面……”吞曦少主碧蓝色的双眼散发出了炙热，“不错，是一位神将所化的异修，已经苏醒了至少百万年了，将它吸纳的话，我可以完全恢复全部力量。”

　　呼……呼……

　　呼气声突然变得急促起来，废墟也随之轰隆隆颤动，这一道异动，令林昊等人禁不住一惊。

　　“它发现我了。”吞曦少主沉声道：“我们都是同一类，天生就有感应，它已经发现我的存在了。”

　　同一类……

　　林昊与冥羽嫣顿时一怔。

　　虽然设想过吞曦少主各种身份，甚至可能是禁物，可却从未想过，他会是异修，而且还是由神灵转化而成的异修，这太让人吃惊了，不过在想到吞曦少主在神灵战场活了不知多少万年后，二人也就释然了。

　　寻常的修炼者根本就无法活这么长时间，就算是神王，也不过才百万年的寿元，而吞曦少主虽强，但也没达到神王这等层次，他已经活了不知多少万年了，甚至年岁早已超越了神王。

　　只是！

　　林昊很奇怪，因为他之前见过的异修，包括毒皇，都会与毒修一同，但是吞曦少主与其余神灵所化的异修，似乎天生是一种克星似的，而且他还能与修炼者结交，显然吞曦少主不是一般的异修。

　　“它知道我在渡劫……呵呵，有意思，它已经有意识了，它想要杀我，夺我的本源……”吞曦少主咧嘴一笑道：“我也想杀它，因为我需要它恢复过来。”

　　“前辈，如果你被它所杀……我是说如果……”林昊犹豫了一下，说道。

　　“如果被它所杀么？我的本源会被它夺走，如果它不笨的话，找个地方藏起来修炼个万年，就能成为另一个新的我。”

　　吞曦少主说道：“我就是杀了一个吞曦，最终成为现今的吞曦……吞曦，是异修中的异类，只有吞曦在这神灵战场之中，才能活得长远，其余异修，是无法突破神灵战场法则限制的……所以它们最多修炼个五万年，就会彻底死去……”


第1081章 还有一个

　　呼呼……

　　废墟深处的异动越来越厉害，四周的废墟不断颤动，大量的巨石从废墟顶部抖落下来。

　　“它忍不住出手了，你们不用插手，我来对付它。”吞曦少主碧蓝色的眼睛盯着前方，眼眸中充斥着兴奋和激动，“这是我与它之间的战斗，很久了，我很多年没这么兴奋过了。”

　　呲……

　　一道黑影掠了出来。

　　当看到这道黑影的模样的时候，冥羽嫣俏颜微变，因为这黑影的模样太丑陋了，外表如人形，但却黝黑无比，皮肤之下乃是坚硬如铁般的肌肉，仿佛就像是浑身血液被蒸发掉的干尸似的。

　　而在这具干尸胸膛上，还有着一个碗口大的血洞，在血洞之中蕴含着邪异而古怪的纹路。

　　吼……

　　金身邪兽低吼了一声，忌惮的看着这只“干尸”，它已经不是第一次见到这只“干尸”了，之前二者早已对战了数次，这只“干尸”的实力几乎不下于它，而且近期还变得越来越强。

　　咻……

　　吞曦少主已经出手了，横手拍向了神灵异修，看似随手一击，但却蕴含着惊天动地的恐怖力量。

　　轰……

　　神灵异修左胸被打得破碎，与此同时，它伸出利爪，横空拉了下来，吞曦少主的肩膀当即也被抓碎了，二者初次交手之下，竟不相上下，而神灵异修的能耐之恐怖，也让林昊禁不住倒吸一口冷气。

　　这神灵异修不但速度几乎达到了八百倍界速，而且它的力量更是可怕，体魄力量远超林昊的古魔圣体之上。

　　当然，这神灵异修的身躯乃是昔日远古神将之体，在太古时代，古神灵的体魄都极为的惊人，纵使残存至今，这具神将之体的体魄，也远非如今的林昊所能相提并论的。

　　嘭！

　　二者同时震开了。

　　神灵异修撞塌了一座神殿，而吞曦少主则砸落在地上，将地面踩出了一个大坑。

　　“能耐不错，若不是我遭遇太古大劫，实力被限制到了一成不到，在全盛时期，要灭杀你只需要抬一抬手罢了。不过，那样就没意思了，来吧，看是你死，还是我死。”

　　吞曦少主脸上充满了激动和兴奋，似乎像是站于顶峰的强者，多年未曾一战，终于遇到了一个合适的对手似的。

　　林昊没有插手，一来没必要，二来吞曦少主也不会让他插手的，而是与金身邪兽在一旁，一旦吞曦少主出现危险，立即出手援救。

　　轰轰轰……

　　神殿废墟不断爆碎，吞曦少主与神灵异修激战，二者一时之间，谁也奈何不了谁。

　　很显然，这一战一时半刻是不会结束的。

　　“吞曦少主这般打下去，我们的时间会越来越紧张……”

　　冥羽嫣禁不住说道。看着时间一分一秒过去，她心底颇为焦急，神法可能随时都会追杀而来。

　　“我们无法插手，一旦插手的话，这神灵异修会跑掉的，以它的速度，若是去追的话，耗费的时间会更多。”林昊沉声说道。

　　他看得出来，这是异修之间的对战，不容许外人插手的，一旦插手，不但吞曦少主会恼羞成怒，甚至还会导致神灵异修逃离，以这神灵异修的能耐，唯有金身邪兽能够牵制而已。

　　而它是否愿意牵制神灵异修，林昊也说不准，现在唯一能够期望的是，吞曦少主尽快解决神灵异修，争取更多的时间来恢复。

　　“你走吧。”林昊忽然转过头说道。

　　“走？”冥羽嫣一怔，看着林昊投来的目光，神色满是不解。

　　“这件事与你关系不大，神法追杀的只是我与吞曦少主而已，你走了的话，他也不会特意去为难你。”林昊说道。

　　“这是你的想法？”

　　冥羽嫣美目顿时黯然了下来，神色依旧清冷，但是心底却暗暗咬牙，她为何留下来，难道他看不出来？还是说，他看出来了，但其实并不在意……想到这里，她的心微微一痛。

　　自从进入神灵战场两年多来，她从未离开过林昊，无论他走到何处，她都一直在相随，她也清楚，二人不会有结果，但她只是想着，能够多待一会儿就好，因为在他的身边，自己会有种特殊的异样和安全感。

　　她不知道为何自己会有这种感觉，但正是这种感觉促使她继续留在林昊身边，想要帮他一些忙而已。

　　或许，可能是因为神灵战场之中，她只认识林昊。

　　或许，她曾发过誓，她唯一输给的人，就是林昊……

　　或许……

　　很多或许，冥羽嫣自己也弄不清楚。

　　可是！

　　林昊现在却在此刻跟她说，你与这件事关系不大，这意味着什么？告诉她，你只是外人而已，神法不会对你如何，没必要参与进来，这句话令冥羽嫣心思彻底乱了。

　　是啊！

　　她从始至终都是个外人而已，既然是外人，为何还要如此执着的待在这里？

　　高耸的胸膛深深的起伏了一下，冥羽嫣美目复杂的看着林昊，她一言不发的看着，或许这是最后一眼了，这一次之后，二人可能以后再也不会相见，也不会再有任何交集了。

　　感受到冥羽嫣的情绪出现剧烈起伏，林昊不由感到奇怪，自己只是不想她在这里陪自己送死而已，为何会感觉到她有种心伤之感，心底无奈摇头，女人心，海底针啊。

　　“我明白了！”冥羽嫣凄然一笑，倩影微动，已然返身掠了出去。

　　望着冥羽嫣婀娜的背影，林昊忽然感到有些莫名的失落感，似乎有什么东西正从自己心里流走，不过他没有想太多，冥羽嫣的离去不是坏事，因为他无法确定，自己能否活下来。

　　在生死未仆之下，冥羽嫣跟着自己一起，只是白白送死而已，与其让她跟着，不如让她离去。

　　轰轰……

　　吞曦少主与神灵异修的战斗已经进入了白热化的程度，废墟不断被轰灭，二者的交手越来越狠辣，几乎每一次出手，都要致对方于死地，这已经不是单纯的对战了，而是求生。

　　嘭……

　　神灵异修脖子被扯断了，虽然它的实力极为恐怖，但比起吞曦少主还是差了一筹，毕竟，吞曦少主已经活了不知多少万年了，战斗经验是何等的丰富，只要不出意外，他的胜算是最高的。

　　“看来还是我赢了。”

　　吞曦少主捏着神灵异修的头颅，脸上浮现出了一抹喜色，紧接着他张开口，猛地喷出了一大口黑气，这股黑气在触及到神灵异修头颅的刹那，整个头颅化去了，变成了一股黑气。

　　两股黑气注入了吞曦少主的体内，原本已经飘忽不定的身躯，变得凝固了一些，随后，吞曦少主以同样方法，将神灵异修的身躯化为了黑气，并且一同吸纳入体。

　　“时间不多了，我必须得尽快祛除太古之劫，千万不要让任何东西打扰到我。”吞曦少主说完，当空悬浮了起来，一缕缕的黑气从他身体内化出，然后绕着他身躯来回转动着。

　　陡然！

　　呼……

　　一道深深的呼气声从深处传来，比起之前的呼声更加悠长和深邃。

　　听到这声音，金身邪兽的金色瞳孔猛地一缩，它朝后退了一步，神色戒备而紧张的盯着深处。

　　林昊脸色一变。

　　“还有一个……”

　　吞曦少主睁开了双眼，神色变得极为凝重，“麻烦了，是一个神王所化的异修，没想到此地竟藏有两个异修，方才那个异修……是被它驱逐出来的，为的就是迷惑我。”

　　嘶……

　　林昊深吸了一口冷气，“那现在该怎么办？”

　　“我无法动弹，一旦动弹，方才吸纳的远古神灵的气息就会消失，所做的一切不但会前功尽弃，而且我会在百年内无法恢复，一直保持着如今这个状态……”吞曦少主沉声说道：“所以，无论如何，你先挡住它，必须得等我恢复过来。”

　　林昊没再说话，因为废墟深处掠出了一道黑影，比起之前的神灵异修更快，竟达到了八百倍以上的界速。

　　轰……

　　黑影撞在了金身邪兽身上。

　　高达三十余丈的金身邪兽，当场被撞飞而出，庞然的体型撞毁了身后千丈内的所有废墟，而在它的胸膛上，有着一道长长的抓痕，伤口极深，几乎快深入骨头里面了。

　　再看黑影，与常人差不多高，皮肤黝黑如墨，虽然如同干尸一般，但皮肤上却有了一些特殊的光润，而且它看起来比起之前的神灵异修更加的灵动，实力也更加的恐怖。

　　金身邪兽的体魄有多可怕，林昊是亲身体会过的，哪怕是十万神域强者，也只能在它身上留下浅浅的伤痕而已，而这个神灵异修只是一爪，就差点将它重创了。

　　嗷……

　　金身邪兽咆哮着，它在颤抖，这是一种天生的本能，它感受到了生死的威胁，但它也同时被激怒了，所以才没能离去，只是位于远处，不断的咆哮着。

　　呲……

　　林昊出手了，百道万耀极光化出，宛若龙卷般，带着万耀大劫之威绞杀向神灵异修。

　　咻……

　　神灵异修动了，一爪拍了过来。

　　哗啦！林昊左半边身子当场被拍碎了，右半边身躯也布满了裂痕，古魔再生全力运转，破碎开来的碎片，迅速凝合在一起，虽然修复了，但也让他惊出了一身冷汗，就差一点，他就被灭杀了。

　　而此刻，万耀极光打在了神灵异修身上，将它腹部黝黑的皮肤当场打碎了一些，当然，也仅仅只是一些而已，对于神灵异修来说，最多相当于皮外伤罢了。

　　如此效果，让林昊颇感失望。

　　“能伤到它，你足以自傲了。”

　　吞曦少主声音传来，“别愣着，让金身邪兽一起出手，又没让你们灭杀它，只要牵制住它就足够了。”

　　牵制……

　　林昊一怔，旋即才意识到自己执着了，没错，他的任务是牵制这个神灵异修，并不是灭杀它，而且，自己也没这个能耐，这神灵异修可是拥有着超过金身邪兽的可怕实力。

　　嗷……

　　金身邪兽在林昊传音之下，杀了过来。


第1082章 幻天根之源

　　轰！

　　金身邪兽再度被拍飞而出，整个胸膛被神灵异修的爪印抓碎了，庞然的身形将大地撞出一个深坑。

　　咻……

　　神灵异修杀了过来。

　　吼……

　　金身邪兽张口一吐，惊天动地的声波轰杀而出，神灵异修当场被这一股突如其来的声波震得胸膛凹陷，与此同时，林昊出手了，六品上位的无名神技衍化出无尽的神技雏形，一拳直接砸在神灵异修的背部。

　　嘭！

　　林昊的右臂扭曲了，而神灵异修的背部也被一拳打出了裂痕，心中不由一凛，自身用了全力，竟只能在神灵异修背部打出一丝裂痕而已，而自己的右臂当场折损，可见这神灵异修的体魄可怕到了何种程度。

　　陡然！

　　神灵异修转过头，一爪撕扯而下。

　　这是致命的一击，林昊迅速施展极速腾移侧身，整只左臂和肩膀彻底被撕了下来，不过却是躲过了致命的攻杀，再度惊出了一身冷汗，古魔再生之下，身躯快速复原。

　　“这样下去不是办法，金身邪兽身负重伤，而我的古魔血脉力量已经耗掉了大半了，若是再被抓上两下，古魔血脉力量就难以再维持下去了……”林昊退到了一旁。

　　金身邪兽与神灵异修已经缠斗在了一起，依靠着不时发出的恐怖声波，金身邪兽倒还能勉强抗住，但纵使如此，它身上的伤势还是在不断增加，继续下去的话，迟早会被神灵异修灭杀。

　　凝视着神灵异修，林昊瞥了一眼吞曦少主。

　　此刻！

　　吞曦少主依旧在抗拒太古之劫中。

　　拖延时间……

　　林昊深吸了一口气，他决定冒一下险，当即掠向了神灵异修，五指大张，猛然一捏，一万二千魔祖之威全部灌入拳头之中，无名神技催发到了极致，而古魔圣体的力量，也全部灌入了右拳之中。

　　轰……

　　一拳砸出！

　　伴随着惊天动地的声威，结结实实的一拳打在了神灵异修的背部，这是林昊全力一击，直接将之背部打得凹陷了下去，就在这时，神灵异修的利爪以不可思议的角度抓向了林昊的头颅。

　　躲……

　　这是林昊的第一个念头，可是躲了的话，那就浪费了这么一个机会了，一念及此，他没有躲避，只是将头部微微偏离了一下，利爪擦着头部而过，他只感到左侧头部一阵剧痛，紧接着整个肩膀被撕裂了。

　　“去死吧……”林昊取出了一道荒纹，随着手掌一捏，一股炙热无比的金色火焰唪的化出，虽然只有一缕，但随着它的出现，整个天际都被映成了金色，连天都被焚烧了。

　　焚天荒纹！

　　轰！

　　金色火焰如液般，透过裂痕，注入了神灵异修的体内。

　　神灵异修浑身一颤，僵在了半空之中，紧接着它昂起头，张开嘴想要咆哮，但嘴里却喷出了一团团金色火焰，不止是嘴里，就连鼻孔、耳朵、眼睛都喷出了金色火焰。

　　唪……

　　瞬息之间！

　　霸道无比的金色火焰，将神灵异修给烧成了飞灰。

　　噗……

　　林昊喷出了一大口血，残破的身躯，在古魔再生之下，缓缓恢复过来，但纵使如此，他的消耗还是很大，所有神威几乎耗尽了，而焚天荒纹也消耗了一半的威能。

　　“初级荒纹的威力比想象中的还要可怕……”林昊看着剩余一半的焚天荒纹，禁不住倒吸了一口冷气，虽然早已知晓初级荒纹的攻杀之威的可怕，但那只是知晓而已，并未验证过，如今使用出来，才发现这初级荒纹的威力比预想要强得多。

　　瞬息焚杀神灵异修……

　　而且只用了一半的力量，若是全部爆发出来的话，威力将会更加可怕。

　　“如果要是焚天荒纹再多几道就好了，这样就算面对神法，也有足够撼动的能耐了。”林昊心道。

　　当然！

　　这只是想想而已，要炼制一枚初级荒纹，无论是耗费的心神，还是力量，还有材料都是极其巨大的，光是辅助材料，就耗费了五万多的极品神源，这还不包括独角神兽精髓。

　　在太古时代，独角神兽精髓都是可遇而不可求的，极为的难得，林昊能够获得一些，也算是大气运了，要想再找到第二样，实在太难了。

　　灭杀了神灵异修后，林昊取出极品神源，吸纳着里面的力量来恢复自身，神灵异修只是个开始，届时可能还要面对神法，所以他不能怠慢，必须得将状态恢复到最佳。

　　吼……

　　金身邪兽突然掠向了深处。

　　察觉到它的动作，林昊想起了什么，暗叫不好，赶紧动身追了上去，可惜，金身邪兽的速度太快了，眨眼间就进入了废墟的最深处，紧随其后而来的林昊，在进入废墟深处的时候，感受到了无比浓郁的轮回意境力量，极为的精纯，比起昔日见到的轮回之果更强。

　　深处！

　　一株碧蓝色的果物生长在一丈高处，它通体湛蓝，宛若水晶般，整株果物晶莹剔透，无比精纯的轮回意境力量，从它身上散发而出，慢慢的消散向四周，而它身上蕴含的灵性更是惊人。

　　“四品轮回宝物——幻天根……”

　　林昊禁不住倒吸了一口冷气，这乃是天地至宝之一啊，拥有着令人难以想象的轮回意境力量。

　　金身邪兽目光死死的盯着幻天根，此刻的它距离幻天根只有三丈的距离而已，巨大的嘴巴下，口水都要流出来了，鼻子不断耸动着，发出沉重而响亮的呼吸声。

　　此刻，林昊心中一阵发紧，他意识到金身邪兽想要做什么了，显然已经难以压制幻天根对它的诱惑。

　　咻……

　　金身邪兽动了，抓向了幻天根。

　　“慢……”林昊大惊，赶紧喝道。

　　可是！

　　金身邪兽哪会听林昊的，为了这幻天根，它可是付出了不小的代价，巨爪一捞，直接将幻天根给抓了过来，看都没看一眼，塞入了嘴里，迅速咀嚼起来，浩瀚而强盛的轮回意境力量，冲撞入它的体内。

　　嗷……

　　金身邪兽昂头咆哮着，通体爆射出无尽的金芒，这些金芒中蕴含着奇特玄妙的变化，还有着大量的纹路浮现，随着金芒包裹，它的身躯渐渐的缩小，从最初的三十余丈，缩小到了三丈左右，而金芒化为了光茧，将它彻底裹在了里面。

　　幻天根被夺，林昊心中满是无奈，不过当时他在疗伤和恢复，哪会知道金身邪兽会突然窜入进来。

　　机缘啊……

　　自身的机缘还是差了一些，林昊也没怪金身邪兽，毕竟若是没有它牵制神灵异修的话，恐怕自己等人都要被神灵异修灭杀，而看金身邪兽在吞食了幻天根后，似乎开始蜕变了，这也不算是坏事。

　　林昊见过金身邪兽蜕变，在当时还是双头邪兽的时候，它就吞食了一个头颅和轮回液，然后当场蜕变成为了金身邪兽，实力暴涨了不知多少倍，而这一次蜕变，必然实力也会大增。

　　叹了一口气，林昊正要返身回去，忽然敏锐的察觉到，四周弥漫的精纯轮回意境力量并没有消失，当即禁不住停了下来，眉头微微一皱，幻天根被金身邪兽吞食了，四周弥漫的精纯轮回意境力量本该消失才是，为何一直没能消失？

　　感知迅速释放而出，林昊仔细感受着四周弥漫的精纯轮回意境力量，随着感知慢慢渗透进去，他发现这精纯轮回意境力量的源头，赫然是方才幻天根所盘旋的虚空中溢出的。

　　“嗯？”

　　林昊身形一动，来到了那一处虚空处，再度感知了一番，确实是这里溢出的精纯轮回意境力量。

　　当即！

　　他伸手缓缓的抓入虚空内，就在触入的刹那，手指触碰到了一样光滑的物体，当即将之抓了出来，摊开手掌心一看，乃是一颗如拇指般大小，椭圆形的湛蓝色物体。

　　而浓郁至极的精纯轮回意境力量，正是从这物体不断溢出的。

　　“这是……”林昊盯着手中之物，感受到上方蕴含着强盛至极的灵性，“幻天根之源……”声音落到后面，已经有些颤抖了，神情禁不住激动了起来，再度确认了一番。

　　没错！

　　就是幻天根之源。

　　“哈哈……没想到我没获得幻天根，反而获得了幻天根之源……”林昊不知该说什么了。

　　如果说幻天根乃是稀世奇物，只有大机缘者才能遇到的话，那么幻天根之源则是稀世奇物中更为宝贵之物了，幻天根百万年才成长一次，而幻天根之源，必须得耗费千万年时间才能凝聚出来。

　　这幻天根之源，虽然无法用来修炼和吞服，但它的价值，远非幻天根能够相提并论，因为有了它，就等于至少拥有了三株幻天根，而且品质甚至可能达到四品以上。

　　幻天根之源，就相当于幻天根的母种，在常人手上或许没多大用处，但若是落到了灵植师手上的话，将可以培育出新的幻天根，而且最少能够培育出三株幻天根。

　　而这三株幻天根与普通所生的幻天根会有很大的区别，在太古时代，称之为天、地和人三品，这是经过特殊培育出来的，人品这一株的幻天根的效果与普通所生的相当，而地品效果则要高一些，天品是最高的。

　　在太古时代，甚至有的灵植师将幻天根之源种到了三品的程度，凭空增长了一品，而且，自我培育的幻天根，无需等待百万年的时间，最多只要数十年就可以长成了，也有的可能在数个月或是数年之间长成，具体得看个人培育。

　　虽然林昊不是灵植师，但他却是荒纹师，对于灵植师这一行也有所涉猎，虽然不是很精通，但培育幻天根是没多大问题的。


第1083章 生死瞬间

　　轰……

　　远处虚空一阵剧颤，浩瀚而恐怖的气势盖天压落而下，瞬间笼罩了方圆百万里区域。

　　“吞曦，林昊，你们真以为能跑得掉？”神法的声音宛若天地洪钟，震入了整个神殿废墟中。

　　来得好快……

　　林昊神色肃穆，身形一晃，迅速掠出了深处。

　　此刻！

　　吞曦少主依旧悬在半空中，身躯时不时的出现扭曲状态，仿佛随时都可能会崩碎似的。

　　“前辈，你还有多久？”林昊赶紧问道。

　　“至少一个时辰……”吞曦少主说完，继续闭目抗拒太古之劫。

　　一个时辰……

　　林昊脸色变了，如果是一时半会的话，或许还能挡得住，可若是一个时辰的话，那几乎没什么机会了，偏偏吞曦少主又无法动弹，一旦动了，之前所做的一切将前功尽弃不说，还会导致吞曦少主半年无法恢复过来。

　　虚空接连破碎，神法越来越近，最多两个呼吸就到了，林昊深深的吸了一口气，身形一动，直接破空而出，立于高处。

　　“神法！”

　　林昊当空喝道：“我知道你想要什么，你要我父母留下的那样东西是吧？停下来，不然我就毁了它，让你也没机会获得。”

　　破碎的虚空停止了下来，一道宛若上古巨人的身影缓缓显露而出，此巨人浑身弥漫着毁天灭地的神灵之威，额头上还有着一道特殊的印记，那是中阶神灵特有的神灵之印。

　　神法盯着林昊，眼神深处蕴含着深深的恨意，目光带着吃惊和复杂，显然他没想到林昊会知晓此事。

　　“你已经知道了？”神法沉声问道。

　　“当然！”

　　林昊点头。

　　其实他并不知道神法要找的是什么，之所以这么说，就是为了多拖延一下时间，因为现在最紧缺的就是时间，哪怕是多一刻也好。

　　“既然你已经知道了，那我也无需多说了，把东西交出来吧。”神法冷声说道：“你应该清楚，那件东西留在你手上也没多大用处，只要你交出来，我可以放你一条生路。不管怎么说，你毕竟是真冥神族的后人。”

　　真冥神族的后人……

　　林昊心底一阵冷笑，如果神法真当自己是真冥神族后人的话，也不会大肆的派强者来追杀自己，也不会覆灭整个灵神一脉，对于真冥神族，他向来就没有好感，更不屑成为真冥神族的一员。

　　“我交出来，你会饶了我？”林昊不确定的问道。

　　“我不想和你废话，我会放你一条生路，但必然会废掉你全部能耐，你如此年轻就有这般能耐，我可不想在以后给自己招惹一个可怕的家伙，所以，废了你是必须的。”神法说道。

　　“废了我……”林昊深吸了一口气，“好吧，既然如此，那你也别想要了那个东西了……”说话间，捏住了一枚储物手镯，五指微微加力，储物手镯发出咔嚓的声响。

　　“你敢……”神法大惊失色，欲要出手。

　　“我有什么不敢，你出手确实可以灭杀我，但在我死之前，这储物手镯必将会被捏碎，到时候你就去无尽的虚空中找寻那件东西吧。”林昊凄然一笑道。

　　神法迅速将手收了回来，目光阴冷的盯着林昊，片刻后才说道：“好，我不废你，甚至给你一条活路走，如何？”

　　“只是这些条件，就想要我父母冒着生命危险所获之物？你真以为我不知道，此物乃是我父母从神域上层天的特殊秘境所获？那里可是连神王都不敢轻易踏入之地……能够从中获得之物，就算不是至宝，也是顶级宝物了。饶我一命，放我一条生路……”

　　林昊嗤笑道：“如果我之前一直逃的话，你真以为能追得上我？别忘了，你可是追了我半个月了。”

　　听到这一番话，神法的脸颊顿时紧绷起来，神色变得阴晴不定，这句话简直说到了他的痛处，追了林昊等人半个月，这些家伙如同滑溜的泥鳅似的，不但没追上，反而让他们越跑越远。

　　“神法，你真以为你占据了优势吗？如果没有一点把握，我们会停留在此地等你不成？”林昊沉声说道。

　　神法深吸了一口气，目光不经意的扫视了一圈四周，他生性多疑而谨慎，如果不是林昊提醒，他还真没察觉到此地似乎有些古怪，难道这小子真的有什么杀手锏不成？

　　一念及此，神法顿时无法再镇定下去了，而看林昊的神色，一副有恃无恐的模样，这更加坚定了这个想法，原本肆无忌惮的他，此刻也多了一丝忌惮之色。

　　虽然他乃是神灵，但这神灵战场之中，有着太多的特殊之地，这些地方哪怕是神灵陷入，也有可能会殒落，而此地他从未来过，四周遍布着大量的神殿废墟，说不定这里真有一处凶险的陷阱。

　　惊疑之下，神法目光频频扫视四周，神念不断的扫荡着周围，仔仔细细的将方圆十万里区域全部扫了一遍，眉头越皱越紧，他没有察觉到有什么凶险的陷阱，反而只有吞曦少主悬在半空中，一动不动。

　　“吞曦少主……”

　　神法目光闪烁了一下，忽然想起了什么，脸色顿时一变，神念迅速再度扫荡四周，他捕抓到了三股不同的气息，其中两股很特殊，虽然已经变得很淡了，但他还是察觉到了。

　　神灵异修……

　　神法回想起以往，跟随吞曦少主的时候，他们曾捕抓过一个神灵异修，最后被吞曦少主给带走了。

　　最初的时候，他不知道为何吞曦少主需要神灵异修，而随着他要离开神灵战场之时，他得到了一个隐秘的消息，那就是神灵异修对吞曦少主来说，有着极为重要的作用。

　　具体是什么用处，神法以往没有去多想，毕竟他不会再回到神灵战场了，也不会与吞曦少主有什么交集，可如今想起来，却发现了一些不同，特别是此刻的吞曦少主，气息出现了一丝平稳的迹象。

　　“哼！你敢耍我，想要拖延时间让吞曦这老家伙恢复过来？你想得太简单了，吞曦老家伙，去死吧。”神法脸色一变，勃然大怒，猛地出手拍向了位于虚空中的吞曦少主。

　　浩荡的神灵力量，化作了一只遮天大手，直接拍落而下。

　　不好……

　　林昊暗叫，想要出手阻止，但释放出来的余威，却将他震得连连后退，身躯出现了一道道裂痕，整个人爆退了万丈之远，才停止下来。

　　轰……

　　遮天大手压在了吞曦少主身上，恐怖的神灵力量，将他本就扭曲的身躯拍得粉碎，化成了无尽的黑雾，消散在虚空之中，而吞曦少主的气息，也在快速的消逝着。

　　“前辈……”林昊惊呼。

　　可是却难以阻止，神法的实力太恐怖了，哪怕是余威他都无法抵挡，更别说方才那惊天一掌。

　　“哼！吞曦，一掌拍死你，算是便宜你这老家伙了。”神法冷哼一声，目光转向了林昊，“东西该交出来了，不然你的下场只会比吞曦这老家伙更惨，别试图激怒我，也别想再骗我，如果你真毁了那样东西，我会让你真正的生不如死……”

　　生不如死……

　　林昊脸色一沉。

　　没想到神法还是察觉了，原本还以为能多拖延一段时间，结果却出现这等意外，神法下手太狠辣了，一举就灭杀了吞曦少主，没有了吞曦少主，谁还能是神法的对手？

　　“三个呼吸的时间，交出东西，不然死。”神法目光变得狠戾起来，显然他的耐心已经消磨得差不多了。

　　“我给你……”

　　林昊抓住储物手镯，随手朝着远处一抛，同时身形一动，施展出极速腾移，朝着废墟深处掠去。

　　爆射而出的储物手镯，在落到万里之外的时候，被一股神灵力量给拉扯了回来，落入了神法的手上，看着储物手镯，此刻他的心情颇为激动，多少年了，他等待了一千多年，终于有机会获得那样东西了。

　　有了那样东西，别说成为顶级神灵，哪怕是成为神将也不是没有机会……真冥神族自古以来，只有一位神将存在，那就是第一位先祖，正是这一位先祖创立了真冥神族。

　　一想到有机会成为继先祖以来的第二位神将，神法就难掩激动之色，他缓缓的开启了储物手镯，目光迅速投向里面，当看到位于里面之物的时候，瞳孔猛地一缩。

　　“林昊……你敢耍我。”

　　震天怒吼冲击而出，废墟内的大殿纷纷被震灭了，恐怖的声波冲入了废墟深处。

　　轰……

　　林昊遭受到重击，身躯龟裂，他赶紧催动古魔再生，凝聚伤势，就在这时，身后涌来了恐怖的气息，生死危机临近，浑身上下顿时一紧。

　　“林昊，我会让你一辈子都活在无尽痛苦之中……”暴怒的神法当空一手抓了下来。

　　嘭！

　　古魔圣体催发到了极致，青铜光芒冲天而起，林昊返身一拳打出，无尽的变化全部蕴含在这一拳内，这是至强的一击，四世尊轮回意境力量疯狂灌入里面，四种轮回力量被催发到了极限，虚空被撕裂了。

　　神法在触及到无名神技的刹那，右手微微一震，他的手掌竟然发麻了，这让他感到无比的意外，紧接着一股强横的体魄之威轰来，掌心上的皮肤撕裂了，一道伤痕浮现而出。

　　受伤了……

　　神法目光透着难以置信之色，他竟又受伤了，而且还是伤在一个随手都可以捏死的后辈手上，并且这不是第一次了，而是第二次受伤，身为神灵，竟被一个半圣主境界的后辈伤了两次，简直就是奇耻大辱。

　　“死，给我死……”

　　神法彻底震怒了，手掌压落的神灵力量宛若滔滔星河冲击，林昊的右臂彻底爆碎了……


第1084章 不想后悔一辈子

　　紧接着臂膀爆碎，然后是身躯……

　　林昊目光一定，左手挥动而出，只见一道特殊的金色火焰宛若火龙般打了出去，这是残余一半的焚天荒纹，也是他最后的杀手锏，在这最关键的时候，他才将之打出。

　　焚天荒纹直接穿透了神灵力量，直直朝神法的手掌心伤口处钻去。陡然！神法察觉到了危机，因为这一道金色火焰太古怪了，竟让他莫名的出现心悸，没有丝毫犹豫，即将拍在林昊头颅上的手收了回来。

　　唪……

　　焚天荒纹落在了神法身上，初级荒纹之威彻底爆发而出，在太古时代，初级荒纹可是只有神灵层次才能炼制出来的，而威力也足以灭杀一般的神灵，不过那是神灵层次炼出的才行。

　　林昊的焚天荒纹虽然也是初级荒纹，但依靠的却是独角神兽的精髓炼制出来的，比起神灵炼制的焚天荒纹，在威力上还差不少。

　　轰……

　　金色火焰环绕在神法周身。

　　噗……

　　一大口血喷出，神法浑身被烧得几乎碎裂，环绕的金色火焰，却始终无法压制下来，虽然在威力上，林昊炼制的焚天荒纹要差一些，但也是真正的初级荒纹，在太古时代，足以让诸多远古神灵争夺。

　　“这到底是什么鬼东西……”神法咆哮连连，不断用神灵力量压制着焚天荒纹。

　　身躯遭受重创的林昊躲过了致命一劫，退到了远处，古魔再生运转而出，破碎的身躯缓缓恢复着，目光凝视着焚天荒纹，心底暗叹可惜，如果不是一半威力用在对付神灵异修上面的话，蕴含全部威力的焚天荒纹，足够神法喝上一壶的了。

　　很快！

　　林昊的身躯彻底恢复了过来，但是消耗过大，只能不断的取出极品神源，将之捏碎，能够恢复多少算多少。

　　至于神法所在的区域，因为其不断迸发出神灵之威，虚空不断爆碎，所有一切废墟都化为了飞灰，那里已经成为了禁区。

　　轰……

　　方圆万里化为了飞灰，金色火焰消失了，狼狈不堪的神法屹立于高空之中，一口血狂喷而出，将大地洞穿了，他的脸色泛白，身形摇摆不定，他受伤了，而且伤势不轻。

　　“林昊……”

　　神法目呲欲裂，他对林昊的恨意，已经达到了极致了，不杀林昊，根本无法平息他心中的恨，接连数次被伤也就罢了，这一次竟受到了重创，如果不是极力压制的话，方才差点就要了他的命。

　　眯了眯眼，林昊深吸了一口气。

　　“给我死……”

　　含怒的神法，横空一掌拍落而下，遮天巨手，瞬间碾碎了十万里虚空，下方的神殿废墟，全部被压得粉碎。

　　这是必杀的一击，林昊身躯虽然恢复了，但他的消耗极大，根本就无法躲避和抵挡，就算躲，又能躲到哪里？

　　“神法！”

　　虚空传来一阵大喝，只见无数黑气横空而出，化作黑色大手，狠狠的撞在了那只遮天巨手上，两只大手狠狠的撞击之下，震得苍穹都要碎裂了，只见黑气之中化出一张俊朗无比的脸庞，赫然是早已被灭杀的吞曦少主。

　　“你竟然没死……”神法面露惊色。

　　“就凭你还想杀我？”吞曦少主冷冷一笑，黑色巨手狠狠拍击着，撞得神法连连爆退。

　　“该死的……”神法脸色变幻不定，他万万没想到，吞曦少主竟还能活得下来，不过在想到这个老怪物活了不知多少万年后也就释然了，能活这么久，自然会有些能耐。

　　轰轰轰……

　　两只巨手不断撞击在一起，掀起了恐怖的波澜。

　　林昊暗暗松了一口气，吞曦少主看起来恢复了，虽然目前与神法势均力敌，但神法有伤在身，若是继续战下去，吞曦少主应该能够占据上风，就算无法将之斩杀，也能逼退神法。

　　终于可以轻松一下了，林昊一直紧绷的心，可以有机会松弛下来了，不过他没有彻底放松，而是继续吸纳着极品神源。

　　“林昊……”吞曦少主的声音传来。

　　“前辈？”林昊一怔。

　　“尽快恢复过来，我无法坚持太久，这神法似乎看出我难以维持下去，在拼命抵挡我的攻势……我最多只能坚持半刻钟，而这半刻钟，要想灭杀他，几乎不可能……我如今只有全盛时期一成的实力，难以重伤和击杀他，现在只能靠你了……”吞曦少主传音道。

　　“靠我？”

　　林昊一愣，旋即心中苦笑不已，原本还以为能够歇一口气，谁知道吞曦少主只能支撑片刻而已。

　　现在自身损耗极大，就算恢复到全盛时期的能耐，要逼退神法也是不可能的事，毕竟，二者之间的境界差距太大了。

　　轰……

　　惊天爆响传来。

　　“林昊……离开这里……”吞曦少主急促声音传来。

　　只见虚空之中，黑色巨手已经被压碎了，吞曦少主的身躯再度被打散，而这一次的黑气，比起之前更加的淡薄，虽然重新凝聚了，但身形也变得飘忽不定起来，随时都可能会散掉。

　　陡然！

　　吞曦少主被震开了，神法杀了下来，直指向林昊。

　　“小子，你必死无疑。”神法咆哮着，一指点出，整个虚空被洞穿了，而位于下方的林昊，感受到了四周的虚空彻底凝缩了，整个人仿佛像是陷入了泥沼中似的。

　　完了……

　　眼看着一指就要洞穿自己的头颅了，林昊情急之下，识海涌现出了莫名的灵光，一道道古朴之意浮现而出，一道光，快到了极致，难以形容它的速度达到了何等程度，它穿梭了虚空，穿梭了世间，穿梭了一切……

　　极速奥义！

　　对，就是极速神王所传的奥义，林昊在危急关头，竟领悟了那么一丝，虽然只有一丝而已，但却让他大受脾益，无所不在的气流，化为了无数的光线，他感受到了。

　　极速腾移！

　　林昊身形一晃，竟脱离了神法的锁定，险而又险的避开了那致命的一指。

　　“什么……他躲过了……”神法满是震惊，这可是他必杀的一击，别说半圣主了，哪怕是三世尊也别想轻易避开，可是，林昊竟避开了，而且还是完好无损的避开的。

　　如果不是亲眼所见，神法绝不会相信会有这样的事。

　　看着横身掠开的林昊，神法察觉到，林昊的身法竟变得飘忽不定起来，蕴含着一种极为晦涩而高深的奥义，他根本就难以锁定，这让他更加的震惊了，虽然他只有全盛时期最多三成的力量，但他毕竟是中阶神灵，竟都无法锁定住林昊。

　　“难道这小子修炼了三品以上的神技？不可能，三品以上的神技只有神灵才能修炼，可是他身上浮现出的奥义，却是三品以上的身法神技才有的……半圣主层次，四世尊轮回意境，还领悟了三品以上的身法神技，纵使只是皮毛……”神法目光泛红了，眼神充满了极致的嫉妒。

　　他在与林昊相当的年龄的时候，实力只有三世尊轮回意境层次而已，那个时候的他已经很自傲了，可与如今的林昊比起来，简直是一个天一个地，按照林昊这般资质与成长速度，他感觉得到，一旦林昊彻底成长起来，那他和真冥神族都将难以存世。

　　这是一个可怕的小子……

　　神翎……

　　你竟生了这么一个儿子，为何他不是我后人，偏偏是你的后人……我恨，他必须死，不能再让他活着了。

　　神法眼中杀意更加浓郁了，双臂一展，方圆万里虚空，彻底被他给冻结住了，这是神灵特殊能力，也是他所拥有的最强能耐——冻结虚空，与一般强者冻结虚空不同，这是彻彻底底的冻结。

　　正在飞掠的林昊，顿时被禁锢住了。

　　神法缓缓的举起了双手，五指微张，平齐于胸口位置，冻结的虚空纳入了他的手掌之中，只要他一捏，冻结的虚空就会彻底爆碎，包括位于里面的所有一切，以及林昊。

　　咻……

　　一道刺耳声音传来，只见一团幽幽的奇特火焰射来，虽然它只有拇指大小，但却轻而易举的穿透了冻结的虚空，将之烧灼开来，就像是冰层融化似的，林昊所在的区域全部解开了。

　　“黄泉之炎……”

　　林昊诧异的看着逐渐消逝的火焰，只见一道倩影正飞掠而来，赫然正是早已离去的冥羽嫣。

　　绝色而冰冷的容颜上，充满了担忧和焦急，还有之前从未见到的果决，见到此刻的冥羽嫣，林昊的心微微一阵触动。

　　“你回来做什么……”林昊传音道。

　　“我回来帮你。”冥羽嫣回答道。

　　“回来帮我……你……”

　　林昊一怔，旋即喃喃道：“你这是何苦呢……稍有不慎，可能会殒落在此地……实在不值啊。”

　　“不回来的话，我会后悔一辈子。”冥羽嫣说道，声音有些小，但却充满了坚决。

　　后悔一辈子……

　　林昊身躯微微一颤，呆呆的看着冥羽嫣，他又不是傻瓜，自然能够明白这句话内包含的意思，虽然没有说得很明白，但其中的意思已经很清楚了，她是为了自己回来的，就算是死也不在乎。

　　“林昊，现在是个机会，我拖住神法片刻，你们尽快修炼龙凤同修术，只要给我争取一刻钟的时间，我就能用太古秘法暂时恢复三成的力量，届时就算无法将之灭杀，也能够逼退他。”已经重新凝聚的吞曦少主，传音而来。

　　龙凤同修术……

　　林昊脸色变得不大自然起来，虽然已经明白了冥羽嫣的心意，但二人依旧处于尚未点破的阶段，还未点破，就突然来这个龙凤同修术，这也太……

　　冥羽嫣脸颊绯红无比，不过此刻的她没有低头，美目闪动连连，她忽然转过头，缓声说道：“情况危急，如果不这么做的话，我等会死在这里，既然能够活下来，为何要为了顾及所谓颜面而死？”这句话像是在问林昊，又像是在给她自己一个决断。


第1085章 暂避危机

　　轰……

　　吞曦少主已经掠了上去，与神法缠斗了起来。

　　与此同时！

　　林昊和冥羽嫣二人相对而立，气氛显得有些尴尬，毕竟二人接下来就要进行龙凤同修术。

　　呲……

　　冥羽嫣随手一挥，一个特殊的遮蔽小型结界横空而出，将二人笼罩在了里面，整个结界泛起了氤氲白雾，令外界和里面变得朦胧起来。

　　在这些特殊白雾的衬托下，本就冷艳动人的冥羽嫣，更增添了些许神秘的美感，再加上绯红而吹弹可破的白玉脸颊，以及如秋水般的双眸，站于对侧的林昊都禁不住愣了一下。

　　“开始吧？”

　　冥羽嫣发出呓语般的声音，似在呢喃，又像是在问声细语，再加上声音有些发颤，竟有种说不出的诱人之感，任何男人听闻，都会如同万年冰雪遭遇骄阳一般，瞬间软化了。

　　“嗯……”林昊胸膛剧烈起伏了一下，努力压制住自己躁动的心，虽然他的心早已在无数次历练中变得坚韧无比，但面对此刻的情况，还是禁不住颤动得厉害。

　　这时！

　　黑纱落地的声音传来。

　　这道声音宛若火上浇油，林昊体内的热血几乎都要沸腾起来了，呼吸也渐渐变得急促起来，视野之中，一片耀白极是动人，再加上流动的白雾，让那妖娆若隐若现，更是令人难以自拔。

　　青丝缓缓散落而下，宛若丝绸般滑过稚嫩如白玉的肌肤，微微扬起的下巴，精致得让人窒息的五官，以及那闪动着光润的秀目，随着玉手颤抖的一扬，遮掩的白雾散去了。

　　嘶……

　　林昊深深的纳了一口气，双眼已经泛红了，胸膛起伏得也越加厉害起来，太美了，简直就是上天缔造的尤物，无论每一处，都完美到了极致。

　　这时！

　　一道娇嗔的目光投来，冥羽嫣似娇又恼，似乎在怨林昊一直盯着自己，而她也一直在颤抖着，曾几何时，她从未想过会有这么一天，可是不知为何，她心底不后悔，反而有种莫名的喜意，至少眼前的男人对她没有一点不动心的。

　　轰……

　　虚空的爆响，晃动了结界。

　　林昊当即恢复了反应，他才想起吞曦少主正在拼死抵挡神法，虽然恢复是恢复了，但看着眼前绝佳的妙人，他的心犹如鹿撞，一种本能促使他恨不得立即扑上去。

　　但是！

　　他不能，因为此刻必须得赶紧修炼。

　　哗啦……

　　身上之物碎开了，林昊壮硕的身躯袒露而出，虽然有着白雾在遮挡，但对侧的冥羽嫣已经脸颊绯红到了极致，已经快滴出血来了，而她的气息也变得有些急促起来。

　　对视了一眼后，二人深深的吸了一口气，然后缓缓盘膝而坐，双手伸出，手掌慢慢的接触，细滑柔腻，修长嫩白，这是林昊的感触，他甚至兴起了好好把玩的想法，可最终还是抑制住了。

　　双手压在了一起，林昊体内的热血躁动得越加厉害了，温度不断的上升。

　　似乎感受到了林昊的感觉，冥羽嫣娇躯颤栗的幅度越来越大，她感受到自身涌现出了一种强烈的莫名感觉，似乎在发出某种渴望，她第一次感受到这种感觉，极为的强烈，令她几乎快难以抑制了。

　　不止是她，林昊也是如此。

　　二人几乎是在遭受着某种煎熬，但同时随着双手印合在一起，二人彼此之间似乎有种相连之感，在某一瞬间，甚至会出现一种彻底了解对方的感觉，不止是了解他（她）的生活经历，还有他（她）的心情，喜怒哀乐等等……

　　这就是龙凤同修术？

　　二人感到不可思议，这种交心之感，比起最直接的接触，更让他们迷恋，不止是在与对方相连，而且还能彻底了解对方，就像是本是一体似的。

　　随着二人感情的激发，一股神秘的源力在两人身前缓缓化出，最初只有一缕，但随着时间的推移，这一缕源力不断增大增多。

　　半刻钟过去了！

　　林昊身上布满了火红色的源力，而在冥羽嫣身上，则是水蓝色的源力，前者如烈火，后者如柔水，但彼此之间不但没有丝毫抵消，反而烈火助长柔水，而柔水推动烈火，二者相连在一起，循环不息。

　　很强……

　　林昊和冥语嫣能够感觉得到，这两股源力的强横，只是片刻时间，源力蕴含的威力，已经超越了他们境界百倍以上，甚至还在不断的提升中，而这股力量很奇特，只要他们彼此双手交替在一起，就不会消失，并且还能够不断的增长。

　　这龙凤同修术，不愧是太古之法。

　　嘭！

　　震天巨响之下，吞曦少主被震飞而出，身形再度化开了，虽然再度凝聚，但此刻的他却如同薄雾般。

　　“吞曦老家伙，我看你这一次怎么复活。”神法横空一掌拍落。

　　此刻的吞曦少主已经无法再抵御最后一击了，只能眼睁睁的看着神法这一掌拍落下来。

　　陡然！

　　一红一蓝两道奇特的力量横空而起。

　　轰……

　　神法一掌拍在这两道力量上，神灵力量顿时消弭于无形了，而他整个人也被震得倒退了一段距离，脸色顿时一变，愕然的看着一红一蓝两道奇异力量，以其之威，竟被这两股力量逼退了。

　　呲……

　　红蓝两道源力化出两道弧光，交替在一起，紧接着两道人影浮现而出，赫然是林昊和冥羽嫣二人。

　　此刻林昊早已穿上衣衫，而冥羽嫣则被冥神战甲覆盖，两人的一只手紧紧握着，红蓝两种源力透过二人的手臂不断的滋生而出，如同巨大的护罩，挡在了最前方。

　　“哈哈……你们终于修成了龙凤同修术，不错，非常不错……”

　　吞曦少主狂笑不已，“等我恢复过来，我必将让这家伙后悔来到神灵战场。”说完，当即悬浮在半空中，一股股的黑气不断从他身上溢出，在虚空飘荡了一周，再被吸纳入他的体内。

　　随着黑气不断凝聚，吞曦少主飘忽不定的身形从朦胧渐渐的清晰起来，而力量气息也开始稳步上升，他不断的打出一道道特殊的太古纹路，加持在自己的身上。

　　轰轰……

　　神法不断轰击，但却怎么都无法震开林昊与冥羽嫣二人，他越看越感到心惊，这二人实力只有四世尊轮回意境层次而已，竟然能够接连挡住他的攻杀之威，可见这并不是普通的秘法，可能是太古之法。

　　“吞曦，你这个老家伙，本神为你卖命十年，而你却只给了本身一件五品上位的宝物而已。这两个家伙与你是何等关系，竟传授他们如此强大的太古之法……”神法嫉恨交加，可偏偏又无法破开林昊二人的源力。

　　眼看着吞曦少主身形不断凝聚，力量气息在快速上升，神法的脸色越来越凝重，如果继续这么下去的话，吞曦少主说不定会彻底恢复过来，一旦这老家伙达到巅峰境界……

　　而要在短时间内轰开林昊二人的防御却是不可能，神法咬了咬牙。

　　“吞曦，林昊……这一次算你们运气好，下一次你们可就没这么好运了。”狠狠丢下这一句话，神法身形一动，已经退走了。

　　轰隆隆……

　　天际处不断破碎，眨眼间，神法的身影已经完全消失了。

　　目送神法离去，林昊不由感到有些遗憾，吞曦少主好不容易要恢复过来，可以直接灭杀掉神法的，却没想到神法如此狡猾，见势不妙就跑，不过他也不担心，一旦吞曦少主彻底恢复过来，神法跑不掉的。

　　“终于吓跑他了……”

　　吞曦少主突然睁开了双眼，深深的吐出一口浊气，而原本正在不断攀升的气息，瞬间掉落了下来，稳固的身形再度扭曲起来，黑雾变得越来越淡，几乎快要散掉了。

　　“前辈你……”

　　林昊见状，微微一怔，敏锐的感知察觉到，此刻的吞曦少主气息弱到了极致，几乎只残余一丝丝，仿佛随时都可能会断绝似的。

　　“神法一击，早已重创我的本源，就差一点，我就殒落了。虽然没殒落，但也相差不远了，之前凝聚的是最后的力量。”吞曦少主沉声说道，声音变得忽高忽低，极为的不稳定。

　　“那前辈你让我们修炼龙凤同修术……还说等你恢复灭杀神法……”

　　“那是在骗你们的。”

　　吞曦少主挥手说道：“如果不这样说的话，你们怎么会有活下去的信心？怎么会舍弃一切，修炼龙凤同修术？如果没有龙凤同修术抵挡神法这个疑心病很重的家伙的话，我也骗不了他。到时候我们都会死在这里……所以，你们必须得这么做，只有这样我们才能赢取最后一丝活命的机会。”

　　听到这番话，林昊还能说什么，姜还是老的辣啊。

　　生死危机算是暂时解除了，虽然有些遗憾，没能有机会灭杀掉神法，但至少众人都活了下来。

　　其实，林昊也清楚，要杀掉神法很难，如果没有吞曦少主相助的话，光凭自己，机会低得可怜，而自己可能要遭受时刻被灭杀的危机，归根究底，还是二者境界差距太大了。

　　要一下从四世尊轮回意境层次跃到神灵层次是不可能的，所以要靠自身能耐灭杀神法更不可能，只能靠其余手段。

　　“不管怎么说，我们避过了这一次危机。”冥羽嫣松了一口气道，她没有挣脱林昊的手，而是任由他牵着，因为她很喜欢这种感觉，更何况二人该看都看了，不该看的也看了，根本没必要扭捏作态。

　　“你们也别高兴太早，神法这家伙修炼了几万年了，而且生性多疑。虽然暂时被惊走了，但他迟早还是会找上来的。如今我要恢复过来，起码需要半年的时间，所以这半年我们都得小心……”吞曦少主沉声说道。


第1086章 太古地狱王者血脉

　　半年……

　　神法会给自己等人半年的时间恢复么？

　　绝对不会，林昊很肯定，一旦神法反应过来，会继续追杀自己等人，而且下一次可就没现在这么幸运了。

　　吞曦少主已经耗尽了所有力量，如今哪怕是最普通的一名修炼者，都能够将他轻易灭杀，如果神法再杀来的话，吞曦少主也就只有束手就擒的份了。

　　焚天荒纹已经耗尽了，而以林昊如今的能耐，根本就无法与神法对抗，哪怕是重伤的神法，也不是他能够力敌的，因为二者之间的境界差距实在太大了，难以抗衡。

　　而唯一能够抵御神灵力量的也就只有林昊与冥羽嫣的龙凤同修术，但此术只能被动防御，而没有攻杀之威。

　　“前辈，我们必须得做一些准备才行，不然等到神法到来，我们再无还手之力……”林昊沉声说道。

　　“准备是必须要做的，不过你们就别期望我能出手了，现在我可谓是手无缚鸡之力，所以，对付神法，只能靠你们二人了。”吞曦少主摊了摊手说道。

　　“我们对付神法？”

　　冥羽嫣微怔，不由说道：“前辈，我们二人不过才四世尊轮回意境层次的实力，如何对付得了身为神灵的神法。”

　　神灵的力量，她已经不是第一次见到了，几乎是毁天灭地的，如果不是龙凤同修术的话，她与林昊二人就算联手，也难挡神法的随手一击，境界的差距根本不是资质能够弥补的。

　　“前辈也太高看我们了，如果我等境界再高个三四个层次，或许还能与神法一战……”林昊无奈一笑道。

　　当然！

　　也不是没有机会灭杀神法，但是这个机会太过渺小了，所以林昊自然而然的选择忽略过去了。

　　这个机会，自然就是他手上的九色雷神石，如果能够在这段时间将之提炼出来，并融入到神器之中的话，届时面对神法，倒还有那么一点机会将之灭杀。

　　但是，提炼这等只有神王才能熔炼的九色雷神石岂会是那么容易之事，就算林昊现在能耐足够，手上也缺乏着诸多罕见的材料，这些材料里面，有一些都是举世难得之物。

　　如果给他个数十年的时间，或许还能有机会收集到手，但现在他们最多的时间都不到半年。

　　“高看你们？我倒是想高看你们了。如果换做别人的话，我所能做的就是等神法来将我灭杀，但你们却不同，你们有机会可以灭杀掉他。”吞曦少主说道。

　　“我们有机会？”林昊二人面露惊色。

　　吞曦少主笑了笑，目光投向了冥羽嫣，蓝色的眼眸闪烁着丝丝异样，“如果我没看错，你应该拥有了黄泉之炎吧？”

　　“是的！”冥羽嫣微微颔首。

　　“黄泉之炎，乃是太古地狱界的圣火之一，仅次于九渊圣邪炎，乃是太古地狱界的王者才会拥有之物，太古地狱界的王者在太古时代，几乎是与神帝并齐的人物，而你能够拥有黄泉之炎，应该拥有着太古地狱界王者的一缕血脉……”吞曦少主缓缓说道。

　　“太古地狱界王者的血脉……”林昊吃惊的看着冥羽嫣。

　　“嗯！这其实不奇怪，在太古时代，诸多远古神灵都留下了大量的血脉，这些血脉不断的传承，有些人体内甚至拥有着诸多远古神灵的血脉，但这些血脉经过无数代的传承和繁衍，早已稀薄得可以忽略不计了。”

　　吞曦少主继续说道：“她的运气不错，竟激发出了一缕太古地狱界王者的血脉，虽然只有一缕，但却让她拥有了黄泉之炎。这黄泉之炎并非是火焰，而是一种至圣至净的力量，在太古时代，黄泉之炎足以让九成以上的远古神灵为之颤栗……”

　　顿了顿语气，吞曦少主接着说道：“因为黄泉之炎足以焚烧远古神灵的神格，虽然现今的神灵与远古神灵不同，鲜少有神格，但他们还是会有神灵印记，黄泉之炎足以焚灭这神灵印记。”

　　“焚灭神灵印记……”林昊和冥羽嫣二人惊住了。

　　“嗯！一旦神灵印记被焚灭，那么就算是神灵也会被打落回原形，从神灵瞬间降为普通修炼者……”吞曦少主说道：“只是，她的黄泉之炎太弱了，别说焚灭神灵印记，就算是侵入神灵体内都不行。”

　　“前辈有办法可以增强她的黄泉之炎？”林昊赶紧问道。冥羽嫣的黄泉之炎威力有多强，他是亲身体验过的，可惜只有一缕而已，纵使如此，还是焚化了他一只臂膀。

　　如果冥羽嫣的黄泉之炎能够增强的话，那绝对会成为一道可怕的杀手锏，再加上她的资质，倘若成长起来，一旦成为世尊层次的人物，进入神域的话，以黄泉之炎的可怕，足以成为诸多神灵的克星。

　　“办法是有，不但是她的黄泉之炎，还有你的能耐，也可以提升。”吞曦少主目光投向了林昊，“如果我没看错的话，你应该拥有的是古魔的血脉，而你的血脉应该化到了第二个阶段了吧？”

　　林昊顿时心中大震，自身拥有古魔血脉之事，他从未告知过任何人，吞曦少主是如何知晓的？忽然间，他想起吞曦少主曾侵入过自己的识海内，说不定从中知晓了。

　　“你的记忆我探知过一些，但不知道你是古魔传承者。而是在与你的接触的时候，发现你的体魄有些异常，并且还具有着太古神魔的强大恢复能力，所以从中猜测出来的。”

　　吞曦少主似乎看出了林昊的想法，缓缓说道：“我之所以知道古魔，是因为我活了一千万年……并且我曾见过一位古魔。”

　　这一句话，如同惊天波澜，令林昊的心绪翻腾不已，目光愕然的看着吞曦少主，他没想到吞曦少主竟活了一千万年，而且还曾亲眼见到一位古魔，这太让人震惊了。

　　“见过古魔有何奇怪，我还见过太古之后的一位几乎快成为准神帝的人物。”吞曦少主再度语出惊人，“不过那位人物死了，可惜了，如果不是因为出了意外，此人必将成为太古后的第五位神帝。”

　　嘶……

　　什么叫做惊世人物，眼前的吞曦少主就是。

　　如果不是吞曦少主说出这些惊人之事，林昊实在无法想象，一个残存在神灵战场的异修，竟活了一千万年，并且还见过古魔和几近准神帝人物，不对，不是说神灵无法踏入神灵战场么？

　　“神灵是无法进入神灵战场，但凡事都有例外，天地法则严谨，但却依旧会给修炼者一线堪破的机会，但凡拥有惊世能耐者，要进入神灵战场并不难，只是他们没必要踏入罢了。而且，还有一些特殊的宝物，能够让神灵以某种方式进入神灵战场，神法不就是其中之一么？”吞曦少主看出了林昊的想法，缓缓说道。

　　对啊，神法都能够借助特殊宝物进入神灵战场，古魔和几近准神帝人物踏入此地，也不是不可接受之事。

　　“你所走的乃是古仙和古魔之路，在太古时代这等人同修之人极为罕见，恐怕屈指可数，至于你能达到何等程度，没人清楚，也无法预料。而如今你已经三世尊轮回意境大圆满了，若是能够达到六世尊轮回意境大圆满的话，那你可以在短时间内借助这六世尊轮回意境大圆满突破之威，灭杀神灵也不是什么难事。”吞曦少主说道。

　　他乃是活了一千万年的人物，见识广博无比，常人根本无法与之相提并论，如果论起见识的话，他几乎不下于任何一位准神帝，只是他的存在太特殊了，无法成为准神帝层次以上的人物罢了。

　　毕竟！

　　千万年的时光太漫长了，足以让吞曦少主在神灵战场中不断的增长各种见识，学习诸多东西。

　　一旁的冥羽嫣已经震住了，她惊愕的看着林昊，虽然她知道林昊的能耐极强，但却没想到会强到这等程度，三世尊轮回意境大圆满啊，这是多少人都难以企及的，哪怕是昔日所见的慕雪宗和天战宗的顶尖强者，在轮回意境领悟上，除去层次比林昊高一层外，其余的根本就无法相比。

　　“借助六世尊轮回意境大圆满突破之威？前辈，这如何借助？”林昊面露不解。

　　“无需如何借助，你突破之时，自然会有一股可怕的突破力量，这股力量如果在瞬间爆发出来，灭杀一位中阶神灵都不是什么问题。你不知道也很正常，因为三世尊轮回意境大圆满后，只有在突破到四世尊轮回意境层次的时候，才会出现这等特殊的突破力量。”

　　吞曦少主说道：“六世尊轮回意境大圆满突破力量不算什么，如果你能达到八世尊轮回意境大圆满的话，在突破之际，蕴含的突破力量，甚至足以灭杀一位顶级神灵。”

　　“灭杀一位顶级神灵……”林昊倒吸了一口冷气。

　　而一旁的冥羽嫣，也禁不住闻之色变，在神灵战场待了许久，她自然清楚顶级神灵在神域下层天中属于什么层次了，几乎是顶级的力量，只要神将不出，顶级神灵乃是最可怕的。

　　吞曦少主的一番话，令林昊的心绪翻腾不已，因为他从未想过，在突破四世尊轮回意境大圆满层次的时候，会有一股突破力量存在，这是他之前从未了解过的。

　　“前辈，我如今不过才四世尊轮回意境层次，达到四世尊轮回意境大圆满都不知要等到什么时候，更别说突破到六世尊轮回意境大圆满程度了。”林昊无奈的说道。

　　在达到四世尊轮回意境层次后，林昊感觉到，每提升一点意境所需的精力和时间，都是前面总和的数倍，甚至是数十倍以上，虽然他手上有界之轮回意境宝物，但能否在吸纳后达到四世尊轮回意境大圆满程度，他也没多少把握，更别说六世尊轮回意境大圆满程度了。

　　“既然我说了，就有办法让你能达到六世尊轮回意境大圆满程度，但具体能够成功，还得靠你自己，而且这得冒很大的风险，甚至有九成以上的殒落机会……”吞曦少主说道。


第1087章 太古之路

　　能达到六世尊轮回意境大圆满程度……

　　如果是别人说这句话，林昊是绝对不会相信的，但是这话由活了一千万年的吞曦少主说出，那就不一样了。

　　只是，九成以上的殒落机会……那岂不是九死一生了？

　　林昊看得出来，吞曦少主绝不是危言耸听，应该是有这个可能。九死一生，这个风险确实太大了，稍有不慎，就会殒落。

　　可是现在自己还有选择么？

　　如果不去拼一把，就只能被动的等着神法再度杀来，而到了那时，失去了诸多倚仗的他们，只能任由神法宰割。

　　林昊很清楚，神法不会轻易放过自己，一旦自己落入此人的手里的话，绝对是活着比死了还痛苦，而他与神法还有着不同戴天之仇，神法想杀他，同样他也想要灭杀神法，为爷爷和大哥等人报仇雪恨。

　　回想起昔日的种种，自从踏上修炼一途以来，林昊不知经历了多少凶险，几乎每一次都是九死一生。

　　既然自己都没能真正死去，那么这一次又怕什么，不拼也是死，拼了还有活命的机会，甚至能够让自己突破到六世尊轮回意境大圆满层次。

　　拼了！

　　林昊做下了决定。

　　“前辈，是什么办法？”林昊开口问道。

　　“走太古之路。”吞曦少主说道。

　　“走太古之路？”林昊和冥羽嫣皆是不解，二人还是第一次听到这所谓的太古之路。

　　“对，就是走太古之路。”

　　吞曦少主颔首，道：“这太古之路在神灵战场存在之前就已经存在了，自古以来，不知有多少远古神灵和天资卓绝之人走过，但除去太古四位神帝外，无人能够走完这太古之路，但凡无法走完者，九成都殒落在了太古之路上。”

　　“那剩余的一成呢？”冥羽嫣俏颜泛白，下意识的问道。

　　“当然是活着了，不过这些人都不会去谈及太古之路，哪怕致死也不会提及一言半句。”吞曦少主缓缓说道。

　　“太古之路到底有什么，竟如此可怕，九成的远古神灵和天资卓绝者都殒落在途中……”林昊禁不住问道。

　　虽已经做好了迎接凶险的准备，但听到这一番话，心绪还是再度剧烈波动了起来，他很好奇，这太古之路上到底有什么，自古以来会有诸多远古神灵和天资卓绝者殒落在途中。

　　“不清楚，但在太古传说中，太古之路乃是无上修炼之途，若是能够全部走完，将会有难以想象的好处，正是因为如此，无数远古神灵和天资卓绝者才会去走，就连四位神帝也不例外。”吞曦少主缓缓说道。

　　眼中充满了期待，但更多的是落寞，因为他乃是异修，无法踏上这一条太古之路，不然他还真想去看看这传说中的太古之路到底是什么样的，活了一千万年，神灵战场各处他都走遍了，唯独这太古之路却没去过，这乃是他的遗憾，也是终生的遗憾。

　　“连无数远古神灵和天资卓绝者都殒落了，那我等还能有机会……”

　　冥羽嫣不由担心了起来，她不是担心自己，而是担心林昊，因为这太古之路连远古神灵都难以避免会殒落，以林昊如今的实力前往，岂不是注定要殒落在太古之路上。

　　“太古之路，是不会因为实力高低而定的，这一条无上修炼之途上，殒落过神王，甚至连几近准神帝的人物都殒落了，而反而曾有一个半圣主却几乎快要走完了。”

　　“一个半圣主却几乎快走完了？”林昊二人一惊。

　　“嗯！是一个很独特的家伙，在八百万年前，我与他有过一面之缘，当时没多少人看好他去走太古之路，但是他却走了下来，而且还快要走完了，就差那么一点……此人如果没殒落的话，现在应该已经成为神王层次的人物，甚至可能快达到准神帝了。”吞曦少主说到这里，目光投向了林昊，“其实舞天这小丫头也走过太古之路。”

　　“她也走过？”林昊更为吃惊了。

　　“不但走过，还走了大半，她的气运欠缺了一些，不然以她的能耐，说不定有机会走到尽头。”吞曦少主说道，眼神透出了回忆之色。

　　“既然舞天七世尊都走过了，那我也要去试试。”

　　林昊目光透着炙热，原本他只是打算去尝试一下，但在听闻了如此多的天资卓绝人物都去走了一趟太古之路，若是自己不走的话，那岂不是浪费了这一次来到神灵战场的机会了。

　　而且，他立誓要达到最绝顶的境界，四大神帝都走过太古之路，那自己要是不去走一走，那也太可惜了。

　　四大神帝，自古以来的绝顶人物，昔日的风采是何等的惊艳，哪怕是百万小世界和神域之中，都有着不少四大神帝昔年的传闻，以及从太古时代遗留下来的诸多关于他们事迹的秘典。

　　“你真做好决定了？”吞曦少主问道。

　　“嗯！”

　　“这可是一条不归路，一旦踏上，就很难再回头，要么继续走下去，要么彻底放弃。”吞曦少主说道。

　　“修炼一途与太古之路有何区别？修炼者漫漫一生，都在追求更高境界，谁都无法预料到自己能够走多远，说不定下一刻就会陨落，既然我们都已经在走这一条路了，那就只能继续走下去。”林昊朗声说道。

　　“嗯！”吞曦少主微微点头，颇为同意林昊的话。

　　确实，修炼一途生死难测，谁都不知道自己什么时候会殒落，唯一能做的就是让自己活得更长一些，追求更高的境界，只有走到最后，才知道自己能够真正达到哪一步。

　　在吞曦少主看来，林昊的心性，确实适合修炼这一道，而以此子的资质和能耐，只要不殒落，他日必将在诸界上大放异彩，当然，那是在不殒落，继续不断提升的条件下，一旦殒落了的话，那一切就彻底成为历史了。

　　随后！

　　林昊迅速恢复着自身的力量，并调整自己的状态。

　　至于冥羽嫣，无需去走太古之路，因为她的黄泉之炎提升，不需要通过太古之路，吞曦少主有另一种方法，风险要低得多，只要不出意外，基本上不会有殒落的风险。

　　三人都在准备着。

　　林昊不放心沐凝雪和天辰联盟，与弑灭联系了一番，才得知天辰联盟早已撤离了，沐凝雪也随之转移到了较为安全的地方，经过了一个多月的修生养息，外加神临城的资源培养，天辰联盟的战力在不断提升之中。

　　唯一令人感到庆幸的是，神法暂时还不知道天辰联盟与林昊的关系。

　　倒是这一段时间，神灵战场发生了一些事，神域下层天的三大神宗之一的歃血宗带着大批强者攻陷了天龙域的神灵城，并将之占据，获得了大量资源的歃血宗实力暴涨极快。

　　而天战宗也随后进攻了太虚域的神灵城，结果没能成功，反而损失巨大，至于慕雪宗也在筹备着，准备攻下一座神灵城，除此之外，各大神域势力也联手攻击了其余域的神临城，但却都没能成功，反而损失惨重。

　　这些势力之所以如此做，是因为天辰联盟在攻陷神炉域的神灵城后，让他们看到了极大的利益。

　　不过，神灵城的守族又不是傻瓜，经过数次进攻后，尚未沦陷的神灵城的守族不但开始防范了，而且还反击了神域势力，二者战得如火如荼，就连百万小世界的诸多强者都被拉了进来。

　　如今！

　　整个神灵战场都乱了。

　　再加上神法的出现，令神灵战场变得更乱了。

　　随后，弑灭传来了一个更让林昊意外的消息，三大神宗竟在聚集密谈，并且还有诸多神域大势力参与其中，而这些势力商谈之事，竟是打算对吞曦少主所住的吞曦秘境下手。

　　毕竟！

　　吞曦少主主宰神灵战场不知多少万年了，这些年来的积累是何等的丰厚，有人估计，吞曦少主积蓄之物，甚至能够让三大神宗为之疯狂，只是因为吞曦少主实力太恐怖了，三大神宗之前不敢去招惹罢了。

　　要知道，吞曦少主实力不下于神灵，在这神灵战场之中，乃是只手遮天的人物，一旦惹怒了吞曦少主，届时他不断的灭杀神域各大势力的强者的话，那带来的损失将会更加巨大。

　　这一次之所以联手，林昊估计是因为神法到来的缘故，再加上吞曦少主遭受重创，各大势力已经快耐不住了。

　　林昊将这个消息传达给了吞曦少主。

　　“要攻陷我的吞曦秘境？”

　　吞曦少主眯了眯眼，“神域势力的胆子是越来越肥了，待我彻底恢复后，定然让他们后悔做出这等举动。”

　　随后！

　　林昊等人准备离开。

　　“那只金身邪兽已经在蜕变了……”吞曦少主目光投向了林昊，“它这一次获得了大机缘，说不定会蜕变到下一个层次，可惜你的实力太弱了，如果你这一次能够在太古之路不死，并突破到六世尊轮回意境大圆满的话，那就将它收服了吧，金身邪兽在太古时代也是一大奇物，只是数量太少，能够不断蜕变的更是少之又少。”

　　“尽量试试吧。”林昊点头。

　　“嗯，必须这么做，这金身邪兽能够两度蜕变，而且还是因你而起，说明与你的机缘不小，禁物与修炼者虽然为世仇，但若是有机缘的话，也能够成为性命相惜者。若能收服，禁物是永世不会背叛你的。”吞曦少主说道。

　　旋即！

　　一行三人离开了。

　　在走的时候，林昊深深的看了一眼已经彻底化茧的金身邪兽，它的蜕变需要一段时间，具体多久，没人清楚，如果不是因为自身实力不够的话，他还真想现在就收服金身邪兽。

　　现在，只能等走完太古之路后再说了。

　　太古之路……

　　林昊心中充满了期待，无数远古神灵，甚至连四大神帝都走过的太古之路，到底隐藏着什么样的秘密……六世尊轮回意境大圆满……这是他之前都不敢奢望的……


第1088章 踏上太古之路

　　随着吞曦少主的引领，一行三人进行了数十次传送。

　　林昊注意到，自己等人已经走到了红区中，而且还朝着红区的最深处继续前行。

　　嘶嘶……嗷……

　　各种古怪的声音不断从四周传来，听得人毛骨悚然，一路前行之下，偶尔还会见到一些被风沙掩埋的骸骨，不知已经存在多少年了，这些骸骨晶莹剔透，依旧散发着强横至极的力量气息。

　　林昊能感觉得到，那是太古时代的强者遗留的骸骨，除此之外，还有大量的各种奇兽的骸骨，甚至还有强大禁物的，有一些早已成为骸骨了，但还有一些上方还残留着血肉，显然没死多久。

　　“这红区之中有着诸多潜在的危险，最可怕的凶险不是游荡的各种禁物和精怪，而是不稳定的区域，这些不稳定的区域充满了可怕的凶险，一旦陷入，哪怕是我都会殒落。”吞曦少主沉声说道。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　一行三人放缓了速度，继续前行。

　　由于有吞曦少主带路，再加上气运不错，倒是没有遭遇到什么凶险，随着越加深入，虚空和大地破碎得越来越厉害，而一行人也行走了整整三天的时间，并且通过诸多隐秘太古传送阵进行传送。

　　林昊都不知道自己等人传送了多少万里，但可以感觉得到，若没有吞曦少主带路，并通过太古传送阵进行传送的话，要踏入此地，不知要花费多少年的时间。

　　“到了！”吞曦少主停了下来。

　　“到了？”

　　林昊二人皱眉望着前方，眼前的乃是彻底破碎的虚空，各种奇特的光晕不断在旋绕着，这些光晕极为炫丽，但同样也充满了凶险，虽然相隔极远，但他们却能感受到这些光晕蕴含的恐怖力量，吞吐不定的光芒，就像是星辰爆发带来的毁天灭地之威。

　　一旦陷入，绝对是有死无生。

　　“对！到了，前面就是太古之路。”

　　吞曦少主点头，“自古以来，太古之路就是鸿蒙未清，难以辨别，只能依靠修炼者自己去找寻，这一路上，拥有着无尽的凶险，也同样有着诸多的机遇，有些机遇甚至能够让你受用终生。但是，也可能会让你彻底殒落在此地。”

　　“我明白了。”

　　林昊颔首，目光遥望着前方，此刻他的心情颇为激动，因为接下来就要踏上太古之路了，去追寻那无上的大道。

　　“林昊……”

　　冥羽嫣忽然转过头，一向冰冷的她，此刻神情颇为复杂，眼神充满了担忧，她的心情很忐忑，因为林昊即将踏上的可能是一条不归路。

　　“放心吧，我会回来的。”林昊淡淡一笑道。

　　二人的感情随着上一次修炼龙凤同修术有了极大的进展，虽然还未道破，但也相差不了多远了，通过上次交心，他能够感受到冥羽嫣的心意，既然她愿意为自己冒着生死风险返回，那自己又何必执着于拒绝她呢。

　　“嗯！”冥羽嫣微微颔首，轻轻咬了咬下唇，道：“我等你。”

　　虽然只是简单的一句话，但却饱含着诸多的情愫，修有龙凤同修术的林昊能够感受得到。

　　没再多说什么，林昊目光投向了吞曦少主，“羽嫣就劳烦前辈照顾了。”

　　“你还是顾着你自己吧，只要我不死，她就不会死。虽然我如今失去了所有力量，但在这神灵战场活了上千万年，神法要想在短时间内找到我，也不是容易之事。”

　　吞曦少主说道：“行了，你要进入太古之路，先调整你自己的心绪吧。记住，无论遇到任何事，都要秉承本性，不要轻易迷失了，一旦迷失，那你离死也不远了。”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“我们走吧。”吞曦少主对冥羽嫣说道。

　　后者微微颔首，然后深深的看了林昊一眼，二人眼神对视了一下后，冥羽嫣返过身，与吞曦少主一同沿着原路返回了。

　　目送二人远去，直至背影消失，林昊才收回目光。

　　“太古之路……”

　　林昊深深的吸了一口气，调整了一番自身的心绪，让自己的情绪慢慢稳定下来，并让状态恢复到巅峰，因为接下来，自己将要踏上太古之路，这是一条未知的道路。

　　自古以来，不知多少远古神灵走过，还有四位神帝，都曾走过这一条太古之路，对于他来说，这是一条充满了神秘和未知的路，没人清楚里面到底存在着什么样的凶险，就算是吞曦少主也无法知晓，所以，一切只能依靠他去探索。

　　已经将自身调整到巅峰的林昊，直接一步跨入了早已彻底破碎的虚空之中，就在脚步落下的刹那，他感受到了恒古而神秘的力量围拢在自己的身上，有些暖暖的，异常的舒服。

　　身体出现了莫名而强烈的疲惫感，好累啊，林昊感觉浑身都软了，像是扑在温软无比的床上，就这么想要一直睡下去，至于其他事，他不想去理会了，爱恨情仇，都像已经隔世似的，不想在这么下去。

　　因为，自己太累了。

　　轰……

　　识海猛地一震，魂魄颤动了起来。

　　林昊蓦然惊醒过来，迅速恢复意识，心头禁不住一颤，这才发现浑身上下已经被冷汗给浸透了。

　　自己怎么会有这种奇怪的感觉……

　　陡然！

　　林昊看到了一道身影，迅速投去目光，不看还好，这一看之下，不由倒吸了一口冷气。

　　只见在自己身前百丈处，漂浮着一名男子，此人身着一件极为古朴的衣衫，面容祥和而安静，仿佛已经睡着了似的，虽然男子身上还有着生命气息，但林昊心惊的发现，这名男子的意识已经彻底丧失了，只是一具躯壳而已。

　　随着前方的迷雾缓缓拨开，林昊脸色不由有些发白，因为在前方漂浮着大量的黑点，这些黑点不是其他东西，而是修炼者，这些修炼者有男有女，身着服饰各异，赫然不是一个时代的人物。

　　更让人心颤的是，这些人都有生命气息，但他们的意识却都完全丧失了，显然都已经成为了躯壳。

　　光是眼前所见，就有上万之多，而这些修炼者中，实力强大者甚至达到了世尊层次，实力弱者至少也是半圣主层次的，而那些世尊层次的服饰古老至极，赫然乃是太古时代就已经踏入进来的强者。

　　“迷失……这就是太古之路上的迷失么？”林昊心颤不已，如果自己方才再沉沦两三个呼吸的时间的话，说不定会如同这些走上太古之路的修炼者一样，永远都无法再醒来。

　　自己仅仅只是踏出第一步而已，就差点沉沦迷失了，这太古之路的凶险果然可怕至极，无声无息，根本就无法防备，眼前这些修炼者，显然都是在踏入太古之路第一步就迷失了的。

　　“幸亏我的魂魄经过了五次蜕变，并且有天觉堪破虚妄，不然恐怕会如同这些各个时代踏入太古之路的强者一样，沉沦在此地，然后随着时间推移，意识渐渐消散而死……”林昊心中暗暗庆幸，不过同时也提高了警惕和戒备。

　　连太古时代的世尊层次的强者都沉沦在此地，可见这太古之路的凶险到底有多可怕。

　　调整了一下心绪，林昊继续跨出第二步。

　　咚！

　　步伐落地的刹那，破碎的虚空剧烈晃动起来，恒古的青铜光芒横空而出，依托在林昊的脚下，原本空无一物之地，竟浮现出了一条青铜古路，一直蔓延向虚空的深处。

　　看着脚下的青铜古路，林昊心中讶然不已。

　　蔓延向虚空深处的青铜古路，并且还是在他没有丝毫察觉的情况下浮现出来的，也不知是谁创造出了这等神迹，整条青铜古路上，有着诸多深奥晦涩无比的纹路，这些纹路不是刻画上去的，而是自然形成的，每一条都蕴含着惊人的力量波动。

　　脚踩在青铜古路上，林昊耳边传来了诸多奇妙的韵律，像是天地最初凝聚之声，又像是最为原始的奥语，令人捉摸不定，但却听了又有着莫名的感触，这是直达心底的一种韵律。

　　林昊吃惊的发现，自身的轮回意境层次在提升，似乎是因为耳边传来的奇妙韵律带动的，第三步跨出，这奇妙的韵律越来越响，而自身的轮回意境提升速度比之前快了一分。

　　“这……难道是太古之路带来的好处？”林昊心中喜道。

　　虽然他不知为何会这样，但却看得出来，这奇妙韵律的出现，能够提升自己的轮回意境层次。

　　陡然！

　　奇妙的韵律渐渐减弱了。

　　要停止了？

　　林昊皱眉，如果是这样的话，那就太可惜了，他体内的轮回意境层次才刚提升了那么一些，竟又消失了。

　　第三步跨出。

　　耳边再度传来了奇妙的韵律，比起方才所站的位置更加清晰了，而体内的轮回意境提升速度也快了一分。

　　“难道每一步下去，奇妙韵律都会增强……”林昊吃惊道，如果这样的话，那等到第三步的奇妙韵律耗尽，第四步就会有更强的奇妙韵律出现了，当然，这只是他的猜测。

　　为了验证这一猜测，林昊继续跨出第四步。

　　“果然……随着深入，奇妙韵律再度增强了，而我的轮回意境也在快速的提升着……”

　　林昊面露喜色，当即大跨步朝前走去，每一步下去，奇妙韵律都会增强一些，而轮回意境提升也越来越快，片刻间，他已经走了一百步了，而自身的轮回意境层次竟快达到巅峰了。

　　如此提升速度，哪怕是见多识广的林昊都感到心惊，要知道他在达到四世尊轮回意境层次后，每提升一点都异常的困难，但在这太古之路上，只走了一百步的距离，四世尊轮回意境就要达到巅峰了。

　　“难怪自太古以来，无数远古神灵和强者都要走太古之路……”林昊心颤道，按照自己这么走下去，很快就能突破到五世尊轮回意境层次了。


第1089章 克星

　　按捺住内心的狂喜，林昊继续跨步，不过他没有加快速度，而是按照自己先前的步伐来走，四周早已沉沦悬浮的强者，时刻都在提醒他，太古之路的凶险与可怕。

　　在走到两百步的时候，林昊感觉到，自己要突破了，四世尊轮回意境层次巅峰，就一步，只要再踏出一步，就可以突破了，心底升起了强烈的渴望，对力量的渴望。

　　刹那间，林昊心底升起了诸多强烈的念头。

　　真冥神族的威逼，爷爷和大哥等人的仇恨，还有着他毕生的追求，这些念头在促使他跨出去。

　　一步！

　　只要一步而已。

　　林昊心中的渴望越来越强烈，已经难以抑制住了，一步朝前跨出，就在即将落地的刹那，猛地停止了下来，因为他想起了一件事，被自己忽略的至关重要的事。

　　“我的第四种轮回意境好像并没有丝毫提升……”

　　林昊顿时反应过来，赶紧回忆了一番，确实，虽然轮回意境提升了，但是界之轮回却没有丝毫变化，如果这一步踏下去，虽然能够达到四世尊轮回意境巅峰，但是自己却会彻底失去大圆满的机会。

　　耳边传来的奇妙韵律依在，但对林昊来说，不再像最初那般动人，反而像是一个可怕的陷阱，对，就是陷阱，这奇妙韵律固然能够让他突破，但也会彻底毁了他的根基。

　　如果四世尊轮回意境无法圆满的话，那么今后的境界想要圆满就更难了，自己来这太古之路的目的是什么？除去追逐前者的脚步外，最重要的是让自己达到六世尊轮回意境大圆满。

　　而那奇妙的韵律，犹如一个无形的陷阱，让自己沉浸在轮回意境的提升之中，却忽略了自身根基的不稳固。

　　嘶……

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　“太古之路的凶险，岂止是让自己殒落和陷入，甚至还能从最根本之处来断绝自己的未来……”林昊心中发颤，如果自己这一步跨入下去的话，那么一切都将会改变。

　　跨出的脚步，迅速收了回来，林昊站于原地，看着眼前的青铜古路，依旧蔓延向深处，难以看清它到底有多长，距离有多远，只能看到最远处乃是无尽的星空。

　　收回目光，林昊取出了五品上位界之轮回宝物。

　　嘭嘭嘭……

　　界之轮回宝物，外形如同星辰的核，不断的喷发出一道道特殊的光耀，这些光耀吞吐不定，如果仔细看的话，还能看到里面的地壳，以及不断喷吐而出的各种地火。

　　五指微微一合，林昊将界之轮回宝物握在手掌心中，轻轻一捏，只听到咔嚓一声，界之轮回宝物碎裂了，紧接着一股恢宏的奇妙力量涌入了右手掌心之中，瞬息冲入了识海内。

　　轰……

　　眼前的一切变了，青铜古路消失了，取而代之的乃是一颗星辰，能够清晰的看到星辰内的一切，包括它的核心，以及它的外壳，还有环绕在它四周的星云，这颗星辰在缓缓颤动着。

　　仿佛过了无数万年，星辰的颤动越来越厉害，地壳中不断喷发出诸多火焰，这些火焰撑起了大量的黑烟，直冲上星云中，二者冲撞之下，激发出密密麻麻的惊雷电芒。

　　星辰有了生机，开始出现生命……

　　不知多少万亿年过去了，星辰蓬勃发展，体型比起最初还要大上百倍，在这期间，它遭遇了无数陨石的冲击，但它却依旧存在着，再过了不知多少万亿年，它开始衰败了。

　　轰……

　　星辰炸裂了。

　　星域因为这颗巨大星辰的爆炸，出现了一道长长的裂痕，它在快速的改变着，林昊看着裂痕的变化，心思不断浮动，各种感悟激增，界之轮回的影子缓缓浮现，几乎形成了实质，慢慢的融入了四世尊轮回意境之中。

　　圆满了……

　　林昊睁开了双眼，目光透着喜意，四世尊轮回意境终于大圆满了，只见在他身上，四种轮回意境彼此相连，竟化成了半拱桥的形态，给人的感觉颇为奇妙，只是这一次并没有第五种轮回意境出现。

　　“这就是四世尊轮回意境大圆满的状态么？”

　　林昊深吸了一口冷气，他能感觉得到，自身的力量又暴涨了不少，至少有十倍以上，如果说之前自己勉强堪比五世尊轮回意境层次的强者的话，那么现在已经完全不在任何一名五世尊轮回意境层次的强者之下了。

　　轰……

　　青铜古路猛地一颤。

　　林昊迅速抬起头，只见前方的青铜古路上出现了一盏古灯，上方浮现出了青色的灯焰，在缓缓的灼烧着，紧接着，两旁漂浮的强者缓缓颤动了起来，他们的身上也浮现出了一缕青色灯焰。

　　看着这些变化，林昊感到了不妙。

　　嘭……

　　诸多强者身上的灯焰消失了，一道身影横空而现，此人身着古朴的衣衫，赫然是一位远古时代的强者，在古灯的吸引下，此人悬浮在上方，紧接着古灯碎裂了，上方的灯焰落入了这名强者的体内。

　　原本早已失去意识的强者，突然涌现出了一缕意识，这一丝意识初始很微弱，但很快就像野火般蔓延而出，瞬间覆盖住了强者的周身，原本早已死去多时的强者，猛地睁开了眼睛。

　　他的眼瞳黝黑无比，带着一丝迷茫，紧接着一缕神采浮现，这一丝迷茫消失了，取而代之的是一种渴望，无比的渴望和兴奋。

　　“哈哈……我终于有机会复生了。”

　　这名强者昂头狂笑，通体迸发出了强横至极的力量气息，五世尊轮回意境力量横空而出，更让人震惊的是，这名强者的四世尊轮回意境都是大圆满的，甚至早已开化了自己的轮回意境，具体是何种轮回意境，林昊无法看出。

　　能够堪破自身轮回种类者，比起同境界的强者要强得多，而四世尊轮回意境都是大圆满的话，这种人就更加可怕了。

　　林昊感受到了潜在的强大威胁，因为眼前的强者比起他见过的任何同辈都要可怕得多，最主要的是，此人乃是从远古时代来到太古之路的，太古时代的修炼之法，比起如今还要强得多。

　　此人能够将四世尊轮回意境修到大圆满程度，恐怕在当时所处的时代之中，也是惊艳一时的年轻一辈人物。

　　“后来者，谢谢你给予了我这个替代你活下去的机会……”那名强者收敛了笑容，目光盯着林昊，“太古之路给了我一个机会，只要杀了你，我就能够恢复意识，并且离开这里，这是我唯一的机会。”

　　“太古之路给你机会？”林昊心惊的看着眼前的强者。

　　“对！是太古之路给的机会，你不用问了，太古之路不是人，也不是任何东西，它是最神秘的存在。既然你踏上了太古之路，就应该知道，太古之路无处不存在凶险。”

　　那名强者沉声说道：“我当年踏上了太古之路，但却因为意外，沉沦在了这里，我只跨出了一步，就彻底沉沦了，身体无法动弹，意识依旧存在，只能眼睁睁的看着自己漂浮在这里，什么都做不了，整整一千年，我的意识才彻底消失，后悔，恐惧，各种负面情绪，几乎要让我疯了……直至我的意识彻底消失，才暂时得到解脱，我不想再沉沦下去了。”说到后面，这名强者目光透出了凶戾之色，整个人瞬间消失了。

　　不是速度……

　　林昊能感觉到，这名强者并非是以速度消失的，赫然是一种可怕的秘法，而对方消失之后，竟连一丝气息都没留下，无论是天觉、还是感知和罡识，都无法捕抓到这名强者的去向。

　　不好！

　　林昊的直觉感受到了危险。

　　轰……

　　林昊感到胸膛一阵撕心裂肺的痛苦，只见那名强者凭空出现，整只臂膀通红无比，宛若烧红的铁似的，已经洞穿了自己的胸膛，并穿入了心脏之中，随着心脏破碎，他浑身一僵。

　　“你的体魄很强横，如果换做别人的话，或许奈何不了你。可惜，我出自太皓神宗，所修之法，专门克制体魄强横者，昔年死在我手上者，体魄虽都不如你，但也相差不远。”

　　那名强者咧嘴一笑道：“你很不错，可惜我要继续活下去……”

　　嘭！

　　林昊猛地一拳砸出。

　　“嗯？”

　　那名强者微微一怔，旋即他的眉心一动，闪烁过一道奇特的印痕，身形瞬息消失了。

　　轰……

　　林昊一拳落空，力量打在了青铜古路上，但却被上方密布的奇特纹路给抹灭了，连一丝痕迹都没能留下，心脏破碎的伤势是何等严重，但林昊没时间去理会，迅速运转古魔再生，被洞穿的左胸口迅速恢复了过来。

　　光是修复心脏，就耗费了古魔血脉近半的奇异力量，林昊深深的吸了一口气，警惕的扫视着周边。

　　“太古神魔体魄？你是神魔后裔？”

　　那名强者出现在千丈之外，有些讶异的看着林昊，“难怪你敢踏上这太古之路，原来是神魔后裔，并且激发了神魔再生之法，真是有意思啊，苏醒后又再度遇到你这种家伙，我在沉沦之前，就曾杀过一个神魔后裔，但与你的恢复能力比起来，那个神魔后裔太弱了，看来你的神魔血脉应该很浓郁。”

　　林昊没有吭声，而是定定的看着这名强者，眼前的这位强者，比起他见过的任何一位同辈都要可怕得多，最可怕的是此人竟能够无声无息的消失，无论何种手段，都难以找到他的下落。

　　而且，这名强者还是体魄强横者的克星，林昊的堪比神器的体魄，竟都能够在瞬间洞穿。

　　体魄无用，天觉、感知和罡识都没用，对方又是五世尊轮回意境的强者，还是四世尊轮回意境大圆满者，林昊忽然意识到，这位强者简直就是自己的克星，无论从哪处来看，都在克制着自己的所有优势。


第1090章 第五种轮回意境

　　为何其余强者不复生，偏偏就这个强者复生……

　　林昊顿时明白了，为何太古之路这么难走，从自己踏入第一步，就差点沉沦开始，那已经是第一次危机了，然后则是奇妙韵律出现，自身的轮回意境层次不断提升，这是一个潜在的危机。

　　如今！

　　眼前的强者，则是第三次危机。

　　而林昊才走了多远？

　　只是一段距离而已，就遇到了三次危机，若不是自身还有一些能耐的话，恐怕在第一次危机中就沦陷了。

　　太古之路，充满了无尽的凶险，但凡踏入者，几乎是九死一生，如今林昊总算明白了，这句话并非虚言，明里暗里的各种凶险，令人防不胜防，稍有不慎就会形神俱灭。

　　如果要继续走下去，就得击败眼前的强者。

　　林昊微微握紧的拳头，目光闪烁着无比的坚定，既然已经选择踏上太古之路，那他就做好了殒落的准备，当然，他不会这么轻易就甘于殒落在此地，哪怕只有一丝的机会，也要尽力争取。

　　“既然你不愿出来，那我就逼你出来。”林昊目光一定，拳头朝着虚空轰然砸了出去。

　　轰轰……

　　一拳接一拳，如同狂风暴雨似的，整个虚空方圆万丈之内，已快要被彻底震爆了，古魔圣体绽放出来的青铜光芒，不断运化出更强的力量，源源不绝的神威宛若滔天洪流似的。

　　古魔圣体什么最强？

　　体魄！

　　除去体魄外，在古魔圣体的支撑下，林昊的神威仿佛用之不竭似的，这是其余同辈强者远远无法相提并论的，在战力的持续度上，还有他的体魄，以及古魔再生之下，论起持久战，根本无人能够与之相比。

　　而且！

　　林昊的神威还蕴含着包括三十六种大道在内的混沌力量，这股力量凝聚度远超一般神威。

　　在滔天洪流般的神威轰击下，虚空之中浮现出了一道身影，这一道身影不断的躲避着，但这滔天洪流爆发的威力太强了，纵使是五世尊轮回意境层次的强者，也不敢以身去抵挡，更何况里面还蕴含着恐怖的体魄力量，一旦被触及，就算不被重创，也得掉一层皮。

　　嘭嘭……

　　滔天洪流似的神威，席卷在那名强者周身，不断的冲击着他，令他不停的躲避着，可是守久必失，没来得及防备之下，那名强者被一股力量撞在肩膀上，恐怖的体魄力量将他击飞而出。

　　一缕鲜血顺着那名强者的嘴角流淌而下，他受伤了，虽然伤势不重，但这乃是他第一次受伤，不过，他也顺势挣脱了，避开了那席卷万丈区域的恐怖力量洪流的冲击。

　　“果然有些能耐，竟懂得利用自身的优势……没想到，你也是四世尊轮回意境大圆满了……”那名强者收敛了之前轻视的态度，目光凝重的盯着林昊。

　　虽然林昊的境界层次比他低一层，但在体魄上，却是他远远无法相提并论的，更让他忌惮的是，林昊虽也是四世尊轮回意境大圆满，但运用的轮回意境力量竟不比身为五世尊轮回意境层次的他低多少。

　　林昊没有理会，继续出手轰击，源源不绝的神威，几乎以他为中心，宛若层层叠浪般，万丈区域内，全部被这股恐怖的力量给封死了，此刻的他就如同一颗爆发的小型星辰，不断的朝着那名强者移动。

　　“我承认，你确实有些头脑，竟懂得用这等方式来抵御我的攻杀……如果我陷入进去，可能会被你惊人的体魄力量重创，甚至灭杀。”

　　那名强者迅速后退，以他的速度，自然能够躲避过林昊席卷而来的攻杀之威，“但是，你这一招用来对付我是没有用的，我的境界比你高一个层次，速度上，你永远比不上我。而且，你这种全范围的攻杀之威，能坚持多久？半刻钟？还是一刻钟？”

　　在这名强者看来，林昊此法虽一时有用，逼得他无法近身，但同样也有着致命的弱点，那就是消耗太大了，一旦林昊的神威耗尽，到时候他根本无需浪费多少力气，就能轻松灭杀掉林昊。

　　林昊没有吭声，继续挥动全范围的攻杀之威，并不断的加速朝那名强者碾杀而去。

　　虽然对方有着诸多克制自己的优势，但同样也有弱点，那就是此人的攻杀之威，只能在近身情况下，一旦对方无法近身，那么此人的攻杀之威就彻底没了用处。

　　这就是此人的弱点，也是方才林昊感受到了的，这个弱点，则是他唯一的契机，活下去的契机。

　　“愚蠢，你真以为能够不断释放出神威不成？”

　　那名强者冷冷一笑，不断的横身躲避着，他的速度高达八百倍界速，这已经是五世尊轮回意境层次强者的极限了，在这等速度之下，足以游刃有余的闪避着林昊的攻杀之威。

　　很显然，胜负已决。

　　只要继续不断躲避下去，待到林昊神威耗尽，他就可以直接下杀手了。

　　半刻钟过去了。

　　攻杀之威的范围渐渐凝缩到了数千丈，林昊的脸色也开始有些发白了，自身的气势下降了不少，就连速度都骤减了下来。

　　“你很让我感到意外，竟能支撑这么长时间……”那名强者目光凝重的看着林昊，哪怕是以他的境界层次，也无法像林昊这般维持半刻钟的消耗，这足以说明林昊的神威到底有多雄浑了。

　　“如果你与我同一个层次，速度不下于我的话，以你这等惊人的能耐，我也只能认输……”

　　那名强者深深的吸了一口气，道：“可惜，没有如果，永远也不会有，陪你玩了那么久，也差不多是时候解决你了。”目光微微一闪，此人浑身迸发出了惊人无比的力量，通体赤红无比，闪烁着诡异的光华，赫然是方才所用的某种特殊秘法。

　　林昊刚刚就被这秘法洞穿了心脏，那名强者之前只用了一只手臂，如今却全身赤红。

　　咻……

　　层层迸发出来的力量，当场被这名强者给撕裂了，只见此人一爪朝着林昊的头颅抓了过来。

　　“给我去死……”那么强者兴奋的吼道。势如破竹般，瞬间来到了林昊的面前，赤红无比的双手，五指大张，狠狠的朝林昊的头部盖压而下，他的速度快到了极致。

　　轰……

　　林昊身上爆发出了一股更强的力量。

　　什么……

　　盖压而下的强者脸色陡然一变，因为他感受到这股力量比起之前的还要强大得多，而范围却凝缩在了百丈区域内，范围缩小了，力量增强了，那威力更是恐怖到了极致。

　　咔嚓！

　　强者的身躯被无以伦比的体魄力量灌入，他的体魄本就只比一般强者强上一些而已，根本无法抵挡这股体魄力量，随之一震，身躯已经破碎了，恐怖的力量将之震飞而出。

　　与此同时，强者的双臂拍在了林昊的双肩上。

　　嘭……

　　林昊的双肩顿时被拍碎了，整个胸膛也断裂了大半，头颅也被余威震出了裂痕，心脏再度破碎，整个人被狠狠抛飞了出去，狠狠的撞在青铜古路上，爆退了万丈后，才堪堪停止下来。

　　鲜血淋漓，身躯残破了一半，心脏再度爆碎，就连头颅都差点碎开了，这等伤势若是放在其余强者身上，几乎算是致命的了，不过对林昊来说，只能算是重创而已。

　　就差一点……

　　回想起之前的一幕，林昊一阵心悸，如果方才那一双手再偏一点的话，恐怕自己也要被当场劈碎头颅，直接毙命，可以说他是冒着性命出手的，这也是唯一的机会。

　　还好，那一丝机会把握住了。

　　那名强者躺倒在地上，此刻他浑身碎裂，体内五脏六腑爆碎，生命气息在渐渐消退，这等伤势对于他来说，已经是回天乏力了。

　　“你不是力量已快耗尽了……为何……为何还能……”那名强者艰难的抬起头，当见到依旧屹立于原地的林昊，他的脸上满是苦涩，他知道自己输了，虽然林昊的伤势看起来比他还严重，但对于体魄强横到如此程度的人来说，顶多算是重伤而已，这是体魄强横者与生俱来的优势。

　　“那是我故意这么做的。”林昊淡漠的说道。

　　“故意……”

　　那名强者一怔，旋即似乎明白了什么，昂头狂笑起来，“哈哈……原来是这样，我竟被你这等粗浅的伎俩骗了，不是你愚蠢，而是我太愚蠢了，不，是我太轻敌了，因为你实力比我低一个层次，加上我完全克制你，所以我有必胜的优势，但我却忽略一件重要的事，那就是我的弱点……”

　　“我的体魄远远无法与你相比，一旦被你体魄力量轰中，就算不死也得重伤……可笑，真是可笑，我聪明一世，竟糊涂一时……犯了修炼者最大的忌讳，狂妄轻敌。”那名强者满脸自嘲。

　　古魔再生！

　　林昊身躯微微一颤，奇异力量遍体而过，瞬间将自身给覆盖住了，原本残破的身躯以肉眼可见的速度在慢慢恢复着。

　　见到眼前这一幕，那名强者深深的吸了一口气，“神魔再生……你的神魔再生竟达到了这等程度，看来你的神魔血脉极为的精纯，没想到，远古之后，竟还能遇到你这等血脉精纯的神魔后裔，死在你手上，我认了。”

　　这名强者也是一位狠人，自知必死无疑，当场直接灭绝了自己的生机，而他的身躯也随之爆碎开来，在临死之前，他的神情颇为淡漠，似乎早已看透了生死似的，还有着深深的解脱。

　　“谢谢！”

　　林昊拱了拱手，虽然此人要灭杀自己，但最后却是让他深深的明白了一个道理，不到最后关键时刻，千万不要放弃，也让他惊醒过来，太古之路充满了无尽凶险，必须得劈荆斩刺，步步为营。

　　就在林昊准备离去之际，突然注意到那位强者的爆碎的身躯处，有着一缕青色灯焰，在这一缕灯焰之中，蕴含着一种奇妙而古朴的变化，这种变化，宛若星域变迁似的……

　　“这是……第五种轮回意境，还是大圆满的……”

　　林昊吃惊的看着那一缕青色灯焰内的轮回意境，这是九种轮回意境中的域之轮回。

　　随手一收，林昊将那一缕青色灯焰纳入手里，随着灯焰灭掉，域之轮回意境钻入了他的识海中……


第1091章 步步为营

　　三个月过去了。

　　神灵战场的混乱依旧，自从天辰联盟攻下了神炉域的神临城，并将之占据一个月，有了极大的发展后，导致了诸多联盟的诞生，不止是神域势力，就连百万小世界也出现了诸多联盟。

　　这些联盟的存在，让诸多以个人找寻际遇为主的强者意识到，在这偌大的神灵战场之中，个人的力量很难再有丝毫发展，除非自身的实力强横到了众人难以企及的地步，以至于更多的大小联盟的产生。

　　如今！

　　神灵战场比最初还要混乱，因为各大小联盟都在相互争夺，彼此之间相互吞并，形成新的联盟。

　　而这些联盟的出现，也让不少位于顶尖的强者获得了巨大的利益，实力强得越强，实力弱的，也就只有原本的水准。

　　神炉域的玄天秘境内，里面掩埋着一座地下城。

　　此刻的城内，有大批的强者入驻，这些强者每一个都身着护体神器，手持着一件或两件的攻杀神器，除此之外，这些强者身上还涌现着强横至极的力量，至少都是四世尊轮回意境层次的。

　　这些人不是别人，正是天辰联盟的强者。

　　咻……

　　三道身影横空而来，为首者浑身赤红，仿佛闪耀的恒星般，而身后二人分别拥有着青紫肤色，随着三人的飞掠，玄天秘境剧烈颤动着，瞬息之间，他们横空来到了众人面前。

　　唰……

　　三千五百余名强者，纷纷拱手行礼。

　　“见过三位统领！”

　　这三人乃是天辰联盟的统领，为首的乃是赤星，而紧随其后的则是另外两位统领，分别为紫目和青象，除去青象和赤星二人是最初的统领外，紫目是最近提拔上来的。

　　“弑灭大人呢？”赤星朗声问道。

　　“弑灭大人正在后方与虚大师等人布置结界。”一名天辰联盟强者站了出来，拱手说道。

　　“嗯！”

　　赤星颔首，身形一动，瞬息来到了后方。

　　此刻！

　　上百名结界师正在秘境之中布置着各种结界，为首的正是虚大师和弑灭二人。

　　“弑灭大人。”赤星拱手。

　　如今弑灭在天辰联盟之中，担任的乃是副辰主一职，这两个月来，弑灭的统领能力之强，已经深入了赤星等人心底，在整个天辰联盟之中，如果林昊的声望和地位位居第一的话，那么弑灭就是当之无愧的第二。

　　在弑灭的带领下，天辰联盟无论是个人实力还是整体实力，都获得了飞跃性的发展，特别是在与其余联盟交战之时，神乎其技的各种计谋，总会以最小的代价获得胜局。

　　所以，对于弑灭，赤星等人从最初的不服，到现今的心悦诚服。

　　“情况如何？”弑灭抬起头，目光投向了赤星。

　　“有一个中型联盟正在逼近，好像叫做天齐联盟，人数在上万左右，有一名五世尊轮回意境层次的强者，四世尊轮回意境层次的四百，领悟轮回意境层次的大概有三千左右，最多半个时辰就会踏入此地。”赤星淡漠的说道。

　　一名五世尊轮回意境层次的强者，如果在三个月前，绝对是位列绝顶的战力了，但在现在，五世尊轮回意境层次只能算是顶尖而已了，因为在不久之前，神域势力的三大神宗的顶级强者接连突破了六世尊轮回意境层次。

　　不止是三大神宗的顶级强者，不少强者都突破了，赤星等人也达到了五世尊轮回意境层次。

　　造成这样的原因，主要在于大小联盟的组成。

　　在三个月之前，除去神域的顶级势力外，但凡进入神灵战场的强者，都是极为游散的，虽然强者数量达到了万亿以上，但这些强者都极为分散，只有很小一部分聚集在神灵城内。

　　而随着各大小联盟的组成，这些强者汇集在了一起，一个人身上的宝物或许不多，但若是一百人，一千人呢？哪怕只是最常见轮回意境宝物，一旦达到上万件，也是足以让任何修炼者为之心颤的。

　　所以！

　　现在各大小联盟的吞并和拼杀，不止是在获取更多的战力，同时也是在掠夺，强者掠夺弱者的修炼资源。

　　每一次联盟对拼，至少会有成千，甚至上万的强者殒落，如果是大型联盟的话，数量将会达到十倍，甚至百倍以上，曾经有修炼者在大型的联盟对战区域见到过，上百万强者拼杀的惊人场面。

　　而在战斗结束后，满地的残骸和尸体，还有堆积如山的储物袋，以及令人瞪目结舌的各种宝物。

　　正是这些宝物的堆砌，让各大小联盟的强者，特别是顶级强者快速提升，一件普通的轮回意境宝物或许只能提升一丝，但若是一万件，十万件呢？哪怕是堆都能堆到自身突破。

　　恰是因为这些联盟的出现，导致了整个神灵战场出现了自古从所未有的变化，强者提升速度暴涨了不知多少倍，因为自古以来，虽然偶尔会有一些联盟，但都是神域势力的顶级势力组成的。

　　百万小世界的强者自知无法抵抗，自然不会组成联盟去送死，但现在的神灵战场处于极度混乱的程度，神域势力虽然强横，但百万小世界的强者组成的多股势力也在极速提升之中，如果论起整体实力的话，拥有着人数优势的百万小世界与神域势力已经达到了势均力敌的程度了。

　　“天齐联盟……没听说过……我们天辰联盟如今有多少强者达到四世尊轮回意境层次了？”

　　“七成，剩余三成都达到了三世尊轮回意境巅峰了。”赤星自豪的说道。这三个月以来，天辰联盟的发展极为快速，这还要多亏了之前攻占神临城获得的第一笔资源，让天辰联盟获得了领先的优势。

　　虽然现在的天辰联盟在人数上，无法与那些超大型联盟相比，但在顶尖强者层次上，却是当仁不让。

　　“第二梯队的强者呢？”弑灭问道。

　　“有三万人，有两千强者已经步入了四世尊轮回意境层次，但在战力上与天辰联盟第一梯队的三世尊轮回意境巅峰的强者相比差不多。”赤星说道。

　　虽然相隔了一个层次，但第一梯队的强者无一不是从第二梯队中脱颖而出的，哪怕是最弱的三世尊轮回意境巅峰的强者，在战力上都不下于第二梯队最顶尖的强者。

　　“嗯，你带那些第一梯队的三世尊轮回意境巅峰去阻灭天齐联盟，以这些人的数量，还有随身携带的宝物，应该能够让我们这批兄弟成长更快一些。”弑灭说道。

　　“是！”

　　“这里有一个玉简，遇到无法力敌的情况，打开它，还有，尽量保住这些兄弟，绝不能让他们殒落，如果有必要的话，可以使用一百强体荒纹。”弑灭交代道。

　　赤星点了点头，转身离去了……

　　“可惜辰主不在，以至于荒纹越用越少，不然以辰主提供的荒纹，我等何必这般步步为营……”

　　弑灭遥望着虚空，目光透着复杂之色，虽然他如今的声望在天辰联盟之中已经达到了堪比林昊的程度，但也只是堪比而已，根本无法超越，因为林昊在天辰联盟内，已经不止是辰主那么简单，还是所有强者的精神支柱，不少强者心底对其都有着极其强烈的崇拜。

　　这！是他无法超越的，也是永远难以超越的。

　　所以，弑灭安心的发展起了天辰联盟，在他的带领下，天辰联盟已经达到了昔日难以企及的高度，不过总感觉缺失一些东西，魂……对，就是天辰联盟的主魂——林昊。

　　不知道林昊现在在何处……

　　弑灭微微叹了一口气，如果林昊在的话，二人联手，足以对抗神域顶级势力，但现在缺失了林昊，他只能带着天辰联盟步步为营，慢慢的壮大自身，这是他的缺陷，他可以利用诸多计谋取得更大的胜算，但却无法像林昊这般，让天辰联盟的强者在瞬间爆发出数倍以上的战力。

　　这是天生的王者才会拥有的特殊能力，也是弑灭最为欠缺的东西。

　　……

　　红区的一处隐秘之地内，这里有着深不见底的深渊，在这座深渊底下，常年不断喷出各种火焰，这些火焰狂暴而肆虐，它们拥有着极为可怕的杀伤力，哪怕是神灵触及，都会被当场焚化。

　　这里，被称之为太古地狱界的深渊入口。

　　具体是否有地狱界的存在，至今没人清楚，只有在一些源自太古的典籍上能够看到而已。

　　此地凶险无比，不断喷发出的奇特火焰，足以焚杀任何一名强者，以至于自古以来，鲜少有修炼者踏足此地，就算路过者，也会远远的避开，以免不慎被喷出的火焰吞噬。

　　如今，却有两道人影位于此地。

　　一道曼妙的身影，静静的站于深渊边缘，任由不断喷发出来的奇特火焰落在身上，令人心惊的是，这些火焰不但没有烧灼她的身躯，反而在触及她的刹那，被她一点点的吸收入体。

　　冥羽嫣双目紧闭，神情淡雅，以其绝色之姿，再加上被深渊火焰围拢，更是如同神女落凡似的，微微摊开的玉手上，两簇拇指粗细的黄泉之炎在来回的跳动着，每一次微微跳跃，都会有丝丝的增长。

　　而在她的身上，一丝特殊的血脉在释放出特殊的力量，这乃是太古地狱王者的血脉，早已激发而出，随着深渊火焰不断吸纳，她身上的其余驳杂血脉，也在不断被烧毁。

　　太古地狱王者血脉开始出现了增长，虽然只有一缕，但却让位于不远处的吞曦少主颇为吃惊。

　　“这冥羽嫣只是一缕太古地狱王者的血脉传承者而已，竟与地狱火焰的亲和力达到了如此高的融洽度……”

　　吞曦少主神色复杂的看着冥羽嫣，活了千万年了，他也不是没见过太古地狱王者血脉的传承者，虽然有的激发出了一缕黄泉之炎，但与冥羽嫣比起来，二者相差了十万八千里。

　　“如果按照这样吸纳下去……她的太古地狱王者血脉会不断提纯……一旦血脉彻底贯通周身，那她就将成为太古地狱王者的后人了……”吞曦少主沉声说道。

　　太古地狱王者后人与血脉传承者是完全不同的，后者在百万小世界和神域有不少，但是前者的话，自太古以来，却没有出现过哪怕一个。


第1092章 秘闻

　　轰……

　　青铜古路上，传来惊天震爆，一名浑身绽放着青铜光芒，宛若神魔般的年轻男子狠狠砸入一群强者之中，这些达到六世尊轮回意境层次的强者，全部被轰飞而出，身躯在半空爆碎开来。

　　林昊身躯如极光般射出，一拳砸在了宽达一尺的青铜古灯上，五世尊轮回意境层次理论迸发而出，直接将青铜古灯轰成了碎片，大量的光点落了出来。

　　每一颗都蕴含着极强的轮回意境力量气息，如果有强者在此的话，定然大为震惊，因为任何一颗光点蕴含的轮回意境力量，都相当于一件五品的轮回意境宝物，这些光点足足有上百之多。

　　没有过多犹豫，林昊随手一抓，将这些光点全部捏碎，浩瀚的轮回意境力量，化成了五股，从他的头部，四肢灌入进去，随着这些轮回意境力量全部灌入，他缓缓睁开双眼，目光闪烁着丝丝电芒。

　　“终于快达到五世尊轮回意境巅峰了……”

　　林昊深深的吐出了一口浊气，此刻的他五官菱角分明，通体焕发着强绝无比的气势，眼睛比起以往更加的深邃了，眼神中拥有着诸多常人无法拥有的感触，以及深沉。

　　太古之路！

　　是一条无上之路，也是一条最为艰辛的路，林昊总算明白了为何吞曦少主会这么说了，在这里，有着无尽的凶险，明里暗里，直接面对的对手，还有各种防不胜防的可怕凶险，任何一名修炼者踏入此地，几乎无时无刻都游走在生死边缘上。

　　稍有不慎，就会陨落。

　　三个月来，林昊不知经历了多少凶险，他已经记不住了，甚至好几次都差点殒落在此地。

　　这还不是最折磨人的，最折磨人的是，在没有遇到战斗之时，无比的安静祥和，让人时不时会有种沉沦下去之感，古路两侧旁边漂浮的大量的强者尸体，还有各种禁物和一些奇特的太古生灵，令踏上太古之路者心神紧绷到了极限，因为没人知道，自己什么时候会沦为这些漂浮尸体的一员。

　　身体，心灵，意志上的三重折磨。

　　造就了无数强者的殒落，这就是太古之路，只有大毅力，大坚韧，外加气运滔天者，才有可能继续走下去。

　　“难怪自古以来，鲜少有人能够走下去……光是太古之路上的各种凶险磨砺，都足以让人为之疯狂……”林昊深深的吸了一口气，此刻的他心神依旧处于紧绷状态，纵使是心智坚韧无比的自己，都已经快达到崩溃的极限了，更何况是其余人。

　　心智不坚者，踏上这一条太古之路，唯一的下场就是沦为两侧漂浮尸体中的一员。

　　当然！

　　太古之路上的历练，带来的收获也是极大的，林昊这三个月来进步惊人，自身的境界已经快跨入五世尊轮回意境巅峰了，就差一步，只要五世尊轮回意境大圆满，就可以跨入六世尊轮回意境层次了。

　　不过，他不敢放松，三个月来的经历让他明白了，一旦在太古之路上放松，那就会带来更大的凶险。

　　林昊遥望着远处，青铜古路依旧延绵向最远处，根本就无法预测，它到底还有多长，还有多远，而自己唯一所能做的，就是继续走下去，继续的探寻，继续的提升自己。

　　咻！

　　林昊随手一抓，将那些被灭杀的强者的储物手镯抓了过来，有的手镯因为年月过于长久，早已腐蚀了，在被抓取的刹那，当场崩碎了，而有的虽然完好，但里面之物早已破碎。

　　神器虽然也有不少，但几乎都是残碎的，而防御神器也是如此，至于神源，里面蕴含的力量也早已耗尽了，唯一能够残存的只有一些特殊的材料，这些材料有很多在如今的时代是没有的。

　　林昊这一路上收集了不少，甚至还有一些罕见的材料，可惜他无法在这里炼制，因为青铜古路上的凶险太多了，一旦待得太久，就会有其余凶险袭来，促使位于古路上的强者只能不断前行。

　　“咦？”

　　林昊惊咦了一声，因为他在收集的时候，从一个储物手镯内看到了一枚完好的玉简，这是他第一次见到完好的玉简，一路上所遇到的，都是破碎的玉简，几乎没见过完好的。

　　这枚玉简通体古朴，看起来没有丝毫特殊之处，可若仔细一看，玉简深处散发着特殊的乳白色光晕，如果不注意看的话，还真难以察觉。

　　“白圣神玉……”林昊吃惊的看着手上的玉简，没想到此物所用的材料竟是一种罕见至极的神玉——白圣神玉，这等神玉在太古时代，也是极为罕见的，对于修炼者来说，这种东西没多大作用，但对于炼制师来说，却是位列极等的宝物啊。

　　白圣神玉有一种特殊的神效，那就是温润炼制之物，如果用来储存神丹，或是神药的话，存放百年，或是千年时间，就可以让它们提升一个层次，如果存放万年的话，甚至可以突破一个品阶。

　　最主要的是，存放在白圣神玉内之物，哪怕存放万亿年，里面的东西效果都不会有丝毫散失。

　　在太古时代，白圣神玉一般都是用来存放各种稀世宝物的，很少会有人拿来制作成玉简，林昊注意到，这块白圣神玉不大，无法炼制成为储物之物，所以才将之制作成玉简。

　　“不知道里面存放着什么……”

　　林昊颇感好奇，心神当即注入了玉简当中，旋即收了回来，目光透出愕然之色，里面封存的不是神技，也不是什么秘典，而是一位名为吕道的修炼者行走太古之路的记录。

　　不知是因为何故，这里的记录有些断断碎碎的。

　　“圣殒年，太古之路再度开启，诸多远古神灵齐至此地，踏上太古之路……吾一生追求至高修炼一途，同随至此……”

　　“初入青铜古路，万亿强者沉沦，成为浮尸，踏上者争夺沉沦强者宝物，引发恐怖厮杀，最终覆灭九成，吾惊醒过来，太古之路，凶险无处不在，覆灭九成，赫然乃是一大凶险……顿感浑身冷汗……”

　　看到这里，林昊深有感触，太古之路的凶险有时候并非是直面而来的，有可能是在自己完全无法察觉的时候就出现，就像这些太古时代的强者，他们根本不知，为宝物抢夺厮杀，乃是太古之路上的一大凶险。

　　“入青铜古路三年，吾经历凶险不计其数，但却收获甚丰，实力暴涨不少，即将跨入三世尊层次。”

　　“十年！吾依旧在青铜古路上，此路遥遥不及，难以看清到底有多遥远，吾有所感，或许一辈子都无法走完，念及吾即将跨入四世尊层次，便又埋头继续走下去……”

　　十年……

　　林昊深吸了一口冷气，这吕道竟在这青铜古路上走了十年，而且进步还如此之大，不过想想也是，青铜古路对于任何修炼者来说，都有着极大的诱惑，因为在此地的提升速度，远非外界能够相提并论的。

　　“百年……吾终于走到了青铜古路尽头，赫然发现，这并非是古路尽头，只是太古之路的节点，在此地，有着诸多世间难以出现的玄妙，有着诸多神秘，以及远古神灵都为之心颤之物……此地，绝非人为，盛传青铜古路乃是神帝所铺，但吾认为，神帝虽乃是滔天绝世者，可也无法铺设这青铜古路，因为此已不是神迹，而是仙迹……”

　　仙迹……

　　林昊眉头一皱，可惜这一段后面已经模糊不清了，无法看清到底后面说的是什么。

　　百年……

　　这吕道竟在这青铜古路上走了百年之久，如果自己在这里待上百年之久，岂不是要等下一次神灵战场再度开启才能出去了？那天辰联盟，以及冥羽嫣和沐凝雪，岂不是要出危险……

　　不能，自己不能在这里逗留百年，最多半年就得出去。

　　林昊继续看了下去。

　　“此地有两个选择，可退出青铜古路，若要再进，却要重踏青铜古路，也可以继续前行，吾选择前行，踏入此地不易，吾已在三世尊巅峰，距离四世尊只有一步之遥，若能跨过，此生就可攀入更高峰……”

　　看到这里，林昊吐出了一口浊气，吕道走了百年，但也有人更快的到达了这青铜古路尽头，定然用的不到百年，看来，自己还是有望能够尽快走出去的。

　　“执念害人……吾竟不慎陷入地银古路……但却见到三十六道足印……这些足印深踏地银古路，恒古不灭……其中两道竟是两位通天神帝遗留下来的足印，深达三寸，其余足印皆为一二寸之深……”吕道的字体透着颤意，可以想象得到，当初他见到那些足印的震撼。

　　青铜古路有多坚韧，林昊是亲身体会到了的，哪怕是他全力一击，也无法留下丝毫的印痕，这还只是青铜古路，而地银古路上，竟留下了三十六道足印，其中两道是两位通天神帝所留，那么其余三十四道呢？莫非是准神帝等人不成？

　　“吾尝试留印，奈何只留下半寸深，眨眼间就消逝了，赫然此地只能遗留一寸足印……无奈前行……路途凶险更甚，吾见到了一位远古神灵，他已殒落……此远古神灵立于地银古路上，神情呆滞愕然，吾见之心慌……”

　　“五百余年过去了，吾心慌依旧，越来越甚……终于……吾成为了五世尊……远古神灵殒落越来越多，一路所过，皆是世尊和远古神灵沉沦与殒落的尸体……”

　　“吾很震惊，因为吾见到了一个人，一名半圣主的修炼者，此人步伐踏在地银古地上，竟留下一道道的三寸足印……”

　　到了这里，记录结束了。

　　林昊知道，吕道遇到了难以抵御的凶险，最终殒落了，而更让他吃惊的是，吕道遇到的人，竟是一位半圣主修炼者，而此人还留下了三寸足印，莫非这位修炼者是第三位或是第四位神帝？


第1093章 古路之灵

　　收起心底的揣测，林昊继续前行。

　　时间飞逝！

　　转眼又过去了两个月。

　　诸多凶险接连不断涌现，林昊一路劈荆斩刺，继续前行，他一直在压制着自身的境界，体悟着域之轮回，如今他的域之轮回已经趋向于大圆满了，可始终就差那么一丝。

　　虽然只有一丝，但却如同天堑一般，令人难以逾越。

　　时间在快速消逝，林昊进入太古之路已经五个月了，此刻的他心底带着些许急切，因为他无法得知外面的情况，不知天辰联盟如何了，也不知沐凝雪等人如何了……

　　神法是否出现了，吞曦少主和冥羽嫣的情况怎么样，林昊无法得知，正是因为如此，他的心才始终无法平静下来。

　　“希望他们一切安好……”林昊安慰了一番自己，继续再度朝着青铜古路深处走去。

　　咻……

　　一道道光华突然浮现在青铜古路上，紧接着迅速融合在一起，原本迷蒙不清星空之中，出现了一座宽达千里的青铜平台，上方刻满了大量的纹路，而在这一座平台上，左侧是蔓延向更远处之地，右侧则是一个由无数光芒汇集而成的特殊传送阵。

　　青铜古路的终点？

　　林昊心中一喜，不过很快这一份喜色又被凝重所取代，因为此刻他只达到了五世尊轮回意境层次而已，还没彻底大圆满，如果就这么离开了，那他来此地的目标就算失败了。

　　可是，不离开的话，继续走下去，不知要走多久，又一个半年？又或许是数百年？没人清楚，但在吕道的玉简讲述中，地银古路比起青铜古路凶险更大，殒落的机会更高，哪怕是远古神灵，稍有不慎都会殒落在其中。

　　“现在考虑这些没多大用，还是先走到青铜古路尽头再说，那个吕道前辈的诉说中，尽头蕴含着更为可怕的凶险，当时就有不少强者在走到尽头的时候殒落在此地。”林昊收起了心思，继续朝前走去。

　　心中的警惕提升到了极致，林昊缓缓走了过去，越是靠近尽头，步伐就越慢，通体神威吞吐不定，随时都可能会爆发而出。

　　奇怪……

　　林昊眉头紧皱，此刻他距离青铜平台只有十丈，却没有遇到任何凶险出现，纵使如此，他还是缓步前行。

　　哒！

　　脚步踏在青铜平台边缘上，林昊直接跨了上去。

　　陡然！

　　青铜平台剧烈颤动了起来，一道道特殊的纹路从平台中爬了出来，如同触手似的，迅速聚合在青铜平台之中，原本只有千里区域的青铜平台，无限扩展开来，难以辨清到底扩展了多少倍。

　　林昊没有动，而是静静的看着青铜平台的变化。

　　在青铜古路待了五个月，他很清楚，任何凶险的前兆来临之前都是安全的，尽量什么都不要做，以静制动。

　　呲……

　　青铜平台中央出现了一道迷蒙的人影，此人如雾般，根本无法辨清模样，也无法辨清男女，这一道人影没有丝毫力量气息，也没有强横的气势，但仅仅只是站在青铜平台上，就像是彻底融入了此地似的。

　　林昊目光凝重的看着这一道人影。

　　“探寻古路者……”

　　人影发出声音，就像是无边无际的青铜平台发出的一样，充满了恒古而悠长的意味。

　　“你是谁？”林昊看着人影。

　　“吾？古路之灵……至于原本真实身份，吾已经忘了，因为太过于久远了，难以记清。”这一次人影发出的声音顺畅了许多。

　　古路之灵……

　　林昊明白了，这是一个守护者般的存在，昔日他在天宇神帝的九玄玉台内就遇到一位守殿之灵，这些都是天地之间的灵，属于一种特殊的存在，他们拥有着无比悠长的性命，只是它们有着天生的缺陷，那就是无法修炼，也无法像其余生灵那般拥有着自主意识。

　　“你是百万年来第九个有资格让青铜仙台认定的修炼者……也是二千年以来的第三位。”古路之灵缓缓说道，他的声音悠长无比。

　　“第九个有资格让青铜仙台认定的修炼者？”林昊满脸不解，“让青铜仙台认定很难？”

　　“说难也难，说不难也不难，能在一年内走完青铜古路者，就会被青铜仙台认定。”古路之灵说道。

　　百万年才出九人，可见这几率有多低，不过想想也是，要想在一年内走到青铜古路尽头却是极为不易，就连吕道这等人物，都耗费了一百余年的时间，才走道尽头。

　　当然！

　　青铜古路因人而异，资质越高者，耗费的时间就越少，而资质越低者，耗费的时间就越长，根据吕道玉简内的记载，在太古时代，就有人耗费了千年时间才走完青铜古路。

　　“前辈您说我是二千年以来的第三位，那前面两位是何人？”林昊禁不住好奇道。

　　“是一对年轻的修炼者，你身上有着与他们相同的血脉，嗯，你应该是他们的后人吧。”古路之灵缓缓说道。

　　什么……

　　林昊浑身一震。

　　一对年轻的修炼者，自己有着与他们相同的血脉……那这二人难道是……一念及此，林昊心底禁不住涌现出难掩的激动和亢奋，通体微微颤抖了起来，片刻后，他才勉强压制住内心的狂喜。

　　“前辈是否记得那二人模样？”林昊颤声说道。

　　“二人模样记得一些，只能依稀化出这二人轮廓。”古路之灵随手划，烟雾般的右臂化作了两张略带朦胧的脸庞，虽然不是很清晰，但却能够看出乃是一男一女。

　　随着五官变得清晰一些，男的长相有些普通，但却充满了坚毅，特别是那一对眼神，充满了勃发的英气，而女的则是姿色绝美的女子。

　　见到这二人的模样，林昊再也压制不住心中的颤动了。

　　“父亲，母亲……”林昊差点脱口而出。

　　父母的模样，早已深深的烙印入了他的灵魂深处，哪怕当年他只有八岁而已，但却始终记得父母离去时候的模样，从未忘记过，因为那记忆太过于深刻了，所以他一眼就判断出，这二人正是自己的父母。

　　灵将臣与神翎！

　　只不过，古路之灵所化的父母，比起林昊记忆中的还要年轻得多，二人的神采和气质，都与记忆中的不一样，很显然是自己还未出生之前，自己的父母就踏入过太古之路了。

　　原本心头的期待再度落空，林昊心底多少有些失落，原本还以为能够探知自己父母的下落，可如今看来，却是不可能了，不过，父母来到太古之路，多少还是让他颇为意外。

　　“前辈，这二人如何了？”林昊禁不住问道。

　　“这二人么，他们已经走到了天金古路，具体是否走完，吾也不清楚。这二人资质极高，而且有些常人难以拥有的特殊，能走到天金古路，绝非常人能够比拟。”古路之灵缓缓说道。

　　“天金古路……”

　　林昊皱了皱眉，青铜古路之后则是地银古路，那天金古路岂不是在地银古路后面了？

　　地银古路，乃是连远古神灵都会殒落之地，那天金古路，恐怕凶险更大，能够踏入者，绝非寻常人，自己的父母能够走到天金古路，并且还活着离开，那很有可能，二人已经走完了天金古路。

　　在林昊的记忆中，父亲一向极为严肃，而母亲性格温婉，最初他也只是以为自己的父母只是一个普通的玄木族人而已，随着重归灵神一脉，他才发现自己的母亲并非常人，竟是神域真冥神族的后人。

　　而在得知父母进入神域上层天，并踏入连神王都不敢涉及的秘境，最终安然回来后，林昊也只是认为自己父母拥有大气运罢了，毕竟那可是神域上层天的秘境，连神王都会殒落之地。

　　如果父母真有超越神王的能耐的话，真冥神族的神法等人也不敢这般嚣张，而灵神一脉也不会一直待在大荒世界。

　　可从古路之灵得知自己的父母踏入天金古路后，林昊顿时意识到，自己的父母比起自己相像中的还要与众不同，天金古路是什么地方？那可是比地银古路还可怕之地，而且他们还走完了。

　　虽然不知走完天金古路需要什么样的能耐和资质，但林昊知道，自己的父母绝对不一般。

　　连天金古路都能走完，父母绝对还活着，林昊可以肯定，虽然暂时没有父母的踪迹，但至少可以肯定父母能耐不凡，一定在某个区域，只要自己不断成长和提升起来，迟早有一天会见到他们的。

　　“青铜仙台认定者，现在你有两个选择，一是选择离开青铜古路，二是进入青铜仙台试炼。”古路之灵忽然说道。

　　“试炼？”林昊一怔。

　　离开和试炼，应该是青铜仙台认定者特有的，只有在一年内踏入青铜仙台尽头，才能成为认定者。

　　同时，林昊忽然明白了，为何自己没能在尽头遇到凶险，显然是自己触发了青铜仙台的认定，以至于凶险消失了，这是好事，至少暂时不用在面对那些无所不在的凶险了。

　　“前辈，青铜仙台是什么样的试炼？”林昊不由问道。

　　“青铜仙台所赋予的乃是期望试炼，具体是何等试炼，依照人心中期盼而定，有人渴望获得强大的神器，有人渴望尽快提升自己，有人渴望获得一些特殊之物……”古路之灵说道。

　　“那这青铜仙台是何人所造？”林昊禁不住问道。

　　“不知！”古路之灵摇头。

　　“前辈你也不知？”林昊愕然，可以看出古路之灵并不擅长说谎，显然是真的不知道。

　　“吾确实不知，青铜仙台自古以来就已经存在了，不知是何人所造，也不知它是如何存在，吾只知道，遵照青铜仙台的原始意志，给认定者指引进入试炼之路。”古路之灵说道。

　　“试炼根据人心中期盼而定……按照前辈所言，那我心中的期盼都能在试炼之中实现？”

　　“是的，都可以实现，但要先通过试炼。”古路之灵点头。

　　林昊深深的吸了一口气，他心中的期盼，自然是尽快的达到六世尊轮回意境大圆满。


第1094章 举世皆敌

　　“前辈，这青铜仙台试炼，自古有多少人参加并渡过？”林昊不由开口问道。

　　“但凡是青铜仙台认定者，九成都参加过试炼，渡过者不多，大概占据了所有人的一成。”古路之灵说道。

　　“一成……”林昊微微一怔，旋即说道：“那八成的人呢？”

　　“死了！”

　　死了……

　　林昊深纳了一口气，他就知道这试炼没这么简单，果然是九死一生，或许比起青铜古路的凶险更甚。

　　是参加还是不参加？林昊在心底犹豫着，若是不参加的话，那自己可以直接离开青铜古路，但自身现在只达到了五世尊轮回意境层次，就差一线达到大圆满了。

　　虽然只有一线之差，但若是在外面的话，不知要耗费多长时间，时间对林昊来说，已经不多了，现在出去，遭遇神法的话，也没有丝毫胜算。

　　更何况！

　　修炼者与天斗，与地斗，哪怕不是在青铜古路上，也会在其余地方遭遇凶险，只是时间早晚的问题罢了。

　　“经历了这么多，现在就离去，未免太可惜了，距离最后半年的限期还有一个月，不如搏一搏……”

　　林昊心中做下了决定，他想要去参加一番试炼，至于凶险，与神法的追杀相比，又差得了多少，他没有选择，只能去拼一把。

　　“做下决定了？”古路之灵问道。

　　“嗯！我决定参加试炼。”林昊颔首。

　　“开启！”

　　古路之灵昂首朗声说道，声音震得整个青铜仙台剧烈颤动，与此同时，它彻底消失了。

　　紧接着！

　　青铜仙台上化出了诸多奇妙的纹路，彻底将林昊给笼罩住了。

　　林昊感觉到自己的意识在快速消失，身躯也渐渐化掉了，不知过了多久，像是一瞬，又像是恒古，自身的意识顿时恢复了过来，古朴而沧桑的气息扑鼻而来，四周弥漫着惊天的杀伐之气。

　　双目一睁，当看清眼前的一切，林昊禁不住倒吸了一口冷气。

　　远处，大地苍莽浑浊，无数残破的古建筑耸立其间，还有数之不尽的各种骸骨，有修炼者的，有太古生灵的，有禁物的，还有身形巨大的远古神灵的，但凡这个世间能够见到的生灵，在此地都有。

　　这是一片战场，浩瀚而难以望得到边的战场，在这里，拥有着数之不清的尸骸，这些生灵一直维持着临死之前的模样。

　　“青铜仙台认定者，你所走的乃是古仙与古魔之路，无论哪一条路，都决定了你将举世皆敌……所以，青铜仙台给予你的试炼，乃是最高试炼，举世皆敌之炼，从此地到万亿里外，会有着数之不清的对手，会有着你难以想象的能耐，甚至会让你毙命，从这一刻开始，你只能不断前行，踏着尸山血海，走向万亿里外的终点，那里有你所期盼之物……”古路之灵显化而出，对着林昊娓娓说道。

　　“最高试炼……”林昊一怔，心中苦笑不已。

　　这青铜仙台的原始意志也太看得起自己了，竟让自己接受最高的试炼，举世皆敌，光听这四个字，就足以震撼一切了，谁能做到举世皆敌？只有那些早已攀附最巅峰的人物才能做到。

　　难道说，青铜仙台认定自己也有这等潜力？

　　林昊微微摇头，自身拥有多大能耐，他颇为清楚，像两位通体神帝年轻之时，就足以在地银古地留下三寸足印，万古不灭，而自己现在连在青铜古路上都难以留下一寸足印。

　　这时！

　　古路之灵消失了。

　　无数奇特的青色光芒宛若暴雨般从高空落下，只见这些青色光芒纷纷落在了那些尸骸上面。

　　诡异的一幕出现了，早已成为骸骨的尸骸，迅速的生出了血肉，丧失的生机竟在转瞬恢复，战死的生灵开始复生了，大地上发出各种咔嚓咔嚓的声音，密密麻麻数之不清的生灵，已经完全活过来了，有的抽出了地上早已破碎一半的神器，有的双眼泛起异芒。

　　看着眼前一幕，林昊脸颊微微一紧，视野之中，复生的生灵不知有多少，粗略估算至少在十万以上，唯一庆幸的是，这些复生的生灵战力都不算很高，至少在他眼前的只有三世尊轮回意境层次而已。

　　举世皆敌……

　　既然自己立志要攀升修炼最高峰，那今后一样还是会遭遇到举世皆敌这种情况，古来神帝众人都能做到举世皆敌，那自己为何做不到？一念及此，林昊胸中豪气滔天。

　　杀！

　　无需想太多，林昊通体迸发出了强绝无匹的力量，宛若巨型的苍龙般，冲杀入战场之中。

　　轰轰……

　　诸多刚完全成型的生灵，当场被震杀了。

　　与此同时，无数锐利的轰杀袭来，虽然这些攻杀之威都不强，但却汇集了不知多少万道，如果换做是其余的修炼者，哪怕是五世尊轮回意境的强者，也早已被灭杀了。

　　但对拥有着古魔圣体的林昊来说，只能让他遭受一些创伤而已，不过他还是选择了闪避。

　　极速腾移之下，林昊在宛若狂风暴雨的攻杀之威中飞掠，除去一些难以避开的攻杀之威外，大部分的攻杀之威都被他躲开了，纵使如此，身上还是受了一些伤。

　　“万亿里距离……以我的速度，要到达目的地，至少得耗费半个月以上的时间，而且还是没有任何阻隔的情况下……”

　　林昊没有用古魔再生，因为自身的极品神源已经耗尽了，古魔再生会消耗血脉中的奇异力量，用一点就少一点，所以他选择了吞服高阶疗伤灵药，虽然恢复效果慢得多，但总比没有的好。

　　数之不清的生灵，从四面八方涌来，仿佛无尽的潮海似的，若是寻常强者见到这一幕，恐怕早就已经绝望了，除非是神灵到来，或许还有可能冲杀过去，神灵以下的强者，几乎是九死一生。

　　继续冲杀……

　　片刻间，林昊已经冲杀出了万里。

　　“四世尊轮回意境层次的……”

　　林昊神色凝重的盯着前方，战场上汇集而来的生灵比起之前增强了一个层次，别小看这一层次，而且数量越多，攻杀之威就越可怕，几乎比起之前的威力暴涨了百倍以上。

　　对于林昊来说，他没有选择，只能继续杀下去，同时不断的运用极速腾移，能避开的尽量避开，不能避开的就只能硬挡下来。

　　半个时辰过去了……

　　战场上的生灵源源不绝的杀来，林昊已经冲入了百万里，而此刻的他压力更大了，因为面对的都是五世尊轮回意境层次的强者，如滔天巨浪般的攻杀之威，令他的体魄频频受创。

　　心神紧绷到了极致，林昊面色坚毅，百万里的距离，对于万亿里来说，不知相差了多少。

　　速度……

　　林昊只能凭靠着速度，以及强横的体魄，不断的冲杀而过。

　　时间飞快流逝，五天过去了……

　　一亿里处！

　　经过了五天的冲杀，林昊来到了一亿里处，而此地的生灵实力已经达到了五世尊轮回意境巅峰层次，在其中还有一些六世尊轮回意境层次的生灵，这还不是最麻烦的。

　　最麻烦的是除去修炼者外，还有一些奇特的禁物存在，这些禁物没有任何的攻杀之威，但却拥有着极为古怪的能力，比如说在瞬间抑制住林昊的速度，这等能力在千钧一发时刻是相当致命的。

　　五天来，林昊的损耗相当大，自身神威已经消耗了一半了，而高阶灵药也消耗了不少，除此之外，为了避免身躯破碎，他不得不用出古魔再生来修复一些较重的伤势。

　　望着源源不绝杀来的生灵，林昊有些迷茫了，他怀疑自己能否走到尽头，因为越是深入，生灵的实力就越强，而各种生灵联手之下，给他带来的压力更是达到了极致。

　　当然！

　　在这种极致的压力之下，林昊爆发出来的力量也随之增强，不知不觉之间，他的速度越来越快，已经快达到九百倍界速了，对此他并没有察觉，只是感觉自己体内压抑着一种东西，仿佛随时都可能会爆发出来似的。

　　汇集的生灵越来越多，而此刻的生灵已经达到了六世尊轮回意境层次，更可怕的是，这里面还有将轮回意境修炼到大圆满的，虽然只是第一二层达到大圆满，但战力却比起其余六世尊轮回意境层次的强者还要强上不少。

　　轰……

　　林昊的身躯出现了蛛网般的裂痕，这是承受了上百六世尊轮回意境层次生灵攻杀之威的结果。

　　五天以来，他第一次受这么重的伤。

　　古魔再生！

　　伴随着力量涌入体内，林昊的伤势恢复了，但同时也消耗了两成的奇异力量，望着无边无际涌来的生灵，他已经没有了选择，只能继续冲杀下去。

　　十天过去了！

　　此刻林昊遍体鳞伤，体内的奇异力量已经耗尽了，而神威也只剩下最后的一成了，这还不是最绝望的，最让人绝望的是，涌来的生灵实力已经达到了六世尊轮回意境巅峰，偶尔还会有一两个七世尊轮回意境层次的。

　　就算是全盛时期，林昊遭遇到七世尊轮回意境层次的生灵，也只能退避三舍，更别说现在了，之前他与一个七世尊轮回意境层次的生灵交过手，不但难以伤到对方，差点还被其重创。

　　“才走了百亿里，还有九千九百亿里……”

　　林昊嘴角泛着一丝苦涩，举世皆敌这一试炼，何止是九死一生，根本就难以渡过，虽是如此，但既然做下了选择，他就不会轻易放弃，哪怕到了最后关头也不会放弃。

　　或许是因为自身已经达到了极限，再加上之前心神过于紧绷，此刻的林昊心神反而放松了下来，就在放松的刹那，忽然注意到远处波澜壮阔的生灵，不断汇集之势，显得颇为奇特。

　　“这些生灵汇集的形式……”

　　林昊微微一怔，此刻静下心后，他才发现生灵汇集似乎有着一种特定的奇妙规律，而这种规律，像是恒宇之中的域的一种变化，越看，他就越感觉二者有着奇妙的相似感。

　　大道归一……

　　林昊猛地惊醒过来。

　　轰……

　　浑身猛地一震，原本空亏的身躯内，涌现出了一股股新生的神威，就连古魔血脉内的力量也被迅速充盈了，林昊目光闪烁着惊喜，突破了，自己终于达到了五世尊轮回意境大圆满了。


第1095章 神法再现

　　半年眨眼过去了！

　　红区深处，冥羽嫣站于深渊边缘位置上，九团巴掌大小的黄泉之炎环绕在她的周身，经过这半年的修炼，此刻的她不止是在黄泉之炎上，就连自身的轮回意境层次也达到了五世尊层次。

　　随着她心念一动，九团黄泉之炎迅速绽放，宛若九朵莲花一般，看起来颇为神异。

　　“师尊！我终于修炼成黄泉九莲了……”冥羽嫣面露惊喜。

　　“嗯！不错。”

　　吞曦少主微微颔首，目光透着满意之色，他之所以决定收冥羽嫣为徒，那是因为这半年来，冥羽嫣给他带来了太多惊喜了，不但太古地狱王者血脉贯通周身，成为太古地狱王者后人，而且在黄泉之炎的掌控之上，比起他预料的还要强大得多。

　　一位资质如此优秀的太古地狱王者后人，哪怕是吞曦少主也禁不住生出了收徒的心念。

　　虽然他乃是异修，这辈子都被神灵战场法则所困，一世都难以问鼎修炼一途的巅峰层次，但他心底依旧有着千万年来不曾变更的执念，那就是问鼎修炼者渴望的巅峰层次。

　　自己达不到，那为何不收徒？

　　这个想法，吞曦少主自千万年以来就萌生过了，但却从未遇到过一个合适的人选。

　　而这一次，他遇到了两个。

　　第一个自然是林昊，但是吞曦少主看得出来，林昊不会当他的徒弟，这是一种直觉，而且在林昊身上，有着诸多他难以看穿之谜，这些谜蕴含的秘密恐怕极为惊人。

　　所以，他只能遗憾的放弃了。

　　至于冥羽嫣，乃是一个意外，相处了四个月后，吞曦少主提出了收徒的想法，而冥羽嫣自然不会推脱，虽然吞曦少主乃是异修，实力只堪比神灵而已，但其所拥有的见识，几乎堪比准神帝层次了。

　　如果不是因为这神灵战场的法则限制，如果不是吞曦少主天生是异修的话，以其资质和能耐，千万年的时间，足以成就准神帝一位，更何况这半年来，吞曦少主帮了她不少，无论是在黄泉之炎上，还是在助她突破上，都给予了大量的轮回意境宝物。

　　“徒儿，你如今已经修成了黄泉九莲，在同辈之中算是足以跻身前列了，但还是要戒骄戒躁，继续踏上更高峰才行。”吞曦少主缓缓教导道。

　　“是！徒儿铭记师尊之言。”冥羽嫣颔首，旋即问道：“师尊，林昊他何时能够回来？”

　　说话间，美目透着极度的担忧，已经快过去半年了，却始终没有林昊返回的音讯，她时刻都在担心着林昊的安危。

　　“说不准……太古之路，走上百年，甚至千年的都有，林昊何时能够回来，为师也说不准。”吞曦少主微微摇头。

　　“师尊，您当初让林昊踏上太古之路，就从未想过他会在半年内返回……”冥羽嫣禁不住道出了自己一直以来的猜测，旋即单膝跪在地上道：“徒儿妄言，还望师尊恕罪。”

　　“起来吧，你说的没错。”

　　吞曦少主微微叹了一口气，道：“我确实是有这个想法，林昊此子来历不简单，以其现在的能耐，面对神法根本没丝毫胜算，所以我才让他进入太古之路，这一条路会有着极大的凶险，但也会有莫大的机缘，最主要的是，神法不敢随意踏入，只要他能在太古之路活下来，哪怕百年，甚至千年后走出，那时他也有应对神法的能耐了。”

　　“师尊，那您说的林昊突破六世尊轮回意境大圆满，难道是……”

　　“骗他？不，那是真的。不过要想在半年内达到，就算在太古之路内，也是难如登天，希望他安好吧。”吞曦少主说到这里，目光投向了冥羽嫣，“你也走吧，离开这里。”

　　“离开？”冥羽嫣一怔。

　　“嗯！神法来了，你是时候该走了。”吞曦少主目光一动，随手一拍，整个虚空碎裂了，原本爆碎的虚空交织出了无数的传送纹路，赫然是一座早已布置下来的传送阵。

　　紧接着，冥羽嫣还未反应过来，就已经被一股力道牵扯而起，落入到了传送阵内了。

　　“师尊……”

　　冥羽嫣身躯渐渐化为了光点，随着传送纹路消逝，她已经彻底消失在了虚空之中，赫然已经被传送出去了。

　　目送冥羽嫣离去，吞曦少主深蓝的眼眸直盯着前方，一言不发，原本稳定的气息，也变得强弱不定起来，早已凝聚的身躯，出现了些许扭曲，如果冥羽嫣在此的话，定然大为震惊。

　　因为吞曦少主的伤势并没有彻底恢复过来，太古之劫依旧存在。

　　“原本我预料半年能恢复，奈何伤势之重，超乎预料之外，若要尽数恢复，至少得花费千年时间……神法不会等我千年……”

　　吞曦少主深深叹了一口气，目光投向了虚空，“神法，既然来了，为何不出来？”

　　“吞曦老家伙，半年未见，你这语气和神态，老化了不少……”神法横空而出，如同当初那般，只不过此刻的他身上的神灵力量波动，比起当初更加强横，气势也更加浩大。

　　“你提升了……”吞曦少主神色复杂的看着神法。

　　“哈哈……”

　　神法昂头狂笑，“这要多亏你们，如果不是你们将我重创的话，我怎么会意外获得远古神灵的本源，虽然只有一丝，但却让我窥到了远古神灵之本，可惜只有半年时间，不然我将突破一大境界，成为高阶神灵。”

　　虽然他现在依旧是中阶神灵，并且在神灵战场内，只能发挥出一成的力量，但在获得那一丝远古神灵的本源后，上万年未曾有过丝毫提升的他，竟在这半年内频频感悟，当然他还未突破成为高阶神灵，可只要给他一段时间，突破并不是什么问题。

　　这等意外的收获，让神法在神灵战场的某个秘境内苦修的近半年之久，待到远古神灵本源稳固后，才得以破关而出。

　　此刻的神法，不但恢复了原本进入神灵战场的巅峰力量，而且他比起当初还要强得多。

　　“吞曦，你这个老家伙，上次重创我，现在我定让你百倍奉还。”神法身形猛地变大了起来，这乃是神灵之体，蕴含着神灵恐怖的力量，只见他随手一抓，瞬间撕裂了虚空。

　　吞曦少主如雾般的身形迅速晃动，他的速度达到了千倍界速以上，可当看到那只神灵之手越来越近的时候，脸色彻底变了，他没想到神法的进步会大到如此地步，竟能将虚空摄出一块。

　　咻……

　　神灵之手五指一合，凝化而成的吞曦少主准备化成黑雾消失，可就在这时，太古之劫临身，导致他力量运转不畅，当场神色剧变，暗叫不好。

　　啪！

　　吞曦少主被掐入了神法手中。

　　“老家伙，看你这一次还能往哪里跑……”神法冷冷一笑，巨大的五指微微一缩，位于里面的吞曦少主身躯破碎，由黑雾凝聚而成的身体，变得如同薄雾一般的淡。

　　而吞曦少主的生命气息，也在快速的消退，最后只剩下些许，神法的五指才稍稍的松开了一些。

　　“林昊那臭小子在何处？”神法冷声道。

　　“你以为我会告诉你？”吞曦少主一脸漠然。

　　“你不怕死么？”

　　“我活了一千万年，早已活够了，被禁锢在这神灵战场之中，终生无望问鼎大道终点，你说我活着还有何意思？”

　　吞曦少主微微一笑，对于生死他看得很淡，当然，如果能不死的话，他自然是不想死，要是死亡来临，他也不会去抗拒，这半年来，他想得很清楚了，也知道神法肯定会来。

　　“你留着我一条性命，无非就是打算获取我这些年来所获的宝物。这个你也别想了，那些东西早已被我封存在吞曦秘境之中，你要想开启，根本是不可能的。你应该清楚，吞曦秘境是什么地方。”吞曦少主直接道破了神法的心思。

　　这也难怪！

　　吞曦少主千万年来留存之物，别说神法，哪怕是神域下层天的顶级势力都极为眼红，那可是千万年的积累啊，宝物之多，超乎常人想象，而且他还有着一些神域极难获取的罕见之物。

　　“你……”神法脸色阴晴不定，没想到这老家伙软硬不吃，脸颊抽搐了几下，忽然想起了什么，“你刚刚将那个女子送走了，看来她与你的关系似乎不一般啊……”

　　曾经跟随吞曦少主十年，神法很清楚吞曦少主是一个什么样的人物，在此人眼中，其余人就是工具而已，根本就没人会放入他的眼底，可是，吞曦少主竟将那名女子送走，这与吞曦少主以往的作风极为不符。

　　听到这句话，吞曦少主神色微变了一下。

　　“我就知道，这女人和你关系不一般，是你的女人？还是其他？不管是什么，我先擒到这个女人，再慢慢来收拾你，还有林昊那个臭小子，就算他躲到神灵战场的角落里面，我也会将他挖出来的。”神法冷冷一笑，身形一晃，瞬息消失在了原地。

　　……

　　太虚域！

　　这里乃是神域势力的大本营，几乎所有的联盟都位于此地，其中最大的联盟赫然是三大神宗所建的联盟，不但拥有着三大神宗所有强者，还饱含了吸纳而来的实力超群的强者。

　　此刻！

　　歃血联盟中。

　　三大神宗的顶尖强者，也是联盟的执掌者，还有诸多神域联盟势力的顶尖强者，都在大殿内就坐，商谈着如何分配和瓜分神灵战场内的资源，当然，最主要的是进攻吞曦秘境。

　　就坐的人之中，有慕雪宗的顶尖弟子慕星，还有天战宗的郭七刀等人，这些人都是位列神灵战场顶尖实力的强者，众人正在商议着，讨论得极为激烈，一些大势力联盟在分割上不依不饶。

　　陡然！

　　整座大殿都安静了下来，所有强者脸色都颇为难看，因为一股令他们窒息的浩瀚气势笼罩住了整座大殿，让他们心中充满了颤栗，这是神灵的气势，他们根本无法抗拒。

　　哒……

　　两道人影落在了大殿中，为首的赫然是神法，而在他身侧，则是失踪已久的吞曦少主。

　　见到这二人，在场的强者禁不住倒吸了一口冷气。

　　“见过前辈……”慕星等人赶紧上前行礼。


第1096章 古碑留名

　　虽然行礼，但慕星等人还是颇为镇定自若，毕竟他们乃是三大神宗的弟子，别说一位中阶神灵，就算是高阶神灵他们都见过，更何况三大神宗内还有位列巅峰神灵的老祖宗。

　　所以！对于神法，慕星等人只是报以后辈礼罢了。

　　“小家伙们，本神到来，是让你们去做一些事。”神法淡漠的说道。

　　“前辈请说。”

　　“若我等能够做到，必将竭尽全力。”

　　慕星等人接连开口，势比人弱，以神法能耐，随手就能灭杀掉他们，毕竟，这是强者为尊的世界，就算他们的宗门再庞然又如何，根本就无法派神灵到神灵战场来给他们撑腰。

　　当然！他们也清楚，神法不会做得太过分，不然就算在神灵战场内将他们灭杀，回去后也定然会被三大神宗追剿，除非神法能够拥有着超越三大神宗顶尖强者的能耐。

　　“帮本神查两个人，还有他们认识的朋友，以及一切……”

　　神法说完，随手一挥，虚空中凝聚出了一男一女的模样，男的长相普通，但一眼看过去，却感到其极为不凡，而女的天资绝色，气质冷艳，哪怕是看上一眼，终生都难以忘记。

　　见到这两个人的模样，慕星等人微微一阵错愕，他们自然认识这二人，不正是林昊么，至于女子，则是跟随在林昊身侧的，估计是他的女人。

　　“你们认识他们？”神法察觉到了慕星等人的神色，不由问道。

　　“回禀前辈，我等见过，敢问一句，此子与前辈有何关系？”郭七刀生涩的开口问道。

　　“这二人乃是本身死仇。”神法缓缓说道。

　　听到这句话，郭七刀略带紧张的神色稍稍松弛了下来，不由说道：“原来如此，在下不知这二人的下落，但却知道，这林昊乃是天辰联盟的辰主。”

　　“天辰联盟？”神法眉头一皱。

　　“是的！”

　　郭七刀赶紧颔首说道：“天辰联盟乃是由百万小世界的强者汇集而成，这些人资质不错，实力也极高，有三千余人，每一位都是三世尊层次以上的强者，除此之外，天辰联盟还有一位军师，此人名为弑灭，人称战场军神，擅长使用各种阴谋诡计，极为难缠。”

　　一旁的慕星嘴唇蠕动了一下，最终还是没能吭声，她自然清楚郭七刀打算做什么，就是想借神法之手，覆灭这天辰联盟。

　　毕竟，这段时日以来，天战宗操控下的中小型联盟与天辰联盟交手了多次，每一次都损失惨重，不但无法歼灭天辰联盟，反而还助长了天辰联盟的声势，除此之外，那些中小型联盟还让天辰联盟势力暴涨了不少。

　　为此，天战宗数次派出主力，可偏偏天辰联盟每一次都避而不战，再加上他们数量不多，只有三千余人而已，所以他们来去都很快，无论是分散，还是聚合，都能在短时间内完成。

　　以至于，天战宗数次出手都无功而返。

　　这也就算了，每一次天战宗退却的时候，天辰联盟就会黏上来，灭杀一些强者，抢夺一些修炼资源后就离去，待到天战宗再度去追的时候，又偏偏追不上，就算追上了，也只是一部分速度快的强者能够追上而已，反而被埋伏的天辰联盟围剿了。

　　好几次，郭七刀都差点气得吐血，正是因为如此，天战宗与天辰联盟的矛盾越来越深。

　　身为神域三大神宗之一的天战宗的长老亲传弟子，郭七刀修炼至今，从未被一个人逼到如此境地过，所以他恨不得灭杀了林昊，可偏偏林昊的能耐又不弱，上次一见，他也没完全的把握与之对战。

　　可惜，上一次错过了最好的时机。

　　“你想让本神帮你灭掉这天辰联盟？”神法一眼看出了郭七刀的想法，声音冷了下来。

　　“前辈……”郭七刀顿时色变。

　　“天辰联盟是吧？本神会出手的，哼，本神倒要看看，这小子弄的所谓天辰联盟到底有何能耐。”

　　神法说到这里，沉声道：“给我找出天辰联盟的下落，本神必会过去。”

　　“晚辈会尽力派人去查。”郭七刀大喜。

　　有了神法出手，天辰联盟何愁不灭，就算有三千余名实力超群的强者又如何？根本就难以挡住神灵的力量，虽然难以查出天辰联盟的大本营，但天辰联盟的踪迹还是可以查得出来的。

　　很快！

　　郭七刀派出的人传来了消息。

　　“前辈，有消息了，天辰联盟不久前出现在神炉域的梦灵涯附近……”郭七刀赶紧说道。

　　“嗯！”

　　神法身形一动，彻底消失了。

　　与此同时，天战宗派出了大量的强者，前往了神炉域梦灵涯，郭七刀亲自带着诸多强者出发，除此之外，还有神域的各大小势力前往，这些人所做的无非就是前去分一杯羹罢了。

　　当然！

　　还有与天辰联盟结仇的势力，打算趁着天辰联盟被神法轰散的时候，将他们尽数围剿。

　　一场覆灭天辰联盟的行动，已经开始了，而这一切，天辰联盟都还未知情。

　　目送天战宗离去，慕星没有任何动作。

　　“星师姐，为何我们不去？”一名慕雪宗的弟子禁不住问道。

　　“去了又有何用，如今的联盟已不像当初，堆积大量修炼资源，一旦获得，就会立即消化掉，这是为了避免被人吞并的时候给人做嫁衣。”

　　慕星遥望着离去的天战宗诸多强者，神色变得有些复杂起来，柳眉微颦了片刻，对一旁的女子弟说道：“玉幻，给天辰联盟的弑灭传个消息，让他们尽快离开此地。”

　　“星师姐……这么做，若是让方才那位神灵知道，恐怕我们会有危险……”名为玉幻的女弟子俏颜一变，她实在不明白为何慕星要这么做，谁都能看得出来，天辰联盟必然要灭亡的，毕竟，被一位神灵盯上，天辰联盟在神灵战场已经没有立足之地了。

　　更何况，慕雪宗与林昊等人的关系虽说不上好，也说不上坏，但也只是泛泛之交罢了，这般做法，倘若让神法知晓的话，届时就算慕雪宗是神域下层天中的三大神宗之一，也定然会遭受到神法的报复。

　　无论怎么看，通报消息给天辰联盟，对于位于神灵战场的慕雪宗来说，只有坏处没有好处。

　　该不会星师姐喜欢上了林昊？

　　玉幻猜测道。

　　可能是这个原因，不然一向冷静睿智的慕星师姐，怎么会做出这等违反常理的决定。

　　“星师姐，你是不是喜欢上了……”玉幻禁不住传音道。

　　“喜欢上了？”慕星一愣。

　　“就是天辰联盟的辰主林昊啊。”玉幻说道。

　　虽然林昊长相普通，但之前踏入吞曦大殿的时候，一拳击退了天战宗的形意，并将之重创，当时的场面，玉幻依旧历历在目，对于她们这些处于情窦初开的少女来说，当时林昊宛若神魔般降临的模样，还是颇让她们心动。

　　说不定，那个时候慕星就喜欢上了林昊呢。

　　“你在胡说什么。”慕星俏脸泛起一抹红霞，当即喝斥道：“我让你们通告天辰联盟，确实是因为林昊，但不是喜欢他，而是此人给我的感觉，极为的不一样，你难道不知道我所修的是何种功法么？”

　　玉幻一愣，旋即想起了慕星所修的功法，顿时恍然了。

　　神域下层天的三大神宗有着数之不尽的功法和神技，但每一个神宗都只有那么一两套镇宗功法，慕雪宗要多一些，有三套镇宗功法，其中两套为第一代宗主所创，而其中一套则是从太古流传下来的，此套功法名为灵犀神诀。

　　自古以来，能够修成灵犀神诀的慕雪宗弟子极为罕见，只有那么三四个而已，而慕星就是其中之一。

　　据说，修成这等太古奇功者，天生就有一种先觉之感，就像是预知似的，但却又不是，不过却总能预感到一些特殊的地方，而慕星也常常有这种感觉，虽然判断未必全对，但还是有几分能够与预感相合。

　　不知为何，慕星总有一种莫名的预感，特别是在神法出现之后，这种预感更加强烈了。

　　所以，她决定帮天辰联盟一把。

　　虽然会冒一些风险，但若是自己的预感正确的话，那无论是对她，还是对慕雪宗来说，都会有着难以想象的好处。

　　“去吧，隐蔽一些，千万别被人察觉了。”慕星说道。

　　“是！”

　　玉幻微微颔首，当即离去了。

　　……

　　此刻！

　　青铜仙台中。

　　一片尸山血海，到处都是骸骨和尸体，看得人心渗不已，原本喧闹的战场，此刻变得安静无比，大批汇集的强者，静静的立于两侧，而从最初的起点，到终点，乃是一条由尸体铺成的大道，延绵了万亿里之长。

　　如果有强者在此地，见到这么一幕，定然会永世难忘，无尽的尸骸铺成的路，这已不单单是杀戮之路，而是一条走向巅峰强者的大道。

　　而在大道的尽头，一名浑身染血，乌黑的头发早已变成血色的男子，踏在尸骸的路上，他身上没有一丝的气势，也没有一点气息，但却给人一种极度可怕的感觉。

　　一步接一步，每一步的步伐都极为沉重，宛若万座山峰砸落在地上，震得大地轰隆颤动，而在两侧静立的强者和各种生灵，则缓缓的退到了一旁，呆滞的双瞳之中，竟出现了敬畏之色。

　　唰……

　　无数强者和生灵单膝跪了下来。

　　万亿里大地，所有生灵跪拜，这等场面是何等的震撼，何等让人心颤，而引发出这一切的却是一个人，一个走到了尽头的男子，只见这名男子缓缓抬起头，在他的面前，竖立着一个黑色的巨碑。

　　恒古的巨碑上，刻印着三十六个人名，而这些人的名字，在每一个时代，都是如雷贯耳的顶级人物，拥有着无尽的传说，男子的手印在了巨碑上，只见无数血芒闪耀，六个烫金大字，仿佛蕴含着无尽天地妙意般，直接印在了巨碑的最顶上——逆修罗王林昊。


第1097章 乌金邪兽

　　废墟之地！

　　巨大的光茧在微微跳动着，磅礴惊天的生命波动不断溢出，奇特的是，光茧竟散发出了缕缕特殊的光芒，这些光芒蕴含着阳刚般的暴虐气息，随着不断吞吐，光茧内渐渐的凝成了一个巨大的身影。

　　两只犄角横生而出，那是一对巨大的牛角，这两对角蕴含着奇特的力量，随着力量的波动，四面游荡的看不到的幽魂仿佛遇到了天生的克星，顿时彻底的荡碎了，而在牛角之下，乃是一个巨大的黑色头颅。

　　嘭……

　　光茧破碎了。

　　高达十丈的身躯横空而出，赫然是一头人形禁物，不过此刻的它通体泛着乌金色，一道道奇妙的纹路不断浮现，纵横交错，蕴含着惊人的魂魄力量，而更让人心颤的是，这头禁物的实力，深不可测。

　　嗷……

　　金身邪兽昂头发出震天巨吼，无尽的声波震荡了百万里区域。

　　不，如今的它已经不是金身邪兽了，而是乌金邪兽，介于金身与佛光邪兽之间，在太古时代，也是极为罕见的一种禁物。

　　陡然！

　　虚空中缓缓浮现出一名男子，此人头发乌黑如墨，无风狂舞着，坚毅的脸庞上，黝黑深邃眼神，散发一种令人心悸眸光，古怪的是，此人的气势吞吐不定，似乎在压抑着什么。

　　乌光邪兽盯着男子，而男子也在盯着它，二者目光交汇。

　　熬！

　　乌光邪兽发出一阵低吼，似乎在反抗，男子一言不发，但体内却忽然涌出一股惊天动地的力量，只是这股力量一直被压制着，没有爆发出来，感受到这股力量的乌光邪兽，庞然的身躯颤动了起来。

　　而在男子背后，还有着一道惊人的血痕，宛若印记般深深刻着。

　　虽然只是一道，但却蕴含着无穷无尽的杀意，就连天地法则都被这一道血痕给荡开了，那是杀戮了无穷无尽生灵，堆积出来的逆痕，那是只有成就逆修罗王才会具有之势。

　　修罗王，以杀铸就。

　　逆修罗王，也是以杀铸就，但二者的区别在于，前者主杀，后者不但主杀，还主纳入，世间修罗王无数，而逆修罗王却唯独一个。

　　身为禁物，乌光邪兽能够感受到那一道血痕代表着什么，也知道能够拥有这一道逆修罗王血痕者是什么样的人物，那是足以让万千禁物臣服的能耐，那是太古修罗族的逆王印记。

　　这是它潜在的传承告知于它的。

　　片刻后，乌光邪兽单膝跪了下来，它臣服了，彻底的臣服了。

　　男子落到了乌光邪兽身上，踩在它的肩膀上，目光遥望着远处，轻吐出一个字，“走！”

　　吼……

　　伴随着震碎虚空的嘶吼，乌光邪兽身形暴涨了十倍，达到百丈之大，当即破开而去，位于其肩膀上的男子，目光坚韧的遥望着远处。

　　……

　　神炉域的梦灵涯。

　　四周一切已被尽数摧毁了，一支中型联盟的强者被击溃了，大半强者被灭杀，剩余的争相奔逃。

　　天辰联盟的三千余名强者追杀了片刻后，迅速汇集而来。

　　“弑灭大人，血封联盟有近三千名强者逃离。”赤星说道。

　　“六万强者……这血封联盟还真是下了血本，铁了心要灭我们天辰联盟。可惜，他们低估了我们天辰联盟的实力，又加上弑灭大人运筹于帷幄，我等这一次才以最小损失将他们覆灭。”另一位统领紫目笑道。

　　“虽然现在联盟的强者身上宝物少了很多，但这五万余名强者遗留下来的宝物加起来也不少，有了这一批宝物，我们这些兄弟应该差不多能够达到四世尊轮回意境层次了。”青象也是微微一笑。

　　这一次的出手，收获算是不小了，对天辰联盟的发展有着极大的好处。当然，天辰联盟也不会无端去招惹一些势力，主要是这血封联盟对天辰联盟垂涎已久，打算将天辰联盟吞并，所以他们才会出手将之剿灭。

　　“嗯，再过半年，待到天辰联盟彻底成长起来，我们就可以尝试进发太虚域了……”弑灭神色如初的说道，目光望着太虚域方向，眼神充满了期待。

　　“进发太虚域……”赤星等人的眼神也变得炙热起来。

　　太虚域的资源乃是所有域之首，而那里拥有的各种远古神灵秘境，对于修炼者来说，乃是极大的诱惑，赤星等人做梦都想去那里修炼一段时日，可惜太虚域彻底被神域各大势力把控，百万小世界的强者根本就无法渗透进去。

　　而尝试进发太虚域，只是进入待片刻而已，并不是要在那里盘踞，因为除去神域势力外，没有哪一个百万小世界的势力能够在太虚域盘踞，哪怕是如今的天辰联盟也做不到。

　　要知道，太虚域乃是整个神域下层天的势力在联合掌控，一旦在那里盘踞，那面对的不止是三大神宗的围剿，还有所有神域下层天势力的联手，别说一个天辰联盟，哪怕是十个都不是对手。

　　除非！

　　天辰联盟所有强者都达到五世尊轮回意境层次，又或许拥有着绝顶的力量，这样才能与神域下层天的势力抗衡。

　　十年内天辰联盟能办到么？

　　不能，弑灭很清楚，在天辰联盟发展的同时，神域下层天的实力也同样在发展。

　　所以，盘踞在太虚域是不可能的，唯一还有希望的就是短时间内进入，然后争取进入远古神灵秘境修炼片刻，然后快速离开，当然，现在的天辰联盟还做不到这一点，但弑灭相信，按这样发展下去，最多一年就足够了。

　　赤星等人满怀着期待。

　　“沐姑娘现在如何了？”弑灭禁不住问道。

　　“自从上一次辰主离去后，沐姑娘现在还在闭关之中，听说最近的进境不错，已经达到三世尊轮回意境层次了。”赤星说道。言语间带着羡慕，虽然他们早已跨入五世尊轮回意境层次，但在来神灵战场的时候，他们早已领悟了轮回意境，并且修炼了一百余年之久。

　　而沐凝雪领悟轮回意境才多久，不到一年的时间，而且已经二世尊轮回意境大圆满了，如今正在冲击三世尊轮回意境大圆满，而她还是圣精灵之体，三大轮回意境彼此循环，不断溢出强大的轮回意境力量。

　　这就等于无时无刻都在吸纳着效果不错的轮回意境宝物，当然，弑灭等人也受益匪浅，因为每一次返回，居住之地都会弥漫着浓烈而精纯的轮回意境力量，这对他们的修炼有着极大的好处，所以对于沐凝雪，他们心底都怀着感激。

　　如今，沐凝雪在天辰联盟中的声望，也就仅次于弑灭而已。

　　陡然！

　　一道特殊的灵识印记落了下来。

　　“弑灭大人，小心！”赤星等人立即挡在前方，目光凝重的看着那一道灵识印记。

　　等待了片刻，这道特殊的灵识印记并没有任何异样后，弑灭才挥手将之摄取了过来。

　　嘭！

　　灵识印记破开了。

　　“弑灭，慕星师姐让我通知你，那位神灵还有天战宗以及神域各大小势力正赶往梦灵涯，你们赶紧离去，不然有覆灭之危。”一道略带急迫的声音传来。

　　什么……

　　无论是弑灭，还是赤星等人皆是一震，神色顿时变得难看起来。

　　如果只是天战宗和神域各大小势力的话，他们倒还不惧，毕竟天辰联盟的第一梯队只有三千余人，只要分批离开此地，神域各大小势力要想全灭天辰联盟是不可能的。

　　关键是，那位神灵……

　　虽然弑灭等人没见过那位神灵，但也知道，神灵战场来了一位神域下层天的神灵，此事早已在神灵战场传开了，神灵拥有着什么样的能耐，别人或许不清楚，但来自排名靠前的小世界的弑灭等人自然清楚神灵的可怕。

　　哪怕只是一位低阶神灵，也足以在神灵战场之中横行，所拥有的力量，根本就无人能够抵挡，别说天辰联盟，哪怕是所有联盟和势力加起来，也难以与这位神灵对抗。

　　因为！

　　二者的实力境界相差太大了。

　　面对神灵，无论是谁，就算是三大神宗顶级的强者，也如同婴孩般的脆弱，不堪一击。

　　“弑灭大人，现在怎么办？”

　　赤星等人面露凝重，神灵前来定然不是什么好事，说不定是为了剿灭天辰联盟而来的。

　　“退，速度退走。”弑灭沉声道。

　　纵使他有着无数计谋，但面对神灵这等难以抗拒的力量，根本就施展不出来，唯一的办法只有先退走。

　　“走！”

　　“退！各位兄弟，我们离开这里。”赤星等人满脸凝重，召集统御下的强者，迅速的朝着各个方向退去。

　　就在天辰联盟的强者退离之际，虚空一阵轰隆颤动，无数裂痕浮现而出，恐怖无匹的气势从天际处涌来。

　　弑灭等人神色一沉，生涩的看着蔓延而来的裂痕，众人禁不住深吸了一口冷气，脸色显得颇为苍白，以他们的境界实力，如何感受不到那涌来的气势是何等的恐怖。

　　仅仅只是气势，就压得他们都快喘不过气来了，就连赤星等三位统领，都被压制在了原地。

　　可怕！

　　这气势太可怕了。

　　神灵的气势，根本不是领悟轮回意境层次的强者能够抗拒的。

　　“来了，还是来了……”弑灭喃喃说道，目光透着遗憾和无奈，天辰联盟才刚发展起来，结果又要遭受灭顶之灾，而这一次是躲不过去了，因为那股气势来得极快，天辰联盟的强者就算散开而逃，又能逃到哪去？

　　神灵的力量之威，瞬息可以笼罩百万里。

　　除非瞬间能够逃出万里之远，不然根本就无法安然活着离开，众人脸色发沉，所有人凝视着远处，神色越来越难看。

　　陡然！

　　破碎的裂痕之中，一具庞大的身躯横现而出，只见一对黑晶般的大犄角显露在所有人眼前。

　　“不是神灵……”

　　“这是……什么……”弑灭等人一怔。


第1098章 战场法则力量

　　“禁物……好像是禁物……这是什么禁物？”赤星颤声道。

　　“有种似曾相识之感……”

　　弑灭皱眉，不知为何，这只禁物给他的感觉尤为熟悉，似乎在何处见过，但却一时都想不起来，旋即摇了摇头，不再想下去，而是在心中希望这只禁物只是路过，不然以这只禁物的恐怖能耐，足以摧毁整个天辰联盟了。

　　“快看，这只禁物身上有人。”紫目忽然惊讶的指向了飞掠而过的来历不明的巨大禁物。

　　有人？

　　弑灭等人怔了怔，迅速抬起头，只见虚空裂痕之中，未知禁物的身形若隐若现，若是仔细看的话，会发现在这只禁物的肩膀上站着朦胧的人影，虽然无法辨清面容，但却能够看到他的大体轮廓。

　　没错，就是一个人！

　　这一幕，令弑灭等人心中猛地一震。

　　一个人站于一头恐怖的禁物肩膀上，那是什么概念？那足以说明，这头禁物已经被这个神秘人给收服了。

　　收服一头禁物……

　　自太古以来，在神灵战场之中也不是没有过，有些气运极佳的强者，确实能够收服到禁物，但是所收服的禁物，比起强者来说，要么实力要弱一些，要么实力稍强一些罢了。

　　而眼前这头禁物，散发出来的气势是何等的恐怖，寻常人根本就无法收服得了它。

　　难道……

　　这禁物身上的是那个神灵？

　　一念及此，弑灭等人的脸色唰的一阵泛白，应该是了，除了那一位神灵外，谁能够有这般本事收服这等可怕的禁物。

　　一位神灵就已经足以覆灭整个天辰联盟了，如今又来一头实力恐怖的禁物，恐怕今日天辰联盟将要在神灵战场除名了，想到这里，弑灭的心更沉了，原本残存的一丝希望，也随之荡然消去。

　　“弑灭大人，我们……”

　　“我与赤星带一千名强者出手，你们剩余之人散开离去……我们会拼死为你们支撑片刻，至于剩下的，就只能靠你们自己了……”弑灭说完，深深的叹了一口气。

　　既然已经无法阻止天辰联盟的覆灭，那么他唯一所能做的，就是与天辰联盟共存亡，当然，他也不会轻易放弃，赤星等人也是如此，无论如何，都要拼死一搏，至于最后能活下多少人，那只能看气运了。

　　眼看巨型禁物越来越近，弑灭等人身上环绕着强横的力量，神色无比凝重的盯着，随时准备出手。

　　陡然！

　　那头巨型的禁物在落到弑灭等人顶部的时候，赫然停了下来。

　　“弑灭，带人尽快离去，此地不能逗留。”一道清朗而带有威严的声音从巨型禁物上传来。

　　听到这一道声音，正欲要出手的弑灭等人顿时一僵。

　　“这……这是……”

　　“辰主的声音。”

　　“难道……”

　　赤星等人僵直的身躯，微微颤抖了起来，不知是激动还是高兴。

　　旋即，他们纷纷抬起头，只见布满裂痕的虚空之中，那巨型禁物的模样缓缓显露出来了。

　　金身邪兽……

　　弑灭怔了怔，难怪之前会觉得眼熟，确实是金身邪兽，唯一不同的是，此刻的它皮肤乃是乌金色的，头顶上还有着一对巨大的墨晶般的弯角，这两根弯角之中，吞吐着一种奇妙而令人心颤的力量。

　　而在它的肩膀上，屹立着一名男子，模样与记忆中没多大的变化，神情依旧建议，但是眼瞳中却透出了诸多以往从未有过的变化，还有他的气势，给弑灭的感觉，就是从太古走出，浴血奋战无数年，真正完成蜕化了的神魔。

　　“他……越来越可怕了，也越来越深不可测了……”弑灭能够感觉得到，虽然无法断定现在的林昊达到了何等程度，但绝对不是他能够企及的，原本心底残存的一丝不甘，也在此刻化掉了。

　　“辰主……”

　　“参见辰主！”

　　几乎在同一时间，天辰联盟所有强者，包括赤星等人，都纷纷单膝跪了下来，在他们的心底，林昊早已经是如同神一般的人物了，如今又驾驭着完全蜕变的金身邪兽返回，更是深深的让他们为之震撼。

　　“无需多言，立即离开。”林昊说到这里，目光投向了远处，“他来了，你们保护好自己。”说完，乌金邪兽继续掠向前方，庞然的身形直接碾碎了虚空。

　　此刻！

　　在另一面天际处，虚空出现了大量的裂痕，一道布满金光的神灵之躯横空而现，赫然正是赶来此地的神法，才刚跨虚空而出，他脸色就禁不住一沉，因为他感受到了一股足以威胁他的力量气息。

　　“神法！”

　　“林昊……”

　　特别是神法，不由一阵错愕，很显然，他没预料到会在这里遇到林昊。

　　俗话说，仇人见面，分外眼红，二者四目对视之下，竟迸发出了阵阵电光火花。

　　两人的仇怨，早已达到了难以化解的程度，唯一能够解决的办法，只有一人存活下来，另一人则死。

　　“哈哈，原本以为还要四处找寻你，却没想到你竟然自己跳出来找死，那就怪不得我了。”神法面容狰狞，昔日被林昊重创，对他来说，简直就是奇耻大辱，如果说这辈子最痛恨的人是谁的话，那么就是眼前的林昊。

　　轰……

　　神灵巨手压出。

　　虽然同样是神灵巨手，但比起昔日却更为可怕，哪怕是位于万里之外的弑灭等人，都被震得气血翻涌，而那些天辰联盟的强者，更是有的当场被这股压落的余威拍得吐血。

　　“辰主……”

　　赤星等人满是担忧，想要帮忙，但奈何神法的威力太恐怖了，余威都震得他们不得不运转全力来抵御。

　　“退到十万里外，不要给辰主找麻烦。”弑灭冷声说道。

　　“可是辰主他……”赤星等人满是担忧。

　　“辰主应该有办法应付，快走，不然辰主现身所做的一切都白费了，辰主为何要来此地？还不是为了我们，走。”弑灭沉声说道。

　　咔嚓……

　　赤星咬着牙，捏紧了拳头，他们自然清楚林昊来这里是为了什么，就是为了救他们。

　　可是，他们却偏偏一点忙都帮不上，还因此而拖累林昊，众人深深的盯了神法一眼，心底暗暗发誓，如果辰主出意外的话，那他们会尽力修炼，等到实力足以匹敌神法的时候，必将此人的人头摘下。

　　“退……”赤星等人先后发出命令。

　　三千余名天辰联盟的强者，面色沉重的退离，几乎所有人都深深的盯了神法一眼。

　　神灵巨手压落而下。

　　退离的天辰联盟的强者脸色尤为难看，不过他们却只能咬牙退离。

　　轰！

　　两只墨晶巨角死死的顶住了神灵巨手。

　　“挡住了……”神法面露惊愕。

　　“神法，今日就是你的死期。”林昊漠然的看着神法道。

　　“我的死期？”

　　神法仿佛听到了天大的笑话似的，哈哈大笑起来，“你真以为，凭着这只禁物就能与我对敌不成？如果是在半年前，或许我还会有所忌惮，但是现在，你恐怕要失望了。”更强的神灵力量狂涌而出，右臂猛地一压，原本堪堪挡住的墨晶巨角，竟被压落了下来。

　　位于高空中的乌金邪兽，当场被压落而下，虚空被它庞然的身躯撞得破碎，但却始终无法止住，因为这只神灵巨手的力量太恐怖了，已经超越了它所能承受的极限。

　　不好……

　　早已退到十万里外的弑灭等人，见到乌金邪兽被神灵巨臂从虚空中压向地面撞去，脸色顿时泛起了惨白。

　　轰……

　　神灵巨手狠狠的压在了地上，乌金色的血液迸射而出，恐怖的力量，将十万里大地都打落了一层，乌金邪兽的气息迅速褪去，到最后，竟连一丝气息都察觉不到。

　　被灭杀了？

　　弑灭等人的心顿时提到了嗓子眼。

　　“哈哈哈……林昊，就算你带一头实力不错的禁物来又如何，你我之间的差距，是永远无法弥补的。我承认，你的潜力很可怕，但那只是潜力而已，没有成长起来之前，一切都是虚的。至于那样东西，我会慢慢搜你的魂，只要在你身上，迟早都能拿到。”

　　神法昂头狂笑，此刻的他心情极为的舒畅，因为他终于将郁结于心头的那一口戾气吐出来了，陡然，他的脸色一变，旋即僵了下来，目光死死的盯着自己压落在地上的神灵巨手。

　　原本盖压在大地上的神灵巨手，竟然颤动了起来，他能感觉得到，在手掌之下，一股毁天灭地的力量在凝聚着，不，应该说是积蓄到了极致，即将要爆发出来了。

　　这是一股令人心悸的力量，哪怕是身为神灵的他，都感受到了这股即将迸发而出的力量蕴含的恐怖威力，纵使拥有着强横的神灵身躯，也难以抵御的力量，他实在不明白，这股力量是从何处来的，但他却知道，不尽快收手的话，就麻烦了。

　　轰……

　　神灵巨手爆碎了……

　　无以伦比的力量冲天而起，撞得百万里苍穹摇晃不已，漫天杀戮气息浓郁得令人胸膛窒闷，扶摇而起的力量，瞬息笼罩了百万里区域，仿佛末日来临似的，只见一副身躯横空而起。

　　宛若太古神魔似的，通体遍布青铜光芒，惊天动地的力量从这副身躯迸发而出，仿佛他就是天，他就是地，而更让人心悸的是，六世尊轮回意境浮空而出，每一道都圆润至极，甚至引动了神灵战场的天地法则力量。

　　“六世尊轮回意境大圆满……”神法呆滞住了，难以置信的看着眼前的一幕。

　　轰……

　　无形无质法则力量击在了六世尊大圆满轮回意境上，竟激发出了一股恐怖绝伦的力量，这是法则的力量，哪怕是神灵也无法抵御，面对这一股力量，神法慌了。

　　这是神灵战场的法则力量，虽然只有一些，但法则力量在所有力量之上，哪怕是神灵力量也远远无法企及，当然，这些法则力量只是在突破之际引下来的，可也极为惊人的了。


第1099章 远古神灵本源

　　法则力量环绕在林昊周身，整个虚空彻底爆碎了，难以撑住这股恐怖的力量，虽然只是突破间的力量，但蕴含的法则之威，却是令所有人都感到心悸。

　　看着宛如太古神魔般的林昊，神法脸色彻底变了，他万万没想到，突破到六世尊轮回意境大圆满后，会引动法则力量，加持自身。

　　“就算你引动法则力量又如何，这些力量只是借用而已，境界的差距，永远不是借用的力量能否弥补的。”神法狞声说道。

　　说话间，他横手一推，另一只神灵巨手盖天压落而下，这一次的巨手威力，比起之前的威力更加可怕，百万里天地再度被压落，这是中阶神灵的威力，而且他还吸纳了远古神灵本源。

　　噗……

　　位于十万里外的弑灭等人被震得护体力量全部爆碎，当场吐血，可见这神灵之威有多可怕了。

　　面对这足以灭杀一切的攻势，林昊只打出了一拳。

　　蕴含着天地法则力量的拳芒，在触及神灵巨手的刹那，直接将整只巨臂给贯穿了。

　　感受到轰杀而来的恐怖法则力量，神法脸色变得难看至极，他万万没想到自己的全力一击竟会被破掉，面对这法则力量，他第一次做出了躲避的动作，直接避让开来。

　　但是，这股力量的余威，却是震得他身形晃动，体内神灵力量一时之间竟无法稳定下来。

　　“这就是法则力量的威力？”

　　神法心颤不已，实在无法想象，神灵战场的法则力量竟如此的可怕，不过想想也是，神灵战场自从太古时代就已经存在了，哪怕是远古神灵大战，都无法撼动此地的法则，经过无数万年的变迁，这法则力量之恐怖，根本就不是常人能够想象的。

　　再看林昊，此刻浑身密布法则力量。

　　“不可能，绝不可能，我怎么会输给这个小子……”神法咬了咬牙，他始终不愿承认自己会输给林昊，当即挥手，打出了一道接一道的神灵力量，每一道威力都极为恐怖，直接震碎虚空。

　　面对这一道接一道轰杀而来的神灵力量，林昊身形动了，直接横空而起，双手狠狠扇过，蕴含着法则力量的手掌，直接当场拍灭了那一道道轰杀而来的神灵力量。

　　见到这一幕，天辰联盟的所有强者当场呆滞了。

　　神法神色彻底变了，此刻的他心底涌起了一丝惧意，成为神灵至今，他从未怕过谁，但是这一次，他竟产生了恐惧感，而且还是对一个他以往随手都可以捏死的后辈产生恐惧。

　　“我看你能抵挡多少次……”神法不信邪，再度出手，一道接一道恐怖的神灵力量再度打出。

　　面对这些神灵力量，林昊直接甩手拍碎。

　　在法则力量的加持下，他根本就无惧这些神灵力量，总是神灵力量再强又如何，根本无法与神灵战场的法则力量相提并论。

　　眼看着一道道的攻杀之威再度被拍碎，神法心中的惧意越来越强烈，脸色也越来越难看，心中狂吼着，不可能，绝不可能，可是，事实却是如此，六世尊轮回意境突破后，蕴含的突破力量是何等的可怕。

　　见林昊就要杀来了。

　　神法咬了咬牙，做出了一个令众人大跌眼镜的举动，他竟转身逃了。

　　这一幕，深深的震住了在场的天辰联盟的所有强者，而他们望向林昊的目光，彻底变了，原本的尊敬，彻底被狂热所取代，逼得一位神灵逃跑，诺大个神灵战场，万万亿强者，有谁能够做到这一点？

　　没有！

　　唯独只有林昊一人，能够做到。

　　见到神法转身就逃，林昊自然不会放过他，自身的突破，引来的神灵战场法则力量根本无法维持太久，必须得在这一段时间内灭杀掉神法，所以在来之前，他找就预料到了神法会逃。

　　“乌金邪兽！”林昊轻喝道。

　　嗷……

　　大地底下，潜伏已久的乌金邪兽横空而起，庞然巨大的身躯，顿时挡住了神法撤离的路线。

　　“给我滚开。”神法勃然大怒，当场一掌拍去。

　　轰……

　　乌金邪兽被震得退了一段，但它的身躯是何等强韧，这一掌之威只是将它拍得胸膛凹陷而已。

　　与此同时，林昊掠来了，通体迸发出的法则力量，已经凝聚到了极致，神法甚至感受到了危险的气息，如果再出手的话，也难以击退乌金邪兽，而要灭杀林昊更是不可能，因为此刻的他已经被法则力量环绕，而神法在神灵战场之中，本就遭受到法则力量的压制，就算出手的话，打在林昊身上，力量也会被削弱到极致。

　　绝境……

　　神法有生以来第一次遇到这等进退两难的绝境。

　　眼看着林昊杀了过来，神法咬了咬牙，狠心随手一抓，一道人影横空而现，赫然是吞曦少主，紧接着吞曦少主的头颅被神法的神灵巨手捏住。

　　“给我站住，不然就杀了他。”神法威胁道，同时五指微微并拢。

　　“前辈……”林昊一怔，当即停了下来。

　　“六世尊轮回意境巅峰，林昊，你远远超过了我的预期，半年，才短短半年时间，你就已经达到了如此程度……”被掐住头颅的吞曦少主有些吃惊的看着林昊。“很好，非常好，以你的潜质，他日成就必将在我预料之上，别犹豫，出手，杀了他。”

　　“你找死……”神法脸色一变，掐着吞曦少主的五指猛地一掐，原本身形就如同薄雾般的吞曦少主，身躯变得更淡了，而他的生机犹如萤火般，随时都可能会覆灭。

　　林昊因为投鼠忌器，没有动手。

　　“林昊，成大事者不拘小节，我已经活了千万年了，实在太久了，死亡对我来说，并不是坏事，而是好事，我可以解脱了……”吞曦少主缓缓说道：“别犹豫，对我出手吧。”

　　“你真不在乎他？”

　　神法沉声说道：“他一死，就不会再复生了，别忘了，这家伙可是帮过你不少次。”

　　“那你想怎么样？”林昊说道。

　　“很简单，让我走，我放他一条生路。”神法眼睛眯成一条缝。

　　“别理他，出手吧，你突破带来的力量无法维持太久……”

　　吞曦少主传音说道：“如果不趁此机会杀了他，一旦让他跑了，我们都活不成。”

　　林昊没有回答，他也知道，如果这一次放过神法的话，那么他这一次进入太古之路，冒的所有风险都将白费，可是出手的话，吞曦少主就会死，虽然二人不是朋友，但吞曦少主却帮了他很多。

　　或许，成大事者不拘小节，但是林昊做不到。

　　就在这时，他敏锐的察觉到了虚空有着一股奇特的力量存在，这股力量一直在潜伏着，隐藏着极深，但还是被他给察觉到了，感受到这股力量，林昊感知迅速放出。

　　紧接着，林昊双眼一亮，他已经知道潜伏的人是谁了。

　　“你放了他，我放你走。”林昊说道。

　　“这才是最正确的选择。”

　　神法笑了笑，随手一甩，吞曦少主丢向了林昊，就在那一刻，他的眼眸闪烁着阴冷的光芒，身形一闪，紧随在吞曦少主背后，瞬息之间来到了林昊面前，一手猛地朝林昊头颅压落而下，“愚蠢的家伙，你真以为我会放过你，哈哈，你就算有法则力量又如何，你的力量已经开始减弱了，根本无法灭杀我。”

　　“是么？可惜你比我更愚蠢，身为神灵，竟没察觉到有人已经潜伏到你身侧了。”林昊眼眸闪烁着异芒。

　　紧接着！

　　九朵黄泉之莲从虚空中射出，直接打在了神法身上，恐怖的黄泉之炎，将之点燃了。

　　与此同时，林昊出手了，所有法则力量，全部灌入了右臂之中，横空一拳打了出去，这是饱含着全部力量的一拳，在触及到神法手臂的刹那，直接将之轰碎了。

　　但是，神灵之威，还是将林昊给震飞了出去，狠狠的砸落在了大地上，这一击之威，几乎将他的身躯彻底摧毁，幸亏早已有所准备，在被击中的刹那，他迅速运转古魔再生，彻底要破碎的身躯，在奇异力量的灌输之下，破碎的裂口再度凝缩回来。

　　全部的古魔再生之力灌输之下，林昊终于稳住了身躯破碎，纵使如此，他的身躯还是布满了裂痕。

　　“神灵的力量太可怕了，没有法则力量的护体，我的力量根本就难以抵御得住……”林昊不由一阵心悸，幸亏他找有所准备，外加自己已经突破到了六世尊轮回意境层次，不然还真的会被这一击灭杀。

　　啊……

　　神法发出阵阵惨叫，只见他身躯已经被法则力量摧毁了大半，而攀附上来的九朵黄泉之莲，裹住了他的全身，这乃是地狱的圣炎之一，虽然还没彻底达到极致，但也不是常人能够扑灭得了的。

　　更何况，这黄泉之炎对神灵有着极大的伤害，而且还有着法则力量在神法体内肆虐。

　　轰……

　　两股力量触及的瞬间，彻底爆发了，神法当场爆碎。

　　看着这一幕，天辰联盟的所有强者完全呆滞住了。

　　与此同时，虚空中浮现出一道倩影，那绝色的容颜，以及冷艳的气质，令人一眼就辨认出，正是冥羽嫣。

　　刚一出现，她立即掠向了林昊，冷艳的神色消失了，取而代之的乃是无比的担忧，“你没事吧？”

　　林昊刚要回答，不远处传来幽幽的不悦的声音，“真是女大不中留啊，师尊都不管，先跑去问别人了……”

　　师尊……

　　林昊愣了楞，愕然的看着吞曦少主。

　　“师尊……”冥羽嫣脸颊绯红无比，旋即向林昊解释道：“我已经拜吞曦为师……”

　　听到这一番话，林昊这才恍然过来。

　　“林昊，羽嫣现在乃是我的徒儿，若是今后我徒儿在你那里受了委屈，哼哼……”吞曦少主面色沉冷的说道。

　　林昊一时之间不知该说什么，当即也不回声，虽然他与冥羽嫣的关系已经差不多了，但始终总欠缺一点什么，他也没想太多，一切顺其自然吧。不过，神法已死，这可是好事。

　　想起神法，林昊迅速转过头，忽然目光注意到了神法破碎的身躯上方，浮现着一粒特殊的米粒大小的珠子，这一颗珠子通体乳白，蕴含着极致的神韵和灵性，哪怕是看上一眼，都会被其深深吸引住。

　　“远古神灵本源……”吞曦少主有些吃惊的看着那一颗珠子。


第1100章 无人可挡

　　远古神灵本源？

　　林昊顿时面露不解，虽然他有着老不死的留下的信息，但是里面并未提及所谓的远古神灵本源。

　　不止是林昊，就连冥羽嫣等人也是一脸的不解。

　　见众人不解，吞曦少主缓缓说道：“远古神灵本源，其实就是神格一部分的碎片。”

　　“神格碎片……”林昊一怔。

　　远古神灵本源他是不知，但神格却是很清楚，因为老不死曾在信息之中特意的提及过，不止是老不死的，就连荒纹师传承之中，也有着神格的详细介绍。

　　神格！

　　乃是神灵的烙印和本源，也是他们力量的源泉之一。

　　寻常强者在达到三世尊层次后，若是无法再进一步的话，会选择蜕变身躯，那个时候的强者会经历神灵劫难，只有渡过神灵劫难者，才有可能蜕化出神格，成为神灵。

　　但是！

　　并非是每一个三世尊层次强者都能蜕变成为神灵的，他们只有一成，甚至更低的几率成为神灵，而剩余者，要么就是渡神灵劫难失败化为飞灰，要么就是失败后虽然留下了一条命，但已经丧失了大部分的力量。

　　所以，就算是三世尊层次的强者，也不一定能够成为神灵，因为几率只有一成左右而已，不过，若是能够获得其余神灵的神格的话，那么这个几率将会增加到两到三成左右。

　　虽然成功的几率依旧偏低，但是对于三世尊层次的强者来说，已经足以让他们为之疯狂的了。

　　以至于，现在在神域之中，神格的价值高得惊人，别说是完整的神格了，哪怕是破碎而不完整的神格，在神域的价格也是极高，这还只是普通的神格，若是远古神灵的神格的话，足以让诸多三世尊层次的强者和神灵为之疯狂。

　　当然！

　　远古神灵的神格，除去对三世尊层次的强者和神灵有用外，对于一些特殊的职业，比如说炼丹师，铸器师都有着很大的作用，在炼制之时加入神格，有可能会让丹药，甚至神器的品质暴增。

　　而对于荒纹师来说，神格更是顶尖初级荒纹，甚至是一些中级荒纹必须的主要材料，至于远古神灵的神格碎片，林昊估计可能效果比起一般的神格还要高得多。

　　不知为何，林昊注意到这远古神灵的神格碎片有些不同，虽然看起来外表与介绍中的没太大区别，但是里面蕴含的神韵，却有着完全不同的一面，似乎有着一团金色液体在里面跳动，而这一团金色液体就像是整个世界融入其中似的。

　　眉头一皱，林昊正要细看，那一簇奇特的金色液体竟彻底的消失了，仿佛就像是没出现过一样。

　　难道看错了？

　　林昊眉头皱得更深了，盯着远古神灵的神格碎片看了许久，却始终无法看清到底里面有何物。

　　绝对不是错觉，林昊心底可以断定，这远古神灵的神格碎片绝对有特殊之处，不过现在不是研究的时候，等有时间后，再慢慢研究，当即随手一抓，将那颗远古神灵的神格碎片收入了天罡戒内。

　　“弑灭，你们那里有多少极品神源？”林昊问道。

　　“辰主需要多少？”弑灭赶紧说道。

　　“给我一万颗。”林昊说道。

　　“好！”

　　弑灭点了点头，旋即取出了一万颗极品神源，至于林昊要做什么，他并没有过问。

　　接过一万极品神源，在众目睽睽之下，林昊丝毫不避讳的将之全部捏碎，浩瀚至极的神源力量，灌入了他的体内，紧接着原本布满碎痕的身躯，以肉眼可见的速度恢复着。

　　看着林昊的恢复，除去吞曦少主和冥羽嫣外，在场的天辰联盟的强者无不感到震撼，因为他们是第一次见到林昊运用古魔再生，当看到林昊恢复如初后，天辰联盟的强者心底的崇敬更甚了。

　　能够在短时间内恢复自身，可见辰主拥有着几乎堪比神魔的体魄，再加上其灭杀神灵的能耐，在这神灵战场之中，有谁还能抵挡得住辰主？

　　轰隆隆……

　　四面八方传来了剧烈的颤动，近十万股强大的气势从各处涌来，这还是能够感受到的范围内的，在这范围之外，还有着大量的强者，气势汹汹的朝着此地涌来。

　　弑灭等人脸色霎时一变。

　　“辰主，是神域势力的联盟……”弑灭沉声说道。

　　“是天战宗的，还有破邪联盟，百炼联盟，化海联盟……这些联盟虽然都不如天战宗的联盟，但在神灵战场之中也是大联盟，他们竟联合而来，难道打算……”赤星的脸色颇为难看。

　　才刚解决了神法这个大敌，还没喘上一口气，天战宗与诸多大联盟又联合而来，看这般汹汹气势，赫然是抱着覆灭天辰联盟的打算。

　　眼看着大批的强者如同潮水般涌来，天辰联盟的所有强者禁不住捏紧了拳头。

　　“看来，这神域势力的联盟是做好了打算，要将我们天辰联盟彻底覆灭……”紫目说道。

　　“既然如此，我们何必与他们客气，我等跟随着辰主，能杀多少算多少，杀一个够本，杀两个算是赚了。”青象横身一立，通体泛起了强大的气势，他已经做好了战斗的准备。

　　“对！与辰主一战。”

　　“战！”

　　在场的天辰联盟强者，纷纷发出了豪迈的怒吼，他们想起了之前林昊与神法的一战，禁不住一阵热血沸腾，原本低落的士气，顿时被强大的战意笼罩了，站于一旁的弑灭目光透着异样。

　　“果然……辰主就是天辰联盟的主魂，只要他存在，天辰联盟就能焕发出比以往强数倍的战力，这才是王者天生才拥有的能耐……”弑灭呢喃道。

　　“我去看看，你们先在此地等着。”林昊挥了挥手。

　　战意昂然的天辰联盟的强者们，纷纷驻足于原地，此刻的他们眼中充满了炙热和战意，而能够让他们听令的唯独一人而已，哪怕此刻林昊让他们去死，他们也绝对不会犹豫分毫。

　　咻……

　　林昊身形一动，瞬息之间，来到了五百里外。

　　为首的天战宗的郭七刀自然察觉到了林昊，不由一怔，再看天辰联盟，依旧完好无损，这让他心底颇为不解，神法不是早已到来了么，为何天辰联盟依旧存在？

　　还是说，神法因为有什么事，半路离开了？

　　郭七刀心底猜测着。

　　身为神灵的神法，速度是何等的快，郭七刀等人根本就追不上，只能沿路而来，至于之前发生了什么事，他却是不知，见到天辰联盟完好无损，他猜测可能神法有事离去了。

　　而他却从未想过，神法会葬身在此地，因为这对他来说，是绝不可能的事。毕竟，神法在神灵战场之中，乃是无敌的象征了，谁能伤得了神法？吞曦少主或许可以，但是吞曦少主早已被擒拿了。

　　不管了！

　　反正不管神法来没来，这一次天辰联盟是在劫难逃，正好三千余人，连弑灭也在其中，一个都没缺，如此好的机会，郭七刀如何会放弃。

　　陡然！

　　郭七刀注意到了位于天辰联盟中的一道身影，当看到那一道身影的刹那，脸色微微一变。

　　“吞曦少主……他之前不是被神灵擒拿了，怎么会在天辰联盟之中……”郭七刀顿时神色变幻不定起来，他可是亲眼见到吞曦少主被神法抓着的，可是现在吞曦少主却跑到了天辰联盟内。

　　到底发生了什么事？

　　郭七刀心中猜疑连连，却始终没有答案，但他却感觉到，事情可能出了一些意外的变化，而这个变化恰巧是他们错漏过的。

　　“难道吞曦少主趁机逃了？”郭七刀心底想着，“应该是了，这吞曦少主盘踞神灵战场多年，说不定真有办法从神灵手里逃出。”就算如此的话，那么吞曦少主此刻在这里，却是让他犹豫不决起来了。

　　吞曦少主实力如何，没人比郭七刀更清楚，此人的实力极为可怕，几乎堪比神灵，就在他犹豫之际，眼角余光忽然注意到了吞曦少主身躯微微一颤，身形变得飘忽不定起来。

　　受伤了？

　　郭七刀双眼一亮。

　　应该是了，神法曾说过，吞曦少主遭遇太古之劫，十层力量去了九层，如今只残余一层而已，现在又收了重伤，那么能够发挥出的力量就极为有限了，而现在神域势力有数十万强者围拢而来，若是不趁此机会的话，那就浪费了。

　　“出手！”郭七刀大手一挥。

　　霎时！

　　四面八方涌来的强者，如同潮水般掠向了天辰联盟，这等声势比起当日进攻神临城更加浩大，也更加恐怖，各个神域势力联盟的顶尖强者，全都在盯着天辰联盟，因为这是一块大肥肉，一旦吞并下来，哪怕只分得一些，他们也会有不小的收获。

　　这时，林昊动了。

　　整个大地仿佛被掀起了似的，恐怖的气势席卷向天战宗，宛若一柄长形神器，所过之处，强者们纷纷被震飞而出，有的强者早已运转全部力量出手，但他们的力量在触及这股惊天气势之下，竟如同鸡蛋碰石头般，当场被绞碎了。

　　大批的强者被震飞而出，撞倒了一片片，残余的力量，甚至撞得不少强者当场吐血。

　　轰……

　　一只手从滔天气势中伸出，抓向了郭七刀。

　　什么……

　　郭七刀脸色一变，旋即眸光一冷，“哼，想擒拿我，就凭你？”当即，他随手一斩，七道不同颜色的刀光化出，这乃是他所领悟的太古神技——七色神刀，乃是他独有的神技，所以他才改名郭七刀。

　　自从修炼成这太古神技以来，但凡每一次出手，根本就没人能够挡得下他七刀，最多五刀就被斩开了。

　　可当七色神刀触及到那一只手的刹那，顿时迸裂了，七柄太古神刀，无一例外，蕴含的恐怖威力，如同泥牛入海似的。

　　“这……不可能……”

　　郭七刀大惊失色，想要躲避开来，可是已经来不及了，那只手直接掐在了他的脖子上，蕴含的恐怖体魄力量吞吐不定，而上方的寒意更是让他浑身冰冷到了极致。

　　再看天战宗的强者，从最顶部一直蔓延至尾部，竟全部被震开，无人能挡得住，至于林昊，他依旧站在原地，没有动弹分毫，而掐在郭七刀脖子上的手，乃是以气势凝聚而成。


第1101章 霸气无双

　　感受着脖子上的冷意，郭七刀神色变幻不定，不过他乃是六世尊轮回意境的强者，又是天战宗的长老亲传弟子，浑身猛地一震，眉心化出了一枚特殊而古老的印记。

　　嘭……

　　气势所化的手，顿时被震碎了。

　　与此同时！

　　林昊身上环绕的突破力量，终于在这一刻彻底耗尽了，这乃是突破所获的力量，根本无法维持太久，但能够灭杀神法，对他来说，已经足够了。

　　感受到林昊身上气势消退，郭七刀微怔了一下，很快就反应了过来，以他的见识，自然判断出林昊可能是借用了某种恐怖的太古神技，以增强自身的气势，而这等特殊的太古神技，无法维持太久。

　　不过，方才那股气势轰杀带来的影响依在，所以对于林昊，郭七刀还是颇为忌惮，毕竟逼得他不得不施展出杀手锏——血虚古印来抵挡，这乃是一种特殊的太古神技，消耗极大。

　　方才的气势冲击，令围拢而来的各大联盟势力的强者心悸不已，连天战宗都被冲得七零八落。

　　“出手！”为首的一名强者大喝一声。

　　轰……

　　四名八方，数十万联盟强者动了，声势震得苍穹大地剧烈颤动，几乎快要破碎了。

　　感受到这恐怖的气势，天辰联盟的三千余名强者也为之动容了。

　　“杀！”

　　“跟着辰主一起杀出去。”

　　赤星等人昂头发出怒吼，虽然他们的人数占据着绝对的劣势，但是方才林昊的那一击，却是将他们的战意激发到了极致。

　　“都站在原地！”

　　充满威严的声音在赤星等人耳边响起，开口的赫然是林昊，这道命令充满了毋庸置疑的意味。

　　“辰主……”

　　战意昂然的赤星等人微微一怔，不过还是听令的停了下来。

　　与此同时！

　　林昊消失了，原本所在的虚空出现了极度的扭曲，六道轮回意境横空而出，焕发出惊心动魄的力量气息。

　　紧接着，极度扭曲的虚空，迅速朝着四面八方蔓延而出，瞬息之间与冲杀而来的为首的强者撞在一起，二者迸发出了惊天动地的巨震，与此同时，一道道的虚影穿梭在密密麻麻的神域强者之中。

　　快！

　　太快了，除去少数人能够捕抓到这一道身影的些许痕迹外，其余人根本就看不清这道身影，哪怕是眼力差一些的六世尊轮回意境者，也难以看清这道身影的轨迹。

　　扑面而来的强横体魄力量气息，令不少六世尊轮回意境强者动容了。

　　陡然！

　　一道身影出现在一名为首的强者面前，赫然正是突然消失的林昊，只见他猛地一手抓了下去。

　　“想抓我？做梦。”

　　那名为首的强者冷哼了一声，他自认在速度上或许比不上林昊，但在实力上却未必会惧林昊，毕竟他也是六世尊轮回意境的强者。随着强横至极的力量灌入右手，整只手臂变成了湛蓝色，横手一切。

　　五品上位大成神技——蓝玄斩！

　　此神技虽不如太古神技，但却是这名强者所在的大族的镇族神技，拥有着无坚不摧之力，同层次的强者，根本就不敢硬挡。

　　可是！

　　就在这一斩触及到林昊的手掌的刹那，宛若弯月般的巨斩之威，当场被直接穿透了。

　　什么……

　　那名强者脸色陡然一变。

　　咻……

　　五指捏住了强者的头颅，将之猛地一抬，整个人被拉扯而出，此人迅速运转力量抵御，可就在这时，一股更为恐怖的力量灌入了他的体内，这名强者脸色一变，拼命催动力量，却心颤的发现，无论他催动力量有多强，都如同薄薄的兽皮似的，直接被撕碎。

　　轰……

　　力量震入体内，强者被禁锢。

　　林昊随手一甩，将这名为首的强者丢向了天辰联盟那边，“看好他！”话音一落，人已经消失不见了。

　　落入天辰联盟中的神域强者，顿时被赤星等人围了起来，看着赤星等人泛红的双眼，此人禁不住浑身泛起一股寒气，等他反应过来的时候，已经被天辰联盟的人五花大绑了。

　　咻……

　　林昊不断的出现在各个位置之中，如同探囊取物似的，将一个个为首的神域强者抓了出来，直接丢向了天辰联盟那边，早已准备就绪的天辰联盟的强者，立即扑上去，将那些神域强者擒拿。

　　在擒拿过程中，也有不少强者出手阻止，可是他们却惊愕的发现，无论他们发出多强的攻杀之威，都是徒劳的，根本就无法撼动林昊。

　　眼看着林昊如同鬼魅般，不断闪现在四面八方，各个联盟的盟主和为首者，就像小鸡一般，被直接拎出，更让人心寒的是，而从始至终，不管那些盟主和为首者如何反抗，都难逃被擒拿的命运。

　　片刻间！

　　上百为首的盟主和强者已经被捆得结结实实，丢入了人群之中，而失去了为首的强者后，诸多联盟顿时群龙无首，不知该如何是好，冲也不是，不冲也不是，只能停在原地。

　　天战宗的郭七刀等人，脸色难看至极，因为已经有九成的为首强者被擒拿了，这些人无一不是各个神域势力顶尖的强者，同时也是各个联盟的盟主和带头人。

　　咻……

　　伴随着虚空扭曲，林昊在天辰联盟那边显露出了身形。

　　“辰主！”赤星等人赶紧上前，此刻他们神情上充满了激动，还有无法言语的崇拜。

　　在数十万强者之中，如同探囊取物般，擒拿上百为首的强者，期间竟无人能够挡得住林昊，这等能耐，彻底震住了所有强者。

　　“林昊，你到底想怎么样？”郭七刀脸色发沉。

　　失去了为首强者后，数十万强者群龙无首，不知该不该出手，出手的话，又怕盟主受到伤害，不出手也不是，一时之间，只能停滞在原地，虽然他乃是天战宗的带头人，但也无法号令其余势力的强者。

　　“不想怎么样，很简单，离开这里，我自会放了他们。”林昊淡漠的说道。

　　“离开？不可能，我不相信你会遵守承诺。”郭七刀沉声道。

　　“不相信就算了。”林昊没多说什么，目光瞥向了那一群被五花大绑的强者，“将他们全部杀了。”

　　什么……

　　在场的强者脸色一变。

　　赤星等人对林昊的命令是不会有任何异议的，直接对手下用眼神示意了一番，早已准备就绪的天辰联盟前者，来到了上百为首的强者面前，手中的神器直接斩落而下。

　　“我不服！你用不光彩的手段擒拿我们，就算杀了我们又如何，我们死都不会服气。”一名被捆住的神域强者挣扎道。

　　“对！我也不服，你若是有能耐，就与我一战。”

　　“林昊，亏你还是天辰联盟的辰主，敢不敢与我一战？不说话？你怕了？你就会一些卑鄙手段而已。”其余神域强者不甘的吼道。

　　“哼！别理他们，下手。”赤星脸上满是怒意，立即下令。

　　“等等！”

　　林昊摆了摆手。

　　准备下手的天辰联盟的强者，顿时停了下来，恭敬的站于一侧。

　　“你们都不服？”林昊凝视着上百为首的神域强者。

　　“对！”

　　“我们都不服！”上百强者纷纷说道。

　　他们确实很不甘，虽然林昊速度快如鬼魅，但那只是速度而已，如果论起实力，他们自认不会差太多，只是因为方才太过仓促，他们根本没来得及发挥出全部实力，就已经被擒拿了，怎么会服气。

　　“好，我给你们机会，将他们全部松开。”林昊说道。

　　“辰主……这……”

　　太洵顿时一怔，欲要说什么，这些可不是普通的强者，而是神域势力为首的盟主和带头人，实力最差都是五世尊轮回意境巅峰的，甚至还有不少六世尊轮回意境层次的强者。

　　“相信辰主。”弑灭开口说道。

　　此刻的他目光满是炙热，他已经大略明白林昊要做什么了，知道是知道，但还是让他心底产生了巨大的震动，这上百强者可是代表着神灵战场最顶尖的实力。

　　顿时间！

　　上百为首的强者全部被松绑了。

　　远处的郭七刀等人神色凝重的看着这一幕，不过林昊的做法，在他们看来，未免有些犯傻，擒拿了这些强者，又将他们放了，若是这些人真四散而逃的话，就算林昊速度再快又如何，根本就无法在瞬间将他们全部擒拿，届时一旦这些势力的数十万强者反扑，那么天辰联盟就会彻底被除名。

　　当然！

　　他们更希望看到这一点。

　　可是，意外的是，却没有一个强者离开，而是全部凝视着林昊，目光带着一丝怨怒和浓浓的战意。

　　“全部一起上吧。”林昊淡淡的说道。

　　“全部？”

　　上百为首的强者一怔。

　　郭七刀等人都为之动容了，唯独赤星等人神色依旧如初，因为他们坚信，无论林昊做出何等惊人举动，都是对的，这不止是崇敬了，而是一种近乎于执着的狂热崇拜。

　　“林昊，你确实很强，但你真以为凭着一人能耐，就能与我们上百人对敌？”为首的一名神域强者沉声道。

　　其余强者脸色也有些难看，因为林昊这句话，在他们听来，充满了轻视的意味。

　　“出手吧。”林昊说道。

　　“这可是你说的。”

　　“别后悔！”

　　轰……

　　上百股力量齐齐而发，冲撞苍穹，直接将方圆十万里内的苍穹被震碎了，这上百强者代表着神灵战场最顶尖的战力，而他们每一个在同层次之中，也是位列顶尖的存在。

　　哪怕其中一个都拥有着强横无比的战力，更何况是上百强者联手。

　　爆发的力量之下，上百种恐怖的神技打出，宛若百花齐放般，彻底震慑住了在场的所有强者，哪怕是天战宗的郭七刀，感受到这上百股汇集的力量气息，都禁不住为之色变。

　　虚空被绞碎了，无以伦比的攻杀之威，齐齐轰向了林昊。

　　面对这上百股凝聚在一起的攻杀之威，林昊没有躲避，身形一动，直接冲入了力量，此刻的他速度并不快，所有人都看到了他进入绞杀威力最强之地，只见他身形不断以小幅度在晃动。


第1102章 难以抵挡

　　此刻的林昊，就宛如狂风暴雨中的落叶，随时都可能会被这可怕的狂风暴雨卷碎。

　　位于天辰联盟中的冥羽嫣，一颗芳心吊得高高的，美目中充满了担忧，至于赤星等人，虽然担心，但在想到林昊的能耐后，更加坚信辰主有足够的实力能够解决。

　　开始的时候，林昊躲避还很快，可随着越加躲避，他的步伐慢了下来，一些攻杀之威轰在了他的身上，惊险的一幕幕不断呈现而出，令冥羽嫣的心越来越紧，她担心会不会出什么意外。

　　“这小子……竟在修炼……”

　　吞曦少主凝视了片刻，轻吐出这一句话，神色也颇为诡异，别人看不出来，但以他的眼力如何看不出，林昊是在利用这上百强者带来的压迫力，修炼某种身法神技。

　　虽然这上百强者的攻杀之威会给林昊带来致命的危险，但同样也促使他发挥出了全部的潜力。

　　“林昊在修炼？”闻言的冥羽嫣俏颜透出错愕之色。

　　“嗯！他在修炼，没想到才半年，他就从太古之路走出来了，一举达到六世尊轮回意境大圆满不说，竟还不满足于现状，找寻各种机会修炼，这小子还真是……以这小子的韧性与这般罕见的进取心态，他日成就难以估量。”

　　说到这里，吞曦少主顿了顿语气，目光投向冥羽嫣，“徒儿，你要小心了，以这小子的能耐，说不定会招惹更多的女人，现在你机会不小，千万别将他给放跑了。”

　　听到这句话，冥羽嫣一愣，旋即俏脸绯红不已，本就冷艳的绝色之姿，如今更是美艳不可方物，同时，心底也有些莫名的喜意，能够被师尊如此认定，可见林昊今后的成就将难以限量。

　　而她原本的心思也因为吞曦少主的这一句话，发生了一些微妙的改变，或许自己应该主动一些？

　　虽然危机不断，但林昊对极速奥义的领悟却是不断增长着。

　　当时在青铜仙台内，他面对着无穷无尽的生灵，原本也有机会领悟，但奈何生灵太多了，根本没时间给他领悟，如今这上百强者的联手，恰好逼得他达到了临界点。

　　在这临界点之下，自身的潜力被压榨到了极致，而对极速奥义的领悟，也越来越深刻。

　　在外界的强者眼里，林昊的速度越来越慢，但是他躲避得越来越顺畅，诸多领悟不断的涌现，对于极速奥义的感悟，也比以前强了许多，以至于极速腾移也在暴涨之中。

　　“九百九十八倍界速……”

　　这一下连吞曦少主都坐不住了，神色变幻不定，因为只有他才能判断出林昊此刻在瞬息腾移的速度达到了何等程度，九百九十八倍了，这几乎达到了至高圣主才拥有的速度了。

　　如果破到一千倍界速的话……

　　那么以林昊的速度，同辈之中，将无人能够与之比拟。

　　陡然，林昊消失了。

　　突破了……

　　吞曦少主深吸了一口气，原本就预料可能会突破，但却没想到，会来得这么快，一千倍了，而且还不止，在突破了一千倍界速这一桎梏后，林昊的速度再度攀升到了一千倍以上。

　　霎时！

　　林昊又出现了，直接打出一拳。

　　这一拳很慢，仿佛普通人挥动拳头似的，没有一丝一毫的威力，可就在触及到上百股攻杀之威的瞬间，石破天惊的震响爆发而出，上百神技纷纷崩碎，上百强者当场被震退了十丈。

　　什么……

　　郭七刀等人愣住了，原本还看到林昊在仓促躲避，可才一转眼间，轰出一拳就震退了上百强者。

　　咻……

　　林昊横身撞了过去，恐怖绝伦的体魄，宛若一座万里山岳，令被震退的上百强者彻底为之色变了，他们万万没想到，林昊的体魄竟可怕到了如此程度，面对这股压迫，上百强者只能仓促出手抵御。

　　轰……

　　大地剧烈轰鸣，万里的地面顿时沉下去了一层。

　　三十余名强者当场被震得吐血倒飞，直接砸在地上，将地面砸出了一个个的大坑，剩余强者也是爆射而出，宛若激射的石块，砸落向各处，虽然没有吐血，但每一个七孔上都不由自主的溢出的鲜血。

　　原本喧闹的万里区域，顿时安静了下来，数十万强者目瞪口呆。

　　以一敌百，而且这上百强者在神灵战场之中，都是位列顶尖的人物，最终不但无法击败林昊，反而还被冲飞而出，如此能耐，令所有强者的心剧烈颤动不已，哪怕是郭七刀等人，脸色惨白不已。

　　林昊的强横，已经远远超出了他们的预料。

　　看着那迸发着青铜光芒，宛若一座神峰般屹立于大地上的林昊，郭七刀等人的心底竟产生了一丝畏惧，这是从所未有过的，但是现在他们确实畏惧了，他们实在难以想象，林昊怎么会有这么可怕的力量。

　　“服，还是不服？”林昊凝视着那上百强者。

　　上百强者气息急促，有的大口喘着粗气，眼中的惊惧余韵久久未能消去，原本只是以为林昊的速度够快而已，却没想到实力竟如此的可怕，再加上那恐怖的体魄，根本就不是他们能够承受得住的。

　　败了……

　　上百强者都很清楚，他们败了。

　　虽然还有的强者不愿承认这一点，但事实就是事实，根本就无法辩驳。

　　“我服了，林辰主，多谢手下留情。”一名为首的强者无奈的叹了一口气，拱了拱手，返身退入了自己所在的联盟中，“我们走！”随着一声令下，哗啦啦的数千强者跟随着此人远去了。

　　“我也服了。”

　　“后会有期。”

　　“多谢手下留情。”

　　其余为首的强者纷纷拱手，百名强者联手，不但奈何不了林昊，反而还被轰伤，就算不服也得服了，这些强者也是如此，返身回到自己所在的联盟，当即带着所在联盟的强者离开了。

　　陆陆续续，在为首强者的带领下，大批的强者退离，片刻间，数十万强者已经退离了八成以上，只有两成还逗留在原地，不过这位于原地的强者，心思早已动摇了。

　　天战宗的郭七刀脸色阴晴不定，深深的凝视着林昊，他知道，这一次不但灭不了天辰联盟，而且随着林昊对战上百神域势力的顶尖强者之事传出，天辰联盟的声势将会达到诸多联盟难以企及的顶峰。

　　“郭师兄，还剩下五万强者……我们要不要……”一名弟子不由问道，目光透着一丝狠戾。

　　啪……

　　一巴掌甩来。

　　那名弟子当场被这一掌拍懵了，右脸颊火辣辣的痛，下意识的捂着，委屈而又不明所以的看着脸色发沉的郭七刀，他实在不明白，自己说错了什么。

　　“你是没脑子，还是不长眼，难道没看到现在林昊声势正盛，此人实力如此之强，就算是我也没把握能够与之对战，就算有着五万强者，你真认为他们会尽全力？林昊以一敌百之势，早已在他们心底留下了难以磨灭的印象，恐怕未战就先怯了。”

　　郭七刀冷冷说到这里，看了林昊一眼，“好手段，以至强实力震慑群雄，逼退所有势力，自己不损一分……林昊，我认栽了。”

　　其实他心底很清楚，再与林昊和天辰联盟对抗，根本就没多大意义了，反而会让天战宗损失重大，身为带头人的他，若是被宗门知晓此事，定然会给他带来极为不利的影响。

　　他也清楚，错失了这一次机会，今后要覆灭天辰联盟是不可能的了。

　　“林昊……当初我真是看走眼了……”郭七刀心底懊悔不已，如果知道林昊今日会有这般可怕的能耐，那么当时他就不该相信形意的话，任由此人将前来考核的林昊逼走。

　　可是，现在再说什么都没用了。

　　旋即！

　　郭七刀带着剩余强者离开了，继续逗留下去，已经没多大意义了，除非想与林昊和天辰联盟死拼，而最终结果，无非就是两败俱伤，这不是他愿意看到的。

　　就在郭七刀带人散去之后，数万里外的虚空之中，浮现出了十余道动人的倩影，这些都是年轻貌美的女子，有的姿色极为动人，赫然正是慕雪宗的带头人慕星与一众女弟子。

　　此刻，慕星的神色颇为复杂，带着一丝忌惮，也带着一丝喜色，还有着诸多说不满明不清的意味。

　　“星师姐，幸亏你有先见之明，不然就要得罪这林昊和天辰联盟了……”名为玉幻的女子满脸激动的说道。

　　“这林昊能耐比我预想得还要强得多，不知他到底是如何修炼的。去给我查一查，看这林昊出身何处。”慕星说道。

　　“查林昊的出身？为何？”

　　“笨，这林昊资质如此之强，今后进入神域是铁板钉钉的，先查清他的来处，若是没有宗门的话，就可以纳入我们慕雪宗。”

　　“说什么呢，慕雪宗从不招收男弟子，就算这林昊资质卓绝，也难以进入宗内。”慕星没声好气的说道。

　　“那查他做什么？”玉幻满是不解。

　　“自然是查清先，如果有机会，尽量与他交好。”

　　“星师姐，这林昊不过出身百万小世界，就算他现在能耐强绝，今后无法踏入神域的话，一样要泯然众生，有必要查他？”一名女弟子提出了不同的意见。

　　“虽然他出自百万小世界，但以其资质，他日何愁进不了神域？虽然我们慕雪宗不招收男弟子，但也可以与他保持好的关系。雷师妹，你难道不知么？神域之中可是有一些名气极大而难惹的前辈，这些人都是来自百万小世界的，指不定他日林昊就会是这等人物中的一个，与之交好，对我们只有好处没有坏处。”慕星说道。

　　“是！”

　　“还有，以慕雪宗之令，通告神域所有势力的带头人，三日后重新划分太虚域，还有，邀请天辰联盟的林辰主过来。”

　　“邀请他？”

　　“嗯，太虚域的区域迟早要重新划分，与其届时被攻占，不如先行进行划分再说。天辰联盟的崛起之势，已经很难再抵挡……”慕星缓缓说道。


第1103章 炼纹神炉

　　神炉域的神临城。

　　在天辰联盟离去之后，此地早已被神域的一大势力占据，林昊带着天辰联盟返回了此地。

　　“终于回来了。”

　　“是我们的，始终是我们的。”赤星舔了舔干涩的嘴唇，眼中充满了炙热，不久之前林昊力战上百顶尖强者的一幕，令他的热血沸腾不已，战意已经飙升到了极致，十分渴望一战。

　　不止是他，紫目等人也是如此。

　　“辰主！这一次就交给我吧。”青象开口说道。

　　“我来。”紫目站了出来。

　　“抢什么，我乃是第一统领，应该由我们先来。”

　　赤星也适时的站了出来，第一战尤为关键，而对已经被战意所充斥的他们来说，要让他们站在这里干望着，简直比杀了他们还难受，不止是赤星等三位统领，天辰联盟的所有强者都是如此。

　　“行了，都别吵了。”弑灭沉声道：“此事由辰主来定夺。”

　　“是！”

　　赤星等人浑然一凛，不过热切的目光却是投向了林昊，众人满怀着期待，希望能够夺得第一战。

　　林昊正准备开口，忽然察觉到神临城的结界缓缓打开了，紧接着十三名强者出现在神临城上方。

　　“来者可是天辰联盟的林辰主？”为首的强者朗声说道。此人声音浑厚，颇具有威严，再加上穿戴的乃是七品防御神器，明显是占据神临城的联盟的高层人物。

　　“在下正是。”林昊回了一声。

　　“在下杀海联盟的盟主海无涯，我等在此地等候多时，就待林辰主返回，将这神灵城归还于天辰联盟，之前占据，是担忧宵小之辈破坏城内结界与秘境，既然天辰联盟返回了，那我等也就告辞了。”名为海无涯的强者满脸微笑的拱了拱手。

　　听到这一番话，赤星等人不由感到有些憋闷，本以为要打上一场的，结果谁知对方竟直接开启结界，将神临城双手奉上了，眼看是没得打了，赤星等人心情颇为抑郁。

　　能够在不损耗的情况下，将神临城夺回，对弑灭来说，可是好事。

　　当然！

　　弑灭等人也明白，海无涯之所以将这夺到手的神临城奉上，完全是因为林昊的缘故。

　　“那还要多谢海盟主等人帮忙照看了。”林昊笑眯眯的说道。

　　“哪里哪里。”

　　海无涯皮笑肉不笑，脸颊禁不住一阵抽动，这也难怪，当场为了攻占这神临城，他可是花费了不小的代价，甚至折损了不少人手，可却没想到才占据不过五个月，就要拱手送人了。

　　不送也没办法，先前他可是得到了消息，林昊一人敌上百顶尖强者，最终逼退了数十万神域强者，这等能耐，实在超乎他人想象，虽然海无涯估计是以讹传讹，但他也打听过，神域各大势力围歼天辰联盟，确有此事。

　　如今天辰联盟丝毫无损，如果真打起来的话，以杀海联盟的战力，虽然能够保住这神临城，但损失绝对会很大，更别说天辰联盟内还有一个战场军神的弑灭，以及拥有着惊人传闻的林昊了。

　　所以！仔细盘算一二后，海无涯决定还是放弃神临城，反正这五个月来，杀海联盟都已经在七大秘境中获得了不小的好处，继续待下去，固然能够巩固修炼，但比起损失来说，还是后者的比重大得多。

　　“开城！”海无涯挥了挥手。

　　霎时！

　　早已准备就绪的三万神域强者，纷纷退了出来。

　　见到杀海联盟的神域强者，赤星等人脸色一沉，因为这些人有个别身上穿戴的防御神器，乃是天辰联盟留在神临城内，没来得及取走的。

　　“辰主，这杀海联盟身上的一千余件防御神器，乃是我们天辰联盟留下的。”赤星传音道。

　　“嗯！我知道了。”

　　林昊摆了摆手，看着已经快全员退出的杀海联盟，当即传音道：“弑灭，带人进入里面。”

　　“是！”弑灭会意的点了点头，当即带着三千余名强者，蜂拥进入到神临城之中。

　　在最后一名天辰联盟强者进入里面后，林昊才缓缓转过头，对着一脸笑容的海无涯道：“海道友，你们帮我们看守这么久的神临城，实在辛苦各位了，林某人实在愧疚啊，诸位也别忙着离去，进来坐一坐如何？”

　　“呵呵，林辰主客气了，在下等人还有要事在身，就不坐了，改日定然前来拜访。”海无涯干笑的拱了拱手，进去坐？能不能出来，都很难说得准。

　　“改日？也好，不过，海盟主，在下有一些放在神临城内，诸位离去之时，是不是该奉还？”林昊眯了眯眼。

　　奉还……

　　海无涯等人脸色微微一变，他们自然清楚林昊说的是什么，自然就是那些获取的神器。

　　“林辰主，我等已将神临城奉还了，莫非辰主还要为难我等不成？在下倒是可以答应，可是兄弟们就未必了。”海无涯沉声说道，语气变得锐利了不少。

　　他之所以放弃神临城，是因为怕损失太大，并不意味着他会怕与天辰联盟一战，虽然他们的人数不多，但也是顶级联盟之一，而他本人还是六世尊轮回意境的强者。

　　“是吗？”林昊目光一凛。

　　霎时！

　　千丈范围内的虚空彻底扭曲了，无处不在激荡着惊人的神威。

　　海无涯等人顿时感到了极大的压力，脸色不由泛白起来，实力弱一些的，甚至额头冒出了冷汗，身躯微微颤抖，就连为首的海无涯，此刻都感到胸膛窒闷，呼吸急促。

　　压力！

　　极为可怕的压力。

　　随着时间推移，实力弱的强者，身躯颤抖得更加厉害的，有的已经浑身被冷汗浸透了，而海无涯，脸颊不断的抽动着，牙齿紧咬，他已经快忍受不住了，他才意识到，之前获得的消息，或许是真的。

　　以一敌百，震退数十万强者……

　　想到那个消息，海无涯的心都禁不住颤栗了起来，如果真的是这样的话，那杀海联盟还有胜算么？别说整个杀海联盟，说不定他们都会殒落在此地。

　　陡然！

　　扭曲的虚空恢复了。

　　感受到压力消逝，已经浑身紧绷的海无涯等人，顿时一松，有的差点一个站不稳，就要软倒在地，不过为了颜面，还是勉强支撑住了。

　　“海盟主，不知我的提议如何？”林昊淡漠的说道。

　　“这……”

　　海无涯额头已经布满了冷汗，但却是不敢去擦拭，咬了咬牙，道：“好，就依林辰主所言。”

　　“嗯。诸位借我们神器这么久，我也不多说什么了，一件神器借一日，十颗极品神源，一千件神器就是一万，五个月来算，那就是一百五十万极品神源，就算这个整数吧。”林昊说道。

　　“什么……”

　　海无涯腿一软，差点瘫倒在地，好不容易硬撑起来，目光死死盯着林昊，“林昊，别欺人太甚了。”

　　“我欺你了？海盟主，我林昊向来办事公道，没跟你们算当日夺取神临城之事，已经算是不错的了。”林昊黝黑的眸子，闪动着异样的光泽。方才弑灭已经将昔日之事传音告诉了他。

　　五个月前，神域势力大肆前来，为了保全天辰联盟，弑灭等人无奈放弃了神临城，连放置的一千余件神器都没来得及取走，最后被杀海联盟占据不说，还派出了强者追杀天辰联盟。

　　若不是弑灭手段能耐极强，恐怕当时的天辰联盟会有小半的强者折损在杀海联盟手上，虽然最后保全了天辰联盟，但还是有不少强者被杀海联盟所伤，甚至还被夺走了一些储物手镯。

　　被眸光所摄，海无涯等人嘴巴张了张，却半天说不出话来，而他们更是感受到了源自魂魄深处的凶险。

　　“你们不怕死，但不怕魂飞魄散么？”林昊沉声说道。

　　听到这句话，海无涯等人脸色变得铁青起来，身躯禁不住颤抖了起来，咬牙坚持了片刻后，他们还是没能撑下来，因为这股压力，直接压迫着他们的魂魄，这种感受比起之前更可怕。

　　陡然！

　　一头巨型的牛角禁物出现在了城外，铜铃大小的双眼死死的瞪着海无涯等人。

　　伴随着乌金邪兽的出现，海无涯等人终于崩溃了。

　　“我……我……我答应你……”海无涯挤出这句话，在说完后，整个人的力气都快耗尽了。

　　接下来，林昊也无需去理会了，一切交给了弑灭来处理。

　　片刻后！

　　弑灭来到林昊面前，“辰主，海无涯等人只凑出七十万极品神源，剩余的无法再凑出了，不过他们说，剩余的能否以宝物和材料来弥补？”

　　“行！”林昊颔首。

　　他也不想逼得太过，以免海无涯等人狗急跳墙，虽然能够将他们彻底杀灭，但也会让天辰联盟蒙受损失，反正少一点多一点，都无所谓。

　　随后，海无涯神情发僵的取出了一个储物手镯，这里面汇集了他从属下那边收集来的诸多宝物，虽然都不是极品宝物，但可是属下精心收集的，有很多宝物都舍不得用。

　　可是，乌金邪兽在盯着，海无涯也不敢造次，只能咬牙将这些宝物拿了出来，这些损失可以弥补，若是杀海联盟被覆灭的话，那想要弥补是不可能的了。

　　“林辰主，这是我们所有的宝物，希望能过辰主的眼……”海无涯艰难的挤出这句话，说出这句话的时候，他想死的心都有了，身为一大联盟的盟主，何曾这般屈辱过，但势比人弱，再不满也得憋着。

　　“嗯！”林昊也懒得计较，心神投入了其中。

　　扫视了一眼，里面的都是一般的宝物，偶尔有一些不错的，但对林昊来说，算不上什么，唯一胜在数量够多，原本正打算将心神收回，目光忽然注意到了储物手镯内一个奇特的三足炉，此炉外形古朴，通体灰黑，一眼看过去，很容易就直接忽视掉。

　　可是，在看到这个炉的瞬间，林昊目光定住了，旋即识海内的记忆翻动着，很快他找到了关于这个炉的讯息。

　　“炼纹神炉……”林昊心底顿时涌起了一股狂喜。


第1104章 高一个层次

　　炼纹神炉！

　　在太古时代就存在之物，乃是任何一个高级以下的荒纹师梦寐以求的宝物，因为有此炼纹神炉的话，不但能够完美的熔炼诸多材料，以提升荒纹的成功率，甚至还能减少荒纹师心神的消耗。

　　当然！

　　最关键，也是最主要的一点就是，炼纹神炉能够让炼制中的荒纹进入一种温养的阶段。

　　要知道，有些荒纹的炼制是极耗心神和力量的，像林昊之前炼制的初级荒纹，不但耗费了半个月的时间，而且中途有好几次因为心神和力量耗尽，差点濒临失败。

　　如果当初有这炼纹神炉的话，不但炼制的时间能够减少一半以上，而在心神和力量耗尽的时候，林昊可以将初级荒纹放入到炼纹神炉内温养，等到心神和力量恢复，再继续炼制，而这中断的过程，不会影响到荒纹成型后的威力。

　　像当初那个初级荒纹，就是因为心神和力量耗尽，导致了本身成型后，品质和威力比预想的要低一些。

　　要是当初有炼纹神炉的话，那炼制的初级荒纹的威力将会加强不少，届时哪怕是一半的威力，说不定也能令当时已受到重创的神法殒落，那么之后也不会发生这么多事了。

　　当然！

　　林昊还是要感谢已经殒落的神法，如果没有神法的威逼的话，自己也不会踏入太古之路内，直接跨入的六世尊轮回意境大圆满的层次。

　　等等，林昊按捺住内心的狂喜，炼纹神炉在太古时代只有三个而已，很少出现，其中有一个在太古时代就已经遗失了，另一个不知去向，剩余的一个，被准神帝苍璇获得过，但在来到神灵战场的时候，因为身殒，从而导致携带的炼纹神炉丢失。

　　而在太古时代，就有不少的仿制品，毕竟炼纹神炉不止是可以用来炼制神纹，还能炼丹，效果还比一般的炼丹炉要强得多，以至于在太古时代就有了不少的仿制品。

　　如果只是仿制品的话，那就没多大用了，荒纹师需要的乃是真正的炼纹神炉，仿制品根本就没多大效果。

　　心神全部放在了炼纹神炉上，林昊仔细的判断着，同时与记忆中的炼纹神炉一一对照，虽然这炼纹神炉看似普通，但它身上却是有着一些特殊的纹路，这些纹路乃是最为独特的荒纹，是任何炼纹神炉仿制品都无法仿造的，只要有这些纹路，就可以辨明真伪。

　　经过仔细的扫视，林昊的心跳渐渐加快，炼纹神炉上确实有几道特殊的荒纹，以他的眼力和感知，自然能够判断出这几道特殊的荒纹是无法仿造和临摹出来的，因为它们都蕴含着一种独特的大势。

　　当然！

　　林昊只有三成的把握而已，只有拿在手里，进行特殊的验证才行。

　　不过！

　　他也不会当场验证，不然海无涯肯定会怀疑，届时将此物收回，再想要拿就得付出不小的代价才行。

　　神色依旧如初，林昊目光投向海无涯，“就这些？”

　　“林辰主，我们也就只有这些了……”海无涯咬了咬牙，他当然清楚，这些宝物的价值最多相当于四十万的极品神源而已，而且已经达到了他们所能承受的底线。

　　如果再继续掏出的话，不但杀海联盟的强者会有很大的意见，甚至还会导致杀海联盟在这之后崩散。

　　“好吧！”林昊颔首，“这么多就这么多吧。”

　　“多谢林辰主。”海无涯大大的松了一口气，唯恐林昊反悔，连忙将储物手镯递上，“在下等人告辞了。”说完，头也不回的掠向了杀海联盟，早已准备就绪的杀海联盟，迅速的撤离了。

　　目送海无涯离去，林昊随手取出了储物手镯内的那一个神炉，然后将储物手镯丢给了弑灭。

　　“我闭关一会儿，剩下的交给你来处理了。”林昊说道。

　　“辰主放心，我会安排妥当的。”

　　弑灭颔首，他也注意到了神炉，不过却是没说什么，无论林昊拿什么，都是理所当然的，因为他乃是天辰联盟的辰主，哪怕是将所有东西都取走，都没人会有异议。

　　与吞曦少主，还有冥羽嫣说了一声后，林昊径直进入了神临城内的一间密室之中，直接开启了小型防御结界。

　　“希望是真的……”

　　林昊盯着手上的神炉，以目力来看，根本无法判断出这神炉是真是假，唯一只能以荒纹师的手法来判断，深吸了一口气，将神炉托在了左手掌心上，右手五指连连掐着古朴的印诀。

　　咻……

　　一道乳白色印诀打入了神炉中。

　　咣！

　　古朴老旧的神炉微微颤动了起来，一道光波以肉眼可见的程度朝着四周蔓延过去。

　　没亮……

　　林昊眉头一皱，心微微一沉。

　　这第一道印诀打出，神炉没亮的话，那么是真的几率就降低了两成了，毕竟第一道印诀极为关键，当然，第一道印诀不亮，也不代表神炉是假的，因为林昊在荒纹师这一道上的修为还很浅。

　　紧接着！

　　三道蓝色的印诀打出。

　　咣！

　　神炉接连晃动了起来，三道光波浮现，但很快整个神炉又晦暗了，如同之前那般，没有多少反应。

　　只有五成几率了……

　　林昊神色凝重，这一次他没急着出手，因为这一次验证是最后一次了，如果神炉再没多大反应的话，那这神炉很有可能就是仿制品。

　　调匀的呼吸，让心彻底沉寂下来，花费了林昊大约半个时辰的时间，这时他才缓缓出手，这一次他极为的认真，每一道印诀的凝成，都比之前多花费了两到三倍的时间。

　　五道紫色的印诀凝成了，环绕在林昊的手指上。

　　深深的盯了一眼神炉，林昊随手一指，“去！”

　　当即！

　　五道紫色的印诀打入了神炉之中，落入里面的印诀仿佛泥牛入海似的，神炉纹丝未动，没有一点变化，这让林昊的心沉到了谷底。

　　“唉……期望越大，失望越大啊。”林昊叹了一口气，准备将神炉收起来。

　　陡然！

　　咣咣咣……

　　神炉剧烈颤动了起来，发出了浩瀚之音，原本古朴的外形上，浮现出了三道特殊的荒纹，伴随着这三道荒纹化出，古朴的神炉如同蜕皮似的，一块块老旧的铜皮脱落而下，露出了光润的里皮。

　　唪唪……

　　神炉灼烧了起来，它通体由密集的如同沙砾的各色火焰组成，顶部更是缭绕着三色光泽，青、紫和黑，这三种色泽充满了荒古的韵律，就像是它们自古就已经存在至今似的。

　　紧接着，神炉缓缓升起，盘旋在两丈高处，体型迅速涨大，原本只有半个巴掌大小，瞬间就达到了一尺左右，三色光泽绕体而过，各色奇妙的火焰流转，看起来是火焰，但有的如同水般柔动，而有的如土似的厚重，也有的如雷般奔狂，每一种火焰都完全不同，都是独特的存在。

　　“验证成功了……是真的……”林昊脸颊剧烈跳动着，眼中充斥着难以言喻的惊喜。

　　没想到，自己竟能够获得一尊炼纹神炉。

　　此物在太古时代可是绝世宝物，当然那也只是对高级以下的荒纹师来说而已，而对达到高级以上的荒纹师来说，炼纹神炉对他们已经没多大用处了，因为高级荒纹师已经达到了随手就能炼制中级荒纹的能耐，而且还是随手就能炼成。

　　当然，对现在的林昊来说，炼纹神炉来得颇为及时，因为在炼制上百道基础荒纹后，每炼制一道新的基础荒纹，所需的心神和力量都极大，以林昊如今的境界，要想全部练完，在没有炼纹神炉辅助下，起码要耗费上百年以上的时间。

　　有了炼纹神炉的话，林昊不但可以缩短时间，而且还能越层次炼制初级荒纹了。

　　基础荒纹师与初级荒纹师的差距可谓是天差地别，对于荒纹师来说，他们的价值只有在踏入初级的层次，才能最大化的显露出来，也就是说，初级荒纹师才能被称之为是真正的荒纹师。

　　而到了初级后，荒纹师的能耐才会显化出来，林昊当初炼制的初级荒纹就是，几乎连神灵都能灭杀。

　　“先滴血认主。”

　　林昊按捺住内心的狂喜，当场点破了右手食指，一滴血液流淌而出，心神投入了血液内，然后滴落在了炼纹神炉上。

　　呲……

　　随着血液落在上面，炼纹神炉上方的各种奇特火焰当即将血液包裹，这些乃是组成炼纹神炉的炼火，每一种都是采用世间罕见的神火凝聚而成，然后再经过无数万年炼制，才将之与炼纹神炉融为一体。

　　很快！

　　血液融入了炼纹神炉中。

　　与此同时，林昊与炼纹神炉产生了一种奇妙的联系，这种联系很奇特，就像是融为了一体似的。

　　“开启！”林昊心念一动。

　　轰……

　　炼纹神炉猛然打开了，宛若一个奇妙的世界彻底打开似的，令人顿时心颤不已。

　　随后！

　　林昊取出了一份强体神纹的材料，将之随手丢入炼纹神炉中，仅仅眨眼的时间，所有材料就熔炼完毕了，而位于里面的杂质，全部透过三道炼纹神炉上的奇特光润溢出。

　　完成的熔炼材料晶莹剔透，宛若无暇的水晶般。

　　“没有一点杂质……若是我自己熔炼，要达到这等毫无杂质的程度，至少得耗费一个时辰的时间才有可能做到，而且能不能完全剔除杂质还是另一回事。”林昊心道。

　　收回目光，林昊打出了一个印诀。

　　凝！

　　三道色泽环绕而过，原本如液的材料，瞬息凝成了一道强体荒纹。

　　看着成型的强体荒纹，林昊直接将之捏碎，任由荒纹力量绕体而过，细细的体会着这强体荒纹的威力。

　　“竟让我的体魄增强了一成……”林昊目光闪烁着喜色，虽然只有一成，但若是换做以往自己炼制的强体荒纹，最多只能让自身提升半成而已，而且那还是在自己状态最佳的时候，才能炼制出来。

　　如果按照品质来说的话，现在的强体荒纹品质比起之前高了一个层次。

　　“有了它，我可以尝试炼制初级荒纹了……”林昊心道。

　　之前无法炼制，是因为在没有独角神兽精髓的情况下，一旦心神和力量耗光，初级荒纹就会失败，现在有了炼纹神炉的温养之能，那就不用担心中途失败的问题了。


第1105章 二女同行

　　有了炼纹神炉后，林昊丝毫不担心荒纹的炼制问题，唯一担忧的是真冥神族，自从神法被灭杀后，真冥神族始终没有一点动静，这实在有些令人感到不可思议，不过他也没多想，而是静心潜修。

　　大量的极品神源不断被林昊取出，然后一一捏碎，强横至极的神源力量不断灌入体内，古魔血脉缓缓滋生着。

　　越是到后面，每诞生一滴古魔血液，耗损的极品神源的量就越大。

　　三日后！

　　密室传来一阵剧烈的颤动，青铜光芒冲撞着整个密室，林昊双目彻底变成了青铜色泽，在眉心处更是化出了一道奥古的印痕，这是古魔圣体达到第二阶段特凝生的古魔之印。

　　滔滔不绝的力量，从古魔之印弥漫而出，顺着眉心蔓延至周身，虽然第二阶段没有特殊的能力，但林昊却感觉到，自身古魔血液蕴含的奇异力量，比起当初还要强得多。

　　“以我现在体内的奇异力量，哪怕是身躯全部破碎，只剩下头颅，也能够在瞬间恢复过来……”林昊心道。

　　这就是古魔圣体提升后带来的好处，原本心脏乃是致命的要害之一，一旦全部破碎的话，那得耗尽古魔血液内的奇异力量才能恢复过来，现在却是不同了，纵使心脏完全破碎，只要头颅依旧存在，林昊依旧能够恢复。

　　除此之外，古魔圣体达到第二阶段后，林昊的体魄之威，已经隐隐超越了自身的境界了。

　　十万古魔血液只是第二个阶段而已。

　　一旦古魔血液达到百万之多，浇灌周身的时候，那么林昊就能开始进行蜕变，成为一位真正的古魔，不过，要让古魔血液达到百万，过程极为的艰难，需要长达数千年，甚至万年的时间才行。

　　林昊也不急，以自身现在的体魄，在这神灵战场之中，也足以应付了。

　　“是时候出去看看了，顺便收集一下炼制荒纹的材料。”林昊开启了封禁的密室。

　　才刚走出，弑灭等人就赶来了。

　　“辰主！”弑灭拱手。

　　“有事？”林昊注意到弑灭神色有异，不由问道。

　　“嗯，昨日慕雪宗的弟子前来拜访，并送上了一枚请帖。”弑灭说完，将一张白玉请帖奉了上来。

　　“哦？”林昊顺手接了过来，心神沉入其中，片刻后收回心神，眉头微微一皱。

　　“辰主，是什么事？”弑灭问道。

　　“慕雪宗召集所有神域势力，包括我们天辰联盟，打算对太虚域进行划分。”林昊说道。

　　“太虚域进行划分……”弑灭等人一怔。

　　旋即，赤星等人面露喜色道：“辰主，这可是好事啊。”

　　“如果有了太虚域的远古神灵秘境，我等再多修炼几年，无论是个人还是整体实力，都必将提升不少。”紫目也兴奋的说道。

　　“没错！天辰联盟能够参加，说明有机会在太虚域分一杯羹了。”青象也乐得合不拢嘴。

　　太虚域在诸域之中，乃是资源最多之地，常年被神域势力占据，百万小世界根本就没机会染指，如今竟有资格划分太虚域，这对天辰联盟来说，可是天大的好事。

　　相对于赤星等人的兴奋，林昊和弑灭却没有多少高兴之色。

　　“弑灭，你怎么看？”林昊不由问道。

　　“辰主，神域势力不笨，他们知道我们必然会争夺太虚域，与其到时候死拼，不如让出一步来，具体让出多少，暂时就不可而知了。”弑灭一针见血。

　　“没错，先去看看再说。”林昊颔首。

　　“那我去安排一二吧。”

　　“不用，我自己去就行了。”

　　……

　　次日！

　　三道人影从主城内掠出，分别是一男二女，男的身着锦袍玉衣，长相虽一般，但若是仔细看的话，还是非常耐看的，特别是那一对宛若夜空的双眸，令人一见之下难以移开目光。

　　而在男子身侧，乃是两位绝色女子。

　　左侧的宛若上天缔造的精灵，给人一种纯净的美感，就像是晶莹剔透的水晶，没有丝毫瑕疵，而右侧的女子宛若一朵绽放的墨莲，美艳至极，却又散发着生人勿近的冰冷，十足的一位绝色冷美人。

　　这两位女子，任何一个都是极为罕见的绝色，但此刻却靠在男子身侧，并行飞掠。

　　过往的强者见到这三人，无不驻足，有的甚至呆滞的看着，还有的忘了自己在飞掠，撞到了前方的强者。

　　“好美啊……”

　　“两位绝色女子相伴，这男子到底是何人？”

　　“这男子长相也就算过得去而已，怎么会有如此两位绝色相随……”不少强者满眼嫉妒。

　　甚至有一些强者欲要上前，但在察觉到冥羽嫣身上五世尊轮回意境层次的气息后，当即止住了步伐。

　　嗷……

　　一阵怒吼从大地深处传出，一头巨型的弯角禁物直接穿透了大地，横空而起，高达百丈的身躯，宛若一座高塔般。

　　“昊哥哥，这就是乌金邪兽？”沐凝雪眨了眨星亮的眼睛，好奇的看着乌金邪兽。

　　“嗯！走吧，我们上去。”林昊说完，率先落在了乌金邪兽的脖子上，紧接着二女也落在上面，沐凝雪倒还好，身为圣精灵的她，乃是天地缔造所成，所以倒是不怕禁物。

　　反倒是冥羽嫣，俏颜有些微变，不过有林昊在身侧，她也就不大担心了。

　　嗷……

　　乌金邪兽横空而起，三人立于上方，林昊眺望着远处，一言不发，反倒是二女一直在窃窃私语，不时发出阵阵咯咯的笑声，极是动人。

　　不知为何，一向神情冰冷，寡言少语的冥羽嫣，对沐凝雪反而有诸多话说，而沐凝雪也停不住嘴，二女相谈甚欢。

　　其实，林昊原本是打算一人前往，奈何这二女都要一同前去，无奈之下只能将二女带上。

　　经过了数十次传送后，一行三人来到了太虚域。

　　这时！

　　一群巡逻的神域强者围拢了上来，当看到乌金邪兽的时候，那些神域强者的脸色彻底变了，当场僵在了原地，有的浑身禁不住颤抖了起来，身上已经被冷汗浸透了。

　　咻……

　　林昊三人飞掠而下。

　　见到有人，巡逻的神域强者吊在嗓子眼的心这才沉了下来，但乌金邪兽的气势太恐怖了，压得他们连气都喘不过来。

　　当看到冥羽嫣二女的时候，在场的神域强者都禁不住眼前一亮，彻底被二女吸引住了，不过他们也清楚，能够驾驭着禁物前来者，实力绝对恐怖，不是他们能够招惹得起的。

　　“不……不知三位是何人……”为首的神域强者挤出了这么一句话，在所有人中，他还算是比较镇定的了。

　　“我等受慕雪宗之邀而来。”林昊说道。

　　“慕雪宗之邀……”为首神域强者一怔，旋即仔细的看了林昊一眼，“莫非阁下是林辰主？”

　　“正是。”

　　“我等奉命等候多时，林辰主请随我来。不过，这只禁物……”为首神域强者有些为难的看着乌金邪兽。

　　“它会待在此地。”林昊说道。

　　“多谢林辰主体谅在下为难之处。”为首神域强者满是感激。

　　“劳烦道友带路。”

　　“林辰主客气了。”

　　为首的神域强者满脸的恭敬和敬畏，这也难怪，三日前他可是见过林昊出手的，当时以一敌百，那如同盖世战神般击退一百顶尖强者的一幕，令他毕生难忘，他实在无法想象，同辈之中竟有人能够拥有如此可怕的能耐。

　　在上百神域强者的簇拥下，林昊三人很快就来到了慕雪宗所在的驻地，赫然是太虚域的神临城。

　　虽然同为神临城，但是太虚域的神临城显然要大得多。

　　“阁下可是林辰主？”

　　一道轻灵的声音从城内传来，只见一名身着青色纱衣的美丽少女款款而来，在其身后还跟随着四名少女，无论是身段还是样貌，都颇为出众，而且浑身还有着一种特殊的仙灵气质。

　　“正是。”林昊颔首。

　　“在下慕雪宗弟子玉幻，奉星师姐的命令，在此迎接林辰主。”名为玉幻的少女微微一笑道，当目光注意到一旁的冥羽嫣二女的时候，禁不住微微错愕，没想到林昊竟拥有这般绝色的红颜知己，而且还是两位，并且这二女的气质截然不同，任何一位都是举世罕见的。

　　这让本就自认长相不错的玉幻等女颇受打击，不过她们毕竟出身慕雪宗这等大势力，很快就恢复了过来。

　　“劳烦玉幻道友了。”林昊微微拱手。

　　“三位请！”

　　玉幻颔首，然后在前方引路。

　　进入城内后，一行人直接前往了慕雪宗所在的大殿，也就是太虚域神临城的主城。

　　“林辰主，星师姐和诸位神域势力的顶尖强者已经在里面了。”玉幻指向大殿处。

　　“嗯！”

　　林昊不经意的瞥了一眼大殿，不看还好，一看之下，却发现这座大殿布满了各种特殊的结界纹路，这些结界显然不是原本就存在的，而是后来布置上去的，虽是防御结界，但在防御力上，却不比主城的结界差多少，一共有三道之多。

　　很显然，这些结界是慕雪宗后面布置上去的，能一下布置出三道不下于主城的防御结界，可见这慕雪宗的底蕴了。

　　神域下层天的三大神宗之一，果然不简单啊。

　　林昊心中感叹了一声，旋即跨步走向了早已开启的大殿，冥羽嫣二女紧随其后。

　　就在跨步进入大殿的刹那，无数道目光齐齐唰的投来，不过这一次却没有丝毫的气势和压迫，有的却是一些意味深长而又蕴含深意的目光，还有着难以言语的复杂之色。

　　殿内！

　　坐着三百余名强者，每一个身上的气息都极为浓厚，林昊根本就不用看，光凭感知就能察觉得出来，这些强者至少都是五世尊轮回意境层次以上的，甚至还有不少六世尊轮回意境层次的强者。


第1106章 做一笔交易

　　林昊估计，这些人应该是整个神域势力的最顶尖的人物，也是代表着神域下层天的顶尖力量。

　　在林昊感知的同时，所有强者也在注视着林昊，有的眼中满是忌惮，而有的则目带玩味，而当看到位于两侧的冥羽嫣二女的时候，几乎所有强者都产生了惊艳之感。

　　“林辰主，请坐。”慕星款款站起，含笑对旁侧的一个位置做了请的手势。

　　“嗯！”

　　林昊也不客气，带着冥羽嫣二女来到了位置上，径直坐了下来，与此同时，神域势力的强者才将目光收回，不过还是有些用眼角余光在盯着林昊，目光透着忌惮。

　　对此，林昊没有在意。

　　“人齐了。”

　　慕星站了起来，缓缓说道：“诸位，这一次邀请各位前来呢，主要是针对太虚域分割一事进行商讨，想必各位也清楚，太虚域乃是神灵战场各域中最顶级的，无论是修炼资源，还是位置都是绝佳的。但是，太虚域向来混乱，所以今日召集诸位前来，就是打算定义一番。”

　　“定义？如何定义？”

　　“慕仙子，若要分割也行，我们雷秘宗要天龙区那一段。”

　　“天龙区那一段？雷秘宗的胃口也太大了，天龙区有一半乃是我们郝氏神族的，你一来就要一整段？”

　　“我们天绝宗也不要多，只要浩海涯那一片，方圆亿里就足够了。”

　　“呵呵，浩海涯有一处奇地，每万年出一件四品上位轮回意境宝物，还有着诸多宝物存在，天绝宗莫非是打算将此地占为己有？”

　　才刚开始，各大势力的带头人就为了各个地域的分配吵了起来，甚至有的差点为此而大打出手。

　　“行了，如何详细分配，容后再说。”郭七刀眉头一皱，一句话顿时喝止住了在场之人。

　　天战宗在神域下层天之中，不但是三大神宗之一，而且向来颇为霸道，寻常势力若是没必要的话，是不会轻易招惹天战宗的，哪怕是在神灵战场也是如此，天战宗的实力太强了。

　　“我等已商议过了，太虚域分为八大部分，我们三大神宗各占一份，分别为浩海区、龙阳区和魔煞区，剩余五大部分，则由你们自由分配。”

　　歃血宗为首的强者开口了，此人名为残血，外表极为瘦弱，面色煞白，一副病怏怏的模样，但却没人敢小看此人，因为他乃是歃血宗的长老亲传弟子，而其在神域下层天之中，也是极有名气的同辈人物。

　　什么……

　　在场各大势力脸色变了。

　　这三大区在太虚域之中，乃是最为富饶之地，盛产各种宝物不说，还有着诸多特殊的秘境存在。

　　不过，各大势力却是不敢说什么，因为这三大区域本身向来就是由三大神宗占据的，如今只是摆到明面来了而已，无论是否摆出来，这三大区域是其余势力难以染指之地。

　　所以，对此各大势力也没说什么。

　　“林辰主，不知你有何异议？”郭七刀目光投向了林昊，神色带着些许复杂之色。

　　与此同时，几乎所有目光全部集中在了林昊身上，这也难怪，在场的都是神域势力的顶尖强者，而唯独只有林昊来自百万小世界，如今能够参加，主要是因为天辰联盟近期发展太迅速了，再加上之前林昊以一敌百，令天辰联盟的声威达到了极致。

　　“异议？没有。”林昊微微摇头。

　　“没有……”郭七刀等人颇为愕然，原本他们就已经想到，林昊可能会直接反对。

　　“林辰主，此次乃是太虚域分隔，天辰联盟也有资格，若有任何疑惑，尽管提出。”慕星说道。

　　她这么说，其实是在隐晦的表示，只要林昊提出异议，她会尽力支持，届时在分隔一项上，为天辰联盟多争取一些。

　　“疑惑没有，其实我这一趟前来，并不打算占据任何地方，只是想与诸位做一笔交易而已。”林昊站起来，缓缓说道。

　　交易？

　　在场的人不明所以，就连郭七刀等人也是满脸迷惑和不解，原本他们已经做好了准备，如果林昊和天辰联盟要占据太多的话，就激起所有势力进行反对，就算林昊再强又如何，天辰联盟的人员只有三千余人而已，虽然堪比顶级联盟，但却无法与整个神域势力对抗。

　　“嗯！诸位可以看看这些东西。”林昊随手一甩。

　　咻……

　　上百道强体荒纹被不少强者直接一手捞了过去，慕星等人手上也有，众人迷惑的看着手上的强体荒纹，因为几乎所有人都是第一次见，只能感觉到这种特殊的印纹蕴含着一种奇妙而强大的力量，却无法察觉到里面到底有什么。

　　“诸位可捏碎看看。”林昊说道。

　　“捏碎……”

　　不少强者面露凝重，毕竟他们不知这是什么东西，也不清楚到底是何物，一时之间，竟无人动手。

　　“林辰主，这可是强体荒纹？”一位强者面露激动道。

　　“这位道友见过？”林昊略微吃惊道。

　　“在下曾意外获得一份。”

　　那名强者说道：“如果我没看错的话，此物应该是强体荒纹，能够在瞬间让我等体魄暴涨不少，并且能够维持一刻钟，对吧？”

　　“没错！”林昊颔首。

　　嘶……

　　瞬间暴涨体魄，还能维持一刻钟，这让在场的强者心中吃惊不已，虽然也有一些宝物能够做到，但能提升的体魄极为有限，而看那位强者激动的模样，显然这所谓的强体荒纹对体魄的提升应该不低。

　　咔嚓……

　　有一位强者当场捏碎强体荒纹，伴随着荒纹附体，此人的皮肤和血肉迅速膨胀，瞬息就如同坚铁一般。

　　“我的体魄至少涨了五倍……”那名强者心颤道。

　　五倍……

　　不少强者深吸了一口冷气，五倍是什么概念？那就意味着此人的体魄已经达到了很强的程度了，在对战之中，体魄强横或许不会带来太大的辅助效果，可若是在逃命阶段的话，那就完全不同了。

　　体魄越强，生机就越旺盛，遭遇凶险的时候，哪怕强上一分，也有机会保住自己的性命。

　　修炼者最担心的是什么？就是面对无法应付的凶险的时候，无力反抗和逃亡，最后只能殒落。

　　旋即！

　　不少强者直接捏碎了强体荒纹。

　　“三倍……”

　　“我的是四倍……”

　　“我的达到了六倍……”

　　不少强者纷纷发出惊叹，之所以出现不同的倍数，是因为他们的体魄强弱不已的缘故，体魄越强，增长的就越少，而体魄越弱，增长的就越高，不过对达到他们这等境界的强者来说，哪怕只是增强一倍，也很难得了，更别说两倍以上的体魄。

　　郭七刀等人没有尝试，除去心底的忌惮外，更多的是对林昊的戒备，还有一阵莫名的心慌，原本他们已经做好了一切准备了，却万万没想到，林昊根本就不按常理出牌。

　　不要太虚域的分割，反而要与神域诸多势力进行交易，而看各大势力的顶级强者们激动的神色，可见这强体荒纹的效果有多强，能增长三倍体魄，哪怕是郭七刀本人也极为动心，毕竟达到他们这一层次后，要想再进一步都很难，纵使是提升一点轮回意境，都如同登天般。

　　“这里还有一种荒纹，名为极速荒纹，可以提升我等的速度，同样是一刻钟的时间。”林昊再度丢出了一百极速荒纹。

　　如果说强体荒纹足以让在场的强者为之一震的话，那么极速荒纹的出现，更是让他们彻底被震住了，倘若只有强体荒纹的话，那效果还算过得去，要是加上极速荒纹呢？

　　遇到无法抵御的凶险，有这两样荒纹的话，他们的活命机会可以提升到三成左右，别小看这三成，说不定就能让自己有机会活下来，修炼一途上，只要能活着，就能不断提升和修炼。

　　当然，也有不少强者尝试了极速荒纹，而此物效果，让他们颇为惊喜，虽然增长的速度最多只有三成，但也足够了。

　　郭七刀等人的神色已经沉了下来，他们实在想不明白，林昊抛出这两种荒纹，到底想要做什么，难道这家伙真的只是来做一笔交易的？可惜，林昊脸上始终挂着淡淡的微笑，而眼眸深邃不已，令人根本就难以看清他到底在想什么，到底有着什么样的目的。

　　而更让他们不安的是，林昊到底从哪里弄来的这些东西？自己炼制的？不可能，这两样东西效果如此之佳，而且上方的纹路极为古朴，颇像太古传下来的，根本就不是现在的修炼者能够炼制出来的。

　　或许，林昊有大际遇，偶然获得了太古遗宝也说不定，也有可能是探寻了某处尚未发现的太古势力遗址，从而获得这些所谓的荒纹，而看林昊随手抛出两百道，很显然他手上有不少。

　　“林辰主，这两件荒纹如何出售？”一名强者禁不住问道，其余强者也纷纷投去目光，这两样东西对他们来说，用处实在太大了，如果能够购买一些的话，倒是可以。

　　“五万极品神源。”林昊径直开口说道。

　　“什么……”

　　“五万极品神源……”

　　“林辰主，别开玩笑了，五万极品神源一件，实在太贵了……”不少强者脸色颇为难看，五万极品神源他们自然拿得出来，但太贵了，几乎相当于一件六品上位甚至五品的宝物了。

　　“我说的是五万极品神源两件，这两种荒纹不会单独出售，只会配套出售。”林昊说到这里，缓缓说道：“诸位道友应该体会到了这两种荒纹的功用，也应该清楚它们在关键时刻能够帮上多大的忙，甚至可能会保住自己一条性命。五万极品神源，换取保命机会，还贵么？”

　　这……

　　在场的强者面面相觑。

　　确实，五万极品神源，换取保命机会的话，确实不贵，甚至还很便宜了，要知道很多宝物都做不到这一点。


第1107章 林昊的用意

　　“五万极品神源购买两件荒纹，确实不贵，林辰主，在下代表烈氏神族购买三十套。”一名为首的强者率先开口了。

　　其余原本早已有所意动的强者听闻，立即纷纷道出要购买的数量，当然他们也不会买太多，最多购买五十套，有的则购买十套而已，毕竟这些荒纹的价格说起来还是有些高的。

　　沐凝雪没有一点动静，因为对于极品神源的多寡，她没有多大的概念。

　　反倒是冥羽嫣，却是心惊不已，因为她是除去林昊之外，在场之人中，唯一知晓昔日在神灵血台内出售的价格的，当时最多才多少，五千上品神源加上一些材料罢了。

　　如今！

　　竟一下窜到了五万极品神源这个价格。

　　一个人购买算不上什么，但若是上百强者购买，而且最低都是十套起步的话，获得的极品神源数量，那得达到一个什么样的程度啊。

　　对于购买者，林昊自然不会拒绝。

　　一套套的荒纹不断取出，数之不清的极品神源，直接收入了天罡戒内，林昊也不知道有多少了，反正自己至少出售了一千套左右，大体估算的话，那就是五千万极品神源了。

　　这是一笔极为惊人的数字，哪怕是最顶尖的三大神宗，也不可能一下子拿出五千万极品神源来的。

　　原本商讨分隔区域的大殿，此刻正如火如荼的进行着交易。

　　郭七刀等人看着这一幕，神色极为古怪，反倒是慕雪宗的慕星，面含微笑的看着，从始至终都没吭一声。

　　很快！

　　交易完毕了，林昊带来的荒纹都出售了，而他所获的极品神源，达到了惊人的八千万。

　　“林辰主，不知还有没有？”一些迟疑的强者立即走了上来。

　　“抱歉，暂时没有了。”林昊说道。

　　“没有了……”那些强者不免有些后悔，方才就因为迟疑了一步，结果荒纹都卖完了。

　　“诸位若是有需要，以后可前来神炉域神临城，在下还有一些备存。”林昊笑道。

　　“还有？那好，来日可能要唠叨林辰主了。”那些后悔的强者赶紧说道。

　　“客气了。”

　　随后！

　　接下来对太虚域的分隔继续进行，各大势力的带头人又开始了对各个区域的争夺，一时之间唇枪舌剑的，争得脸红耳赤，就差没当场大打出手。

　　林昊坐在位置上，一言不发，眯着眼看着在场的带头人你争我夺。

　　“林昊，你将这些荒纹都出售了，岂不是间接的提升了神域势力的实力，倘若到时候他们利用荒纹优势来对付天辰联盟……”冥羽嫣担忧的传音道。

　　“对付天辰联盟？不会。”林昊笑了笑。

　　“不会？”

　　“天辰联盟发展到了现在，确实无法与整个神域势力抗争，而我们又没进入太虚域中，神域势力也不会平白无故来找天辰联盟的麻烦。”林昊说道。这是事实，没有巨大的利益，这些势力是不会出手的。

　　“如果他们知道荒纹是你炼制的呢？”冥羽嫣依旧担忧道。

　　“他们暂时无法确认，顶多只是猜测而已，要真正证实的话，还得需要一段时间，而这段时间足够天辰联盟成长起来了。”林昊说道。

　　冥羽嫣没有继续问下去，因为她察觉到，林昊脸上充满自信，这种自信不是狂妄，而是对事情的把控能力，有把握将整个局势掌控在手里，所以她相信，林昊能够应付一切。

　　其实！

　　林昊之所以这么做，是在来的途中早已计划好了的。

　　太虚域被神域势力占据太久了，根本容不下百万小世界的势力插足，就算现在天辰联盟有资格占据一块又如何，一旦踏入此地，不但会被神域各大势力限制得死死的，甚至可能会带来灭顶之祸。

　　就像是猛虎进入了狼群之中一样，纵使猛虎个体实力庞大，但也架不住群狼的围攻。

　　所以，放弃太虚域是必须的。

　　但是，如果没有太虚域的修炼条件的话，光靠神炉域，天辰联盟要在短时间内成长起来是不可能的，所以林昊想到了另一个办法，不但能够让天辰联盟安然游走太虚域，而且还能用上大部分的秘境。

　　现在，荒纹虽然出售的不多，但林昊相信，不久之后，就会像在神灵血台那样，需求荒纹的将会越来越多。

　　三个时辰过去了，太虚域的争夺渐渐的出了结果，各大势力已经将整个太虚域瓜分得差不多了。

　　大殿开启。

　　各大势力为首的强者，纷纷离去。

　　林昊也起身，准备带着冥羽嫣二女离开。

　　“林辰主！”慕星的声音响起。

　　“慕道友还有事？”林昊拱手道。

　　对于慕雪宗，他还是有些好感，毕竟在关键时刻，慕雪宗帮了天辰联盟一把，而且自己与慕星也没丝毫仇怨，所以在所有神域势力中，慕雪宗是唯一一个能够获得他认同的势力。

　　“林辰主，在下让人备了来自宗内的一品香茗，不如尝一尝再走如何？”慕星说道。

　　品茗？

　　林昊迟疑了一下，点头道：“那就有劳慕道友了。”

　　“客气了，三位请！”慕星做了一个请的手势。

　　旋即！

　　一行三人随着慕星走向了大殿后方。

　　侧殿并没有大殿那么奢华，反倒有种清素之感，通体雪白的大殿，还有一些简单的配饰，比起大殿给人的感觉要舒服得多，六名美丽动人的慕雪宗女弟子早已在侧殿内，有的手捧玉壶，有的则手持玉盒，每一个手里所拿之物都不一样，都颇为小心翼翼。

　　“林辰主，二位道友，请坐。”慕星坐在主座上。

　　“嗯！”

　　林昊三人分别坐定。

　　六名女弟子依次上前，将一个个翠碧的玉杯放在桌上，玉壶微微而动，宛若琼浆玉液般的茶水流淌而出，浇灌在玉杯上，紧接着杯子泛起了一阵滚烫的热力，只见茶水变得更加晶莹起来。

　　“林辰主，此乃我们慕雪宗特有的香茗——冰雪凝芽，万年才出产一枚，有着定神凝心的功效，修炼者常饮的话，能够祛除心中杂念。”慕星微笑的介绍道，同时捧起一杯，轻轻啄了一下。

　　林昊也捧起玉杯，随口喝完，才刚入口，顿时一股奇特的香味扑鼻而来，这股香味竟由上百种香味凝成，而入口之时滚烫无比，但很快就变得冰寒起来，一冷一热交替之下，竟令人感受到了一种特殊的妙韵。

　　甚至，林昊都感觉到自己体内的戾气在迅速褪去，这是在青铜仙台经过无数杀戮后积累的戾气，这股戾气一直都存在，始终无法褪去，虽然暂时对自己没有丝毫伤害，但若是积累过久的话，定然会带来影响。

　　原本是打算等这股戾气慢慢散去，却没想到这一杯冰雪凝芽，竟令体内的戾气散去了大半。

　　“慕道友，你们这冰雪凝芽果然不错。”林昊赞道。

　　“要是林道友喜欢的话，在下这里还有三枚，可赠予道友。”慕星说完，一旁的女弟子当即取过一个精致无比的玉盒。

　　“慕道友，无功不受禄。”林昊推脱道。

　　“林辰主无需客气，若是不收，就不将慕星当朋友了。”慕星说道。

　　“好吧！”

　　林昊也不在执意，反正此物对自己洗涤戾气有用，当即直接道谢，沐凝雪上前，将玉盒收了起来。

　　“林辰主，之前出售的荒纹是否还有？”慕星说道。

　　“还有一些，慕道友需要？”

　　“不知林辰主有多少？”

　　“慕道友需要多少？”林昊不答反问道。

　　“一千套。”慕星开口道。

　　“一千套有是有，明日我让人送来。”林昊自然不会拒绝，一千套可是五千万极品神源，要凝炼古魔血液，必须得需要大量的极品神源。

　　根据他的估算，要达到百万血液，成就真正古魔的话，需要的极品神源数量，至少要千万亿左右，这可是庞然无比的天文数字啊，不过庆幸的是，林昊乃是荒纹师，只要不断提升荒纹师的品阶，就可以用荒纹换取大量的极品神源。

　　所以，对于购买者，林昊自然是来者不拒，反正有了炼纹神炉后，炼制的荒纹速度比以前快多了，如果一天专门炼制强体和极速荒纹的话，至少能够出个两千套。

　　“不过……”慕星面露为难，欲言又止。

　　“慕道友有话尽管说。”林昊说道。

　　“在下一下难以拿出五千万极品神源……可又需要一千套荒纹。”慕星微微叹了一口气，神色有些尴尬。

　　“既然慕道友有为难之处，那这五千万极品神源，就暂且先赊欠，他日慕道友方便再还便是了。”林昊说道。

　　“不！我不是这个意思，拿出五千万极品神源也不是太难，只是这对我等来说，难以维持下去，这样吧，我与林道友做个交易如何？道友提供给我们荒纹，而我等开放所在区域的秘境，供给林道友等人修炼如何？具体算法，届时再商讨，不知道友意下如何？”慕星说道。

　　“如果能够换取开放区域秘境修炼，在下求之不得。”林昊双眼一亮，这与他的最终目的相契合，而他感觉到，这慕星似乎知晓自己的想法似的，不过这乃是互惠共利之事。

　　更何况，一千套荒纹，林昊只需一天就能炼制出来，哪怕只让天辰联盟所有成员在慕雪宗执掌的秘境内修炼一天，也是天辰联盟占了大便宜。

　　随后！

　　二人商讨了一下关于如何换取秘境修炼一事的细节。

　　最终得出结果，一千套荒纹，供给天辰联盟一千人修炼十天，虽然只是十天而已，但慕雪宗内的秘境效果极佳，很多秘境是修炼一天，就相当于外界十天，甚至十余天以上。


第1108章 心态变化

　　二人相谈了近一个时辰，将一切详细事宜敲定。

　　“林辰主，不知能否有机会切磋一番？”慕星忽然说道。

　　“切磋？”

　　林昊皱眉，不知为何慕星会提出这等要求来，稍微沉吟了片刻，有些犹豫道：“既然慕道友有这般雅兴，林某人自然不会推迟，不过届时交手的时候，恐怕会有些掌控不住，怕误伤慕道友。”

　　体内的戾气尚未除尽，林昊担心自己在交手之际，会被戾气影响，届时一旦出了重手，说不定会伤到慕星。

　　“林辰主无需担心，虽然慕星实力不强，但还是有些自信。再加上近日有些修炼上的体悟，奈何找不到对手，所以才来劳烦林辰主。”慕星说道。

　　“既然如此，那就依慕道友所言吧。”林昊颔首，他也想看看三大神宗的顶尖强者实力到底达到何等程度，昔日虽与天战宗的郭七刀交过手，但当时借助的乃是突破之时残余的法则力量。

　　而最后还被郭七刀用了某种奇特的秘法挡住了，可见三大神宗的顶尖强者实力不凡。

　　随后！

　　在慕星的带领下，众人来到位于另一处侧殿。

　　呲……

　　防御结界浮现而出，笼罩住了整个侧殿，冥羽嫣二女退到了结界外，反正只是切磋，所以她们倒也不担心。

　　侧殿内，只有林昊和慕星二人。

　　慕星收敛了笑容，身着青色轻纱的她，缓缓浮到了一丈高处，动人的娇躯弥漫出冰冷至极的气息，原本温柔尔雅的她，顿时判若两人似的，不但变得冷艳至极，而且通体环绕着一种特殊的冰冷气势。

　　“这是慕道友的真正实力么……”

　　林昊有些错愕，因为眼前的慕星气势比起原本要强上不少，甚至已经快达到六世尊轮回意境巅峰了。

　　“林辰主，出手吧。”慕星说道。

　　“小心了！”

　　林昊身形一动，原本所处的位置仿佛被一股惊人的气势压迫了似的，彻底的扭曲了，这是古魔圣体在达到第二个阶段后蕴含的惊人的体魄力量，比起之前更是强横。

　　嘭……

　　一拳砸得侧殿的结界剧烈晃动，石破天惊的力量爆发而出，林昊只用了五成的力量，就是担心会误伤到慕星，毕竟二人只是切磋而已，并不是在进行生死交战。

　　陡然！

　　慕星双手朝两侧一推，无数冰花绽放而出，极是瑰丽，这些冰花之中蕴含着一种苍古的力量气息，更加惊人的是，催动这股力量的却是林昊极为熟悉的界之轮回意境。

　　轰……

　　拳头轰在冰花上，二者同时爆碎了。

　　二人竟平分秋色。

　　这让观望的冥羽嫣二女极为震惊，她们可是知道林昊的能耐的，六世尊轮回意境大圆满，体魄强横无匹。

　　“慕道友不但领悟了界之轮回意境，竟还达到了三世尊轮回意境大圆满……”林昊吃惊的看着慕星。

　　“慕星用的乃是慕雪宗一脉传承的太古神技，所以才能挡住林辰主这恐怖的一击，没想到林辰主比慕星预料得更强……”

　　慕星更为吃惊，她乃是慕雪宗的长老亲传弟子，而且修炼的乃是特殊的太古功法和神技，虽然没有全力出手，但以她的能耐，竟还无法逼退林昊，这不是她最为吃惊的，关键是她知道林昊也没有出尽全力，估计只用了七成力量而已。

　　“慕道友过谦了。”林昊笑了笑。

　　“林辰主，接慕星这一招——满天辰星。”慕星说完，身形彻底消失了，整个侧殿顿时被黑暗所笼罩，无尽的繁星浮现而出，浩瀚而苍古的气势笼罩了侧殿，仿佛苍穹降临而下。

　　太古神技……

　　林昊目露凝重。

　　繁星快速移动，它们不断的放大，原本只有沙砾大小，瞬息之间竟达到了一丈左右，更加惊人的是，这些并不是幻化出来的，而是真实的辰星，虽然它们只有一丈大小，但上百颗同时爆发开来，蕴含的力量惊天动地，最可怕的是辰星的星核力量。

　　瞬息之间！

　　林昊已经被爆发的力量吞噬了。

　　结界轰隆颤动，不断的扭曲着，仿佛随时都可能会爆开似的，而位于结界外的冥羽嫣二女的心，已经提到了嗓子眼。

　　突然！

　　一道青铜光芒冲天而起，从两侧绽开，直接切开了吞噬的力量，紧接着林昊从中而出，强横至极的体魄，将残余的余威尽数震碎。

　　“林辰主！切磋到此如何？”慕星收起了身上的气息，目光投向林昊。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首。

　　再打下去没多大意思了，因为慕星的实力，林昊基本上已经判断出来了，比想象中的还要强得多，如果二者相互拼杀的话，以自身的体魄和能耐，有九成的把握能够灭杀慕星。

　　但是，会有一成的机会被慕星灭杀。

　　不是林昊实力不济，而是慕星所掌握的太古神技太可怕了，方才的满天辰星之威，如果全部释放出来，几乎可以威胁到自己的性命，原本以为这慕星实力也就与郭七刀差不多，现在看来，还在郭七刀之上。

　　“林辰主的实力，与我宗的五师姐相比，也不差分毫。”慕星微笑道。

　　“五师姐……”林昊下意识问道：“是贵宗这一辈最强者？”

　　“不是！”

　　慕星摇头，“五师姐在宗内排行第五，在她之上的还有四位师姐，实力最强的乃是大师姐慕染，具体达到何等层次，我等并不清楚，据说已经达到了八世尊轮回意境层次了。”

　　八世尊轮回意境层次……

　　林昊心中微微一惊，这等层次实在太惊人了，本以为慕星在慕雪宗内已经算是顶尖的了，如今看来，应该只是位于前列而已，在她之上，至少还有五位实力更强的，看来自己之前过于小看神域下层天的三大神宗了。

　　人外有人，天外有天，这句话果然没错。

　　神域下层天的大族，任何一个的底蕴都超过了百万年以上，三大神宗的话，至少也有千万年的底蕴了，如此深厚的底蕴之下，培养出来的年轻一辈强者，岂会差？

　　更何况，神域拥有的资源，乃是百万小世界无法比拟的，以其浑厚的底蕴，肯定会有一些绝世资质的年轻强者诞生。

　　原本还以为自己达到了六世尊轮回意境大圆满，就足以在神域下层天中位列顶尖了，如今看来，还远远不够。

　　虽然林昊拥有着古魔圣体，外加上六种轮回意境，甚至都达到了大圆满，但并不意味着他已经达到了绝顶，自己有太古血脉，别人就没有么？肯定会有的，而自己达到了六世尊轮回意境大圆满，别人就不能？一样会有这样的人物存在。

　　神域有三层天存在，一层比一层更高，不止如此，就算是现在位于神灵战场内的神域下层天的势力，也并不代表是整个神域下层天的，可能只是一部分而已，顿时间，林昊惊醒了过来。

　　原本走过青铜古路，林昊心底生出了一些自傲和自满，他虽已察觉，但却没有去理会，因为他已经拥有了同辈难以匹比的能耐，如今顿时幡然醒悟过来。

　　如果继续这般自傲下去，这种自满的心态会越来越强，到时候将会随着自己实力提升，而目空一切，届时将难以容下一切，那么自己的修炼之路，也将会因此而止步。

　　越想，林昊才意识到自己差点陷入了潜意识设置的困境内，一旦彻底沉沦下去，那么将难以自拔。

　　深深吸了一口气，林昊目光变得清澈起来，拱手诚心说道：“多谢慕道友！”

　　“林辰主客气了。”

　　慕星微微说道：“其实以林辰主的能耐，在百万小世界之中，已位列绝顶了，纵使放在神域下层天内，也是顶尖一流的，但是神域下层天地域太过广大了，拥有的奇人异士无数，就算是我等。仅仅只是我等所在的南灵天，就拥有着浩瀚无尽的疆土，而我辈强者，像我这等层次的，数不胜数，现在神灵战场内的势力，也不过是神域南灵天一小片而已，算不上全部。”

　　“这神灵战场内的神域势力还算不上全部？还有南灵天……”林昊满脸的不解，对于神域，他还真了解的不多。

　　“是算不上全部，顶多只能算一成而已。至于南灵天，乃是神域下层天的六大天之一，慕雪宗、天战宗和歃血宗就位于南灵天之中，还有无数的势力和大族位于此地。除去南灵天外，还有东、西、北灵天，以及禁灵天和浩灵天这五大区域的存在，具体如何，待林辰主到神域下层天后就会明白了。”慕星说道，语气之中带着些许颤音，纵使身为慕雪宗的长老亲传弟子，她也没去过其余区域，只是听长辈说过而已。

　　“听师尊说，神域下层天生存着无数种族，哪怕是大师姐，在整个南灵天之中，也未必是最顶尖的，具体如何，我等也不清楚，师尊从不轻易跟我们说这些，只有偶尔才会透露出一些，连大师姐都不是最顶尖的，那最顶尖的该达到何等程度……”慕星幽幽说道。

　　神域下层天浩瀚无垠，鲜少有人能够将之走遍，哪怕是慕雪宗的先辈们，走得最远的也不过是临近的东灵天而已。

　　林昊没有吭声，因为已经被震住了，慕星所说的一切，几乎颠覆了他对神域的认知，不过也为他打开了一条路，让他意识到，现在的自己在同辈之中，还算不上是最强的。

　　太古时代，四大神帝年轻之时，举世皆敌，无数同辈顶尖强者，最终沦为其垫脚之石……

　　这是太古的传闻，也是林昊听闻最多的一句话，举世皆敌，如今的他还做不到举世皆敌的程度，因为神域下层天就有不知多少同辈顶尖强者存在，而且还有中层天，上层天……

　　既然太古神帝都能做到，那自己也一定能做得到……

　　林昊立誓踏上最巅峰，那就得走上太古神帝之路，举世皆敌，而要走上这一条路，就得不断提升自己才行，六世尊轮回意境大圆满，并不是终点，只是起点而已……


第1109章 重回古路

　　随后！

　　林昊向慕星告辞，返回了神炉域，虽然携带了八千万的极品神源，但有着乌金邪兽震慑，倒也没人敢来找他们的麻烦。

　　“我们能在太虚域的慕雪宗的秘境修炼？”天辰联盟的众位强者得知这一点后，顿时惊喜交加。

　　关于修炼人选，林昊交给了弑灭去安排。

　　半年很快就过去了。

　　原本冷清的神炉域的神临城，顿时变得热闹非凡，陆续不断有神域势力的强者前来，他们的目的无非就是强体和极速荒纹，开始荒纹出售数量只是上千套而已，到了后面增加到万套，都供不应求。

　　每日进账，让弑灭等人心颤不已，一天就是五亿的极品神源，在大量的修炼资源辅助下，再加上慕雪宗开放秘境，天辰联盟的强者提升速度比以上快了十倍不止，几乎每天都有人在突破。

　　天辰联盟的所有强者，甚至包括赤星等人，对林昊的崇拜，甚至达到了犹如心中神明的程度，当初加入天辰联盟的强者，为自己这一举动暗暗庆幸不已，随着天辰联盟的发展，大量优秀的百万小世界的强者慕名而来，有的甚至在神临城外跪求一个月，就为了加入天辰联盟第二梯队。

　　第一梯队的强者增加极为缓慢，这是弑灭的策略，不但要实力位于顶尖之列，而且还得对天辰联盟忠心，后者才是最关键的，为此弑灭设立了一系列的各种测试，只有通过者才能进入第一梯队。

　　对于弑灭的安排，林昊自然是没有任何异议，那一系列的测试他也看过，只有完全忠心于天辰联盟者，才有可能通过这些测试，哪怕拥有一丝异心者，也无法通过，因为最后一关乃是由他来进行把关，魂魄力量可以直接进入测试者的魂魄深处，探知对方的目的。

　　随着天辰联盟的发展，第二梯队已经达到了五万人次，除去最初的强者外，后面加入的无一不是经过精挑细选的强者，而这些人无论是秉性还是能耐，都不差分毫。

　　看着天辰联盟越来越强，弑灭等人是欣喜不已。

　　仅仅半年的发展，天辰联盟已经达到了与三大神宗势力并齐的地步了，甚至还隐隐超越了三大神宗的势力。

　　“辰主，您要重返太古之路？”弑灭等人得知林昊的想法后，不由大为震惊。

　　“辰主，您说过这太古之路凶险莫测，踏入者几乎是九死一生，您才刚走出来，何必再踏入进去……”赤星不解的说道。

　　以林昊如今的能耐，神灵战场之中谁能与之匹敌？哪怕是三大神宗的顶尖强者，也未必能强过林昊，拥有了这般能耐，只要继续成长下去，十年之后走出神灵战场，今后林昊只要彻底成长起来，也必将是这个时代的顶尖人物了。

　　“各位无需再劝，我心意已决。”林昊摆了摆手，示意众人不用劝说。

　　闻言，弑灭等人无奈的停下了劝说，他们很清楚，就算如何劝说，也无法改变林昊的想法。

　　其实！

　　众人的想法，林昊能够理解，以现在的能耐和实力，只要安心修炼下去，耗费个数百年，还是有望达到更高一层，但那太耗费时间了，现在他的骨龄才快五十，这段时间正是修炼者一生之中潜力最强的时刻。

　　如果不去太古之路，林昊这辈子或许能够达到常人难以企及的高度，但却无法踏上最顶尖的巅峰。

　　自古以来，那些先辈大能者，无一不是趁着骨龄尚小，不断的争取更高，而且他不但要追求更高，还要去看看，自己与太古时代的大能年轻时候的差距，看看到底有多大。

　　既然要踏上巅峰之路，那就不能停歇。

　　“昊哥哥，我跟你去吧。”沐凝雪赶紧说道，一对星眸透着期盼，好不容易与林昊重聚，二人都是聚少离多，她也知道，林昊是为了将来在奋斗，但她不忍看着他这么辛苦。

　　“太古之路不好走，带上你的话，我还要分心，乖，在这里好好修炼，等我回来。”林昊宠溺的抚了一下她的脸庞。

　　沐凝雪握住了林昊的手，贝齿轻咬，微微颔首，她能够感受到林昊的心意，还有他的决心，她也清楚，如果真跟着前往太古之路的话，她不但帮不上忙，甚至还可能成为拖累。

　　一旁的冥羽嫣犹豫了许久，最终还是没上前，虽然她与林昊一起修炼龙凤同修术，但二人却始终差那么一点，难以点破，二人的关系一直处于难以明了的程度，再加上女子脸皮较薄，她自然不能像沐凝雪这般。

　　吞曦少主看在眼底，无奈摇头，其实论起姿色，冥羽嫣不比沐凝雪差多少，可奈何她性子太过于冷了一些，或许会有很多男子喜欢这种性子，但林昊却是未必。

　　最终，冥羽嫣还是没能上前。

　　交代了一些事宜后，林昊没再说什么，身形一动，彻底消失在了所有人面前，随后在百万里外出现。

　　天辰联盟已经步入正轨，只要继续安然发展就足够了，至于强体和极速荒纹，林昊炼制了六万套，不是他不想继续炼制下去，而是材料已经耗尽了，这些荒纹也足够天辰联盟进入稳定的发展。

　　他也不怕神域势力对天辰联盟出手，乌金邪兽就位于主城外，以乌金邪兽，加上弑灭等人的能耐，对付神域势力并不是什么难事。

　　半个月后！

　　林昊重新来到青铜古路上。

　　“又回来了……不知这一次能走到哪……”

　　林昊深深的吸了一口气，虽然之前走过青铜古路，但出来后，还得再走一次才行，不过这一次他有了十足的准备，极品神源就有两亿之多，还有数之不清的各种疗伤灵药，就连疗伤和恢复的初阶神丹都备了十余颗。

　　凶险依旧，虽然已经做好了各种准备，林昊还是数次遭遇到了几乎殒落的凶险，庆幸有古魔再生，再加上自身的古魔圣体跨入了第二个阶段，才熬过了那一次殒落。

　　四个月眨眼过去了。

　　林昊来到了青铜古路的尽头，再度踏上了青铜仙台，不过这一次没遇到古路之灵，依旧是两个太古传送门，一个直接离开青铜古路，一个则是进入地银古路的。

　　在将状态调整到最佳后，林昊通过了地银古地的传送门。

　　呲……

　　身形凝聚的刹那，林昊忽然感到头部一阵刺痛，紧接着阴冷至极的气息涌来，万千怨念横生，直接朝着他识海深处钻去。

　　凶险……

　　林昊浑身一凛。

　　轰……

　　经过五次蜕变的魂魄顿时醒转过来，天觉开启，目力直接穿透而出，堪破虚妄，钻入识海的万千怨念发出阵阵惨叫哀嚎，赫然是死去的生灵所化的怨魂，正在魂魄力量的冲击下，化为粉碎。

　　充满怨念的阴冷力量迅速褪去，林昊恢复了意识，脸色微微有些泛白，自身已经做好了准备，但还是差点出意外。

　　怨魂散去，原本迷蒙的视野恢复了过来。

　　一条银色的古路，依旧蔓延向星空尽头，与之前所走的青铜古路差不多，而在两侧，则是大量雕塑，这些雕塑乃是由生灵所化而成，通体像是镀上了一层白银似的。

　　林昊从吕道的玉简上得知过，这些雕塑乃是强大的生灵殒落后所成，这些生灵实力最差都是世尊层次的，当然也有一些天资卓绝的强者殒落，这些人实力不是很强，但是潜力却极为惊人。

　　只是前行了一段，林昊就发现了六位五世尊轮回意境大圆满者，其中甚至还有领悟了两种意境者，这样的人物，哪怕是放在神域下层天之中，也是被各大势力极力拉拢的人物。

　　地银古路……

　　林昊不敢小看，继续一步步前行。

　　“奇怪……我走了十个时辰，除去最初踏入之际，竟都没有遭遇任何凶险……”林昊皱眉，心底警惕更高了。

　　陡然！

　　前方一道奇特的光芒浮现在地银古路上，顿时吸引了林昊，随着前行，那一道光芒越来越盛了。

　　足印！

　　那是一道足印，只有半尺宽，而深度则有一寸三左右，位于地银古路之中，整只足印环绕着淡淡的荧光，它不知存在多少万年了，但却依旧散发着强横至极的力量。

　　“这就是吕道前辈所说的前人大能遗留下来的足印吧……”林昊盯着那一道足印。

　　虽然只是一道简单的足印，但却蕴含着诸多妙韵，这些妙韵对于修炼者来说，乃是极为致命的，因为那不止是前人大能遗留下来的印记，还蕴含着他们对修炼之道的理解。

　　世间大道三千，每个人所走的道皆不同，但最终海纳百川，大道归一，这是修炼之道的极致，所以，借鉴他人修炼之道，对于自身有着莫大的裨益，更何况这一道足印显化出的修炼之道极为清晰。

　　只是看了片刻，林昊心底就生出了诸多体悟，就连六世尊轮回意境大圆满都出现了一丝增长的迹象，他的眼睛顿时再也移不开了，足足盯了六日，直至心神耗尽才收回目光。

　　“太古之路上，拥有着无数的凶险，同样也有着诸多际遇，才六天时间，我的轮回意境就有了些许增长。”林昊心道。待到心神恢复后，再盯了片刻，不过这一次却没有丝毫的增长。

　　去前面看看吧。

　　林昊想道，当即朝前走去。

　　很快，就有另一道足印出现了，这只足印颇大，足足有一尺左右，深达一寸四，虽然只多了那么一点，但蕴含的韵律却更强了，除此之外，在这只足印的前方，还有着诸多足印的存在。

　　“六十道足印……最深的竟有一寸八，最浅的也是一寸一……”林昊心底升起了雀雀欲试的想法，不知自己能够留下多深的印记，听吕道所述，足印深浅与修为无关，而是与自身的潜质，还有今后的成长有着莫大的联系。

　　当即！

　　林昊抬起脚，一步踩了下去……


第1110章 一对特殊的足印

　　这一脚在踩到地银古地的刹那，林昊整个人仿佛坠入了无尽的时空内，辗转了不知多少万年。

　　陡然！

　　他的境界不断攀升，从六世尊轮回意境大圆满，直接破入七世尊，八世尊，九世尊……然后再度突破到圣主，至高圣主……一路不断突破，体内涌现出来的力量以急剧的速度在攀升……

　　不知达到了何等境界，林昊视野中的一切彻底变了，足心狠狠的踩踏在地银古路上，从太古至今，从未撼动过的古路，竟颤动了起来，紧接着足心深深的陷入了其中。

　　这时，林昊恍然醒转过来，再看自己的境界，依旧是六世尊轮回意境大圆满，没有丝毫的变化。

　　怎么回事？

　　林昊心头满是惊疑，方才他感受到自己在不断的突破，攀升到一个接一个的境界，最终达到了何等境界，他已经判断不出来了，但却能感受到，那一刻自己拥有着难以想象的力量。

　　可就在一脚触及到地银古地的时候，所有在瞬间暴涨的境界和力量都彻底的消失了。

　　很显然，方才那种特殊的感觉，就是因为尝试落下足印引起的，林昊当即低下头，当看到地上的足印的时候，怔住了。

　　在他的脚下，留下了一道深深的足印。

　　一尺！

　　足足有一尺之深。

　　“一尺足印……”

　　林昊再度愣住了，根据吕道的玉简记载，太古至今，最深的足印也不过才三寸，乃是神帝留下的，每一道都永恒存在，难以磨灭，而自己竟留下了一尺足印……

　　陡然！

　　脚心传来特殊的力量，将之缓缓抬起，而留下的足印，竟缩减到了九寸深，然后停止了一下，还未等林昊反应过来，足印又缩减到了八寸，然后停止了片刻，又继续缩减……

　　一寸接一寸的缩减，每一次缩减都会有一次停顿，片刻后，就剩下一寸左右的足印了。

　　一寸？

　　林昊眉头一皱，难道这才是自己真实留下的足印不成？之前的一尺足印，只是初步形成的，并不是最终形成的，那根据吕道所说，一寸足印者，毕生有望成为神将。

　　“我这一生最终只能达到神将层次？”林昊颇受到打击，他立誓要攀登修炼一道的最高巅峰，却没想到在地银古路的预测下，自己只能达到神将层次，而且还只是有望而已，能不能成就还很难说。

　　三寸与一寸，虽只差两寸，但二者差距是何等之大，前者乃是神帝，后者乃是堪堪步入神将。

　　地银古路预测，自古就存在了，从未出过错，根据吕道所述，但凡留下足印者，都应该会达到足印预测的层次，虽然会有些偏差，但不会差距太大，顶多差那么一点而已。

　　如果这样的话，那自己这一辈子只能成为神将……

　　林昊心底不由有些发涩，提前知晓自己今后能够达到的尽头，这并不是好事，特别是对他来说，打击不可谓不小，看着那一寸足印，心底涌现出了强烈的失落与不甘，还有深深的痛苦。

　　负面情绪涌现而出，宛若梦魇般，不断的旋绕在心头，这些情绪越来越强，林昊的眼眸渐渐黯然，神色也变得越来越失落。

　　“如果事这样的话，活着还有什么意思……还不如死了算了……”林昊呆滞的望着前方，口中喃喃道，此刻他的心已经沉到了最低点，目光恰好注意到了两旁早已成为雕塑的生灵。

　　这些生灵静静的躺在两侧，虽然他们依旧有着生机，但意识却早已全部丧失了。

　　“他们这样也好，失去了意识，一切都不用去想，也不用去担心了……”林昊看着那些生灵，心底产生了强烈的想要成为他们一员的想法，当即，他跨出了一步，朝着两侧走去，只要落出地银古地，他就会被封禁，届时就能够成为这些生灵的一员了。

　　一步，两步……

　　林昊距离边缘越来越近，没有丝毫犹豫，他跨出了最后一步。

　　咚……

　　体内传来一阵巨大的声响，只见心脏处浮现出了一缕异芒，虽然只有米粒大小，但仿佛世间的所有光芒都由它所化而成似的，随着这一震之下，林昊的魂魄也随之一颤。

　　霎时，林昊醒转过来，缠绕在心头的负面情绪，迅速消失了大半，当看到已经跨出的右脚，脸色猛地一变，赶紧收了回来。

　　“又是凶险……”林昊很快得出判断，当即惊出了一身冷汗，就差一点，自己就要殒落了。

　　在这太古之路上，来自外界的凶险不可怕，最可怕的乃是源自于心灵深处的凶险，生灵的各种欲念，在此地被激发到了极致，甚至会彻底影响到自身的意识，而方才的凶险来自执念。

　　对，就是执念！

　　源于林昊对于最高层次境界的渴望，正是因为他的追求，变成了他心底最大的执念，以至于在知晓自己无法达到最高层次境界的时候，心底的失落几乎成为了梦魇，引导着他走向灭亡……

　　嘶……

　　深深的吸了一口气，林昊立即抛除掉剩余的负面情绪，就算只能成为神将又如何，只要自己努力了就足够了，而且，自己今后的路，难道地银古地就能预测得到？那这样的话，修炼者还需要对抗命运，对抗一切做什么，干脆全部来此地测一下就能知晓自己今后能达到何等程度了。

　　他想起了自己最初踏入修炼一途的时候，那个时候只是一位灵士而已，最初的期望是什么，只是成为一位灵师，成为五行族的一位长老，让自己和沐凝雪过得好一些罢了。

　　可是！

　　现在自己呢？

　　半圣主层次，六世尊轮回意境大圆满，还有古魔圣体等……这些是林昊从未想过的，可是他却已经达到了这般境界，而本身的骨龄还不到五十，仅仅凭这一点，同辈之中，谁能与之相提并论。

　　仅凭地银古路的足印预测，就注定自己今后要达到的境界，这也太可笑了一些……

　　想到这里，林昊彻底释然了，不再执着于留下的足印有多深，不管有多深都一样，他还是要追求最高的层次，哪怕终其一生，也不会后悔，心念更加执着了，但却没有了负面情绪的影响，因为他的心已经坚韧无比，任何东西都再难以撼动。

　　这是一次心灵上的蜕变，虽然对林昊目前的修为没有丝毫的增长，但对他今后却有着极大的裨益。

　　修炼者一生所修的不止是力量，还有自己的心，自身心灵不够坚韧者，是很难走到更高。

　　这时！

　　林昊忽然注意到，那一寸足印缓缓升起，彻底消失了。

　　紧接着，足印又再度出现，开始是一寸，然后是三寸，然后是六寸，最后是一尺，无序的变化着，它仿佛无法定下来似的，一直在一寸到一尺之间来回变化，这让林昊感到迷惑不已。

　　地银古地的足印，乃是预测修炼者今后的前途不假，但是为何自己留下的足印，在心灵发生蜕变后，会有这么诡异的变化，难道之前的预测，是与自己的心灵变化有关？

　　又或者说，地银古地已经无法真正预测出自己今后能够达到何等程度？林昊微微摇头，实在想不明白。

　　轰……

　　地银古地猛地一震，紧接着留下的那一道足印，竟洞穿了古路，彻彻底底的打穿了。

　　林昊一怔。

　　打穿了……

　　足印竟洞穿了古路，这又是怎么回事？

　　林昊满是迷惑，迅速取出吕道的玉简，详细的翻阅了一番，果然，上方并没有关于这方面的记录，也从未有人留下的足印，会令地银古地不断变化，最终洞穿了地银古地。

　　奇怪，林昊心中满是奇怪，同时暗暗提高警惕，说不定会是其他凶险出现的预兆，等待了许久，依旧没凶险出现，而被洞穿的位置，竟没有恢复过来，依旧存在于地银古路上。

　　思索了片刻，林昊依旧想不明白，随后想起自己在这里逗留的时间太长了，干脆动身朝前走去，至于那一块洞穿之处，如同地银古路上的印记，彻底的留在了原地。

　　随着行走，足印开始多了起来，足足有上千之多，吕道当年来的时候，只有三十余道，如今竟达到了上千，林昊估计是后来者走上了太古之路，从太古至今，不知有多少万亿年了，每一个时代都会有惊艳的人物存在，如果按照每一个时代来一人的话，那绝对不止上千人，甚至可能更多。

　　有的会留下足印，但也有的不屑于留下足印，所以走上地银古路者，估计比想象的要多不少。

　　看着那些足印，林昊感悟频频而生，境界也在不断的提升，虽然每一次只有一丝，但也总比没有的好，有的足印，他会驻足片刻，而有的却会驻足三四天，更长的达到了十天左右。

　　时间飞逝！

　　林昊的感悟不断的积累着。

　　很快！

　　他来到了那四道三寸足印处，虽然早已在吕道的玉简中见到过，但却没亲眼所见来得震撼，四道三寸足印来回缭绕着异光，每一道都蕴含着奇特无比的韵律，这就是四位传闻中的可能成为神帝的人物所留的。

　　在这四道三寸足印处，林昊逗留了足足三个月的时间，奈何这四道三寸足印蕴含的韵律太过高深了，耗费了三个月时间，始终无法堪破一丝一毫，这是因为境界的差距太大的缘故。

　　不过，林昊也有不小的收获，六世尊轮回意境大圆满已经进入即将突破的那一刻，不过他没有突破，因为第七种轮回意境还没彻底感悟出来，必须得等第七种轮回意境完全感悟，才能进行突破。

　　林昊继续前行，足印开始减少，而相隔的距离也颇远，走了整整一天后，原本以为没有足印了，可是前方的一对足印，却吸引住了他的注意。

　　没错！

　　是一对，一大一小，大的显得颇为粗犷，而小的极为秀气，赫然是一男一女遗留的，更让林昊吃惊的是，这一对足印竟也有三寸深……


第1111章 吕道之魂

　　三寸深的足印！

　　至少是有资格成为准神帝或是神帝这一层次的人物才能留下，之前林昊见到的四道三寸深的足印，都是历代有资格成为准神帝或神帝的人物留下的，如今此地还有两道，并且是由一男一女留下的。

　　两位有资格成为准神帝或是神帝的人物，共同留下三寸深的足印，任何人见到，都会感到心惊。

　　到底是谁留下的？

　　林昊心头满是迷惑，他忽然注意到这一对足印有些特殊，上方并没有丝毫强大韵律浮现。

　　盯了片刻，林昊眉头微皱，没有韵律，竟还能长久残存，而这一对足印，并没有在吕道的记载中出现后，赫然乃是太古之后的强者进入太古之路留下的，而这一对足印竟是一男一女所留。

　　二人是什么关系？

　　林昊思索着，那一对足印并齐，很有可能是同一时间留下的，两位有资格成为准神帝或是神帝的人物，一同在此留下一对足印，光是想想都震撼，同一个时代，怎么可能会出现两个这样的人？

　　正思索着，林昊的天罡戒内，忽然颤动了起来，紧接着，位于里面的一枚玉简突然激射而出，朝着远处掠去。

　　赫然是吕道留下的那一枚玉简，林昊微微一怔，敏锐的感知捕抓到玉简上有着一缕特殊的意识，似乎正在召唤着这一枚玉简，迟疑了一下，心中的好奇促使着他快步追了过去。

　　玉简飞掠的速度不快，林昊很快就追了上来，看着晃悠悠朝前飞掠的玉简，眉头皱得更深了，因为他感觉到那枚玉简的意识极为微弱，但却十分的凝聚，越加感到奇怪。

　　陡然！

　　玉简朝着地银古路外飞去。

　　林昊见状，当即随手一抓，将要飞出的玉简抓了回来，紧紧捏在手里，可是，玉简却在不断的挣扎，试图挣脱出他的手。

　　顺着玉简挣扎的方向望去，林昊吃惊的发现，百丈外漂浮着一具太古强者的躯体，与其他躯体不同，这一具躯体正慢慢的朝他所在的位置靠近，而在躯体之中，一缕微弱而特殊的波动不断涌现而出。

　　魂魄力量气息……

　　林昊微微一怔，虽然很弱，但却极为坚韧。

　　再看那具太古强者的躯体，他顿时感到颇为熟悉，记忆翻动了一下，吕道的躯体……没错，这就是吕道的躯体，在玉简内，就有吕道的形象刻录在其中，乃是一名样貌极为朴实的老者。

　　一具从太古就残存至今的躯体，竟还蕴含着一缕魂魄气息，如果不是亲眼见到的话，林昊实在难以想象。

　　玉简一直在挣扎，而躯体在漂浮到八十丈位置后，似乎被地银古地的力量隔绝，无法再移动半分。

　　而林昊感受到，那一道躯体的魂魄气息正在变弱，很显然方才移动躯体的时候，消耗过大，如今躯体内的魂魄气息只残留那么一丝了，估计撑不过三个呼吸的时间。

　　犹豫了一下，林昊松开了玉简。

　　以那魂魄的气息，他倒是不担心对方会伤害到自己，而他也颇为好奇，到底这吕道躯体内的魂魄是谁的？难道是吕道本人的？这也未免太不可思议了，别人不知道吕道，阅读过玉简的林昊却是清楚。

　　吕道在太古时代，相对于那些惊世人物，显得极为的平凡，不，简直就是平凡到了极致，因为他的修炼资质，放在太古时代，也是普通至极，无论所修的功法，还是能耐，都极为的普通。

　　六十岁才修炼，八百岁才跨入半圣主层次，三千岁才触碰到轮回意境层次，六千岁达到至高圣主，一万岁才成为一世尊，这样的资质，哪怕是放在这个时代，也只能用四个字来形容，那就是平庸至极。

　　而吕道的修行生涯，无惊无喜，没有丝毫的波澜，更让人吃惊的是，他没经历过哪怕一次的大战和生死危机，因为他自从踏入修行之路开始，就只专心一人修炼，几乎不与人争，不与人夺。

　　正因为如此，吕道的修炼生涯几乎可以用枯燥无比来形容，因为他不会与人争夺各种宝物，每一次都只靠自己，以至于每一个境界，都卡在了寿元将近的那一刻，才险险突破。

　　平庸么？

　　确实很平庸，在阅读吕道玉简的时候，林昊也有过这一想法，但在看到吕道之言与其对修炼的理解后，顿时抛除了原本的想法，因为他感觉到，吕道所修的是另一种道，一种常人难以想象的修炼之道，他也不知自己为何会有这种感觉，但却是感觉到了。

　　如今，在吕道的躯体上，竟还残存着一缕魂魄气息，林昊心惊之余，更是怀疑吕道可能没死。

　　对于修炼者来说，只要魂魄不灭，就为不死，当然，没人能够让自己的魂魄不灭，林昊唯一见过的，也就只有老不死这个异数，只有他才能够保持自身的魂魄不灭而已。

　　呲……

　　玉简缠绕在吕道的身上，紧接着一缕灰暗的光芒化出，只有沙砾大小，里面也蕴含着一丝魂魄气息，随着这一缕光芒落入玉简中，原本朴实无华的玉简顿时化出特殊的古韵。

　　紧接着，玉简上残余的一丝魂魄气息，迅速增长，初始只有沙砾大小，片刻间就涨到了黄豆大小，宛若一颗金丹般，环绕玉简一圈后，落入了其中，旋即魂魄力量从中涌现而出，迅速凝聚在一起，化成了一名和蔼的老者。

　　“吕道前辈……”林昊虽早已猜测到了，但看到眼前的老者，还是禁不住一惊。

　　“多谢小友相助。”吕道微笑的拱手行礼。

　　“前辈客气了，在下差点害了前辈……”

　　林昊面露惭愧，若是再晚一些放手的话，恐怕吕道就要魂飞魄散了，而吕道却没计较，这份大度倒是颇为罕见。

　　“换做吕某人遇到这般情况，不明所以之下，也会做出这般举动的，先前惊动了小友，还望小友见谅。说起来，若不是小友携带此玉简前来，吕某人那一缕残魂也只能再撑百年了……”吕道微微叹了一口气。

　　林昊看得出来，吕道脾气与玉简所述一样，颇为平和，从未发过火，也没与他人争过什么，在其余人眼中，乃是老好人的形象。

　　“前辈……在下有个疑惑……”林昊迟疑了一下，但耐不住心头的好奇。

　　“是想知道吕某人为何能活这么多年？”

　　吕道声音缓和，“其实吕某人殒落之时也很迷惑，其余强者陨落之际，魂魄瞬间消逝，而我之魂魄却能够封入体内，残余无数万年。后来，我才明白，我之魂魄能残余这么多年，乃是因为吕某人生平未曾杀戮过，也从未染过一滴血，魂魄纯净的缘故。”

　　从未杀戮，从未染过一滴血……

　　林昊浑身一震。

　　修炼者在踏上修炼一途之际，就注定了要与天争，与地争，与人争，哪怕是自己不想杀戮，也会被逼着杀戮，因为要想继续修炼者下去，那就得活着，但凡生灵都有着各种欲念，而正是因为这些欲念，促使着他们不断的杀戮和争夺，说白了，就是活下去。

　　而吕道修炼了多少年？

　　林昊估计至少都有五万年以上了，从始至终，竟从未杀戮过，也从未染过哪怕一滴血，仅仅光凭这一点，就足以让所有心惊的了。

　　似乎看出了林昊的想法，吕道笑了笑，道：“小友无需惊讶，每个人都有自己的修炼之道，你有你的修炼之道，我有我的，不应一并而语。”

　　“前辈说的是。”林昊颔首。

　　吕道的修炼之道，乃是他自己的，而自己的修炼之道，则是自己的，没必要因为不同而一定要去相仿他人，自己会杀戮，但只要秉持本心就足够了，没必要去理会他人说什么。

　　“你与他们很像……”吕道忽然说出这么一句话。

　　“他们？”林昊心神顿时一凛，“前辈说的他们是？”

　　“两千年前的一对年轻夫妇。”吕道露出追忆之色。

　　“一对年轻的夫妇……”林昊的心颤动了起来，他知道吕道说的是谁了，自然是自己的父母，在此之前，他从古路之灵那里曾知晓过，自己父母两千年前走过太古之路。

　　“我在这地银古路待了不知多少万年，虽然我躯体封禁，无法动弹，但魂魄依在，见过无数的强者，看过殒落在此地的强者，也看过走过地银古路的，甚至还见过一些资质逆天者，这些人都拥有着难以想象的可怕潜质，他们注定要走上更高的修炼之途……”吕道缓缓说道。

　　林昊没有打断，而是侧耳倾听着。

　　虽然没提及到自己的父母，但听着吕道的诉说，他能够想象得到，自太古以来，那些走过地银古路的强者有多少，而其中又有着多少资质惊艳一个时代的人物，他们如何殒落的，残存者又如何走过地银古路的。

　　这是历史的画卷，很多东西早已随着历史流动消失了，唯一知晓者，也就只有吕道而已。

　　“那一对夫妇是我见过最独特的，他们资质不高，是我所见过资质最低的……”

　　“资质最低？”林昊一怔。

　　“是的，相对于走上古路的强者来说，他们的资质确实很低，但是他们很特殊，他们在地银古路上留下了一对三寸足印……”

　　吕道微微说道：“三寸足印，只有那些有资格成为准神帝或是神帝的人物，才能留下，而他们却一起留下了三寸足印，可古怪的是，这三寸足印，却没有丝毫妙韵生成，反而永久的留在了地银古路上……”

　　“前辈也看不出那一对年轻夫妇能耐么？”

　　“看不出……”吕道叹了一口气，旋即说道：“不过我倒是看出夫妇中的那位女子，怀有身孕。”

　　“什么？”林昊浑身一震。

　　母亲怀有身孕……

　　两千年前？

　　是自己？不可能，自己出生才多久，不过才五十余年而已，可是自己母亲在两千年前就有身孕，那岂不是说，自己有一位兄长和姐姐？可是，不对啊，如果有的话，父母肯定会告诉自己的。


第1112章 踪迹

　　如果是自己的话……

　　母亲怀自己两千年之久……

　　倘若这是事实的话，那简直就是太不可思议了，林昊摇头，否决了这个可能，除去一些特殊的生灵外，修炼者不可能够孕育两千年之久，这时间实在太长了，根本就难以想象。

　　或许，可以从记忆中探寻到蛛丝马迹。

　　林昊回忆着八岁之前的记忆，因为只有那个时候，父母才在自己的身边，而在八岁之后就离去了。

　　可是，任凭他如何回忆，却只能依稀想起自己父亲坚毅的脸庞，以及母亲和蔼的笑容而已，至于那些生活的细节，无论如何都想不起来了，这一发现令林昊颇为心震。

　　空白的！

　　一切生活细节都是完完全全的空白的。

　　“怎么会这样，我八岁前竟然没有记忆，可是我明明记得，有记忆的……”林昊心惊之余，继续搜索记忆深处，可无论他如何搜索，都找不到，八岁之前的记忆，哪怕是一丝一毫都没找到。

　　八岁前的记忆全部消失了……

　　林昊得出这个惊人的结论，他不明白，为何自己在八岁之前的记忆竟全部没有了。

　　要知道，在这个修炼的世界之中，孩童的灵智成长很快，一般三岁就可以记事了，到了八岁的时候，灵智基本上已经与普通成年人没什么区别了，哪怕相隔数十年，上百年，纵使是一辈子，也会残存着孩童时期的诸多记忆。

　　特别是修炼者，境界越高，灵智就越高，哪怕是孩童时期的细微末节，都能记忆得一清二楚。

　　自己八岁前的记忆为何会消失？

　　林昊心头满是疑惑，难道是出了意外？还是说因为某些事？为何偏偏只想起父母的模样，却没有八岁前一点一滴的记忆，越想越感觉不对，因为在父母离开之前，他也就只有父母模样的记忆而已，想不起自己与他们生活的点点滴滴。

　　如果是简单的失忆的话，那么随着自己成长，应该会有一些片段存在的，就算没片段的话，也会有一些模糊的影像，可是，林昊八岁前的记忆，全是一片空白的。

　　感觉……就像是被彻彻底底的抹除了似的。

　　回忆许久，林昊无奈摇头，想不起来，一点一滴都想不起来，原本还期望能够从儿时的记忆中找到母亲两千年前怀孕之事，现在看来是不可能的，他禁不住怀疑，自己是否还有一个哥哥或是姐姐活在这个世上？

　　当然，这些得在找到自己父母，然后证实才行。

　　或许是因为处于回忆的缘故，林昊不由想起了关于自己父母的一些事迹，他们去过神域上层天，进入过连神王都不敢随意踏入的境地，并活着回来，然后又来到太古之路，留下一对三寸足印，接着走完了太古之路……

　　林昊猛然发现了一个很大的疑点，为何自己的父母要前往神域上层天？虽然父亲的能耐在大荒世界中乃是位列绝顶的，但他却只是远古神族分支的灵神一脉的后裔而已。

　　而自己的母亲呢，乃是神域下层天中真冥神族的后人，纵使是资质极高，但二人相对于整个神域，乃是百万小世界，也不算是绝顶的，如果是的话，爷爷灵战天之前肯定会有所提及。

　　他们为何要进入神域上层天？林昊不明白，换做自己的话，也不可能会冒着极大的凶险进入神域上层天中的秘境内，毕竟那可是连神王都不敢踏入之地，明知九死一生，父母却选择了踏入。

　　当然，他也想过，或许是大机遇，也可能是父母手中持有某种特殊的宝物，能够安然回来，也可能是为了自己，但这么做的话，就算活着回来，也会让自己置身于凶险之中。

　　一旦被人察觉的话，父母必将会有性命危险。

　　之后！

　　母亲又以怀孕之身进入太古之路，这更加让林昊感到不解和迷惑，要知道太古之路充满了无尽的凶险，而修炼者怀孕后，实力多少都会受到影响，这个时候还踏入太古之路，凶险将会更大。

　　而且，自己的父亲竟还跟着母亲一同进入，他们来这里，又是为了什么？一个个的谜团，盘旋在林昊心头，令他百思不得其解。

　　“前辈，那一对年轻的夫妇除去这一对足印外，可有留下其他什么东西？”林昊不由问道。

　　“没有！”吕道摇头，“没见他们留下何物。不过……”

　　“不过什么？”林昊紧张的问道。哪怕只是蛛丝马迹，或许就可以从中探知父母来此地的目的，甚至可能会推断出，他们接下来将要去何处，或是可能待的地方。

　　毕竟，对林昊来说，他现在最想知道的就是父母的下落。

　　“那一对年轻夫妇曾交谈过，由于相隔甚远，我难以辨清他们说什么，但却听到了一个地方，似乎乃是灵界的‘古传秘地’。”

　　“古传秘地？”

　　林昊眉头一皱，灵界他当然知道，乃是如今的大荒世界，不，应该说现在的大荒世界，只是太古时代的灵界的一部分而已，在太古时期，灵界乃是与神域并齐的世界。

　　地域之大，根本就无法想象，只是不知为何后来，会破碎掉了，其中一部分成为了如今的大荒世界，至于其余部分在何处，没人清楚，也无人知晓，只知道现在的大荒世界是弃界，乃是以往灵界的一部分而已。

　　林昊从未听说过这“古传秘地”，或许可能是太古时代的称呼与如今的称呼不同，若是按吕道这么说的话，那自己父母应该可能下一个地方就是前往这“古传秘地”了。

　　可是！

　　已经过了两千年之久，父母到底有没有去，林昊不是很清楚，如果没有去呢？又或者已经去了呢。

　　若是前者的话，那倒还很好说，只要等待，父母或许就会到来，可若是已经去过了的话，就很难说得准了。不管如何，这对林昊来说，乃是好事，至少他知道有一处地方，叫做“古传秘地”，可能就位于大荒世界之中，自己的父母说不定会前往。

　　等等……

　　古传秘地！

　　林昊顿时想起了什么，自己所在的极境之地，父母曾在那里待了很多年，至少自己出生开始，就一直在那里，难道说，极境之地就是古传秘地？当即心底微微一沉。

　　绕来绕去，最终还是回到了极境之地。

　　“看来，等回去后，还是要前往极境之地一趟。”林昊心底做下了决定。

　　“不知小友来自何处？”吕道忽然问道。

　　“在下来自灵界。”林昊说道。

　　“灵界？小友竟来自灵界？那小友家在何处？”

　　吕道声音带着些许激动之色，“小友莫见怪，吕某人也是来自灵界，说起来，我们同出一地呢。”

　　“如果没错的话，在下应该出生于古传秘地。”林昊说道。

　　“你出生于古传秘地？”吕道面露愕然的看着林昊。

　　“前辈，莫非这古传秘地颇为特殊？”林昊皱眉道。

　　“难道小友不知，古传秘地乃是灵界的九层天么？那乃是无上之地，那里的法则根本就不允许生灵降生……”吕道颤声说道。

　　“九层天……无上之地……”林昊微微一震，旋即想起了如今的大荒世界，以及极境之地的情况，再想到吕道乃是太古时代的修炼者，很显然在太古时代，极境之地乃是所谓的无上之地，但是现在却不是了，因为灵界早已发生了翻天覆地的变化。

　　“莫非，灵界早已有所变故？”吕道似乎看出了林昊的想法，脸色微微一变道。

　　“不瞒前辈，恐怕现今的灵界，与前辈所在的太古时代已经完全不同了，古传秘地不再是九层天，也不是无上之地了……”林昊虽不想刺激吕道，但事实如此，却不得不说。

　　“完全不同……”吕道浑身一颤，紧接着微微闭上了眼，许久后才缓缓睁开，“我明白了，岁月无情，大道变迁，一切都会随着时间而改变，看来，当年的灵界败了……”

　　“灵界败了？”林昊面露不解。

　　“那已经是以往之事了，如今已过了这么多年，追溯已经没多大用处了。小友也无需去理会那些陈年旧事，好好修炼吧。”

　　吕道显然不想多提，直接岔开话题，“小友这一次来太古之路，应该是追寻古仙之道吧？”

　　“不瞒前辈，在下前来太古之路，只是为了历练而已，并不知这古仙之道与太古之路一事，还请前辈明示。”林昊拱手说道。

　　“原来小友并不知，其实这在我所在的年代，早已耳熟能详了。据说，这太古之路，乃是古仙所遗留之地，根据传闻，只要走完太古之路，就能拥有成仙之资，以至于自古以来，就有无数追寻仙迹的强者踏入此地，其中不乏那些拥有神王与神帝之资者。”

　　吕道娓娓说道：“但是，这太古之路岂是这么容易渡过，三条古路就足以隔断无数强者了，更别说后面漫漫的古仙之路，自古以来，从未有人能够踏上古仙之路过，恐怕那古仙之路，乃是传闻。”

　　“从未走完？不是说四位神帝都走完了？”林昊诧异道。

　　“四位神帝？你说的是拥有神帝之资者吧，小友，前者乃是堪比仙之人物，后者只是有资格而已，二者无法相提并论。至于走完太古之路……恐怕是走完了天金古路者，那不是太古之路的尽头，只是一个起点而已。”吕道说道。

　　“这样的话，那岂不是一辈子都走不完？”林昊吃惊道。

　　“太古之路，与我等所走的修炼之途有何区别？其实不过是换了一个形式罢了，修行一途，前路漫漫，小友无需执着于此，正如小友所说，你乃是来历练的，又不是一定要踏上古仙之路，既然如此，何必执着于是否能够踏上古仙之路呢？”吕道微微一笑道。

　　“前辈教训的是。”林昊顿时被点醒，赶紧拱手道谢。没错，自己只是来历练的，并非是为了古仙之路而来，既然如此，那自己何必执着于要走上古仙之路呢？


第1113章 六粒本源碎片

　　随后！

　　二人继续畅谈。

　　或许是因为无数万年没有与人交流过，吕道极为健谈，而且其性格随和，对于林昊的问题，总是能够缓缓的回答。

　　从吕道那里，林昊了解了一些关于太古时代之事。

　　在太古时期。

　　远古神灵并非是天地间的霸主，他们只是属于比较顶尖的强大生灵罢了，拥有着神灵特有的能耐，比起如今的神灵还要强大得多。

　　在那个时代，依旧有很多不比远古神灵差的生灵存在，这些生灵有的乃是秉承天地法则而生，有的则是后来修炼而成，所以在太古时期，乃是三千大族并起的时代。

　　以至于诸多大道并起，成为远古神灵，只是修炼一途中的一条分道而已，只有那些在原本大道上难以再寸进者，才会选择成为远古神灵，其余者根本就不会去选择。

　　主要是因为远古神灵有着比其他生灵更悠远的生命，正因为如此，以至于远古神灵不断壮大，最后成为太古时代的主导者。

　　当然，也有一些不愿成为远古神灵者，想要追求本身大道极致的，如吕道，所修的乃是纯净之道，这乃是一种独特的修炼之道。

　　不杀戮，不争，不夺，不掠，以己为本心，追求大道终途。

　　正因为如此，吕道除去本身那一缕修炼执念外，无欲无求，也就造就了他魂魄的纯净，这种道修炼到极致，也能攀登大道的终点，只是要达到极致，比其余道都要难。

　　而从林昊这里，吕道也大略了解到了如今这个时代的变迁，与太古时代相比，如今已经发生了翻天覆地的变化。

　　“灵界已毁……”

　　吕道微微一颤，无奈的闭上了双目，许久再度睁开，眼中透着沧桑和无奈，还有深深的遗憾，毕竟他出身灵界，最希望的就是看到灵界的昌盛，却没想到灵界竟然已被摧毁了。

　　“前辈，太古时代到底发生了何事？”林昊禁不住提出心中的疑惑，灵界在太古时代与神域并齐，地域广阔无垠，一界尽毁，肯定在太古时代发生了难以想象的大事。

　　“我也不知。”吕道微微摇头，道：“在发生剧变之事，我已踏入太古之路了，具体后面发生了什么事，我也不大清楚，依我猜测，可能与上古神魔有很大的关系。”

　　“上古神魔……”

　　林昊微怔。

　　他早已在古籍上看过了，上古神魔与远古神灵并不一样，前者极为独特，拥有着堪比远古神灵的能力，但却又不同，在太古时代，乃是与远古神灵并称的强大生灵。

　　古籍上曾说过，太古时代，上古神魔与远古神灵二者早已争战不知多少个时代了。

　　“难道，灵界毁灭，乃是上古神魔与远古神灵大战造成的？”林昊禁不住问道。

　　“未必，上古神魔在我所在的时代，早已趋向没落了，而且当时三千大族并起，远古神灵掌控着神域和灵界，根本就不可能会出现大战，就算是大战的话，也不会致使灵界尽毁，天地法则丧失。”

　　吕道摇了摇头，“罢了，反正事实已成，再追根溯源也没用，而以我等现在的情况和能耐，就算了解又能如何。”

　　“也是！”林昊颔首。

　　灵界尽毁，已经是不争的事实，再去追究也没多大用处，而且已经过了不知多少万年了。

　　陡然！

　　一道细微的声音从地银古路上传来。

　　林昊和吕道同时转过身，目光凝重的望着前方，只见前方的地银古路，不知何时屹立着六具高达三丈的身躯，每一块肌肉都如同神器般，焕发着特殊的光泽，光是看一眼，都能感觉到这躯体内蕴含的恐怖力量。

　　“远古神灵后裔……小友小心，他们乃是远古蛮神后裔，但这六人体魄充实圆满，恐怕堪比七世尊轮回意境大圆满，不要与他们硬碰，这六人体魄强横至极……”吕道赶紧提醒，他乃是一缕魂魄，只要不是损伤魂魄之物，都难以伤到他分毫。

　　不用吕道提醒，林昊都能感受得到这六位远古蛮神后裔，体内吞吐不定的恐怖神威，比起昔日交手的慕雪宗顶尖强者慕星都不逞多让，一位就如此了，竟还有六位。

　　“你只能走到这里了。”

　　为首的远古蛮神后裔发出了生涩的声音，嘴角微微掠起，露出一丝残忍的意味。

　　嘭嘭嘭……

　　地银古地发出剧烈的声响，只见为首的远古蛮神后裔狂奔而来，双足爆发出恐怖的体魄力量，仅仅以体魄之威发动，速度就达到了惊人的九百倍界速以上了，就像是一座巨型神峰呼啸而来似的。

　　“小友，远古蛮神后裔体魄堪比神器，切莫硬挡。”吕道说道。

　　可是！

　　林昊已经一步跨出，直接滑了过去，含在腰眼的一拳，狠狠的砸了出去。

　　远古蛮神后裔见状，既惊又喜，挥动着粗厚的右臂，宛若一柄巨型神器般呼啸而来，二者体型相差了近十倍，林昊的手臂与远古蛮神后裔相比，二者相差了不知多少倍。

　　轰！

　　双拳撞击，爆发出震天巨型。

　　林昊被震得滑退，而远古蛮神后裔则是连连后退了三丈，然后惊诧的看着林昊，他显然没想到，这个不足他膝盖高的人族修炼者，竟拥有着不下于他的强横体魄力量。

　　“小友……”

　　吕道面露错愕，当看到林昊浑身遍布青铜光芒的时候，不由微微一惊，“原来小友你具有太古血脉，难怪体魄会如此的强横，吕某人的担心倒是有些多余了。”

　　远古蛮神后裔凝视着林昊，目光透着炙热，“原来是太古血脉，不知是哪一种太古血脉……这体魄强横度，应该是高等太古血脉，若是能够吃了你，我等兄弟体魄必将达到更高的层次。”

　　“杀了他。”

　　“不，留下一口气，然后生吃他的血肉，这才大补。”

　　其余五名远古蛮神后裔掠了上来，目光死死的盯着林昊，双眼发红，就像他是一块大补品似的。

　　吃了我……

　　林昊神色微变，目光当即变冷了起来，杀意横生，身形一晃，人已经消失了，瞬间出现在为首的远古蛮神后裔面前，一掌朝着对方的头颅狠狠的拍落而下，六世尊轮回意境大圆满释放出强横至极的力量。

　　陡然！

　　六名远古蛮神后裔浑身散发出古怪之极的血气，这些血气交织在一起，竟在他们身前形成了邪异而特殊的古印，原本单独的他们，仿佛融合在了一起似的，六股力量气息彼此叠加。

　　“小友，不可力敌，这六人所用的乃是蛮神血古印，能够聚合六人之威，难以匹敌。”吕道赶紧说道。

　　可是已经迟了。

　　轰！

　　林昊拍下的一掌，蕴含的所有力量竟被怪异血印吞噬了，不但如此，一股更为恐怖的力量反震回来，整个人当即被震飞而出，原本完整的身躯，顿时浮现出了大量的裂痕，从胸膛蔓延至周身，乃至头部。

　　在落地后，滑退了近万丈，林昊才堪堪停下来，而他的身躯已经快彻底破碎了。

　　古魔再生！

　　原本即将破碎的身躯，再度恢复过来，林昊神色凝重的看着六位远古蛮神后裔，没想到这六人的实力联手后，实力竟如此可怕，几乎快达到八世尊轮回意境层次了。

　　“没死？”

　　“还恢复了……这难道是……”

　　“绝对是神魔之血。”

　　“哈哈，神魔之血，太好了，快，吃了他，我们不但能够重活，并且还能获得神魔之血。”

　　六位远古蛮神后裔顿时亢奋不已，在他们眼里，林昊已经不止是大补那么简单了，简直就是极致之宝。

　　顿时间，六位远古蛮神后裔齐齐发力，在蛮神血古印的作用下，速度叠加，瞬息超越了千倍界速，更可怕的是他们的体魄，暴涨了数倍有余，已经远远超过了林昊的体魄了。

　　看着杀来的远古蛮神后裔，林昊身躯微微一震，古魔圣体第二阶段横生而出，原本环绕在身周的青铜光芒，顿时变得炽烈无比，在六位远古蛮神后裔即将靠近的刹那，右手五指伸出。

　　逆技！

　　方圆十丈范围，迅速逆转。

　　冲杀而来的六位远古蛮神，虽然没有被彻底扭转，但这一扭动之下，竟令他们身形为之一滞。

　　在成为逆修罗王后，逆技之威暴涨了不知多少，同境界的强者，根本就无法抵挡，瞬息就被逆转，六位远古蛮神后裔的实力，也不过超过林昊一个层次而已，只要不超过林昊两个层次以上者，都会被逆技所影响。

　　更何况，林昊还是六世尊轮回意境大圆满层次，拥有着如此多的底牌，岂能是一般修炼这可以比拟的。

　　紧接着，林昊消失了。

　　原本所在之地，幻化出了无尽的神技雏形，这乃是六品上位的无名神技，威力却堪比五品上位，而且经过上一次突破后，威力更加犀利，也更加的恐怖。

　　咻……

　　为首的远古蛮神后裔被直接轰中，哪怕是他的体魄再强横，也难以抵挡得住这一击之威。

　　轰……

　　瞬息之间，为首的远古蛮神后裔还没来得及发出惨叫，当场爆碎了，与此同时，蛮神血古印破了，剩余的五名远古蛮神后裔顿时被震退，失去了蛮神血古印后，他们顿时被打回了原形。

　　咻咻咻……

　　林昊岂会让他们再凝聚蛮神血古印，直接全力出手灭杀这剩余的五人，在逆技、古魔圣体、无名神技和极速腾移之下，五名远古蛮神后裔根本就没有丝毫还手之力。

　　比体魄，林昊不下于他们，比攻杀之威，林昊更强。

　　轰轰轰……

　　五人接连被震杀。

　　横身而过，林昊收起了弥漫的神威，横手虚空一抓，将六颗米粒大小的光点抓入手里，这是六位远古蛮神后裔死后溢出之物，旋即张开手掌，只见六颗蕴含着强横体魄力量气息的光点乃是一粒粒奇特的晶体，上方布满了恒古的纹路。

　　“这是……”林昊感到似曾熟悉。

　　“这是远古神灵本源。”吕道掠来，接口说道。

　　“远古神灵本源？”

　　林昊一怔，他顿时想起了，自己曾获得过一块，迅速从中取出，乃是拇指大小的碎片，当初从死去的神法身上获得的，只不过这二者有些不同，前者只是米粒大小的碎片，后者却是拇指大小。

　　而且，在色泽和光润上，还有恒古纹路上，前者都要逊色不少，很明显，二者看起来，品质差别有些大。

　　“这是最低品的，而小友拿出的是中品的，属于神将层次才能拥有的远古神灵本源。”吕道看出林昊的迷惑，不由介绍道。

　　“前辈，这远古神灵本源有何用？”林昊忙不迭问道。

　　“当然有用，能够让三世尊轮回意境的强者有机会成为神灵，不止如此，若是能够收集完整的远古神灵本源的话，不但能够成为神灵，而且还能获得远古神灵原本具有的传承。”


第1114章 九塔

　　“还能获得远古神灵原本具有的传承？”林昊顿时面露讶然之色。

　　“可以，但是概率不是很高。”吕道说道。

　　随后，吕道详细的讲述了神灵本源。

　　这神灵本源，乃是远古神灵的核心所在，也就是在强者蜕变成为神灵后所化而成，就像是躯体乃是修炼者力量的源泉所在一样，只不过神灵本源要较为特殊一些，它有着天地赋予的特殊能耐。

　　当然，并不是每一个远古神灵死后都能化出神灵本源，只有极少部分在死后才会偶然化出，除去远古神灵外，远古神灵后裔也能化出神灵本源，只不过比较少见罢了，就算化出的神灵本源，品质也极低。

　　像林昊所获的六颗远古蛮神的神灵本源，就属于最低等的。

　　根据吕道所说，如果能够凑齐九十九颗的话，就可以凝出一颗完整的低品质神格。

　　神格乃是完整的神灵本源的另一种称呼，在太古时代，神格除去能够被远古神灵吸纳外，还能够被炼制成为一些特殊之物，具体是何物，吕道不是很清楚，只是知道有这个用处而已。

　　轰……

　　地银古路微微颤动了起来，只见远处出现了诸多身影，这些身影有的矮小，有的庞然巨大，每一个通体都焕发出惊人无比的力量气息，比起之前的远古蛮神后裔都不差分毫。

　　林昊目光凝视着前方，足足有数十之多，不，还有……大量的远古神灵后裔飘来到了地银古地两侧，在地银古地神秘力量的促动下，这些远古神灵后裔蓄势待发。

　　对于这样的情况，林昊已经不陌生了，在青铜古路上，经常会遇到拦截自己的强者，数量有多有少。

　　陡然！

　　林昊动了，一步横跨而出，宛若苍龙般，冲向了那些远古神灵后裔。

　　后者蓄势待发，顿时齐齐激射而出，从四面八方朝着林昊杀了过来，瞬间将他围拢在其中……

　　轰轰……

　　地银古路上，爆发出了剧烈的声响。

　　各种攻杀之威连绵不绝，虽没有青铜古路那么浩瀚，但蕴含的威力却是足以令人心颤。

　　时间飞逝……

　　不知不觉，已经一年过去了。

　　地银古路依旧如初，这一年来，林昊一直在朝着前方行走，有三次差点殒落，此地的凶险比起青铜古路更甚，而遭遇到的太古强者，实力也更加可怕，毕竟，能够踏入地银古路的强者，无一不是绝顶之辈。

　　唯一庆幸的是，这些太古强者由于常年漂浮于两侧，实力下滑了不少，无法发挥出当年最巅峰的战力，不然林昊根本就无法继续走下去，纵使如此，还是惊险连连。

　　吕道虽无法插手，但却能够及时提醒林昊，有好几次凶险，都是吕道帮忙渡过的。

　　这一年来，林昊的收获不小。

　　特别是远古神灵本源上，天罡戒内至少有上千之多，除此之外，六世尊轮回意境层次也达到了极致，距离突破已经不远了。

　　三年！

　　耗费了整整三年时间，林昊终于来到了地银古路的尽头。

　　“终于来到尽头了。”

　　林昊深深的吐出一口浊气，这三年来他成长了不少，同样也付出了不少，还好自己活下来了。

　　“你来了……”

　　伴随着幽幽的声音传来，只见昔日所见的古路之灵再度浮现，而原本的地银仙台上，同样出现了两条路。

　　“前辈！”林昊拱手。

　　紧随的吕道没有吭声，他见过古路之灵，自然，对方也知道他的存在，如今他只是一缕残魂而已，并不是修炼者，就算想开口，古路之灵也不会搭理他，所以二者没有交流的必要。

　　“规矩，吾也无需多说了，与青铜古路一样，地银古路依旧有两个选择，一是参加试炼，能够获得你所需之物，也会为你直接开启天金古路，另一个选择则是你可以直接离开。”古路之灵说道。

　　“我选择试炼！”林昊说道。

　　这是他这三年来一直在考虑的，如今他已经达到了六世尊轮回意境大圆满的极致了，差一丝就能突破，可这一线之差，令他逗留在原地整整三年，没有丝毫的寸进。

　　林昊也知道，自己达到了一个瓶颈，若要想突破的话，必须得有足够大的压力才行，所以他决定参加地银仙台的试炼，虽然试炼凶险无比，稍有不慎就会陨落，但他还是要参加。

　　地银仙台的试炼，拥有着可怕的凶险，同样也拥有着莫大的机遇，耗费了三年才到达此地，林昊若是放弃，就错失这个机会了。

　　“小友，这地银仙台试炼，可是九死一生啊。”吕道进行最后一次劝说，与林昊相处三年，他也知道林昊性格执拗，一旦决定的事，就无法否决，但他还是要劝说一番。

　　“前辈无需再劝说，我心意已决。”林昊坚定的说道。

　　“好吧……”吕道叹了一口气，“小友小心一些，我在外等小友返回。”

　　“嗯！前辈保重。”

　　林昊拱了拱手，目光投向了开启的光门，深吸了一口气后，直接跨入了光门之中……

　　轰……

　　无尽的恒宇不断在眼前闪逝，林昊仿佛坠入了无穷无尽的虚空之中似的，这不是梦，也不是传送，而是被某种强大无比的伟力所控，这是超乎了他所能想象的境界的力量在控制。

　　霎时！

　　恒宇消失了，屹立在林昊面前的乃是九座古朴的巨塔，第一座为一层，第二座为二层，依次下去，第九座乃是九层，每一座塔彼此相隔着万里距离，而在它们之间，乃是深不可测的深渊。

　　咻……

　　古路之灵浮现而出，“试炼已经开始了，三息后，这一片大地将会被天地浩劫覆灭，第九座塔顶上有着唯一的一条生路，你得彻底开启第一座塔的路，才能进入第二座塔，而你，只有五年的时间，超过五年，若无法达到第九座塔，必死无疑……”

　　说完，古路之灵消失了。

　　陡然！

　　轰隆隆……

　　这一片迷蒙的天地开始颤动了起来，大地上的岩石纷纷碎裂，紧接着像是被烧化了一样，迅速融化，只见在大地地下，黝黑无比的火焰，宛若狂龙般呼啸而起，它们拥有着世间最为可怕的灼烧力量。

　　虽然距离还有万里左右，但林昊已经开始感到浑身灼热不已，连皮肤都被灼得通红。

　　深渊黑焰在缓缓上升，吞噬着整片大地。

　　林昊没有丝毫迟疑，迅速跨入了开启的第一层塔中，就在进入的刹那，凶机浮现，浑身汗毛乍起，紧接着各种神技轰杀而来，这些神技虽然只是九品而已，但威力却是极为可怕，竟是以八世尊轮回意境层次的力量催动出来的。

　　呲……

　　一道充满锐意的神技擦着林昊胸膛而过，衣服瞬间被划碎了，而坚硬的皮肤上，被划出了一道血痕，鲜血没有流淌出来，因为林昊已经催动了古魔再生，让伤口尽数恢复。

　　咻咻……

　　神技源源不绝而来，林昊原本准备出手应敌，可却吃惊的发现，四周并没有敌人，只有黝黑而难以辨清方向的虚空，而神技正是从四面八方衍化出来的，源源不绝，仿佛没有尽头似的。

　　极速腾移！

　　林昊利用自身的速度，迅速闪避，同时查探着四周的虚空，赫然发现，竟没有出路。

　　“没有出路……应该不可能，肯定有一条路通往第二座塔，只是我没发现而已。”林昊心道。

　　当即继续躲避着神技，继续的查探四周，无论是感知，还是罡识，都催发到了极致。

　　没有！

　　还是没有……

　　林昊心下顿时一沉，“怎么会这样？第一座古塔与第二座古塔之间应该有连接之处才对，怎么会没有出口……”思索了许久，他决定还是先看看情况再做打算，反正急也没用。

　　神技依旧不断轰杀而来，林昊注意到，轰杀而来的神技虽多，但数量却是固定的，这一发现，令他颇感奇特，一边躲避，一边观察着，虽然神技威力够强，但品级太低了，以林昊的速度和能耐，足以轻松应付。

　　“九十九种神技，而且都是九品神技。”林昊观察了半天，得出了结论，这些神技都是化境层次的，威力倒是不俗，不过看久后，翻来覆去就是那些变化而已。

　　开始只是观察，后来林昊有些好奇，反正暂时找不到出路，他开始出手尝试着化解这些神技，以他的能耐，很快就化解了第一种神技，虽然是九品神技，但却让他在化解中体会到了一些东西。

　　这种体悟，对于掌控无名神技来说，颇有裨益。

　　林昊继续出手化解。

　　第二种神技解开了，林昊再度有所体会，兴趣大增之下，沉寂入了化解九品神技之中。

　　三天过去了！

　　嘭……

　　最后一种神技彻底被林昊化解，而与此同时，他吃惊的发现，自身的无名神技竟有了增长，虽没突破六品上位，但也达到了这一品级的极致，如果算起来的话，威力至少比以往增强了三成左右。

　　轰……

　　虚空传来一阵爆响，紧接着无数神技横空而出，这一次的威力，比起上一次更加强横。

　　“八品上位神技……八世尊层次的力量催动……”

　　林昊脸色顿时变得凝重起来，没想到竟然又有新的神技出现，同样是九十九种，但是却达到了八品上位，以之前同样的力量催动出来，而爆发出来的威力，却比之前强了五倍以上。

　　而且，达到八品上位的神技，已经有了一丝特殊的妙韵，林昊不敢硬挡，一旦出手去挡，就会遭受诸多神技轰击，以他的体魄，虽能挡住，但也绝对会损耗不少，若是运气差的话，说不定会当场殒落。

　　继续化解！

　　上一次是好奇，这一次林昊是迫于压力，只能继续化解这九十九种八品上位神技。


第1115章 提升突破

　　呲呲……

　　林昊连连出手，体内神威不断消耗，耗费了一刻钟时间，终于将九十九种八品尚未神技全部化解。

　　每化解一种神技，林昊心底就若有所悟，他隐隐感觉到，可能还没这么快结束，很有可能接下来还会有，因为先是九品，然后又是八品，那么接下来的将可能会是……

　　咻……

　　塔内再度化出了神技，依旧是九十九种，但品质却达到了七品上位，随着品级提升，不但神技之威暴涨，更可怕的是它们所具有的妙韵，比起之前更加深奥了。

　　唯一庆幸的是，神技的威力是以七世尊轮回意境大圆满的力量释放出来的，若是再以八世尊轮回意境的力量释放，恐怕林昊也要疲于应付了。

　　极速腾移！

　　林昊频频施展，随着古魔圣体达到第二阶段，体内能够容纳的神威比起以往强了数倍，正因为如此，才能频频施展极速腾移。

　　咻咻……

　　同样的九十九种神技，但在达到七品之后，威力根本不是八品的神技能够相提并论的，林昊不断躲避，同时出手化解，但这一次的速度比上一次要慢上了不少。

　　三个时辰过去了，林昊终于将最后一道七品神技化解了，就在解开的刹那，心头升起了一股难以言喻的明悟，双目当即一亮，突破了，无名神技突破了，达到了五品下位。

　　虽然只提升了一位，但威力至少比以往强了三倍。

　　轰……

　　第一层塔颤动了起来。

　　紧接着，原本昏暗的区域，出现了一条银色的路，一直蔓延向远处，漆黑而难以辨清方向的位置，浮现出了塔影，赫然是第二座塔，它有着两层，封闭的大门缓缓开启。

　　“我通过第一座了？”林昊顿时反应了过来，当即迈步走了过去。

　　很显然，第一座塔是化解九十九种七品神技，只要彻底将之化解，才能开启第二层。

　　虽然第一层塔看起来凶险不大，但那只是对林昊而言，他拥有着同境界强者无法拥有的极速腾移，这乃是极速神王的传承，位列一品神技之列，纵使自己只是掌控了皮毛，在身法一项上，同辈之人根本无法与之相比。

　　跨过第一层的时候，林昊看到了原本所在的区域，已经被漆黑的火焰吞没了，就连第一层塔的一半，也早已被吞噬得干干净净，这令他禁不住生出一股冷汗，若是再多逗留几个时辰，说不定自己也会随着第一座塔被吞噬。

　　按火焰吞噬的速度，林昊估计自己在第二层塔最多待上十天时间，也就是说，必须得在十天之内通过第二座塔，不然就会被吞噬掉，最终形神俱灭，当即不由加快了脚步。

　　踏入第二座塔，才刚站定，凶险再度袭来。

　　依旧是九十九种神技，不过这一次却是六品上位的神技，林昊虽早已有所准备，当即动身躲避，但只躲过了大半，当即被数十种神技轰中，整个人当场被震飞而出。

　　双臂因为挡在头部，直接被轰碎。

　　林昊神色凝重无比，运转古魔再生，迅速恢复双臂，脚下却不敢停留，不断的闪避着，实在躲不及的话，就只能硬挡，六品上位神技，而且是达到大成的，并以七世尊轮回意境催动出来，威力是何等的可怕，关键是，每一次他要承受的不止是一种神技之威，而是二十余种。

　　这就如同面对二十名修炼到七世尊轮回意境层次的强者，一同施展出达到化境层次的六品上位神技。

　　咻咻……

　　身形不断闪避，林昊这一次动用的神威比起之前要大得多，所以消耗也颇大，继续出手化解。

　　耗费了三天时间，林昊终于化解了第一道神技，这不是他不想化解，而是实在太难了，每一次出手化解，都得做好承受数十股神技轰击的准备，所以每化解一次，他都会耗费不少的神威，只能继续躲避，频频吸纳极品神源来恢复自身，待到彻底恢复后，再出手。

　　“这地银仙台的试炼，比起青铜仙台还要可怕，倘若不是我有古魔圣体，并且古魔再生能够恢复自身的话，换做其余同层次的强者踏入此地，岂不是要当场殒落？这还是第二座塔的试炼，接下来还有七座……”林昊心道。他可以预想得到，接下来的七座塔试炼会越来越难。

　　难怪古路之灵会说，给自己五年的时间。

　　原本林昊还打算半年就通过的，现在看来，明显是不可能了，单单化解这里的一道神技，就耗费了三天时间了。

　　这地银仙台的试炼，怎么会如此变态……不知太古以来，有多少强者陨落在此地了。

　　其实，林昊并不知，这地银仙台并不是谁都能够进来的，自太古以来，只有那些拥有着绝顶资质者，才有资格踏入此地，寻常强者根本就碰都碰不到，这是给予那些天资卓绝的修炼者的试炼，自然难度不是一般人能够想象的。

　　当然！

　　试炼过程也有莫大的好处。

　　就像方才林昊化解了一道神技后，无名神技提升了一小段，虽然只是一小段而已，但也足以让人心惊的了，只是他心思都放在了化解神技上，根本就没注意到无名神技的提升罢了。

　　在第一道化解之后，接下来的其余神技的化解，要稍微轻松得多，因为少了一道威力，耗费了两天时间，林昊解开了第二道。

　　五天了……

　　林昊原本打算先休息一下，可在察觉到第二座塔的第一层，已经被地底升起的漆黑火焰吞噬，当即放弃了打算，继续化解神技，五天时间不多，他不能耽搁，当即放开了手，任由神技轰击自身，只要不超过五十道神技轰杀，他都直接选择用古魔再生恢复。

　　耗费了一天时间，林昊终于解开了第三道。

　　第七天！

　　林昊解开了第十道。

　　还剩下八十九道，时间极为紧迫，林昊取出了十万极品神源，直接捏碎，疯狂出手。

　　第九天！

　　六十五道神技被解开了，就在解开的刹那，林昊忽然感觉到体内出现了一丝异样的变化，他这才注意到，自身的无名神技不知何时已经达到了五品中位层次了。

　　“又提升了……”林昊微微错愕了一下，很显然，化解这些神技，有助于无名神技的迅速提升，现在是五品中位层次，如果继续化解下去的话，岂不是可以达到更高？

　　不过，林昊暂时不会关注这么多，因为剩余的时间只有一天多一点了，还剩下三十四道神技没有化解，全身心再度投入到了化解之中，在即将达到第十天的时候，最后一道神技终于被化解开了。

　　与此同时！

　　升腾而起的漆黑火焰将第二层塔吞噬了，林昊险险的错身而过，踏入到了第三座塔之中。

　　依旧是九十九种神技，但是品质却达到了五品下位，虽然只提升了一位而已，但蕴含的威力，却比起之前可怕了十倍以上，这一次林昊感受到了极大的压力，这股压力令他的心神紧绷成一线。

　　而他，只有三个月的时间。

　　如果不在这三个月内将这些神技全部化解，就会被彻底吞噬，林昊没时间去等待，当即频频出手，幸亏无名神技达到了五品中位，足以化解这些神技，纵使如此，还是时常会出现凶险状况。

　　两个月过去了……

　　神技只被化解了十道。

　　“还有八十九道……”林昊深吸了一口气，神色极为凝重，还剩下一个月了，要在一个月内化解这八十九道五品下位神技，并不容易，要知道，化解与破除是不一样的，前者必须得先了解这些神技的特性和威力，一一将之拆解出来。

　　这还是林昊拥有天觉，比寻常强者更容易堪破神技威力的前提下，不然也别想在这两个月内破解十道神技，如果再有个三个月，林昊有信心全部化解，但是留给他的时间只剩下一个月了。

　　继续……

　　林昊继续出手破解。

　　时间飞逝！一个月已经快过去了，只剩下最后一天时间了。而林昊只破解了三十道而已，剩余的还有六十九道。

　　眼看着漆黑火焰浮上来，最多十个时辰，就要将第三层完全吞噬，林昊的心神紧绷到了极致，就像是一根已经被拉到了极致的弦，随时都可能会崩断似的。

　　时间在快速消逝，林昊只破解了两道，还有六十七道……而留给他的时间，只剩下最后的半个时辰了，眼看着漆黑火焰就要升腾上来了，心神绷紧达到了极限……

　　轰……

　　体内突然发出一阵轻响，紧接着林昊的皮肤溢出了更强的神威，浇灌在青铜光芒上，二者相依相存，互相助长，凝缩在十丈范围的青铜光芒吞吐不定，恐怖的力量在他的身上不断凝聚。

　　原本升起的六世尊轮回意境，多出了一道崭新的弧光，虽然很微弱，但却是新的轮回意境。

　　突破了……

　　林昊目光透着惊喜，没想到在这个时候，自己竟然突破了。

　　“出来。”

　　林昊低声一喝，浑身一颤，无以伦比的爆发力量冲击而出，这是突破带来的力量，比起上一次更加的强横，虽然只能残存片刻的时间，但对他来说已经足够了。

　　此刻的林昊，借着突破力量，宛若神灵一般强横，当即双手翻动，穿入了那些神技之中，随着突破的力量，一道道的神技如同崩断的绳索，尽数被化解，仅仅只是一个呼吸的时间，六十余道神技全部被化解掉了。

　　昂！

　　第四座塔开启了。

　　林昊没急着进入，而是在体悟着化解的六十余道神技，随着一道道神技体悟涌现，无名神技品质也在快速提升着，片刻间已经达到了五品中位的极限了，就差一线达到五品上位。

　　“这地银仙台拥有着可怕的凶险，同样也会带来不小的机遇，如果继续突破下去，说不定无名神技有可能会位列三品之中……”林昊心中充满了期待，快步走向第四座塔。


第1116章 冰封天地

　　四品下位神技，而且是一百九十八种神技齐发，刚一踏入，林昊顿时就四面八方涌来的攻杀之威给锁住了，完全没有丝毫躲避的时间。

　　咻……

　　林昊身形一动，浩瀚惊人的力量迸发而出。

　　轰……

　　一百九十八种神技，彻底被这股恐怖的力量被震碎了。

　　“还好我方才突破了，体内还残余着突破后的力量，否则遭遇到这般阵仗，就算不死也得重伤。”林昊身形晃动，留下了一道道残影，双手翻飞，迅速的化解着一百九十八种神技。

　　突破七世尊轮回意境层次，带来的力量是何等的恐怖，哪怕只能维持片刻，也足够林昊应付了，以这股力量之威，全部爆发出来，哪怕神法重新复活，出现在自己面前，他也有七成的把握灭杀。

　　借助着突破的力量，林昊迅速化解着一百九十八种神技，一道接一道，没有丝毫停歇。

　　因为突破力量在快速消逝，林昊自然不会浪费快速通过的时机，三十个呼吸的时间，一百九十八种神技全部化解，当然，这是在突破力量的作用下，若是换做林昊原本的能耐，别说三十个呼吸，要彻底化解，至少得耗费半年，甚至一年的时间。

　　全部化解后，林昊频频感悟，不过他没时间细细消化，因为突破力量最多只能再维持片刻了，身形一晃，直接跨入了第五座塔，同样是神技，不过这一次却达到了二百九十七种，品级则是四品中位。

　　比起第四座塔，第五座塔的神技威力更加可怕，二百九十七种达到化境的四品中位神技齐发，纵使是林昊拥有古魔圣体，也抵御不住，一旦被轰中，瞬间就会当场灰飞烟灭。

　　庆幸的是，突破力量还残存不少。

　　破！

　　林昊没有丝毫犹豫，直接出手破开了二百九十七种神技，然后继续出手化解掉这些神技，耗费了近一百个呼吸的时间，二百九十七种神技彻底被破解了，而他的无名神技，因为频频破解，已然突破到了四品下位。

　　继续！

　　连开两座塔，林昊直接跨入了第六座塔。

　　这一次是四品上位的神技，达到了九百九十九种之多，而威力依旧是以七世尊轮回意境的力量打出的，如此数量的神技临身，就连体内还残余着不少突破力量的林昊，皮肤毛孔都乍然打开了，凶险之感袭上心头。

　　林昊神色凝重的看着轰杀而来的九百九十九种神技，如果不是自身突破后会迸发出超乎寻常的力量的话，就算最后能够踏入第六层，也会当场直接被灭杀在此地。

　　“突破力量最多只能维持六十个呼吸的时间了……”

　　林昊深吸了一口气，每停留一个呼吸，就浪费一点突破力量，没有丝毫犹豫，直接出手。

　　砰砰砰……

　　一道道的神技，直接被强绝的突破力量轰碎，林昊迅速出手，不断的化解着继续涌来的神技。

　　六十个呼吸过去了……

　　突破力量耗尽，而林昊也趁着这段时间，全力化解了九百三十二道，剩下的六十七道，虽然数量不多，但也蕴含着可怕的威胁，庆幸的是，他已达到了七世尊轮回意境层次，再配以方才突破到四品中位的无名神技，倒也能够应付。

　　三个月！

　　耗费了整整三个月时间，林昊终于将最后一道神技化解了，看着开启的第七座塔，神色显得有些复杂，还有一丝犹豫。

　　“第六座塔就达到九百九十九道四品上位神技了，第七层，说不定是三品的……”林昊神色颇有些难看，虽然四品与三品只相差了一品，但二者的区别却如天地之差。

　　三品以上的神技，又被称之为真神技。

　　因为只有达到三品以上的神技，才能运化出神技本身的妙韵和力量，这种东西，又称之为“神魂”，拥有了“神魂”的神技，哪怕只有一缕，威力也是天差地别的。

　　哪怕是一种三品神技，也不是现在的林昊所能力敌的，更何况第七层是否只有一种三品神技都很难说得准，除非拥有突破力量，这样的话，他可以直接硬闯，用突破力量硬破三品神技。

　　但是，现在林昊的突破力量已经耗尽了。

　　“还有四年半的时间，这第六座塔，应该能够逗留一年左右……我先在此消化一下化解掉的神技，看能否让无名神技再突破……”林昊心道，旋即盘膝而坐，开始消化那些化解的神技。

　　对于修炼者来说，修炼无岁月。

　　转眼间！

　　一年时间过去了。

　　林昊缓缓睁开了双眼，眼神透出一丝遗憾，之前化解的神技，都已经彻底消化完毕了，但无名神技距离突破，就差那么一丝，眼看着漆黑火焰即将吞噬第六座塔，无奈的站起身，朝着第七座塔走去……

　　就在踏入第七座塔的瞬间，林昊浑身泛寒，一股冷意顺着足心直冲脑门，视野内的一切变了，只见一朵冰花绽放在眼前，它只是一朵而已，只有食指大小，但却令第七座塔像亿万年冰窖，冷到了极致。

　　伴随着冰花的绽放，林昊感到身躯僵硬，皮肤开始冻结，紧接着是肌肉，他能够感受到被冻结的那一刻，就连沸腾的血液也快要结成冰了，再看那一朵冰花，它才绽放了三分之一。

　　艳丽而动人，但却充满了恐怖的杀机。

　　这不是一朵冰花，而是神技……恐怖无比的神技。

　　林昊根本就无法察觉到它是如何发动的，只能看到一朵冰花在眼前绽放而已，无论是感知，还是罡识都完全察觉不到，仿佛它完全融入了整个环境之中，二者成为了一体。

　　三品神技……

　　林昊当即判断出。

　　虽然只有一种，但却比他之前遇到的所有神技加起来都可怕，因为自身在快速的冻结，哪怕是古魔再生不断的催生体内的血肉，还是挡不住这股惊人的冻结力量。

　　更可怕的是，林昊才发现，那道神技还未完全释放出来，自己只是处于神技的边缘之中而已。

　　“冰封天地……”

　　这是三品神技的名字，也是它残存在此地的原因。

　　咔嚓咔嚓……

　　骨头开始冻结了，林昊全身已变成了冰晶状，意识在快速消退，死亡危机越来越强，若是再持续下去的话，恐怕这冰花还未完全释放出来，自己都可能会被冻掉所有生机。

　　不能再坐以待毙，林昊迸发出了所有力量。

　　万耀极光打出。

　　呲……

　　直接震碎了身上的冰晶，与此同时，七世尊轮回意境力量爆发而出，林昊一指点出，万千神技雏形演化而出，达到四品上位后，演化出来的神技已经不像当初那般微薄，难以看清，如今却是如同实质一般，融为了一体。

　　叮！

　　林昊的一指点在了冰花上。

　　陡然！

　　一股惊人的力量从冰花上传来，当场将林昊震飞而出，背部狠狠的砸在虚空之中，第七座塔微微晃动了起来，而他的身躯，迅速龟裂，如同蛛网般蔓延至周身。

　　就差一点……

　　林昊倒吸了一口冷气，就差那么一点他就被轰杀了，若不是古魔圣体达到第二阶段，体魄比先前强了数倍的话，恐怕这一击之下，自己就会当场殒落了，伴随着古魔再生，身躯迅速恢复。

　　再看那一朵冰花，随之消逝了。

　　林昊站于原地，警惕的扫视着周边，等待着神技出现，可等了半个时辰，却始终没有神技出现，奇怪之下，朝前跨出一步。

　　咻……

　　恐怖的冰寒袭来，那一朵冰花再度绽放而出。

　　林昊下意识收回跨出的脚，冰寒随之褪去，而冰花也消失了。

　　“难道这神技是有范围的？”林昊皱眉，当即朝两侧挪步，没有冰花出现，而随着他朝前跨出，冰花又再度泛出，冷冽的寒意侵袭而来，几乎快将他的右脚冻结了。

　　顿时间，林昊明白了，这三品神技是有范围的，当即松了一口气，如果没有范围的话，再来一次，自己恐怕都难以挡住，指不定会当场被灭杀，三品神技的威力实在太可怕了。

　　调息了片刻，让自己的状态恢复到巅峰后，林昊凝视着前方空旷的空间，很显然，要想进入第八座塔，就得化解这三品神技，可以自身的能耐，要想在短时间内破解是不可能的，只能一步步来了。

　　随后！

　　林昊跨出了一步。

　　冰花浮现而出，这一次他没有退步，而是承受着冰封天地这一神技带来的恐怖余威，仅仅三个呼吸，林昊就再度被冻结了，只能破开了冰晶，朝后退了一步，虽然只停留了三个呼吸，但却让他真正体会到了三品神技的可怕。

　　以七世尊轮回意境的力量发挥出来的三品神技，而且只是余威而已，竟足以灭杀同层次的强者，这还是余威，那进入最里面的话，威力将会达到何等可怕的程度。

　　待到身体彻底恢复后，林昊又继续跨出一步，同时开启了天觉，这一次依旧只有三个呼吸的时间，但他却看到了三品神技冰封天地蕴含的一丝特殊的妙韵，只有一缕而已，但也让林昊继续下去的想法。

　　“第七座塔最多只能逗留一年左右。”林昊心中思索着，然后继续跨步，同时运转天觉。

　　一次接一次，每一次恢复后，林昊就跨出一步。

　　时间飞逝！

　　眨眼已经半年过去了，这半年来，林昊不断从边缘跨出步伐，最多跨出三步，越是接触三品神技，就越加感到这神技的可怕，耗费了半年时间，拥有天觉的自己，竟都无法窥尽这三品神技的全貌。

　　“还剩下最后半年了，若再没有丝毫进展的话，就会陨落在此地……”林昊想起了第四座塔，若不是最后自己突破的话，恐怕会真的当场殒落，而现在留给他的时间不多了。

　　接下来还有第八和第九座塔。

　　还剩下最后两年多的时间，越是往后就越难，林昊顿时意识到，若是不尽快跨过此地，就算最后能够踏入第八座塔，也一样会殒落。

　　深深的凝视着远处，林昊毅然跨出，直接跨出了四步，在踏下的刹那，冰花后方的一切完全浮现而出，数之不清的冰花在绽放，蕴含的威力，成百千倍的涌了上来……

　　“这才是冰封天地的全貌么……”林昊倒吸了一口冷气，而他已经完全被冻结了，连反抗的机会都没有，意识快速溃散，他万万没想到，这冰封千里的真正威力竟可怕到了如此程度。

　　陡然！

　　体内的无名神技涌动，奇特而充满暖意的力量涌入了他四周，林昊吃惊的发现，飘动的无数冰花，竟朝着他身体涌来，它们居然……居然全部融入到了无名神技之中……

　　林昊猛然想起了先祖灵神曾说过，无名神技乃是来自天书，此乃世间极为独特之神技，原本他只是以为这神技能够提升品质而已，现在看来，这无名神技不仅是提升品质，似乎还有着其他神奇的用处……

　　随着冰花尽数涌入，林昊感受到了一种来自于神技的磅礴的妙韵，蕴含着无尽的冰寒和冷意，仿佛要冻结天地，冻结一切似的，而这股妙韵浮生之间，完全融入了他的识海深处，落下了一个深深的烙印。

　　三品神技……

　　林昊倒吸了一口冷气，紧接着他发现无名神技变了，达到了三品，与此同时，里面还饱含着三品神技冰封天地的所有妙韵在其中。


第1117章 新的神灵秘境

　　第八座塔不是神技，而是浩瀚无尽的奇特空间，在这里蕴含着世间万物，又蕴含着虚无，浓郁至极的轮回意境力量，扑面而来。

　　“没有神技……这里蕴含的轮回意境力量实在太浓厚了……”林昊仅仅只是站了片刻，就有大量的轮回意境力量涌入体内，这还不是他特意吸纳的，而是自发入体。

　　随着七世尊轮回意境催动，更多的轮回意境力量灌入体内，林昊全身毛孔绽放，任由这些力量入体。

　　这种感觉，就像是获得了大量的四品轮回意境宝物似的，不，应该说这第八座塔就是顶级的轮回意境宝物，无论林昊如何吸纳，都不见轮回意境力量减少，反而越来越多，像是不断激增似的。

　　“难道这第八座塔是给予通过前七座塔的修炼者的奖励？”林昊心底思索着，同时小心迈步前行，没有发现有丝毫凶险，有的只是无穷无尽的轮回意境力量。

　　很显然，这第八座塔没有凶险和试炼存在，有的只是无穷无尽的轮回意境力量。

　　宝库！

　　林昊顿时意识到，自己进入了一座巨大的宝库之中，在这里面蕴含着令人难以想象的精纯轮回意境力量。

　　想起前面的七座塔，林昊释然了，这第八座塔绝对是奖励，给予通过前七座的修炼者的奖励，毕竟前面七座充满了可怕的凶险，特别是第七座，蕴含着可怕的三品神技。

　　若不是无名神技在关键时刻吸纳了三品神技冰封天地的话，哪怕拥有着古魔圣体，以及诸多强大手段的林昊也难以通过，连他都如此了，更何况是其余修炼者。

　　如果第八座塔蕴含的凶险比第七座更可怕的话，几乎没有人能够通过地银仙台。

　　毕竟，这地银仙台的试炼是根据进入者的实力来进行的，林昊进入时是六世尊轮回意境大圆满，所以遭受到的试炼，都是在六世尊轮回意境大圆满层次的极限以上。

　　这是试炼，不会让进入者必死，而是会留下一丝生机，至于能否通过这一丝生机走完，就得看个人了，前面七座是试炼，而第八座就是奖励，至于第九座，林昊不清楚，因为他现在必须得抓紧时间吸纳，自身逗留在第八座塔的时间最多两年而已。

　　很显然！

　　当年建造地银仙台者早已预料到这一点，所以给通过地银仙台第七座塔的修炼者奖励，最多遗留两年的时间，而这两年看起来虽长，但却还是太短了，以至于吸纳的轮回意境力量不会太多。

　　但对于林昊这个异数来说，并不算什么，因为他本身就拥有着古魔圣体，除去强横体魄和古魔再生外，这古魔圣体还有着潜在的能耐，那就是可以无限制的吸纳任何力量。

　　像一般的修炼者，一次最多只能吸纳上千极品神源，就无法再吸纳下去了，而林昊能够吸纳十万，甚至百万之多，除此之外，他还拥有着六种大圆满的轮回意境。

　　原本不显山露水的六种大圆满轮回意境，发挥出了它们的独特作用，转化精纯轮回意境力量极快，六种轮回意境共同催动之下，转化的速度竟是同层次强者的百倍以上。

　　轰隆隆……

　　六种轮回意境不断转动，宛若巨轮般，而林昊的身躯仿佛化为了无底深渊似的，疯狂的吸纳着源源不绝的轮回意境力量，随着不断涌入，他的轮回意境层次以惊人的速度在提升着。

　　如果有修炼者在此的话，定然会羡慕的眼睛发红，这等提升速度，哪怕只是一刻钟的时间，也足以比拟他们修炼数年，甚至十年以上的时间。

　　时间飞逝……

　　嘭！

　　一阵声响传来，林昊目光闪烁着一抹喜色，七世尊轮回意境大圆满了，而自己在第八座塔只待了三个月时间，随着自身的突破，第九座塔的通道开启了，赫然这里的试炼乃是突破一个层次。

　　继续，继续……

　　林昊没浪费哪怕一分一秒的时间，继续疯狂吸纳着，随着突破，第七种轮回意境加入到了转化之中，而转化速度比起之前高了两倍。

　　除去轮回意境力量的吸纳外，这空间之中不断化出九种轮回意境，其中就有两种林昊还未领悟的轮回意境，包括苍穹轮回和法则轮回，这两种轮回意境是最为深奥的，足以让任何一名修炼者终其一生去探寻和感悟。

　　当然！

　　林昊现在境界还低，根本就无需去探寻两种轮回意境的真谛，只需要感悟它们，将其融入自己的轮回意境之中就足够了，然后再提升到大圆满程度，至于更深得体悟，只能等境界提升后再来进行。

　　……

　　一年半过去了。

　　第八座塔迸发出了强横至极的气息，八种轮回意境大圆满环绕周身，林昊的气息浑厚得惊人，不止是身上的变化，还是他的气质，已经初具睥睨天下苍生之势。

　　还剩下最后半年，而漆黑火焰升腾的速度，比林昊原本预料的要快得多，已经快将第八座塔吞噬了。

　　直接跨入了第九座塔。

　　“欢迎来到九层仙塔。”

　　一道浑厚而充满沧桑的声音从塔内传来，只见塔内盘膝坐着一个人，此人体型高达九丈，没有头颅，胸口上长着一对眼睛，肚脐乃是其嘴巴，这个怪人手持一柄古青铜巨斧。

　　在见到这个古怪巨人的第一眼，林昊微微一怔，对方没有丝毫气势，但体内却充满了滔天戾气，一旦爆发出来，恐怕是神灵都难以抵御，幸好这些戾气都被某种力量压制在体内。

　　“刑天巨神……”林昊神色微变。

　　在吕道那里，他对远古神灵已经有了大略的了解，远古神灵众多，实力强弱不一，但在远古神灵之中，却有一些神灵非常可怕，特别是在战斗之中，足以令其余生灵心生畏惧。

　　刑天巨神，乃是远古神灵之一，而这刑天巨神并非是一个人，而是一个远古神灵大族总称，生于这个族内，成为神灵者，都会被称之为刑天巨神，这个大族在太古时代，拥有着极为可怕的战力，他们仿佛天生就是为了战斗而生。

　　哪怕是最弱的刑天巨神，也拥有着极为恐怖的战力。

　　“不知多少万年了，终于有人来了。”刑天巨神声音充满了兴奋。

　　林昊顿时面露凝重。

　　“出手吧，击败吾，你才能走出这座塔。”

　　刑天巨神手中的巨斧一抖，顿时第九座塔轰隆颤动了起来，神灵之威涌现而出，虽然已被压制到了最低，但神灵蕴含的力量是何等的可怕，更何况还是一位远古神灵。

　　击败……

　　林昊目光一凛，直接出手了，一拳径直砸出。

　　嘭！

　　轰在刑天巨神胸膛上，林昊感觉就像是直接打在了三品神器上似的，整个臂膀被震得几乎发麻，而刑天巨神，却依旧站于原地，连身躯都没颤动一分，更别说退一步了。

　　“古魔传承者？”

　　刑天巨神铜铃大小的双眼盯着林昊，“难怪能闯过前面八座塔，倒是有些能耐，不过比起昔年闯过那八个家伙，你还是太弱了一点。”

　　“昔年……”林昊退到了后方，凝视着刑天巨神，对方显然还没有出手的想法。

　　“不知是多少万年了，那八个家伙实力还不错，有一个还伤了吾，这就是当年那个家伙留下的伤，她是个可怕的家伙，也是唯一以不到世尊层次的实力伤到我，比你境界似乎高一个层次，嗯，是九世尊轮回意境大圆满，她自称圣后。”刑天巨神露出了追忆之色。

　　什么……

　　圣后……

　　林昊顿时一惊。

　　圣后是何等人物，那可是冠绝太古时代的神帝之一，位列四大神帝之首，诸多古籍之中，都有着她的传说。

　　没想到，这圣后竟来过太古之路，还来过此地，并伤了刑天巨神，更让人心惊的是，圣后是以九世尊轮回意境大圆满的实力，伤了刑天巨神的，以刑天巨神如今的气息来看，不比神法差多少。

　　“出手吧。”刑天巨神开口说道。

　　没有丝毫犹豫，林昊出手了……

　　半年！

　　他只有半年时间，如果无法通过第九层，就会被吞噬掉，所以他不得不出手，太古之时，圣后以九世尊轮回意境大圆满层次都能伤到刑天巨神，那立誓踏上最高层次的自己，自然也能够做到。

　　咻……

　　横空一拳砸出，林昊再度狠狠锤在了刑天巨神的胸膛上……

　　……

　　神灵战场中，各大联盟的争夺依旧在继续，如今已快到尾声了，因为十年之期快要到了，强者离开神灵战场的时间也要到了。

　　神域三大神宗的发展依旧如初，与以往相差无几，但却有一个联盟，在这十年内发展得极为惊人，虽然只有五千人，但这个联盟内的强者，每一位放在神域势力之中，也是位列绝顶的。

　　天辰联盟！

　　一个由百万小世界强者汇集而成的联盟，竟在短短十年的发展，远远超越了神域三大神宗。

　　当然！

　　谁都知道，天辰联盟能够发展起来，完全是因为两人，第一个自然是身为辰主的林昊，拥有着超越同辈的实力不说，还不知从何处弄来了大量的荒纹，正是依靠这些荒纹，天辰联盟收拢了大批的资源。

　　除此之外，太虚域各大势力这些年也在帮天辰联盟提升，因为他们需要荒纹，可极品神源的数量是固定的，在没有足够的极品神源的情况下，各大势力要想获取荒纹，就只能想其他办法。

　　而天辰联盟的弑灭直接提出了一个可行之法，就是用荒纹换取各大势力所在秘境的修炼机会。

　　正因为如此，天辰联盟不在太虚域中，但却用尽了所有秘境。

　　如今！

　　神炉域的神临城可是富饶至极，看着鼎盛的神临城，弑灭等人都颇感欣慰，只是唯一有着一个遗憾，那就是林昊一直都没出现，若不是他的生机印记依在的话，众人还真担心他出事了。

　　这时！

　　城外急急掠来一道人影，赫然是一名天辰联盟第二梯次的强者，此人神色满是慌张。

　　“我有要事要见统领大人。”那名强者还未入城，就赶紧喊道。

　　“什么事？”紫目迅速掠来。

　　“紫目统领，距离此地百亿里外，有一处地方塌陷了，方圆百万里都崩塌了，有三位兄弟不幸遇难，里面出现了一个……一个……”

　　“一个什么？”

　　“新的神灵秘境！”

　　“什么？新的神灵秘境？”紫目顿时一怔。


第1118章 多方争夺

　　新的神灵秘境可是极为罕见的，哪怕是百万年都未必会出一个，这些神灵秘境内蕴含着特殊的力量，在首次开启之际，踏入其中者，修炼一日，能够达到修炼百日，甚至一年的效果。

　　在神灵战场之中，每一次新的神灵秘境出世，都会带来一场可怕的浩劫，毕竟谁不想多修炼一段时间，特别是进入神灵战场的强者，都处于一生之中最黄金的巅峰时刻。

　　在这一时刻里面，多修炼十年，二十年的时间，不但能够达到比预期还要惊人的效果，而且还能让自己在达到界限的时候，有机会突破到更高的层次，所以没人不想获得进入新的神灵秘境的资格。

　　此刻！

　　神临城主殿内。

　　弑灭与五位统领齐坐，还有太洵等人，以及冥羽嫣和沐凝雪，这些人乃是天辰联盟的首脑，也是核心成员。

　　“各位，想必大家都应该知道了，在神炉域出现了新的神灵秘境，现在召集大家前来，就是商议一番。”弑灭说道。

　　“还有什么好商议的，新的神灵秘境出现在我们神炉域出现了新的神灵秘境，自然是我们天辰联盟的。”青象咧嘴说道，神情充满了激动和亢奋。

　　新的神灵秘境啊，如果放在以前的话，他们甚至想都不敢想，毕竟要争夺新的神灵秘境，就得与太虚域的诸多神域势力对敌，而现在青象不惧，因为天辰联盟已经彻底壮大起来了。

　　“弑灭大人，何须在此多说，我们尽快赶过去，先占据新的神灵秘境，至于太虚域那边，等他们来了再说。”赤星说道。

　　“你以为这么简单？”

　　弑灭无奈摇头，道：“这新的神灵秘境虽对我们有着莫大的好处，但在开启之际，也会遭遇极大的凶险，别忘了，这可是远古神灵遗留下来的，哪怕是实力最低的远古神灵，刻下的封印，也不是我们能够随意破开的。”

　　听闻这句话，赤星等人脸色顿时一变，他们一时过于兴奋，倒是忽略了这一点。

　　远古神灵，哪怕是最弱的，都比昔年的神法强得多，当初一个神法都差点掀翻了整个神灵战场，连吞曦少主都险些被灭杀，若是远古神灵遗留下一些封印的话，天辰联盟就算打开新的神灵秘境，也会损失不小。

　　“那怎么办？难道眼睁睁看着新的神灵秘境被夺？”紫目不由开口说道。

　　“消息恐怕早已传出去了，三大神宗肯定会以最快速度赶来，还有神域那边的势力，以及那些隐藏的势力，很快都会露面的，我们也想单独占据，但却是不可能的事，除非与所有势力为敌。”弑灭沉声说道。

　　“虽然我们天辰联盟已经超越了三大神宗，但也无法与所有势力为敌，不过我们也有自己的优势，新的神灵秘境出在我们神炉域，而且我们占据着绝对的主动。”太洵说道。

　　“嗯，太洵道友说的没错，我等立即出发。”弑灭说道。

　　“是！”

　　当即！

　　众人纷纷动身。

　　冥羽嫣和沐凝雪也随之前往，经过了八年的修炼，如今的冥羽嫣已经达到了六世尊轮回意境层次，再加上吞曦的教导，战力早已超过了赤星等人，而沐凝雪也达到了四世尊轮回意境大圆满，实力已经堪比五世尊轮回意境的强者了。

　　天辰联盟的强者在弑灭等人的带领下，朝着百亿里处出发，由于距离较近，很快就来到了崩塌之处。

　　百万里大地沦陷了，地底之中有着大量的古迹存在，赫然都是从太古时代流传下来的，而最吸引人注目的，乃是古迹中央的一座古殿，整体金黄，四周流动着耀眼璀璨的光泽，令人一见之下，难以移开目光。

　　“太漂亮了……”沐凝雪禁不住赞叹出声，其余人认同的点头。

　　陆续不断有强者赶来，这些都是盘踞在神炉域的强者，大多都是百万小世界的，也有一批批的势力赶到，但都属于中小型联盟，在见到天辰联盟后，都纷纷选择远远避开。

　　如今！

　　天辰联盟的威势在整个神灵战场之中，无人不知，无人不晓，战场军神弑灭那等神乎其技的用兵手段，以及天辰联盟五大统领的恐怖实力，早已传遍了各大势力。

　　当然，最可怕的是天辰联盟的团结，就像一根绳索拧在一起似的，根本就无法从内部撼动。

　　弑灭派出了结界师，迅速盘查了一遍。

　　“如何？”弑灭问道。

　　“回禀大人，这里面确实有太古封印的结界存在，根据分析，乃是防御与攻杀结界相结合的太古结界……”结界师面露凝重的说道。

　　“嗯！”

　　弑灭颔首。

　　随后！

　　咻咻……

　　破空声从四面八方传来，只见大批的强者涌现，赫然是从各地赶来的势力，其中不乏一些大势力存在。

　　百万里的区域，很快就被大量的强者围拢了。

　　不过，却没有人动手，而是站于太古遗迹周边，谁都清楚，牵一发而动全身，一旦贸然动手的话，将会引来各大势力的联合绞杀，到时候不但抢夺不到新的神灵秘境，甚至还可能会损失惨重。

　　所以，各大势力都不敢动，特别是在天辰联盟就在眼前的情况下。

　　虽然天辰联盟只有五千人，但每一个人身上焕发出的声势极为恐怖，最差都是五世尊轮回意境层次的强者，其中更有大量的六世尊轮回意境层次的，这等层次的人物，放在任何势力，都是绝顶而颇为少见的人物，但在天辰联盟中，只能算是最为普遍的。

　　不少势力并未见过天辰联盟，只是听闻过而已，如今一见之下，他们才意识到二者的差距到底有多大，天辰联盟不动，其他势力自然也不敢动，哪怕再焦急，也只能继续等待着。

　　“他们来了。”

　　弑灭抬起头，遥望着东面，那是太虚域的方向，众人顺着目光望去，只见天际仿佛被撕开了一样，大批的强者从四面八方涌来，这些人有不少持有神器，九品居多，但其中不乏一些八品，甚至七品的神器。

　　密密麻麻的强者，遮蔽了整片天空，浩瀚惊人的声势，令整片天地在抖动，为首的赫然是三大神宗，紧随其后的乃是各大神域势力，庞然的声势，令不少百万小世界的势力生出了退离的想法。

　　因为差距太大了。

　　哪怕是最弱的神域势力，都堪比百万小世界的中型联盟了，而且无论是个体实力，还是整体上，都有着不小的差距。

　　这么说吧，百万小世界的中型联盟最强者是五世尊轮回意境层次的强者，但是最弱的神域势力，实力最强的都已经达到六世尊轮回意境层次了，更别说后者还持有神器，并修炼了更为强大的神技。

　　慕雪宗为首之人，赫然是慕星，还有一百余名女弟子，每一位都美貌动人，极富灵性，但却没人敢上前扰动，因为这些女弟子无一不是六世尊轮回意境层次的强者。

　　歃血宗和天战宗也来了，为首者乃是两个较为陌生的男子，前者身形较为矮瘦，给人感觉有些阴冷，而后者乃是一名体型硕壮的男子，浑身焕发着强横至极的力量气息。

　　“弑副辰主！”慕星面带微笑的对弑灭轻轻颔首，三大神宗之中，慕雪宗与天辰联盟的关系是最好的，再加上一直以来的合作，二者的关系自然要比以前好得多。

　　“慕道友！”弑灭拱手打了个招呼。

　　“如何？”慕星朱唇微启。

　　弑灭知道慕星问的是什么，当即说道：“这新的神灵秘境有太古封印的结界，方才我让人去查探过了，蕴含着防御和攻杀两种结界存在，具体是何种结界，我等还尚未清楚，除非能够深入去查。”

　　“深入去查……”慕星柳眉微微一颦，深入去查的意思，她自然明白，那就是派人去试探，这样做的话，无疑会损耗人手，派去查探者，可以说是九死一生的局面。

　　“慕星，新的神灵秘境出现，我等没必要再等下去了吧？”远处为首的天战宗的强者说道。

　　“狄道友稍等片刻，容我再考虑一二。”慕星柳眉皱了皱。

　　“这位是？”弑灭注意到，慕星对此人颇有些忌惮。

　　“此人是天战宗新晋的长老亲传弟子，名为狄相，实力不在我之下，而且他还修炼了一种太古神技，威力几乎堪比三品神技……”慕星凝重的传音道。

　　“威力几乎堪比三品神技……”

　　弑灭脸色微微一变，虽然他来自百万小世界，但却是知道三品以上的神技代表着什么，那可是真神技，蕴含着无穷无尽的变化，哪怕是四品上位的神技，也无法与之相提并论。

　　如果是这样的话，那这个名为狄相的家伙，实力就相当可怕了，难怪慕星会略带忌惮。

　　“我看没必要再等下去了。”狄相的神色有些泛冷，目光时不时的瞥向天辰联盟，眼神颇为复杂。

　　“狄兄说的对，是没必要等下去了，出手吧。”

　　另一侧的歃血宗的矮小男子冷声说道。当即随手一挥，原本位于其身后的歃血宗联盟的强者顿时动身了。

　　天战宗的强者也随之动身，虽然他们的人数只有六万余人，但焕发出来的声势却是极为恐怖。

　　瞬息之间，数万道恐怖的攻杀之威，轰向了金色大殿。

　　轰隆隆……

　　金色大殿连连颤动，紧接着上方泛起了一道道奇特的波澜，落入的攻杀之威，如同泥牛入海般，完全消失了，紧接着金色大殿抖荡出更为恐怖的力量气息，一道奇特的波纹激发而出。

　　徐徐扩散而出的波纹，瞬息蔓延了十万里。

　　有些没来得及躲避的强者，顿时被波纹摄中，浑身一颤后，整个人完全化为了飞灰，波纹迅速扩散，没有一点声响传来，所过之处，只要被涉及者，无一不是被当场震成飞灰。

　　眨眼间，三千余名强者陨落了。

　　什么……

　　天战宗和歃血宗的为首者脸色一变，虽早已知晓会损失，但却没想到损失会这么大。


第1119章 神秘力量

　　金色大殿上，浮现出了九道特殊的光华。

　　“九玄结界……”

　　一名结界师惊呼出声，“这是太古九玄结界，九道防御与九道攻杀结界相结合的结界。”

　　九道防御和九道攻杀结界结合……

　　弑灭等人脸色也变了，这等结界在太古时代，也是属于上等结界，九九结界相合，变化莫测，根本就难以防备。

　　天战宗和歃血宗没有再动手，而是在静静的等待着，其余势力也在盯着，却没有人贸然出手。

　　“诸位，我等此趟前来，是为了这新的神灵秘境，既然如此，为何还等着？我以天战宗长老亲传弟子的身份发誓，只要各位一起联手，都有份进入新的神灵秘境，不知大家意下如何？”狄相朗声说道。

　　声音浑厚，顿时传遍了百万里区域。

　　而在此地，已经不知汇集了多少强者，有单独前来的，也由随着势力和联盟一起前来的。

　　听闻到这番话，不少强者意动了。

　　他们之所以不动手，除去这新的神灵秘境可怕的结界外，最担心的就是三大神宗到时候驱逐他们，毕竟三大神宗实力极为强横，寻常势力根本就招惹不起，攻破结界后，最终为三大神宗做嫁衣，他们自然不愿。

　　“我也以歃血宗长老亲传弟子身份起誓，我等一同攻破，都有份。”歃血宗那名男子也开口了。

　　两大神宗都开口了，跟随而来的神域大势力自然不会错失这个机会。

　　“既然两位都如此说了，那我们再继续僵持下去也没多大意思，一起出手吧。”一名为首的神域大势力的强者说道。

　　“好！”

　　“大家一起出手。”

　　随着话音一落，围拢在百万里内的强者都随之动身了，有的是得到了命令，而有的则是莫名跟随，也有的抱着浑水摸鱼的目的者，数之不清的强者，齐齐朝着金色大殿掠去。

　　轰轰……

　　无尽的神技，如同暴雨般，轰在金色大殿上，上百万强者同时出手，攻势是何等的可怕，就如同末日灾劫似的。

　　金色大殿不断的爆发出一阵阵的波澜，所过之处，无人能挡，大量的强者纷纷无声陨落，但对比起已经被激起热血的强者来说，这些都不是他们关心的，因为汇集的强者越来越多，出手者也在暴增。

　　轰轰……

　　恐怖的声势几乎快将天地都掀翻了。

　　陡然！

　　金色大殿上涌动的一道波澜发出咔嚓的破碎声，这一幕令出手的强者更加亢奋和激动了。

　　“破了……第一道结界破了……”

　　“大家全力出手，再接再厉，破开剩余的结界。”有的强者在人群中不断的煽动着。

　　“新的结界，修炼一日，等于外界修炼一年啊……”

　　“一日等于一年，若是修炼百日，岂不是相当于百年，比其余人多百年的修炼时间，那我这一辈子至少可以达到神将层次以上……”不少强者体内的热血翻腾不已，双眼都已经泛红了。

　　来神灵战场是为了什么？

　　机遇！

　　虽然神灵战场的机遇极多，但强者也一样多，百万小世界和神域的强者，不知有多少万亿，并不是每个人都会有大机遇，大部分都只能碰到小机遇，甚至有的至今还没机遇。

　　如今！

　　机遇就在眼前，只要破开这金色大殿，就可以进入其中，届时修炼一段时日，就能远超昔日的同辈，甚至更能得到莫大的积累，他日突破终生都难以想象的境界。

　　在欲念的催动下，还有有心人的煽动下，强者们疯狂的出手，完全不计代价，他们的眼睛已经发红了，大部分人都陷入了几近疯狂的状态，至于死亡，他们根本就没去想过。

　　毕竟，在场有数百万强者，人如此之多，也不会轮到自己殒落。

　　轰轰轰……

　　伴随着如暴雨般的轰击，金色大殿的第二道结界彻底碎裂了，而随着这第二道结界的碎裂，更是大大刺激了在场的强者，他们已经看到了破开的希望，出手的力量更强了。

　　三大神宗和天辰联盟都派人出手了。

　　因为形势所迫，若是不出手的话，届时会引起疯狂的强者的围攻，就算到时候能够将之除尽，自身也会受损不小。

　　轰轰……

　　时间在推移，一道接一道的结界，伴随着越来越多的强者轰击，逐渐破碎。

　　十个时辰过去了！

　　金色大殿只残余最后一道结界了，所有势力，所有强者，都紧紧的盯着这一道结界，都在等待着它破碎的那一刻。

　　这时！

　　最后一道结界出现了裂痕。

　　“最后一道结界要破了，大家继续出手。”

　　一名强者亢奋的吼着，出手的强者们已经憋红了脸，他们等得太久了，坚持到现在，就等着这最后一刻。

　　三大神宗的执掌者也紧紧盯着，有的已经微微抬起了手，后方的强者早已准备就绪，随时出手冲入金色大殿中。

　　“大人，我们该准备了。”赤星说道，声音带着些许急切。

　　“嗯！”弑灭颔首。

　　“等等……”沐凝雪忽然插声道：“不要去，我感觉到不大对劲，快退，大家快退离。”

　　“退？”

　　弑灭等人面露不解，这个关键时刻，退回去的话，岂不是错失了良机了，要知道新的神灵秘境在破开的那一刹那，神秘力量就会开始流失，只有率先踏入者，才会获得最大的好处。

　　如果退了的话，天辰联盟就错失机会了。

　　“凝雪妹妹是圣精灵，她天生就有特殊的感应。”冥羽嫣赶紧补充道。

　　二女相处了八年，早已形同姐妹，所以众人之中，只有她最为了解沐凝雪的能耐。

　　“退！”

　　弑灭立即下令，虽然不知为何，但他依旧还是选择相信沐凝雪，或许是因为林昊的影响所致。

　　同时，他传音给了慕星。

　　“退？”

　　慕星柳眉紧皱，虽不知弑灭为何会在这时让她们退离，但应该不是坏事，犹豫了一下后，咬牙道：“大家退离这里。”

　　“退？”

　　慕雪宗的女弟子们满是不解，不过慕星乃是执掌者，她们不能违抗命令，当即紧跟着退离了。

　　天辰联盟与慕雪宗的退后，引起了其余两大神宗和一些大势力的注意，不由的面露迷惑，有的大势力虽不知发生了什么事，但也紧随着退到了远处，但还是有不少势力依旧坚持。

　　“我们也退！”狄相说道。

　　“为何？”天战宗的强者满是不解。

　　“我感觉有些不妙，先退了再说。”狄相沉声说道，当即深深的瞥了一眼慕雪宗和天辰联盟。

　　紧接着歃血宗也退了。

　　三大神宗与天辰联盟，这四大顶尖势力的退却，很快就引起了关注，但也只是被大势力关注而已，其余势力全身心都放在了金色大殿上。

　　咔嚓咔嚓……

　　金色大殿最后一道封印破碎的越来越厉害，顿时大量的强者迅速朝前挪动，准备随时出手。

　　轰……

　　百万里区域爆响，整个古迹炸开了，无数波澜冲天而起，笼罩了百万里区域范围，正在轰击金色大殿的强者还未反应过来，就被古怪波澜给摄中了，所有人浑身一僵，紧接着全部化为了飞灰。

　　数百万强者，瞬息之间灰飞烟灭。

　　如此一幕，震住了退到边缘地带的所有势力，一个个目瞪口呆，甚至有的浑身直冒冷汗，如果方才没有退出的话，岂不是跟这些死去的强者一样，连渣都不剩了。

　　天辰联盟的弑灭等人脸色苍白，如果不是听了沐凝雪的话，恐怕他们现在都要殒落在里面了，不止是他们，三大神宗，以及退出的少量大势力，也纷纷暗暗的抹着冷汗。

　　八成的势力，全部被覆灭了，就算没被覆灭者，也损失惨重。

　　伴随着波澜散去，金色大殿的大门轰隆开启了，一缕缕特殊的力量从里面溢出，这些力量扭曲了虚空，扭曲了世间，甚至扭曲了一切，很显然，这是神灵秘境内的神秘力量。

　　“上！”狄相一马当先，身上升腾着诡异而古老的气息。

　　与此同时！

　　三大神宗与各大势力都动了，天辰联盟也不例外，弑灭等人全力发动速度，冲向了金色大殿。

　　陡然！

　　一种莫名而奇特的力量从金色大殿释放而出。

　　狄相身形扭曲了一下，然后落入了金色大殿入口处，紧接着乃是歃血宗为首的男子，也随之落了下去，随后的还有上百名强者，也跟着落了下去，至于其余人，仿佛被无形的力量阻隔了似的，当场被震飞而出。

　　啪嗒啪嗒……

　　一道道的身影落下，乃是慕星等人，还有天辰联盟的弑灭，以及五位统领，还有个别的强者，冥羽嫣和沐凝雪也落到了金色大殿入口处。

　　怎么回事？

　　众人满脸迷惑，十余万人冲来，为何只有他们这些人，其他人去哪了？众人纷纷侧头，这才发现十余万强者被阻隔在外，只有极少一部分强者从外界落了下来。

　　“这个神灵秘境有种奇妙的力量在进行选择，似乎只有符合资格者才能进入此地……”弑灭沉声说道。

　　“原来是这样，难怪只有我等能够进入。”赤星等人说道。

　　“看来这新的神灵秘境，也不是谁都能够进入的。”青象裂了裂嘴，能够踏入此地，也是一种代表身份和能耐的象征。

　　陆陆续续，不断有强者落下，入口处已经聚集了三百余人了，这里面除去沐凝雪外，无一不是六世尊轮回意境层次的强者。

　　随着踏入，大殿中溢出的神秘力量如丝般，缠绕在众人的身上，所有人皆感到体内的力量每一个呼吸都在发生着急剧的变化。

　　“我的境界松动了……”

　　“我的神威，提升得好快，天啊，简直比起我平日修炼还要快上百倍……”不少强者惊喜的发现，自身在快速的提升着。


第1120章 八世尊轮回意境

　　弑灭等人也是如此，在神秘力量的灌输下，他们的修为以极快的速度在增长，片刻的时间增长的实力，竟相当于他们修炼数年的时间了，而且在神秘力量作用下，他们可以选择提升力量或是神技。

　　但凡进入此地的强者，皆是满脸激动，仅仅只是站了片刻，就堪比以往数年的苦修了，如果继续多待一会儿的话，岂不是相当于数十年，甚至百年的苦修时间了。

　　众人全都沉寂在任由神秘力量绕体而过的状态中，谁都不愿移动一步，唯恐这些神秘力量消失。

　　嘭……

　　偶尔不时发出一阵轻微的声响，一些达到临界点的强者，竟在这股神秘力量的促动下提升了。

　　听着那令人愉悦的突破声音，在场的强者更加激动了，他们甚至想着，如果能够在这里待上半年的话，那就更好了，可是，事实却没他们想象的那么简单，渐渐的，有的强者感觉到，涌入体内的神秘力量开始减少了，而提升速度也降了下来。

　　“神秘力量减弱了……”

　　“嗯？”

　　“奇怪，怎么会变弱了？”

　　“因为人多了，神秘力量本来就只有这么点，所有人一分，能获取多少？”一道不阴不阳的声音从人群中传出。

　　听到这句话，在场的强者神色都变了，有的双眼咕噜直转，有的死死的盯着大殿入口处溢出的神秘力量，这些神秘力量在大殿入口汇集得最多，而那一处地方，暂时还没人占据。

　　陡然！

　　一名强者动了，朝着大殿入口掠去。

　　牵一发而动全身，其余强者也纷纷动身了，有的甚至运转了全部力量，速度催动到了极致。

　　“滚开，我先来的。”为首的一名强者，突然转身，一掌拍在后方的另一名强者身上，蕴含着强横的力量，顿时将那名强者震得吐血倒飞而出，狠狠的砸落在地上，生死不知。

　　解决了一人后，为首的强者露出了喜色，因为他是最先动身的，速度又不慢，看着大殿入口处浓郁的神秘力量，这名强者双眼泛红，他已经在想着，等下该如何疯狂的吸纳这些神秘力量。

　　轰……

　　六道可怕的攻杀之威轰来，为首的强者还未反应过来，已经被这六道攻杀之威给撕碎了，临死他都不知道自己是怎么死的。

　　出手的六名强者，你争我夺，其余强者也纷纷出手了，有的直接下黑手，而有的则正面对轰，顿时间，整个大殿入口变得混乱起来，原本只有十余人交手，渐渐的演变成了上百强者交手，甚至还有不少强者被卷入进来。

　　弑灭等人早已退到了一侧，因为他们的人不多，只有二十余人，虽然每一个实力都强绝，但能够进入此地的强者，没有一个是泛泛之辈，哪怕再弱，也是六世尊轮回意境的强者。

　　嘭嘭……轰……轰……

　　厮杀不断，惨叫声不绝于耳，有的强者被轰成了重伤，运气不佳者，甚至当场被轰杀。

　　这是一场惨烈的轰杀，为的是争夺大殿入口处溢出的神秘力量。

　　陡然！

　　昂的一声巨响传来，只见原本开启的金色大殿入口，竟被封闭了，正在交战的强者，纷纷停了下来，其余人也朝着大殿入口处投去目光，只见大殿上站着上百名强者，为首的乃是天战宗的狄相。

　　“都停手吧，不用争了，你们可以离开了。”狄相嘴角掠起一抹弧度，冷笑的看着下方的众位强者。

　　“你说什么？”

　　“离开？笑话，你有何资格让我们离开。”

　　“天战宗的长老亲传弟子狄相？呵！我早就看你不顺眼了，我倒是想领教一下，所谓天战宗长老亲传弟子的能耐。”

　　一名强者横空而出，此人浑身弥漫着强绝的气势，境界赫然已经达到了六世尊轮回意境巅峰。

　　刀灭八荒！

　　这名强者一出手，就是四品下位的神技，八道惊世刀芒直接斩出，纵使是位于身后的其余强者，都能感受到这八道刀芒的可怕，有的甚至运起力量来抵御泄出的可怕刀芒。

　　“这点能耐也敢来叫嚣？”狄相冷冷一笑，随手一甩。

　　唪……

　　前方的空间如同被恐怖的巨力冲击了似的，彻底凹陷了下去，宛若绷紧到了极致的弦，猛地一弹，八道惊世刀芒应声而碎，那名出手的强者，下半身被弹飞而出，只留上半身还在原地。

　　啪嗒一声，那名强者倒下了。

　　见到这一幕，后方的强者脸色变了，这位出手的强者实力，在众位强者之中，也算是位列顶尖的，可却没想到，狄相只是随手一击，就将此人给灭杀了，甚至还破掉了对方的四品下位神技。

　　霎时！

　　弑灭等人面露凝重。

　　“这个狄相的实力，比我预估的还要可怕……”慕星美目透出忌惮与复杂之色。

　　“最后再给你们一个机会，别逼我出手。”狄相眯了眯眼。

　　“你们不过区区百人，我们有三百余人，这样就想让我们退走？再说了，这神灵秘境乃是我们拼死打下来的，你们天战宗出过什么力，竟要独占？之前是谁起誓说，分我等一份的？”人群中一名强者不甘的说道。

　　“对啊！”

　　“天战宗，别欺人太甚。”

　　三百余名强者义愤填膺，其中不少是联盟的为首者，为了攻破结界，折损了大量的人手，如今终于可以享受成果了，结果谁知会发生这样的事。

　　咻……

　　锐利之极的破空声传来，所有人只感到眼前白光从旁侧闪耀而过，紧接着，一切顿时变得悄无声息起来，待到众人反应过来的时候，只见白光闪过的区域，那一线的强者僵在了原地，目光呆滞的盯着前方，而在他们的额头上，则出现了一道白线。

　　咔嚓咔嚓……

　　三十余名强者断成了两半，已经死得不能再死了。

　　见到这一幕，在场的强者脸色彻底变了，因为从头到尾，他们只察觉到白光闪耀而过，根本就不知是谁出的手，如果方才那一道白光落的不是在旁侧，而是在他们身上的话……

　　一念及此，不少强者额头渗出了冷汗。

　　“还不愿走么？”

　　伴随着低沉的嗓音，一名身着锦袍的男子落在了入口处前方，此人浑身弥漫着惊人的力量气息，蕴含的威压，更是让在场的强者禁不住感到胸口一窒，八世尊轮回意境力量……

　　不少强者纷纷倒吸了一口冷气，没错，那是八世尊轮回意境力量，只有高两个层次，才能会有这般威压。

　　两个层次啊……

　　在场的强者拼死拼活，突破七世尊轮回意境层次都遥遥无期，而眼前之人竟达到了八世尊轮回意境层次。

　　“郭七刀……”

　　慕星和弑灭等人的脸色变了，此人确实是郭七刀无疑，只是让他们没想到的是，郭七刀竟达到了八世尊轮回意境层次了，这等能耐，若是不殒落的话，有望在将来问鼎神王一位了。

　　当然，也只是有望而已，要成就神王一位，几乎比登天还难，不过至少郭七刀有了这一份资质。

　　“六年未曾听闻到郭七刀的消息，原本以为他已经隐蔽了，却没想到是退身幕后，估计他获得了大机遇，不然也不会突破到八世尊轮回意境层次……”慕星美目透着警惕和戒备。

　　“桀桀……看来这些家伙是不甘心离去了，刀兄，不如你我二人将他们全部灭杀了算了。”一道阴冷的声音传来，宛若冬日寒风，令在场的强者禁不住升起一股冷意。

　　紧接着，一个人无声无息的出现在了台上，此人浑身瘦弱，脸色苍白，一副病怏怏的模样，正是昔日歃血宗的执掌者残血，虽然他看似随时都要倒下，但浑身激荡出的气势，却是令在场强者皆是一震。

　　八世尊……

　　又是一位八世尊轮回意境强者。

　　六世尊轮回意境巅峰，在如今的神灵战场中，已经是绝顶的力量层次了，因为达到这个层次后，想要突破极为的艰难，如果能够有幸达到七世尊层次的话，那足以笑傲神灵战场了。

　　如今，却来了八世尊轮回意境层次的强者，而且一来还是两个，面对两股可怕的威压，有些强者萌生了退意，当然大部分还是不甘心站在原地。

　　弑灭等人神色凝重无比。

　　谁也没想到，在这个时候，郭七刀和残血二人会出现，而且还是这般强势出现，带来的震慑力，可不是一点半点，更让人心惊的是，二人都达到了八世尊轮回意境层次。

　　“念在你们进来不易，若能够接我一招，就有资格进入神灵秘境。”郭七刀朗声说道。

　　“这可是你说的。”

　　“一招而已，有何接不了，我也想知道，八世尊轮回意境层次到底强到了什么程度。”

　　“来吧。”

　　十六名强者纷纷脱身而出，这些人身着九品防御神器不说，本身也是极为擅长防御这一块的，在攻杀之威上，他们或许不如其余强者，但在防御上，却是其余强者远远不及的。

　　咚……

　　咣……

　　诸多神威和力量绕体而过，十六名强者身上纷纷浮现出了强大的防御力量，赫然都是防御类的神技，最差的都是五品中位的，有修到大成的，也有修炼到了化境程度的。

　　看着这十六名强者，郭七刀神色不动分毫，目光一闪，身躯浮现出了一道虚影，这道虚影宛若神祇般，瞬息冲向了十六名强者，这不是神技，也不是特殊的能耐，而是以本身力量带动身躯，发挥出的攻杀之威。

　　这等攻杀之威，其实说来，就是本体的力量而已。

　　咻……

　　虚影与十六名强者交叉而过，落在了后方，然后慢慢的消失了，而那十六名强者依旧站于原地，只不过他们的眼瞳在慢慢的扩大，目光充满了难以置信之色，僵直的身躯开始微微颤动起来。

　　嘭嘭嘭……

　　十六名强者身上的神器纷纷爆碎了，然后是防御神技，最后则是他们的身躯，全部爆碎开来……


第1121章 狠狠砸落

　　这就是八世尊轮回意境层次强者的能耐……

　　这实力也太恐怖了，只是以本身的力量发动的攻杀之威，甚至连神技都没用上，就灭杀了十六名强者，而且还爆碎了对方身上的神器，以及他们的防御神技……

　　先前欲要站出来，最终还是放弃的强者，不由的暗暗庆幸，还好没有站出来，不然必死无疑。

　　“还有谁要来的？别说我不给你们机会，现在机会就在眼前，只要能挡住我一击者，都可以进入这神灵秘境。”郭七刀傲视着在场强者，朗朗说道。

　　还来？

　　在场强者脸颊绷紧。

　　连擅长防御的六世尊轮回意境层次强者都挡不住，更何况是他们，出手的话，肯定是必死无疑，若是不出手，还可以安然退离此地，虽然没能进入神灵秘境，但这些强者之前也吸纳了一些神秘力量，至少都相当于七八年苦修的，有些吸纳得多的，甚至相当于十余年苦修。

　　当即！

　　在场的诸多强者纷纷退离了，纵使心有不甘，但他们也清楚，两位八世尊轮回意境层次的强者出现，已经代表着神灵秘境已有所属，他们就算想争，也得掂量一下自己的能耐。

　　很快！

　　两百余名强者无奈的退到了外面，有些强者还在犹豫，可随着其余强者退出，他们不由无奈的叹了一口气，也跟着退离了。

　　陆陆续续，三百余名强者退得差不多了。

　　“我们走吧。”弑灭沉声说道。

　　“走？”

　　“弑灭大人，我们就这么走了？那这神灵秘境，岂不是……”

　　赤星等人心底极为不甘，可在感受到郭七刀二人恐怖的威压后，只能咬牙将话硬吞下去，势比人弱，他们实力最强的也不过六世尊轮回意境巅峰，虽比起那些强者要强一些，但要强不了太多。

　　旋即！

　　天辰联盟的强者在弑灭的带领下，返身朝外走去，众人心底都极度不甘，可又有何办法，见天辰联盟离去，慕星也萌生了退意，此刻与两大神宗硬碰，显然是不善之举。

　　“等等！”随着声音落下，郭七刀出现在了弑灭等人面前，目光闪烁着异样之色。

　　弑灭等人脸色一变。

　　任由谁都看得出来，郭七刀此刻找他们没有好事，天辰联盟与天战宗向来就有纠葛，甚至还与天战宗底下的势力交手过无数次，若不是因为天辰联盟近年来发展得足够迅速的话，再加上林昊之前的威慑的话，天战宗早就动手覆灭天辰联盟了。

　　原本心头就有怒气，如今被弑灭挡住，赤星等人顿时有些压抑不住怒火，朝前多跨了一步。

　　“郭七刀，你还有什么事？”弑灭横手一拦，挡住了赤星等人。

　　“没什么事，就是好久不见了，来看看你们而已。”郭七刀微微一笑，但这副笑容却带着意味深长之色，“六年时间，你们还是那副样子，没什么长进，能耐也就一般而已。”

　　“你……”赤星等人怒极，对方显然是打算羞辱自己等人。

　　“放肆！”郭七刀目光一闪。

　　咚……

　　赤星高大的身躯猛地一震，胸膛凹陷了下去，胸骨咔嚓断碎了几道，整个人滑退到了百丈外，才堪堪停止下来，脸色一阵惨白，一缕鲜血顺着嘴角溢出。

　　“赤星……”

　　青象等人大惊，迅速掠去，将之扶住，赶紧检查了一遍，发现赤星已经受伤了，虽不重，但也不轻，饱含怒意的目光，当即瞪向了郭七刀，其余天辰联盟的强者也是满脸怒色。

　　“郭七刀，你这是什么意思，神灵秘境我们已经选择退出，你们也获得了神灵秘境，没必要再纠缠下去了吧？更何况，纠缠下去，对你们和我们都没什么好处。”弑灭冷声说道。

　　“神灵秘境？”

　　郭七刀嘴角抽动了一下，笑容迅速收敛起来，“神灵秘境本来就是我们必得之物，你们以为，凭你们的能耐和资格，就能让给我们不成？这六年来，林昊不曾出现过，他应该不在天辰联盟内吧？”

　　闻言，弑灭等人脸色再度一变。

　　辰主林昊离去的消息，只有少数人知晓而已，对外一直都是在宣称，林昊在闭关之中，再加上乌光邪兽一直盘踞在神临城外，几乎所有人都认为，林昊一直在神临城内闭关不出。

　　“如果我没预料错的话，林昊并没有回来，六年都未曾出现过，他说不定已经殒落了。”郭七刀缓缓说道。

　　“你胡说！”沐凝雪娇声一喝。

　　陡然！

　　郭七刀目光投向了沐凝雪，瞳孔微微一缩，虽然他一心修炼，但也不是对女人没任何反应，更何况眼前的还是如此绝色，纵使他不是第一次见到，但也禁不住为之感到惊艳。

　　霎时，郭七刀的眼神变了，望向沐凝雪的目光带着一丝隐晦的欲念。

　　“你是林昊的女人吧……”郭七刀缓声说道。

　　“郭七刀，你也该适可而止了，别丢了天战宗的脸。”慕星身形一动，挡在了沐凝雪身前，美目凝重的看着郭七刀。

　　“慕星，你以为你是慕雪宗的传人，就能随意训斥我？你还不够资格，给我滚一边去。”郭七刀双目闪烁着异芒。

　　陡然！

　　虚空出现了微妙的变化，空间不断凹陷下去，仿佛被一股股恐怖的力量冲击似的，这乃是天战宗的四品中位神技——虚空陷，不明所以者，根本就不知道这神技是如何发动的，待到其临身的刹那，才会感觉到，但那时已经迟了。

　　慕星衣袖挥动，一道道光华泛起，宛若星辰彩链般，美不胜收，而她身形也随之舞动，看起来宛若仙子在翩翩起舞一般，但此刻的她神色却极为的凝重，因为在彩链之中，不断爆发出一阵阵恐怖而惊人的声响。

　　嘭嘭嘭……

　　巨大的震力，将慕星震得连连倒退，明艳的脸庞也渐渐泛白，退了十丈后，才堪堪停止下来。

　　“不错，有些能耐，六世尊轮回意境巅峰，就能挡住我的虚空陷，难怪你会被慕雪宗的宗主看重。”郭七刀不以为意的说道：“你真以为你能保得住她不成……”

　　“你想杀我？”慕星俏脸发沉。

　　“杀你？不，我怎么会杀你，杀了你的话，慕雪宗会找我麻烦，我可不想招惹这些麻烦，但将你打伤，丢出去的话，慕雪宗就算知道，也不会说什么，毕竟我们身在神灵战场中，至于他们，一个也别想走，昔年灭杀了我诸多手下，是时候还回来了。”说话间，郭七刀动了，八世尊轮回意境力量迸发而出，强横至极的恐怖威势，压得在场之人都快喘不过气来了。

　　“弑灭，你们快走，分散开来，退出这里，然后返回神临城。”慕星说话间，五指翻飞，一道道特殊的力量涌现而出，交织成苍莽的星辰，如同一张网般，挡在了身前。

　　“走，分开走。”弑灭一声令下。

　　咻……

　　二十余名强者，迅速分开。

　　冥羽嫣带着沐凝雪，朝着其中一个方向掠去，每一个神色凝重无比，他们很清楚，继续逗留在此地的话，必死无疑。

　　“走得掉么？”郭七刀冷冷一笑，“残兄，麻烦你了。”

　　“放心吧，一个都跑不掉。”

　　阴测测的声音响起，只见残血不知何时已经出现在了众人身前，惨白的脸庞上浮现出一丝阴冷之意，右手五指缓缓伸出，整只五指彻底变成了血红色，仿佛皮肉碎开似的。

　　顿时间！

　　鬼哭狼嚎的叫声袭来，朝外飞掠的弑灭等人，顿时感到头疼欲碎，脚步顿时缓了下来，一个个捂着头，满脸的痛苦，那鬼哭狼嚎的声音，不但没有丝毫减弱，反而越来越强，并朝着他们脑袋中钻去。

　　沐凝雪倒是无恙，而冥羽嫣却是娇躯微颤，俏颜泛白，连速度都骤然降低到了极致。

　　“桀桀！郭兄，我帮你杀了他们吧。”残血怪笑了一声。

　　“不！留他们一条命，那两个女人留给我，林昊的女人……等此番事了，我会让她们知道，我比林昊强不止一点……”郭七刀目光透着浓浓的欲念，如果只是沐凝雪一人的话，还不知让他如此心动，若是再加上冥羽嫣这等绝色，二女一起带来的诱惑，是极为致命的，哪怕是一心追求更高修炼之路的郭七刀都禁不住砰然心动。

　　两个绝色女子，而且还是曾经自己最讨厌的家伙的女人，最后变成自己的女人，并且在自己面前哀求自己宠爱她们，一想到这里，郭七刀体内的血液就禁不住沸腾起来。

　　至于后果，他根本就没考虑过，林昊就算回来又如何，他必将会将那个小子撕碎，八世尊轮回意境层次的实力，这等能耐在天战宗内，也是位列前十的了，一旦回到宗内，以他的能耐，他日必将成为宗内的执掌者之一。

　　更何况，还有一座新的神灵秘境，届时进入其中，吸纳神秘力量修炼，至少能够增长百余年的修为，以这份潜质，他日说不定还能挤入前三，甚至在将来成为天战宗的宗主。

　　未来一片光明，为了这一刻，郭七刀这六年来可是吃尽了苦头，甚至差点殒落，正因为这一份付出，所以他获得了比同辈人物更强的力量，达到了更高的层次。

　　八世尊轮回意境层次，哪怕是林昊，也未必能够有机会达到这般层次吧，等他回来，一定会好好羞辱他一番，让他知道，无论是实力，还是在对付女人上，都远远及不上自己。

　　陡然！

　　苍穹顶上涌来一道恐怖无匹的气势，这股气势瞬间遍布百万里，所有强者顿时僵住了，仿佛被巨石压在胸口上似的，不止是那些强者，就连在金色大殿入口处出手的郭七刀等人，都顿时一僵。

　　神灵气势……

　　郭七刀等人的脸色变了，纷纷收手，他们也不得不收手，因为这股盖临的气势压得他们都快喘不过气来了。

　　轰隆隆……

　　苍穹被撕裂了，一具庞然的身躯浮现而出，手中持着的古铜巨斧闪烁着慑人心魄的光芒，这具身躯竟没有头颅，两胸为眼，肚脐为嘴，浩瀚而恐怖的神灵气息压落而下。

　　而在这具身躯上，有着两道伤痕，一道位于肩膀上，这一道伤痕早已恢复，只有八寸左右而已，而另一道则是新增的，位于神灵的肚脐上，约莫一尺之长，还未完全结痂，还有神灵鲜血流淌而出。

　　“滚下去吧。”

　　巨大的神灵怒喝了一声，随手一甩，轰，虚空爆碎了，一团火球从天而降，以极快的速度，砸向了金色大殿。


第1122章 他醒了

　　神灵发威……是何等的恐怖。

　　哪怕是初阶神灵，出手之下也是惊天动地的，更何况出现的神灵长相如此特殊，而能够在此地出现的，定然是远古神灵，这等神灵发怒之下，更是可怕。

　　“快走……”

　　看着砸落而下的巨大火球，环绕在古迹百万里内的强者吓得脸色煞白，再也顾不上其他，疯狂的逃离此地。

　　而位于金色大殿内的郭七刀等人，脸颊连连抽动，因为火球太快了，眨眼间已经撞在了金色大殿凝聚的特殊力量上，紧接着整个力量被洞穿了。

　　郭七刀顾不上天辰联盟，迅速运转全部力量来抵御，这是神灵的力量，哪怕是他们达到了八世尊轮回意境层次，能不能挡住都是问题，不过他们还是奋力抵挡，但愿能活下来。

　　轰……

　　大地轰鸣，尘土飞扬而起。

　　奋力运起力量防御的郭七刀等人顿时一怔，没有爆发出来的神灵力量，也没有灭杀他们的威力，这到底是怎么回事？难道是因为无聊，跟他们开了一个大玩笑？

　　不管怎么说，郭七刀等人却是暗暗庆幸，捡回了一命，至于那个古怪而神秘的神灵是从何处来的，他们也无法说清楚，毕竟神灵战场从太古以来就已经存在多年了，蕴含着诸多常人难以想象的神秘。

　　连神法都能踏入进来，未必就没有神灵能够进入，只是三大神宗暂时没办法让神灵进入神灵战场罢了。

　　神灵不是出手，那丢下的是何物？

　　霎时！

　　所有目光全部集中在了火球砸落之地，只见四处弥漫着浓厚的烟尘，而再加上神灵加持的尚未消散的神灵之威，众人根本就无法看清到底里面有什么东西存在。

　　难道是宝物？

　　还是其他东西？

　　相对于郭七刀等人的关注，天辰联盟的弑灭等人正悄然挪动，朝着外面退离而去。

　　“想跑么？”

　　阴测测的声音传来，残血不知何时已经出现在了弑灭等人身前，五指微微一缩，一道道血色光丝浮现，瞬息之间，就将弑灭等人缠绕得结结实实。

　　冥羽嫣和沐凝雪二女俏颜一变，迅速退离，可这时，郭七刀一手挥出，慕星当场被震退，他身形一动，步伐不变，但却横穿右突，瞬息之间，来到了二女面前。

　　“你们跑不掉的，何必白费力气呢。跟着林昊有什么用，还不如跟着我，放心，你们想要的，我都会给予你们。”

　　郭七刀目光死死的盯着这二女，越看心脏跳得越快，什么叫做祸国殃民，这二女便是，哪怕是修炼七百余年，他都从未这般动心过，这两个女人，他一定要得到手。

　　“滚开！”冥羽嫣冷声一喝，玉手一拍，九团黄泉之炎打了出来，她早已蓄势已久。

　　咻……

　　九莲之炎化出。

　　郭七刀原先不以为意，随手轰出一道攻杀之威，可在触及之际，攻杀之威竟破碎了，这让他心头顿时提高了警惕，再看袭来的九莲之炎，宛若九朵绽开的莲花般。

　　陡然，衣袖不小心沾了一丝，整个袖口顿时灼烧了起来，郭七刀见状，脸色顿时一变，因为他的神威竟一下无法将这九莲之炎灭掉，手腕迅速一抖，切掉了衣袖。

　　虽然衣袖被切掉了，但郭七刀的右手腕还是受伤了，被烧灼掉了一寸，那一块肉变成了焦炭，火辣辣的痛从手臂传来，郭七刀暴怒不已，身为八世尊轮回意境层次的强者，竟被一个女人伤了，而且对方只不过才六世尊轮回意境层次而已。

　　“你找死……”郭七刀一手抓出。

　　“这……到底是哪里？”

　　一道清朗的声音，突然从不远处传来，紧接着是一声莫名的抱怨，“头好痛，刑天巨神这个卑鄙的家伙，竟说为了回报我帮他解脱，帮我一个大忙，然后将我禁锢，然后穿梭了不知多少空间……这家伙肯定是在报我留在他嘴巴上的伤的仇……”声音似乎在自言自语，有像是在梦呓，如同刚刚睡醒之人似的，带着一丝怨气。

　　听闻到这声音，在场之人皆是一震，被禁锢的弑灭等人浑身一颤，神色透出惊喜之色。

　　“辰……辰主……”

　　“昊哥哥……”

　　“林昊……”

　　各种称呼纷纷传出，冥羽嫣二女难掩目光中的喜色。

　　烟尘之中，一道身影缓缓站了起来，不断的摇着头，似乎还未完全清醒过来，不过他的面容和体型已经透过落下的尘埃慢慢显露而出。

　　“林昊……”

　　郭七刀瞳孔猛地一缩，原本抓出的手停在了半途中，惊愕交加的看着出现的人影，不止是他，残血等人也是一样，神色变幻不定，显然没想到落下的会是林昊。

　　“你们……”

　　林昊转过头，目光透着诸多迷茫，还伴随着一丝清醒，他已经看到了冥羽嫣等人，但却还未完全清醒过来，意识似乎处于迷蒙状态。

　　看着烟尘中的林昊。

　　不知为何，郭七刀心底升起了强烈的不安，这种不安很少出现，只有在危机临近之时才会存在，而眼前的林昊，竟让他感受到了强烈的不安，而更让他感到古怪的是，竟无法辨识出林昊如今的修为和境界，仿佛他只是一个普通人似的。

　　不！

　　如果只是普通人的话，怎么会被神灵丢下来，而且还能安然无恙的站在这里。

　　“残兄，林昊回来了，此刻他意识还未清醒过来，我们何不趁此出手灭杀掉他……”郭七刀传音道。

　　“就算他回来又有何惧，难道他还能敌得过我们不成？”残血沉声道。

　　“林昊离开之时，可是达到了六世尊轮回意境层次了，而他还有着神魔之血，这六年来，他不突破还好，若是突破了，达到七世尊轮回意境层次，加上那强横的体魄，也堪比我等了，等他清醒过来，要杀他并不容易，不如趁此将他灭杀了。”郭七刀沉声说道。

　　“也对！”残血微微颔首，二人顿时做下了决定。

　　咻……

　　郭七刀率先出手了，在他身上涌现出了诸般特殊的变化，只见一道道的巨刃浮现而出，每一道都蕴含一种特殊的古韵和百万种变化，而这样的巨刃，一共有七道，一道比一道的威力大。

　　“太古神技——霸天七刀！林道友，小心。”

　　慕星俏颜色变，她自然清楚这霸天七刀的可怕之处，一刀威力比一刀强，七刀同出，同层次强者之中，罕有人能挡，就连她达到八世尊轮回意境层次，也未必有信心挡得下来。

　　与此同时，残血也出手了，双手冒出了大量的血气，充满了邪异之感，这些血气化作了成千上万的血兽，铺天盖地的压落而下。

　　“不好……这是太古神技——化血兽杀……”慕星神色彻底变了，相比起霸天七刀，化血兽杀之威不弱分毫，甚至更加诡异，一旦被缠住，极难挣脱，直至血肉被完全吞噬。

　　“昊哥哥……”

　　沐凝雪大惊失色，赶紧出手，可两股太古神技之威是何等恐怖，哪怕是散发出来的余威，都将即将出手的冥羽嫣给震了回来，更何况是沐凝雪，当场被震得差点受伤。

　　面对这两股可怕的攻杀之威，林昊依旧双眼迷离，浑然未觉。

　　“死吧。”郭七刀冷冷一笑。

　　霸天七刀接连斩落，第一刀斩在了林昊身上，恐怖的力量爆发出来，还未等第一刀落尽，第二刀就继续落下了，紧接着第三刀……

　　与此同时，化血兽杀也临身了。

　　鬼哭狼嚎的叫声，宛若无尽的冤魂在悲鸣，纵使是位于远处的强者，听闻都禁不住为之色变，看着那张牙舞爪的血兽，所有强者都禁不住浑身泛寒。

　　两种太古神技交织在一起，而且都由八世尊轮回意境层次的强者全力催动，威力比起单独一种更加恐怖，大地被轰然震穿，第四第五第六刀接连斩落而下，一刀比一刀威力更大。

　　不过，郭七刀还是不放心，高高举起了最后一刀，这一刀不止是最强的一刀，而且还凝聚了六刀之威，可以这么说，霸天七刀最可怕的是第七刀，这一刀之下，足以斩天劈地。

　　“去死……”郭七刀大喝，虚空被斩开了，一道圆弧滑落而下。

　　“他必死无疑！”

　　残血也从另一名出手了，化血兽杀的威力催发到了极致，所有血兽全部凝聚在他的右手掌内，汇集成一个血球，当场狠狠的朝林昊的头颅按压了下去，这一太古神技的最强力量，在瞬息完全爆发而出。

　　轰……

　　金色大殿前爆开了，大地沉沦而下。

　　“哈哈……看你还不死，能死在我与残兄联手之下，你算是死而无憾了，林昊，你的两个女人，我会好好帮你照顾的……”郭七刀昂头狂笑不已，陡然神情一僵，笑容戛然而止，瞳孔迅速放大……

　　不止是他，就连阴笑连连的残血，脸颊也顿时僵住了，呆滞的看着眼前的一幕。

　　“怎么……怎么可能……”

　　“他的身体，难道是三品神器做的……”郭七刀二人禁不住颤抖了起来，因为在他们眼前。

　　林昊依旧立于原地，身躯上浮现出了九道青铜色的印记，每一道长达一尺，透着令人心悸的古韵，仿佛他是从太古时代走出的无上强者，又像是从深埋的地底爬出的诸天神魔。

　　没有丝毫的伤痕，林昊完好如初，只不过此刻他眼中的迷茫褪去了，取而代之的清明，他已经醒了，彻底的醒转过来。

　　仅仅只是一眼，郭七刀二人有种坠入了无尽深渊之感，浑身上下泛起森冷的寒意，从足心一直蔓延至脑门，而他们察觉不到林昊的气势，唯一能够感受到的是被扼住脖子的恐怖窒息感。

　　逃……

　　这是郭七刀二人反应过来后，生出的第一想法。


第1123章 还不走么

　　二人全力出手之下，都无法伤到林昊分毫，只要不傻都能看得出来，林昊的实力比他们预想的要恐怖得多，再不逃的话，恐怕就要死在这里了。

　　没有丝毫犹豫，郭七刀二人迅速爆退，令他们意外的是，林昊竟没有追击他们，而是淡淡的瞥了他们一眼。

　　这一眼，让郭七刀二人心底颇不是滋味，那种感觉就像是对方根本就没将他们二人当成对手似的，如同在场的普通强者没什么两样，这令他们感到自己丧失了尊严。

　　“林昊……”

　　郭七刀在心中狠狠咬牙，脸色阴霾无比，“等着，待我突破更高的境界，总有一天会狠狠将你踩在脚下，然后一脚接一脚的踩碎你的尊严，让你承受着难以忍受的屈辱，我不会放过你的……”

　　残血也冷冷的瞥了一眼林昊，现在杀不死对方，并不代表以后不能，以他的性格，今日之辱，必然会十倍，甚至百倍奉还。

　　在八世尊轮回意境层次的力量催动下，二人的速度已经达到了千倍界速以上，以他们的速度，足以傲视群雄了，更何况这金色大殿之外不过区区千里的距离而已。

　　对于二人来说，只是瞬息罢了。

　　陡然！

　　两滴冰冷落在了他们脸上，二人微微一怔，下雪了？只见视野中，落下了一片片雪花，每一朵都清晰可见，晶莹剔透，美丽至极，不知不觉中，二人竟一下沉迷在这雪花飘落之中，难以自拔。

　　旋即！

　　二人同时惊醒过来，不对，自己在准备离开这里的，为何会突然停下来，准备再动身，却惊愕的发现，自己动不了了，浑身上下已经被厚厚的冰晶覆盖，如果只是表面被冻结，郭七刀二人倒还不惧，可让他们心悸的是，不止是表面，连皮肤，血肉乃至骨骼，都彻底冻结了。

　　怎么会这样……

　　郭七刀二人心底涌起了莫名的恐惧，从始至终，他们都没察觉到自己是如何被冻结的，完全是在他们毫不察觉的情况下发生了，这简直就是诡异到了极致，要知道他们乃是八世尊轮回意境层次的强者啊。

　　不止是郭七刀等人，位于远处的众人也满脸惊愕，因为他们只感觉到一股极致的冷意浮现，紧接着郭七刀二人就被冻结了，从脚到头，彻彻底底的冻结在了原地。

　　慕星神色复杂的看着林昊。

　　和以前一样，没什么变化，依旧是那副淡然的神情，还有那一对深邃至极的眼眸，身躯焕发出来的强横体魄力量，依旧没有太大的改变，可是，她却感觉到，林昊变了，彻彻底底的变了，就像是进行了一次翻天覆地的蜕变似的。

　　如果说，以前多少还能看出林昊的一些能耐，那么现在，在她的眼中，林昊深不可测。

　　八世尊轮回意境层次的郭七刀二人都被瞬间冻结了，这是什么力量……神技么？慕星感受到了一丝神技的气息，可是从始至终，她却没见到林昊是如何出手的，因为他连动都没动分毫。

　　难道是……三品神技……

　　慕星美目闪烁着惊色，不，不可能的，三品神技乃是真神技，蕴含着无穷无尽的奥妙变化，三世尊层次以下的强者，根本就无法掌控，因为那些变化，三世尊层次以下的强者是无法承受得住的。

　　所以，就算有修炼三品神技者，也只是学到其形，而无法掌控到三品神技的神韵，这就是为何，诸多强者掌控的神技最高只有四品上位，却没有一个能够掌控三品神技的。

　　最终，慕星还是抛除了这个想法，因为这个想法太超乎想象之外了，根本就没有一个强者能够在三世尊层次以前完全掌控三品神技。

　　可是这样的话，又该如何说明郭七刀二人被冰封呢？

　　慕星猜测，可能林昊拥有某种强大而特殊的冰寒宝物，正是因为这等宝物，才将爆退的二人封在原地的，应该是这样的。

　　咻……

　　林昊出现在了郭七刀二人面前。

　　“林昊，我承认你很强，我认输。”郭七刀咬牙道，虽然全身被冰封了，但他还是能够以神威发出声音。

　　“你的样子不像是要认输。”林昊淡淡的说道。

　　双目闪烁着异芒，强横的魂魄力量涌现而出，缓缓伸出右手，朝着郭七刀的头颅抓了过去。

　　“你……你要干什么，我可是天战宗霄云长老的亲传弟子，你若是杀了我，天战宗不会轻易放过你的……”

　　郭七刀抛出了自己的身份，希望藉此能够震慑住林昊，岂知对方根本就没有搭理，这让他的心顿时凉了半截。

　　哒……

　　右手按在了郭七刀的头顶上，伴随着魂魄力量侵入，林昊淡漠的神色霎时变了，瞳孔微微一缩，深邃到极致的眼眸直直的盯着郭七刀，一字一句道：“你不但想要杀我，还想要侵犯凝雪和冥羽嫣……就算我放了你，今后等你强大起来，还是会置我于死地……”

　　“你……你……”

　　郭七刀吓得脸都白了，他实在想不到，林昊怎么会知道他内心深处的想法，方才根本就没有灵识侵入的。

　　轰！

　　一拳狠狠的砸碎的冰晶，郭七刀的身躯被巨力狠狠的砸飞而起，这一砸之下，他的五脏六腑都差点吐出来了，更可怕的是冰寒的力量，侵入了他全身的痛觉神经之中，宛若千万根冰针在狠狠的扎着，痛到了骨髓，痛到了极致。

　　看着高高抛起的身躯，林昊猛地跃起，横手一抓，按住了郭七刀的头颅，朝着地面压落。

　　嘭……

　　大地颤动，地面被砸出了一个大坑，郭七刀顿时头破血流，剧痛几欲让他抓狂，恨不得当场死去，可是他却死不了，有一股力量在保护着他，让他不能轻易的死去。

　　完了……

　　郭七刀意识到，自己死定了。

　　确实死定了，郭七刀的做法以及心底最深处的想法，已经彻底的触动了林昊的底线。

　　“你想过要将我狠狠踩在脚下，然后让我承受无尽的屈辱，最后带着屈辱死去，对吧……”林昊声音很淡，但却充满了冷意。

　　“我……你……”

　　郭七刀艰难抬起头，却说不出什么话来反驳，因为他确实这么想过，而这个想法还深深的烙印到了心中最深处，没错，他是想这么做，可是现在他已经没有这个想法了，有的只是强烈的求生欲念。

　　“你放心，我不会这么对你，因为我不是你，废话我也懒得与你多说，忏悔吧。”林昊右手五指微微张开。

　　“不……不要杀我，我告诉你，对，我告诉你，神域有一个特殊的传送石，可以进入神域的，能够多次传送，没错，只要持有此物，就能够随意进入神域了……”

　　郭七刀慌乱的说道：“还有，我把霸天七刀的奥义给你，那是太古神技……威力极强，你有了它，必将如虎添翼……只求你不要杀我……”

　　远处的天战宗的强者闻言，脸色霎时一变。

　　“郭师兄……你敢……”

　　“郭七刀，你竟为了自己私活下来，泄露宗内秘密……”天战宗的强者纷纷怒喝。

　　面对同门的喝斥，郭七刀充耳不闻，什么宗门秘密都是屁，只要能活下来，他愿意付出诸多代价，哪怕是背叛宗门也在所不惜，反正神域下层天极大，又不止有天战宗这一宗门存在，以他的潜质和能耐，哪里不能走，只要他日成为神将，就算天战宗知晓他乃是叛徒，也不敢来招惹他。

　　见林昊犹豫，郭七刀赶紧说道：“我还有天战宗的一些秘法，以及不属于天战宗的神技，我都给你。”

　　“好，我留你一条命。”林昊颔首。

　　“谢谢，谢谢……”郭七刀大喜。

　　“不用了，我怕天战宗找我麻烦，你走吧。”林昊挥了挥手。

　　“你不要？”

　　郭七刀一怔，虽不知林昊葫芦里卖得什么药，但此刻他也顾不上那么多了，转身就跑。

　　目送郭七刀离去，林昊眼眸闪烁了一下，微微呢喃道：“你会后悔的，可惜你不知，我方才已经搜过你的魂魄了，你所懂的所知的一切，我都早已掌握了，接下来，你就好好享受一下被天战宗追杀的后果吧。恐怕你不知，冰封天地已经开始在冻结你的气海了，最多三个时辰，一旦会运转神威达到一定程度，就会彻底冻结，那一刻，你将会僵持三个呼吸。”

　　林昊返身走向了残血。

　　“你想怎么处理都行，我自认倒霉。”残血倒也光棍。

　　啪……

　　林昊直接一掌拍碎，残血的生息消绝，没必要与对方废话，因为此人绝对不是那种轻易折服之辈。

　　两位八世尊轮回意境层次的强者，一死一逃……

　　眼前的一幕，彻底震住了所有势力的强者，原本在众人看来，神灵秘境已经是郭七刀二人的囊中之物了，岂知林昊会从苍穹上掉下来，这也就罢了，此人的能耐恐怖到了极致。

　　两位八世尊轮回意境层次的强者联手，全力施展太古神技，竟都无法灭杀林昊，还被其给冻结了，这等能耐，已经远远超越了众人的想象，难道此人已经是九世尊轮回意境层次的强者？

　　不可能……

　　很多人当即否决了，八世尊轮回意境层次已经是极致了，根本就没人能够达到九世尊轮回意境层次。

　　看着徐徐走来的林昊，天战宗和歃血宗的强者脸色一阵发苦，郭七刀二人都无法撼动，更别说他们了，此刻他们不知该如何是好，走也不是，留也不是。

　　“还不走么？”林昊眼睛微微一眯。

　　这一句话，令压力达到极致的两宗强者紧绷的心稍稍落了下来，没敢再多说什么，当即离开了，没人愿意停留半步。

　　……

　　百万里外，郭七刀一路狂掠，可随着飞掠，他忽然感到自己的速度降低了下来，这让他心惊不已。

　　陡然！

　　十余道人影浮现，赫然是天战宗的强者。

　　“郭七刀，你背叛宗门，往哪逃。”

　　“束手就擒吧。”

　　“就凭你们？也想抓我？滚开。”

　　郭七刀冷笑，当即运转力量全力出手，可就在力量运转到一半的时候，力量突然禁锢住了，完全无法运转。

　　怎么回事？

　　郭七刀脸色一变。

　　这时，十余道攻杀之威袭来了，虽然每一道威力都不放在昔日的他眼底，但此刻却是极为致命，双瞳禁不住放大，不……咻，十余道攻杀之威临身，郭七刀当场被轰杀了。


第1124章 喜讯传来

　　随着两大神宗的强者离去，整个神灵秘境入口处，只剩下天辰联盟的弑灭和慕星等人了。

　　相较于慕星等人的尴尬，弑灭等人可是极是激动，在挣脱束缚后，迅速掠到林昊身前，单膝跪下。

　　“参见辰主！”

　　“都起来吧。”林昊挥了一下手。

　　当即，弑灭等人皆感到一股无形的力道将他们托了起来，而从始至终这一股无形的力道都没伤到他们分毫，林昊这等对力量掌控到入微的程度，让他们感到心惊不已。

　　“昊哥哥……”

　　沐凝雪惊喜交加，当即快速掠了上来，清淡的芬芳扑鼻而来，她顺势挽住了林昊的臂弯，二人对视了一眼，没有多说什么，因为从对方的眼中都能感受到那浓烈的关切之意。

　　从八岁开始，二人就相依为命，有很多话，根本就无需多说，一个眼神就能明白对方的意思，也能够感受到对方眼神蕴含的含义。

　　自然，林昊能够感受到这六年来，沐凝雪无时无刻都在为自己担忧，同样，他在历练之时，也颇为担心沐凝雪，但是为了以后，他只能继续冒着凶险，一路走下去。

　　这是一个强者为尊的世界，没有绝对的实力，就无法保护自己，也无法保护身边的人，所以林昊必须得强大起来，六年的地银古路历练，终于让他达到了曾经难以奢望的境界。

　　九世尊轮回意境大圆满……

　　没错！

　　在与刑天巨神交手的那半年，对林昊来说，乃是一场噩梦，但同样也是一场极为难得的历练，因为后者不会杀他，只会将他虐得体无完肤，然后再将他丢回原地。

　　而每一次林昊想要休息的时候，刑天巨神就会冲上来，将他狠狠的摧残一顿，在身心饱受痛苦煎熬的同时，他的潜力也被彻底释放出来了，终于在不久之前，突破了九世尊轮回意境大圆满。

　　刑天巨神嘴巴上的伤痕，正是林昊留下的，而这一道伤痕，并非是他突破后造成的，而是散去了突破力量，留下的伤痕，长达一尺的伤痕，虽然对刑天巨神来说算不上什么，但他却是通过了地银古路最终的试炼。

　　原本，林昊还打算进行天金古路的试炼，结果刑天巨神拒绝了，因为要走上天金古路的话，实力最低都得达到世尊层次才行，所以林昊准备返回了，而就在那时，感受到了留在沐凝雪身上的印记传来的危机感，当即意识到沐凝雪可能遭遇凶险。

　　所以，林昊让刑天巨神将他送出地银古路，谁知穿梭过无数空间，带来的后遗症就如同常人醉酒一样，整个意识彻底模糊了，被丢下来的时候，他的意识还没完全恢复过来。

　　庆幸的是，及时赶到了。

　　如果再晚一步的话，林昊无法预料到会出现什么样的后果，但他可以肯定，绝对会让自己后悔终生。

　　“有我在，以后谁都不能伤害你一丝一毫。”林昊轻轻的抚着沐凝雪柔顺的发梢。

　　“嗯！”

　　沐凝雪轻轻颔首，俏颜透出开心之色，她自然知道，这是林昊的承诺，一辈子的承诺，同时她也在心底暗暗发誓，无论如何，都一定要强大起来，哪怕帮不上忙，也不要老是给林昊制造麻烦。

　　看着二人偎依，弑灭等人没有打扰，冥羽嫣虽早已看淡了许多，但见到这一幕，美目中还是禁不住透出吃味和复杂之色，还有深深的羡慕之色。

　　“林道友，这一次还多亏了你及时赶到，不然我等还不知该如何是好。”慕星缓步上前，嫣然一笑，然后微微行了个礼，“多谢林道友相救，这份人情，来日必将奉还。”

　　“慕道友客气了，在下也没做什么。”林昊说道。

　　慕星淡淡一笑，旋即说道：“既然林道友归来，那我等就先行告退了，改日再另行上门拜访。”

　　慕星自然清楚，如今这神灵秘境已经不是她们能够染指的了，赖在这里不走的话，林昊虽不至于赶人，但心底多少会有些不痛快，以后定然会疏远慕雪宗，原本所做的都将会付诸于流水。

　　反正也拿不到这神灵秘境了，何必因此惹林昊不快，因而让其疏远慕雪宗，不如干脆做个顺水人情算了，这样不但能够留下个好印象，也能够与林昊建立更佳的关系。

　　一个新开的神灵秘境，固然能够让慕星等人多上数十年，甚至百年的修为，但也很难说得准，毕竟里面蕴含的神秘力量有多少，没人清楚，可能比预想得更少呢？

　　与其争夺那百年修为，不如干脆放弃。

　　最主要的是，林昊现在的修为和能耐，慕星根本就看不透，她估计至少是八世尊轮回意境层次，甚至可能还要高一些，也许达到了八世尊轮回意境巅峰，一念及此，连出身神宗慕雪宗的她，都禁不住心中发颤。

　　这才过了多久？

　　六年……

　　短短的六年时间，她依旧还在六世尊轮回意境巅峰徘徊，而林昊却已经达到了八世尊轮回意境以上的层次了，想当初她自认也就比林昊稍弱几分罢了，二者不会差距太大，如今两人的差距，差了不止一个层次了。

　　如果放在慕雪宗内，恐怕林昊的能耐能够位列前三了，甚至可能堪比宗内的大师姐，看林昊的实力和能耐，慕星估计他可能早已堪破了自身的轮回意境，甚至可能有两种或是三种的轮回意境。

　　倘若是这样的话，那么林昊的潜力将更可怕。

　　可惜，慕星并不知，林昊已经九世尊轮回意境大圆满了，而且身具的不是两种或三种的轮回意境，而是九种。

　　九种轮回意境，并且九世尊轮回意境大圆满，如果传出去的话，定然会震惊整个神域，要知道当时刑天巨神在得知林昊有这等潜质后，也是当场艰涩的蹦出一句话，你小子就是个怪物。

　　慕星等人款款告辞，径直退了出去。

　　整个秘境内，只剩下天辰联盟的二十余名强者了，还有林昊等人在内，除去林昊外，众人脸上满是激动和亢奋，因为谁都没想到，到了最后，这神灵秘境最终还是落入了天辰联盟的手里。

　　“弑灭，你带着他们一起进去。凝雪，冥姑娘……呃……羽嫣，你也一起进去吧。”

　　林昊在称呼冥姑娘的时候，察觉到冥羽嫣神色有些异样，赶紧改口，对方的神色这才好转了一些，他当然清楚冥羽嫣的心情，毕竟二人可是坦然面对过，而以她一向冷傲的气质，估计从小到大，还是第一次与男人这般面对面的修炼，所以难免会生出异样情愫。

　　对于冥羽嫣，林昊也不知该如何处理，只好顺其自然了。

　　“辰主，您不进去？”弑灭不由问道。

　　其余众人纷纷投来不解的目光，这神灵秘境可是蕴含着神秘力量，修炼片刻，就相当于平日百倍以上的修炼速度，这可是可遇而不可求的，林昊竟要舍弃这么一个大好的机会？

　　“不，这神灵秘境对我已经没多大用处了。”林昊摇头，他进去也是浪费里面的神秘力量而已，如今他已经达到了九世尊轮回意境大圆满，神威充盈周身，已经达到极致了，根本就无法再增加分毫，现在要突破，也只能突破到圣主层次了。

　　但是！

　　寻常修炼者达到圣主并不是很难，只要资质不差，都有机会突破，可是林昊却是不行，因为他修炼了九种轮回意境，并且还全部达到大圆满了，所以在突破上，比起常人要难上不知多少万倍。

　　在达到极致之后，林昊一直都没找到突破之法，毕竟从古至今，还未听说过有人能有九种轮回意境，至于九世尊轮回意境大圆满的，自古以来倒是有那么一些，但这些人要么早已作古了，要么不知所踪，甚至可能早已成为了神王层次的强者了。

　　所以，要突破，林昊只能靠自己，找寻契机，或是看看是否有前人与自己的情况一样。

　　至于神技这一块。

　　无名神技已经融合了三品神技——冰封天地的所有神韵，林昊根本就无需修炼，就算修炼的话，无名神技也难以提升，除非能够遇到二品神技，或是多项三品神技。

　　而极速腾移，林昊也早已达到了瓶颈，下一步就是领悟一品神技——极速神技了，但这是一品神技啊，蕴含的神韵，远远超过了冰封天地，哪怕是现在的他，在没有无名神技的作用下，最多也只能领悟冰封天地的些许皮毛而已。

　　没多大用处……

　　弑灭等人顿时语塞了，怔怔的看着林昊，他们在想着，到底辰主达到了何等境界层次？当然，这个问题是不会道出的，因为林昊不一定会告诉他们，就算真告诉了又如何，林昊在他们心中，就是永不撼动的辰主。

　　正当众人准备跨入之际，突然跟随在最后的冥羽嫣美目透出了惊喜之色，她迅速转过头，激动的盯着林昊。

　　“怎么了？”林昊似乎从冥羽嫣眼中看出了什么，心脏陡然一跳。

　　“中荒传来消息了，我父亲还活着……还有……远古神族的神殿之主，还有很多人都活着……”冥羽嫣顿时喜极而泣。

　　“什么……”

　　林昊的心脏剧烈跳动起来，原本波澜不惊的神色彻底变了，直直的盯着冥羽嫣，眼神透着期盼。

　　“还有灵神一脉的众人，他们都活着，四方圣兽救走了他们……”冥羽嫣兴奋的说道。

　　“你……你是说，我爷爷和大哥他们都还活着？”林昊顿时被这突如其来的喜讯拍懵了。

　　“应该没错，冥神册上有我父亲传来的口讯，他们都应该还活着。”冥羽嫣狠狠颔首道。

　　嘶……

　　林昊深深的吸了一口气，此刻的他心情起伏不定，这个消息对他来说，何止是惊喜，简直就是大喜讯，爷爷和大哥他们还活着，他们还活着……只要活着就好。

　　“太好了，昊哥哥，你爷爷他们都还活着。”沐凝雪顿时替林昊开心。

　　“嗯！”林昊颔首。


第1125章 吞曦转生

　　神灵秘境开启后，浓郁至极的神秘力量狂涌而出，当看到殿内蕴含的神秘力量浓郁如水的刹那，弑灭等人都呆住了，旋即众人难掩心中的狂喜，因为殿内蕴含的神秘力量，比他们预想的还要多得多。

　　在场二十余人，足够吸纳两个月以上了。

　　而根据这里面的神秘力量浓郁度来算，一天至少相当于一年的效果，也就是说，按最少两个月来算，每个人都能增长六十年以上的修为，多个六十年的修为，意味着什么？那意味着他们今后有很大可能会达到神将层次。

　　毕竟，能够进入此地者，无一不是资质优秀之辈。

　　在弑灭等人进入神灵秘境后，林昊就封锁了整个入口，盘膝而坐，直接在此地把关。

　　此刻他的心情相当好，因为爷爷和大哥等人还活着，这让他原本沉寂的心，彻底恢复了，还有最多三个月，就可以离开神灵战场了，届时林昊肯定要返回大荒世界。

　　或许是因为知晓了爷爷等人还活着的消息，林昊此刻有些坐立不安起来，大荒世界的具体情况，暂时还不清楚，不过，只要爷爷等人能够活着，其他的都不重要了。

　　一念及此，林昊安心了下来，闭目养神。

　　外界盘踞的强者依旧不甘心，可在见到林昊守住入口后，也不敢进来，他们可是亲眼见到林昊灭杀了歃血宗的残血的，八世尊轮回意境层次的强者都难免被灭杀，更何况是他们。

　　在逗留了数日后，陆续有强者退走了，他们也很清楚，继续再等下去没任何意义。

　　两个半月匆匆过去了。

　　昂的一声，大殿的门豁然开启，二十余股强盛无比的气息涌出，宛若惊天波澜冲击而出。

　　而盘膝而坐的林昊纹丝未动，紧闭的双眼豁然睁开。

　　霎时！

　　弑灭等人忽然感受到了极致的压力，这股压力令他们禁不住噌噌朝后退了三步，才勉强停止下来，林昊的双瞳黝黑无比，宛若浩瀚广阔的苍穹，令人一见之下，心神都差点被摄走了。

　　“突破了？”林昊微微一笑，黝黑的双瞳恢复了原样。

　　“是……是的……”

　　弑灭最先反应过来，赶紧点头，神色却是颇为古怪，因为方才他从林昊眼中，看到了无穷无尽的星辰，还有那浩瀚至极的苍穹，恍惚之间，他竟有种置身于其中，甚至差点迷失的凶险。

　　可怕，仅仅只是一道目光，就令他产生了难以抗拒的畏惧感，要知道他可是突破到了七世尊轮回意境层次了，而不但无法辨清林昊的修为和层次，甚至越加感觉到林昊深不可测。

　　有这种感觉的不止是弑灭，其余人也是如此。

　　“参加辰主。”赤星等人赶紧单膝下跪，拱手行礼。

　　“嗯！”

　　林昊站了起来。

　　目光扫过众人，一眼就看出了，赤星等人这一次收获不小，至少达到了七世尊轮回意境层次，而当看到冥羽嫣的时候，不由有些吃惊，因为她已经达到了七世尊轮回意境巅峰了，赫然这一次她的突破是最大的。

　　至于沐凝雪，更让林昊吃惊，竟然是六世尊轮回意境大圆满了。

　　虽然圣精灵受天地所钟爱，但这等修炼速度，比起他都要快上不少，要知道林昊的突破，都是拿命去拼的，每一刻都处于凶险之中。

　　“昊哥哥，我提升了。”

　　沐凝雪开心不已，依旧如同当初那般纯真，拉着林昊的手腕，展示着自己的收获。

　　“不错，六世尊轮回意境大圆满了。”林昊赞了一句。

　　“嘻嘻……”

　　“辰主，接下来有何打算？”弑灭不由问道。

　　“你们先回去，我去一处地方，随后就赶回。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　“小心一些。”沐凝雪担忧道。

　　“没事的，很快就能回来了。”林昊说道。

　　随后，目送天辰联盟的强者与弑灭等人汇合后，林昊转身离开了。

　　十年之期将到，神灵战场已经进入了尾声，有人有收获，也有人白白浪费了这一次机遇，自然也有不知多少的强者陨落，最终成为一杯黄土，这期间也有人获得了极大的机遇，实力突飞猛进。

　　用一句话来形容，就是有人欢喜有人忧愁。

　　林昊无疑是收获最大者，不但一举达到了轮回意境层次的极致，而且还堪破了九种轮回意境，除此之外，还有准神帝苍璇的荒纹师传承，以及极速神王的传承等，这两样才是最大的收获。

　　要知道，这任何一样都是惊世机遇了，无数万年来，都没几个人能够遇到过一样，更何况是两样齐聚。

　　飞掠了不知多久，林昊来到了一处隐蔽的秘境，直接破开了秘境，踏入了其中，这是一个特殊的洞府，而在洞府内有着一个古老的传送阵，在这个阵的顶上，悬浮着一颗灰黑的传送晶石。

　　“这是郭七刀说的那个传送石了。”林昊随手一抓，将这颗传送晶石给取了出来。

　　这传送晶石显然存在已久，里面的能量已经耗费了大半，林昊估计最多只能传送三次，至于坐标，他倒是不担心，传送晶石内就有，届时只要安插在传送阵上，就能进行跨域传送了，直接踏入神域下层天之中。

　　神域！

　　林昊是必然会去的，因为在大荒世界之中，根本就难以有着太大的发展，要想寻求更强的境界，就必须得前往神域下层天，除此之外，他还要找寻突破的契机。

　　不过，这得等林昊处理完大荒世界之事先，收起传送石后，直接返身离开了这个秘境。

　　辗转了数日，林昊返回到了神炉域的神临城。

　　“辰主！”

　　“参见辰主！”

　　神临城内，五千强者，以及第二梯次的五万强者，纷纷齐声单膝跪下，一个个神情满是激动和崇敬，天辰联盟内的任何一位强者都很清楚，如今天辰联盟能够有这般盛况，完全是林昊带来的。

　　在众人心里，林昊的地位乃是至高无上的。

　　“你终于回来了。”吞曦少主缓缓掠来，经过这六年的休养，虽未完全恢复，但也恢复了些许。

　　“前辈！”林昊拱手行礼，不管怎么说，自己能够有今日，还要多亏了吞曦少主，若不是他指引自己走上太古之路的话，也未必能够在短短六年就达到这般层次。

　　同时，他也明白了，为何老不死执意不告诉自己在红区的深处有什么，显然那里有着太古之路，以林昊自己的性子，必然是肯定要去尝试一番的，而老不死很清楚林昊的能耐如何，自然不会让他去送死。

　　可惜，老不死却没想到，林昊会具有古魔圣体，并且还拥有着他难以预料的恐怖潜质，不但踏上了太古之路，还穿过青铜古路和地银古路，并且打穿了两条古路的试炼。

　　“看来你收获不小。”

　　吞曦少主深深的看了林昊一眼，目光透着意外，因为这一次他竟看不透林昊的境界层次了，以他的能耐，岂能猜不出林昊收获巨大，可能境界已经达到了他预料之外了。

　　“林昊能够今天这些，都要感谢前辈相助。”林昊说道。

　　“我帮你？”

　　吞曦少主无奈一笑，摇了摇头，“你能有今天这些，完全是因为你自己，不是我帮了你。”

　　林昊正打算要说些什么，突然察觉到了一缕隐秘无比的杀机，这一缕杀机乃是冲他而来的，脚下一动，那一缕杀机似乎察觉了，迅速改变了位置，朝着吞曦少主落去。

　　“前辈，小心……”

　　林昊赶紧喝道。

　　同时浑身一凛，方圆万丈范围，冰封结晶冻结了一切，三品神技冰封天地的神韵涌现，但还是迟了一步，一柄黑色的邪异匕首，直直的穿透了吞曦少主的胸膛。

　　吞曦少主浑身一颤，笑容顿时僵住了，微微低下头，看着穿透过自己身体的邪异匕首，顿时一怔。

　　“林昊……你杀我主人神法化身，损他根基……这一次算你运气好，下一次主人必将会亲自来拿你首级，桀桀……”阴测测的声音从虚空中传来，只见一道黑影消失在了虚空之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　冰封结晶蔓延而上，虽将黑影冻结了，但这一道黑影却似乎不受任何影响似的，穿透了结晶，彻底消失了。

　　没有生命气息……

　　林昊瞳孔微微一缩，他能感受到黑影身上蕴含着一种凶戾之气，此人似乎不是一般的生灵，没有实体，但却能够出手伤人，一时之间根本就无法辨别出这黑影来历。

　　“神法……他竟没死……”林昊目光一凝，原本以为灭杀了神法，却没想到只是神法的分身而已。

　　“师尊……”冥羽嫣花容失色，迅速掠来。

　　“前辈，别动，赶快服用神丹。”林昊赶紧辅助了即将倒下的吞曦少主，迅速的取出了疗伤神丹。

　　“不用了，没有用的。”

　　吞曦少主伸手挡住了，深吸了一口气道：“这乃是灭神刺，拥有灭绝魂魄之威，我的魂魄已受损，根本就无法恢复过来，如今又被灭神刺伤到，哪怕是神帝重临，也救不了我。”

　　“师尊……”冥羽嫣的眼泪禁不住流淌而下。

　　“别哭，没事的，为师并非是普通生灵，乃是异修，存活了无数万年，这一次死去，并不是真正的死亡，其实，是一次重生……”吞曦少主挤出一丝笑容。

　　“重生？”冥羽嫣止住了泪水。

　　“前辈，你……”林昊感觉到，吞曦少主并没有死亡前的那种落寞，反而眼中充满了激动和兴奋。

　　“是的，我堪破了神灵战场的法则了，没想到啊，在临死之前，竟堪破了。原来如此，原来如此啊……我原本以为，自己不断的存活下去，就能有机会堪破神灵战场的法则，结果耗费了千万年时间，却难以堪破。结果，在我即将死去之时，竟让我堪破了……”

　　吞曦少主说到这里，目光投向了冥羽嫣，“徒儿不哭，你该为师尊高兴才是，师尊有机会再度修炼了，而且不用再受到神灵战场的法则限制。记住，为师死后，会化为一颗异修之晶，里面蕴含着为师的魂魄，等你们离开神灵战场后，就将它打开，我会再度转生……”

　　“转生？”

　　“嗯，届时你们拿着异修之晶，就能找到我，可能我暂时无法恢复记忆，所以到时候就要靠你们提携我修炼了，因为那时我可能还没踏入修炼一途，也没有现在的记忆……”说到这里，吞曦少主生机灭绝。

　　咻……

　　吞曦少主身躯化去，最后一颗拇指大小的异修之晶浮现在一丈高处，冥羽嫣当即将之收起。


第1126章 大荒之危

　　随着十年的时限渐近，神灵战场的强者已经陆续准备返回的事宜，争斗比以往少了很多，整个神灵战场都显得极为宁静，毕竟，这已经是最后几天了，没人会为了这几天时间让自己遭遇凶险。

　　天辰联盟内。

　　所有强者都沉默不言，气氛显得颇为沉重，因为再过几个时辰，他们就要返回各自的小世界中了。

　　虽然众人在一起只有短短六年，但在这六年之中，他们同生共死，见证了天辰联盟的崛起和兴盛。

　　从一文不名的小联盟，迅速崛起，成为了堪比三大神宗的超级势力，这是所有人在加入天辰联盟之前，都从未想过的，他们见证了这一切，也经历了这一切，虽然只有短短六年的时间，却足以让他们深深铭刻在心中，直至永远。

　　随着离去，天辰联盟就会解散掉。

　　不少天辰联盟的强者，甚至不愿接受这个事实，所以每个人神情都带着深深的不舍和沮丧。

　　短短六年，对于修炼者来说，算不上什么，但对他们来说，乃是天辰联盟从建立到彻底崛起的辉煌，那是他们烙印在魂魄深处，永远无法遗忘的印记，将会伴随着他们一生。

　　有哪一个临时组成的势力，会如同天辰联盟这般，用短短六年时间崛起，盖压神域所有势力。

　　没有！

　　自古以来，没有过。

　　那是天辰联盟强者的骄傲和荣耀，能够成为见证传奇者之一，他们不但深感荣幸，而且还为自己能够成为其中一员而深感自豪。

　　如果可以的话，没人愿意离开。

　　可是，神灵战场不会允许，一旦超过十年不走，就得等下一次的开启，而在封闭之后，神灵战场会有着诸多可怕的危机降临，一切都将会回归于最原始的状态。

　　所以，他们没有选择，只能离开。

　　弑灭等人的心情更加复杂，也更加难受，为了天辰联盟的崛起，他们付出了很多。

　　五万余名强者，有男有女，汇集于主城的大殿之前，所有人一脸的沉默，还有的女性修炼者，甚至暗暗垂泪，所有强者眼中满是深深的不舍，因为辉煌即将离去。

　　“辰主……”

　　弑灭叹了一口气，目光投向了林昊，眼前这等场面，他还真不知该如何是好，虽然他拥有着诸多智谋，能够在战场上翻云覆雨，但却无法应对眼前的情况，而且，能说什么呢。

　　赤星等人眼神有些黯然，看着那一张张熟悉的脸庞，曾经一起生死患难，曾经一起荣耀与共，如今却要分开了，心底难免会有诸多难受。

　　“拿酒来。”林昊朗声一喝。

　　赤星等人一怔，面露不解，不过还是有人取出了一坛泥封的美酒，将之递了上去。

　　在所有人注目下，林昊一声不吭，哗啦的扯开了酒坛上的封泥，高高举了起来，昂头任由酒水倾洒而下，豪迈的饮了一大口后，收起了酒坛，深邃的目光扫视着在场的强者。

　　“诸位兄弟！说来惭愧，林昊身为辰主，与你们相处的时间却恰恰是最短的，如今要分开了，我等心底难免会有诸多不舍，但人生难免没有不散的宴席，我等始终是要回到各自的小世界中的。”林昊声音朗朗，虽然不大，但所有强者还是听在了耳里。

　　闻言，众人眼中的不舍更甚了。

　　“现在，我们只是暂时分开而已，我们才刚踏入修炼一途，以我们的资质，难道会止步在原本所在的世界么？”

　　林昊猛地喝道：“你们如今最差的都是四世尊轮回意境层次了，难道你们就甘于待在原本的世界，享受一切繁华富贵？我们还有很长的路要走，所以我们只是暂时分开罢了，他日未必没有聚首的机会。”

　　听到这句话，在场不少强者黯然的目光微微一亮，对啊，他日必然会有聚首机会的。

　　“你们可愿在未来随我踏入神域？可愿再创天辰奇迹？”林昊声音顿时变得激扬起来。

　　神域……

　　天辰奇迹……

　　霎时！

　　天辰联盟的所有强者被感染了，一个个眼睛泛红，神灵战场之中，天辰联盟耗费六年时间崛起，盖压所有势力，创造出了从所未有过的奇迹，既然神灵战场都能够做到，更何况是神域。

　　成为神域顶尖势力，再创天辰奇迹……

　　如果是别人说出这一句话，天辰联盟的强者绝对不会相信，但若是林昊所说，他们绝对相信，因为天辰联盟能够有今日能耐，完全是林昊一手促成的，对于这位辰主，所有强者几乎已经达到了疯狂的崇拜程度了。

　　在神域再创天辰奇迹……

　　赤星等人也禁不住激动了起来，如果真能做到的话，那他们必将名扬万古，被后世所称颂，这是多么伟大的功绩，不止是他们，就连一向冷静的弑灭，此刻也感到极为激动。

　　“拿出所有酒，我们尽情的喝，天辰联盟没有解散，只要我们在的一天，天辰联盟就存在……”林昊高高举起了酒坛。

　　霎时！

　　不少强者拿出了酒坛，就连女性强者们也是满脸激动的举起酒坛，这不是分离，而是为了下一次聚首，所做的短暂分别罢了。

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“敬各位！”

　　“敬辰主！敬弑灭和太洵大人，敬五位统领。”

　　所有强者，在这一刻纷纷抛掉了不舍和落寞，全部人的心都集中在了一处，那就是再创天辰联盟之奇迹，而地点将从神灵战场转到神域，那是一片更为广阔，足够他们发挥的天地。

　　一坛接一坛的酒，就连冥羽嫣和沐凝雪二女都喝了一些，她们没有用力量逼出酒力，片刻后两颊绯红，美不胜收。

　　天辰联盟的强者们也是一样，都没逼出酒力，一个个喝得跌跌撞撞，丑态百出，有的嘻嘻哈哈的闹了起来，而有的则是抱膝与其余强者长谈，在这一刻，所有人的心思都放了下来，没有修炼，也没有其他，有的就是相互之间的情谊。

　　就连赤星等人，都抱在一起发着酒疯。

　　三个时辰过去了……

　　原本阴暗的神灵战场虚空，渐渐泛白了起来，一个个布满电弧霞光的传送门纷纷化出雏形。

　　就要回去了……

　　林昊遥望着远处，他没有逼出酒力，但是意识却极为的清晰，因为他的魂魄早已经过五次蜕变了，哪怕是仙酿都难以将他灌醉，更何况只是一些陈年的美酒而已。

　　这时，一旁的冥羽嫣体内的冥神册突然化出，一道道特殊的符印，环绕在她的身侧，娇躯猛地一颤，手中的白玉酒杯脱手而出，嗙的落在了地上，直接砸碎了，原本绯红的脸颊变得苍白起来。

　　白玉酒杯掉落声音，顿时引起了弑灭等人的注意，此刻他们早已酒醒了大半了，察觉到冥羽嫣神色不对劲，赶紧掠了过来。

　　“冥姑娘，出什么事了？”

　　“是不是有什么事？”林昊察觉到冥神册突然化出，顿时就感到不对劲了，如今冥羽嫣脸色骤然一变，他的心禁不住一沉，因为冥神册有着与大荒联系的特殊能力。

　　“我父亲传来消息……真冥神族所统御的上百小世界，汇集了千万强者，在九名神灵的带领下，朝着四方圣地出动了……”冥羽嫣沉声说道。

　　“九名神灵……”林昊脸色霎时一变。

　　在这之前，他早已从冥羽嫣处得知了消息。

　　这十年来，真冥神族统御的上百小世界的强者早已清扫了一遍整个中荒，无数势力被清除，若不是四方守护圣兽出手，救下了远古神族与其余三族的部分强者的话，恐怕中荒早就被彻底清扫了。

　　而根据冥羽嫣父亲传回的消息，中荒只残余数十万强者而已，这些人经过上一次大战后，不少都受了重伤，就连四方守护圣兽，也遭受到了重创，最后退缩在四方圣地，以上古传承下来的防御残喘延息。

　　如今！

　　真冥神族竟再度动手，而且还是在这个时候大举进犯……很显然，就是为了自己身上那所谓的宝物。

　　九位神灵，千万强者……

　　恐怕四方守护圣地难以坚持太久。

　　“真冥神族……神法……”林昊目光闪烁着冷意，之前的账迟早要算的，现在必须得尽快赶回去，不然爷爷和大哥等人必死无疑，他也知道，可能这是神法设下的圈套，为的是故意引他上钩，可他有选择么？没有选择，必须得返回大荒世界。

　　“林昊，我们怎么办？”冥羽嫣满是担忧。

　　“还能怎么办，先赶回去与爷爷他们汇合，然后再想办法渡过这一次危机吧……”林昊说道。

　　如果实在没有办法的话，就将爷爷等人一起传送到神域去，当然，这也是在完全没有办法的情况下。

　　“弑灭，你们好好聚一聚，我先行离去了。”林昊拱了拱手。

　　“辰主……”弑灭赶紧开口。

　　可是，林昊拉着冥羽嫣二女，直接消失在了神临城中，下一刻已经出现在了百万里外。

　　吼……

　　乌金邪兽横空而起，紧随着林昊三人而去，瞬息之间，三人一兽已经跨入到开启的传送门中了。

　　目送林昊三人离去，天辰联盟的强者纷纷醒了过来，迅速汇集在了弑灭的身侧。

　　“辰主走了……”

　　“辰主为何走的这么急？”

　　“辰主所在的小世界出事了……真冥神族统御的上百个小世界，正在进攻辰主的家乡。”弑灭沉声说道。

　　“什么……”

　　“真冥神族……”

　　“上百个小世界么，我明白了，弑灭大人，辰主家乡在何处？”

　　“弃界！”

　　“弃界……位于百万世界最底层的小世界……”

　　“如果是这样的话，那就好办多了。”

　　“诸位！看来我们用不了多久就能重聚了。”一名强者拱手说道。

　　“确实！”

　　众人相互对视了一眼，微微颔首，眼神中透着些许兴奋之色，察觉到众人的神色，弑灭先是一愣，旋即明白了什么，当即脸上浮现出一抹喜色。

　　“天辰联盟所有人听令。”

　　弑灭腾空而起，朗声说道：“立即赶回所在世界，竭尽你们所能……为辰主解忧。”

　　“是！”

　　五万余名强者纷纷齐声大吼，旋即四散的掠向了传送门。


第1127章 他活不了多久

　　中荒云顶山脉上，悬浮着一座银白的大殿，而在这座大殿之下，则是一座巨大的不落古城，城内汇集了数之不清的强者，这些强者形态各异，实力都极为强绝，其中不乏世尊层次的强者存在。

　　这些强者，乃是来自真冥神族上百小世界的。

　　此刻的银色大殿中。

　　一名中年男子脸色苍白，脚步显得有些虚浮，若是仔细看的话，他的形体忽明忽暗，难以稳定下来，蓦然，中年男子身躯颤动了一下，形体飘虚起来，随时都可能会散掉似的。

　　“主人……”一道黑影从暗处化出，迅速上前搀扶。

　　“不用……”

　　中年男子随手一摆，身上浮现出一些特殊的古印，将即将飘散的身躯完全恢复了过来，只不过他的眼神阴霾得吓人，牙齿紧紧咬着，原本身为中阶神灵的他，如今实力只有低阶神灵的层次不说，而且损失了一个分身，这辈子都很难再完全恢复到最巅峰的时刻了。

　　一想起自己被灭杀的分身，神法就气得肺都要炸了。

　　身为神灵，竟在一位后辈手上折损一个分身，以至于自身的神格不稳，差点神形俱灭，这对他来说，简直就是毕生的奇耻大辱。

　　不过！

　　很快，这个仇就能报了。

　　一想到即将有机会报仇，神法心底就涌现出异样的亢奋之色，他等这一天已经六年多了，这六年来，无数个日日夜夜的伤痛煎熬，让他越加痛恨那个人，那个毁了他分身的小子。

　　“如何？”神法深吸了一口气，压抑住内心的情绪。

　　“吞曦中了灭神刺，必死无疑……”

　　黑影沉声说道：“主人，为何不让我杀了林昊……而是杀掉吞曦……”他进入神灵战场内，只能出手一次而已，所以只有一次下手的机会，只是他不明白，为何神法一定要吞曦死。

　　“吞曦这老家伙早就该死了，林昊此子身上还有着那样东西，他不能死……不过，他也活不了多久了。”神法狞声道。

　　“主人，林昊知晓消息后，他真的会来么？”黑影不大确定道。

　　“一定会的，这小子这些年的所作所为都足以看出，他乃是极重情义之辈，这样的人会活得很好，同样，也会死得很惨……他不会放弃那个老家伙和所谓的兄弟姐妹们的，他一定会回来。”神法肯定的说道。

　　灵战天等人，就是林昊的软肋。

　　这是神法当初就看出来了的，为了复仇，林昊甚至不惜踏入太古之路，可见他对自己的家人是何等的看重，如果林昊知道灵战天等人没死，还在苟延残喘的话，定然会返回的。

　　所以，神法当初故意留了灵战天等人一命，不然以真冥神族的能耐，要覆灭中荒的所有势力，只是分秒的事而已，哪怕是四方守护圣兽，也未必能够挡得住，就算林昊真知道自己设了套又如何，此子一样会踏进来的。

　　“如果他不来呢……”黑影说道。

　　“不来……那就将灵战天这些人都杀了，清空整个中荒，然后全力追杀此子……我要让他上天不能，入地不得，天天都活在被追杀的恐惧当中，直至最后落入我手里。”

　　神法五指猛地一握，嘭的一股力量，震碎了大殿内的古玉桌椅，目光遥望着远处，瞳孔透着无尽的恨意，新仇旧怨，他都要从林昊身上讨回，十倍，百倍的讨回。

　　很快了，神灵战场的时限已经到了，林昊肯定会返回大荒世界，以此子能耐，根本就跑不出大荒世界。

　　……

　　咻……

　　中荒高空中，上百传送门浮现而出。

　　只见三道人影浮现而出，乃是一男二女，男的身段挺拔，双瞳黝黑无比，通体焕发出强盛的气势，而两名女子，无论是身段还是样貌，都是绝色之姿，一个纯真洁净，另一个冷艳动人。

　　三人的出现，顿时引来了一批强者，约莫有上百人左右，为首的乃是一名至高圣主，其余者不乏圣主和半圣主层次的，这样的队伍在上百个小世界的强者之中，也算是不错的了。

　　“神灵战场传送门……”为首的至高圣主目光一凛，旋即双眼泛起了喜色，“看来应该是弃界进入神灵战场历练的小家伙们，三个……一男二女，那两个女子……”

　　几乎所有强者，目光都集中在了两位绝色女子身上，哪怕是见过不少美丽女子的他们，都禁不住被二女的绝色容颜惊住了，太美了，在他们的世界之中，这样的女子，恐怕不知多少万年才会出现一个，而眼前竟有两个，而且无论是姿容还是气质，都不相上下。

　　更难能可贵的是，二人的气质不同，一温一冷，一位都很致命了，更何况是两位一齐出现。

　　“那小子与这两个绝色一起……”

　　“看样子，好像那两个女子是这个小子的女人……”

　　“该死的家伙，他有什么资格拥有这样的女人。”

　　“说这么多做什么，杀了他，夺下那两个女子，然后我等慢慢享用她们……之前遇到的那些女子，与她们比起来，简直是一个天上一个地下。”

　　霎时！

　　诸多强者眼睛泛红了，浑身热血沸腾，有的已经在想象的，该如何好好的处理这两个女子，一想到激动之处，他们已快忍受不住了。

　　咻……

　　上百强者齐齐动身，迅速的将一男二女围拢了起来。

　　“小子，认命吧。”

　　“给你个引咎自尽的机会。”

　　“快点，别逼我们动手。”上百强者纷纷开口说道，目光肆意的打量着那两名女子，越看越是激动，越是近看，二女比起远观还要动人得多，他们心底打定了主意，一定要灭杀这小子，夺下两个女子。

　　陡然！

　　气质冷艳的女子玉手一拂，九团金色火焰，如同绽放般的莲花射出。

　　眼见女子出手，在场的强者禁不住嗤笑连连，他们最差的都是半圣主巅峰的实力，其中不乏圣主这一层次的，还有一位至高圣主在场，而眼前三人也就只是半圣主巅峰，最多极致而已，根本无法与他们相提并论。

　　所以，面对这九团金色火焰，这些强者直接运转力量，竖起防御，护住了周身。

　　可当九团金色火焰落下的刹那，为首的强者脸色彻底变了，因为他们感受到了一股强大而难以抗拒的力量气息。

　　“轮回意境力量……”

　　“三世尊轮回意境层次以上……”

　　为首的强者赶紧出手抵御，可是已经迟了，金色火焰直接穿透了他们的身躯，三十余名强者，甚至连反应的机会都没有，就已经殒落了，而那名至高圣主倒还好一些，见势不妙，早已爆退，但纵使如此，还是被一缕金色火焰缠了上来。

　　啊……

　　惨叫不绝于耳，金色火焰如龙卷般旋绕，所过之处，无人能够抵挡，这乃是黄泉之炎，哪怕是身为神灵的神法都挡不住，更何况是这些来自上百小世界的强者，而他们最强者也只是领悟过轮回意境层次而已，连一世尊层次都未曾达到。

　　上百强者，瞬息已经死了九成九，只剩下那名至高圣主，在拼命的抵御着金色火焰，他的消耗极大，脸色开始泛白了，这金色火焰太可怕了，盖世之威只能勉强将之压制，却无法覆灭。

　　“该死的臭女人，给本座去死。”至高圣主一掌拍向了冷艳女子，盖世之威狂涌而出，他知道，这古怪的金色火焰估计与冷艳女子息息相关，只要将她灭杀，就能灭掉这金色火焰了。

　　倒是有些可惜了这名绝色女子，不过相比起性命，这位至高圣主还是会选择后者。

　　轰……

　　一股恐怖的巨力袭来，仿佛万重大岳倾覆似的。

　　什么……

　　至高圣主脸色一变，可是已经迟了，万重大岳蕴含的恐怖体魄力量，将他当场轰飞而出，浑身碎裂，生机迅速消退，而出手者，赫然是那名年轻男子，直至死去，至高圣主都不明白，这名年轻男子是如何出手的。

　　嘭！

　　至高圣主爆碎了。

　　从始至终，林昊看都没多看一眼。

　　虽然这是一名至高圣主，比他们要高一个半的境界，但这位至高圣主并未领悟轮回意境，在排名靠后的百万小世界，倒是可以称霸一方，但放在神域之中，只能算是最普通的圣阶强者而已，潜力早已用尽。

　　这样的人物，任何一位领悟六世尊轮回意境层次的大宗年轻强者都能与之匹敌，更别说达到九世尊轮回意境大圆满的林昊了。

　　剩余的两名强者见状，顿时脸色大变，赶紧转身逃逸，这二人乃是圣主，虽及不上至高圣主，但自认若是一心想逃的话，这三个怪物般的年轻男女也未必能够追得上他们。

　　陡然！

　　虚空中浮现出了大量的冰霜，这些冰霜出现的极为突然，也异常的古怪，两名圣主只感到浑身一阵泛寒，紧接着他们惊愕的发现，自己已经被冻结了，浑身上下被冻得严严实实。

　　轰轰……

　　圣主力量不断轰击而出，试图破开这些冰霜，可让二人绝望的是，随着体内的冰霜不断被轰开，越来越多的冰霜凝聚，几乎已经将他们周身十丈都彻底冻结了。

　　很显然，这不是普通的冰霜，而是一种可怕的冰寒真谛……

　　这三个年轻男女到底是谁……

　　他们是怪物么？

　　半圣主的境界实力，竟拥有着如此可怕的能耐，他们是从何处来的？难道是大荒世界原本的强者？不可能，他们绝对不是，那……难道是神域来的大宗的绝顶年轻强者。

　　是了……

　　据说神域大宗之中，那些顶尖逆天的强者，都是领悟了至少六世尊轮回意境层次以上的，有的甚至还修炼了可怕的太古神技，一旦出手，哪怕是至高圣主也难以抵挡。


第1128章 争分夺秒

　　林昊朝着两个强者探出了右手，已经被冻结的二人根本无法躲避，只能眼睁睁的看着那只手越来越大。

　　“不……不要杀我……”

　　“我不想死啊……”

　　两位强者已经吓得亡魂皆冒，六神无主了，拼命的催动力量，奈何冰封天地的真谛太过强横，根本就无法身上的冰晶。

　　一股魂魄力量分成两个部分，瞬息涌入了两位强者识海深处，二人从始至终都没反应过来，就已经被探索了一遍。

　　林昊迅速搜索着二人的记忆深处，越看脸色越加发沉，除去那些急需要了解的事外，这二人可谓是罪大恶极，里面的记忆之中，有着诸多令人发指之事，更让人震怒的是，这二人连尚未成年的小女孩都不放过……

　　“死！”

　　林昊双目泛起了一道看不见的波澜，恐怖的魂魄力量冲入了二人的识海之中，瞬息碾碎了两人脆弱的魂魄，杀死这二人实在太便宜他们了，这等人渣就该永世无法轮回。

　　“怎么了？”

　　“昊哥哥，你没事吧……”冥羽嫣和沐凝雪二女察觉到林昊神色不对劲，赶紧上来询问。

　　“没事！”

　　林昊摆了摆手，没有过多解释，这二人的记忆太让人震怒了，他也不想让二女知晓，不然会影响到她们的心境，冥羽嫣或许还好一些，毕竟她出身冥神一族，多少了解世间的险恶，但沐凝雪却是太过单纯，若是因为这些记忆影响到她，那就太不值得了。

　　从这两名强者处，林昊已经大略理解了如今中荒的情况，原本在这片大地上的势力，要么早已被清除，要么俯首为奴，倒是有一小部分势力依附在了上百小世界强者汇集的势力中。

　　除此之外，林昊还了解到，那九位低阶神灵，乃是上百小世界的强者，也是这一次的主力。

　　可惜！

　　这两个强者实力不算高，知晓的事并不多。

　　最让林昊担心的事已经发生了，上百小世界，上千万强者汇集，开始朝着四大守护圣地开拨了，最多一天时间，主力军就能完全到达四大守护圣地，得到这个消息，让他心中禁不住一阵发紧。

　　“神法……估计你也知道我回来了……”林昊深吸了一口气，神灵战场已经开启，神法绝对知晓了此事，而上千万强者汇集已经有一段时间了，如今才开始前往。

　　很显然！

　　这一切都是神法布置的，至于目的不言而喻了，就是想引自己出来。

　　不去的话，神法所做的一切布置，自然会落空，但是这样的话，爷爷等人必然会死，他不能眼睁睁的看着自己的亲人死去，所以他必须得去，就算是知道是陷阱，也得前往。

　　“如何？”冥羽嫣焦急的问道，四大守护圣地之中，也有着她的亲人在，心底岂会不焦急。

　　“最多一天，主力军就会到达四大守护圣地……”

　　林昊凝视着远处，恍惚间他想起了一些什么，天族和地族，不知道他们现在恢复得如何了……

　　在太古时代，天族和地族乃是灵界的大族之一，位列三千大族排名极为靠前之处，拥有着极为恐怖的战力，甚至比起远古神灵都不逞多让，但那是在太古时代的天族和地族，如今这两大族早已没落，就算获得传承的话，也肯定会有缺损，恢复到何等程度，他也不清楚。

　　取出了一块传音石，林昊犹豫了一下，当即将罡识释放入其中，这乃是与昊天圣宗火烈等人传讯之石，他一直随身带着，在将中荒的处境，还有自己前往四大守护圣地的消息传入里面后，当即收起了传音石。

　　“羽嫣，你算一下，我们从此地赶到四大守护圣地需要多久？”林昊沉声说道。

　　一天的时间太紧迫了，对于中荒的了解，林昊自然是比不上土生土长的冥羽嫣，但是必须得在上百小世界的强者主力之前赶到四大守护圣地，只有这样才能为爷爷和大哥等人赢得一线生机。

　　冥羽嫣取出了冥神册，连连打出一道道特殊的印诀，旋即整个冥神册旋转了起来，绕着她一圈后，重新落回手上，她缓缓睁开了双眼，“如果那些传送阵没损坏的话，我们可以在十个时辰内赶到。”

　　“十个时辰……”林昊双目一凝，时间有些紧迫啊，但现在也没办法了，必须得赶过去。

　　“把手给我。”林昊伸出了双臂。

　　沐凝雪自然是毫不犹豫的伸出了自己的手，冥羽嫣迟疑了一下，不过最终还是伸出了手，二女忽然感到一股力道传来，当即两人被拉了过去，紧接着撞入了林昊怀里。

　　呀……

　　冥羽嫣差点惊呼出声，因为林昊的手扣住了她的腰，厚实的手掌，还有那股温热透过纱衣传来，令她禁不住脸颊绯红，一旁的沐凝雪倒是没有任何不适，反而自然的用手环抱在林昊的腰部上。

　　软香入怀，而且还是两位气质不同的绝色女子，任由哪个男人都难以把持，但此刻的林昊却无心去享受这等美事，因为他的心一直在牵挂着爷爷等人的安危。

　　“抱紧了，羽嫣，你给我指明方向。”林昊说道。

　　“好……”冥羽嫣反应了过来，下意识的应了一声。

　　陡然！

　　林昊身形一晃，浑身弥漫出了特殊的古韵，赫然是极速神王所传的穿梭虚空之法，伴随着虚空爆碎，三人化光消失了，原本所在的位置，整个空间猛地的沉了下去。

　　咻……

　　百万里外，三人穿梭而出。

　　“抓稳。”林昊低声一喝，顾不上二女绯红的脸颊，继续施展穿梭虚空之法。

　　一次次的施展，三人不知穿梭了多少次，这等连续穿梭，对林昊来说，消耗大得惊人，仅仅一个时辰，神威就消耗了大半，这还不是最主要的，关键是心神的消耗。

　　除去穿梭外，三人还在不断的使用传送阵。

　　冥羽嫣二女倒还好，虚空穿梭的时候，林昊会用神威护住她们，只是连续传送之下，有些不适而已。

　　见到林昊呼吸变粗，脸色泛白，不由的担心起来。

　　“林昊，要不要歇息一会儿？”

　　“嗯，昊哥哥，你太辛苦，还是休息一下再赶路吧。”

　　沐凝雪满是担忧，虽然林昊如今实力强绝，但连续的传送和穿梭虚空，消耗定然大得惊人。

　　“还有多少路程？”林昊问道。

　　“还有八个时辰的路程……”冥羽嫣犹豫了一下，最终还是报出了路程。

　　“八个时辰……”

　　林昊提着的心稍稍松弛了一些，看来穿梭虚空之法的消耗没白费，减少了一个时辰，但这还不够，虽说上百小世界的强者主力一天才能到达，但那些率先前往的呢？

　　说不定现在已经开战了，或许一时之间攻不破四大守护圣地，但也难保爷爷等人不会在交手的时候出现什么意外，一念及此，林昊心底越加的担心了，多耽搁一会儿，爷爷等人就会多冒一些风险。

　　“等下再休息，我们继续赶路……”

　　林昊捏碎了十万极品神源，任由神源力量灌入体内，这无疑很浪费极品神源，但他管不上那么多了，极品神源算什么，哪怕是千亿，万亿颗，都比不上爷爷等人的性命珍贵。

　　冥羽嫣想要说些什么，但在见到林昊坚毅的神色后，当即放弃了打算，沐凝雪也是如此，她自然清楚林昊的性格，一旦倔强起来，根本就没人能够拦得住他，所以劝说是没有多大用处的。

　　陡然！

　　沐凝雪虚手画了一个特殊的印记，紧接着她的身上溢出了一股莫名的芬芳，这股特殊的芳香弥漫向了林昊，钻入了他的口鼻之中。

　　随着奇异芳香入体，林昊吃惊的发现，自己消耗的心神，正以极快的速度在恢复着，片刻间就恢复了大半。

　　“凝雪，你这是什么能力？”林昊不由问道。

　　“我也不知道，好像是一种本身就拥有的。”沐凝雪笑了笑，但是美目中却闪过一丝痛苦，但这一丝痛苦很快就消失了，就像是没有出现过一样。

　　由于心神消耗过大，林昊的感知比以往要低得多，并没察觉到沐凝雪美目中不经意闪过的痛苦之色，眼见心神已经快恢复到巅峰了，他禁不住一阵大喜，神威消耗算不上什么，他身上有着数以亿计的极品神源，以古魔圣体的吞噬能力，神威恢复极快。

　　虽然林昊感觉不到，但一旁的冥羽嫣却是察觉到了，毕竟同为女子，心思多少都要敏锐一些，不由皱眉望向沐凝雪，后者感觉到后，报以一笑，犹如暗夜星辰般的眼睛似乎在告诉冥羽嫣什么。

　　“唉……”冥羽嫣轻轻的叹了一口气，她终于明白了，为何沐凝雪会在林昊心底占着这么大的分量了，因为这个少女的心中，只有林昊一人而已，愿意为他奉献一切。

　　自己能做到吗？

　　冥羽嫣微微摇头，她做不到这一点，至少目前是不可能的，因为她还有着诸多牵绊，还有着毕生追求更高境界的目标，所以她不可能像沐凝雪这般，完全奉献自己。

　　原本，对沐凝雪还有些嫉妒，但这一份嫉妒，在此刻荡然无存了，因为她知道，这是沐凝雪应得的，所以她不该嫉妒，除非她也做到这一点，不然就没资格去嫉妒。

　　咻……

　　恢复了九成的林昊，再度穿梭虚空，一次接一次，同时不断的进行着传送，至于消耗，他倒是不担心，心神消耗有沐凝雪帮忙恢复，而神威消耗，则用大量的极品神源来恢复。

　　四个时辰后，三人已经走了大半的路程了，十个时辰的路，在连续虚空穿梭之下，耗减到了六个时辰，按照这样的情况，最多两个时辰就能赶到四大守护圣地了。

　　可是！

　　一处跨区传送阵毁坏了。

　　看着破损的传送阵，林昊脸色陡然一变，这是最重要的传送阵，如果没有这个传送阵的话，那他们之前好不容易省下的时间，就彻底白费了。


第1129章 决战要来了

　　四大守护圣地！

　　乃是守护圣兽的秘地，自古以来就存在，四方守护圣兽的传承都来自此地，位于中荒极北的一座山巅上，在这之前，此地外面有着诸多种神雷守护，但随着太古防御大阵被轰破，神雷尽消。

　　十年……

　　整整十年来，四大守护圣地就从未平息过战火，几乎每隔三四天，就会有一场对战，大量的尸体抛在守护圣地外，遍地骸骨，有强者的，也有荒兽的，还有一些特殊种族的。

　　现在！

　　守护圣地已经残破不堪，各种防御和攻击大阵，还有结界，杂乱的遍布在守护圣地外，一个巨大的四色防护罩，将整个守护圣地笼罩在其中，这是太古结界，也是守护圣地坚守的最后一道屏障，一旦这道屏障破碎，那么守护圣地也将彻底失去防守之能。

　　此刻，守护圣地的古殿内。

　　三男一女盘膝坐在古殿最高处，这四人气质不凡，通体弥漫着浩瀚恐怖的气势，只是四人的身上都有着大量的创伤，有些创伤甚至深入骨头之中，令人看了触目惊心。

　　最左侧的男子皮肤青黑，背部有着一个巨大的甲壳，这个甲壳早已布满了裂痕，而在甲壳上的古石碑，也断裂了一小半，第二位男子如同白色水晶一般，其余伤势倒还没什么，就是左肩膀上有着一个碗口大的伤口，如同水晶般的血液从伤口流淌而出，止都止不住。

　　第三位男子乃是一名老者，此人一身鳞甲破碎了大半，头部更是凹陷了一大块，至于最后一名女子，后背长着一对巨大的烈焰双翼，只是此刻其中有一只已经垂下来了，上方的骨头断碎了一半。

　　这四人不是别人，正是四方守护圣兽的后裔，依次分别为玄武、白虎、青龙和九天朱雀的后裔。

　　除去四大守护圣兽外，下方还有着五百余人，有老有少，每一个身上都有着伤，无一例外，此刻众人面色都显得极为凝重，殿内气氛也异常沉重，因为他们在方才得到了一个可怕的消息。

　　这个消息，几乎覆灭了所有人的希望。

　　侵入的上百小世界强者，已经汇集在一起了，千万强者齐聚，准备进行最后的总攻，这个消息，对于四大守护圣地所有生灵来说，无疑是雪上加霜，甚至是莫大的危难。

　　“我们还有多少人？”位于最下方的一名强者打破了宁静。

　　“多少人……能发挥出全部战力的，也就三十万人，加上老弱病残者的话，勉强达到四十万……”另一名强者瓮声说道，声音显得极为低落。

　　“四十万……”

　　“呵呵，看来这一次是必死无疑了。”

　　一些强者自嘲一笑，神情充满了落寞之色，其余强者没有吭声，脸色极为阴沉，气氛再度陷入了尴尬之中。

　　这也难怪，任由谁遇到这等情况，没有当场崩溃就已经算不错的了，四十万对千万，而且前者还有着大量的老弱病残，哪怕不用脑袋，都能看得出来，前者必败无疑。

　　“怎么？这么快就认怂了？我们都能抵挡十年，到了最后这一刻，就认怂了？”一道粗厚的嗓音传来，只见一名白发老者站了起来，虽已是迟暮之年，但此人体型硕壮，双目透着熊熊旺盛的战意，在场中人也就只有他唯独能够保持着这个状态而已。

　　“灵战天，不是我们认怂，而是我们已经完了，难道你还真以为，我们四十万战力，能敌得上千万么？除非，我们像你一样，都是三世尊层次的实力，或许还有一战的可能。”一名灰袍老者沉声说道，声音带着些许嫉妒。

　　“岳扇，你这话是什么意思？”灵战天目光一凛。

　　“能有什么意思，你自己明白。”灰袍老者哼了一声。

　　其余人没有吭声，因为灵战天与岳扇二人对斗不是一天两天的事了，早在年轻的时候，就是对手，后来岳扇凭着优秀的资质，一直压在灵战天头上，最后更是进入了远古神族的神殿，成为了神殿长老之一，由于身份悬殊，加上灵战天之前又负伤，所以才停止了争斗。

　　而在远古神族被侵入的上百世界强者横扫后，诸多远古神族的强大分支都折损了，其中就包括岳扇原本所在的一脉，死伤惨重，最后只剩下十余人而已，而且都是年幼的强者。

　　灵神一脉却只是折损了一些分支罢了，主族完好无损。

　　当然！

　　这是因为青龙后裔熬翼特意庇佑的缘故，除此之外，灵神一脉这些年还获得了额外的照顾，特别是灵战天，四大圣兽甚至别开一面，让他进入了守护圣地的最深处修炼。

　　在那神秘的最深处内，灵战天获得了一项特殊太古传承，从而一举突破到了三世尊层次，好事都落在了灵战天头上，再加上四大圣兽对其也特殊照顾，以至于岳扇心底颇为不满。

　　当然，岳扇也不会对灵战天做什么，毕竟大敌当前，只是心底始终不甘，所以偶尔会冷嘲热讽一下罢了。

　　“呵呵……你不就嫉妒么。”

　　“嫉妒又如何……”二人当众争吵了起来。

　　“第一波强者到了，大约十三万左右！”青龙后裔熬翼睁开了眼睛，声音传遍了整个大殿。

　　来了……

　　所有强者皆是一凛，纷纷收起沮丧之色，反正已经没有后路走了，再沮丧也没多大用处，就连灵战天二人也收起了争吵，大敌当前，他们顶多吵两句而已，该做什么还是会做什么，不会无知的大打出手，有这份力气，他们自然是多杀一些了。

　　十年来！

　　殒落的强者极多，就连昔日远古神殿的诸多长老，以及神殿之主，都在意外中殒落了，当然，也有强者崛起，一些当年不得志的老一辈人物，在屡次厮杀之中，不断突破。

　　灵战天与岳扇二人对视了一眼，虽然相互冷哼了一声，但二人却是清楚，可能这是最后一战了。

　　哗啦啦……

　　强者们纷纷迈步离开了大殿，朝外掠去。

　　“战天兄，稍等一下。”熬翼忽然喊道。

　　“好！”

　　灵战天停了下来。

　　二人虽相隔了不知多少岁数，但却依旧以同辈相称。

　　在其余人都退走后，熬翼这才开口说道：“神灵战场已经在今日重新开启了……”

　　“开启了……”

　　灵战天想起了什么，脸色陡然一变，“昊儿进入了神灵战场，那今日他岂不是要走出……”现在中荒不是以往了，除去四大守护圣地外，其余地方都遍布上百小世界的强者，一旦林昊走出神灵战场，必将九死一生，一念及此，他的神色更加难看了。

　　“希望他安然……”

　　熬翼叹了一口气，就算现在赶去也没用了，神灵战场开启之地是不固定的，除非搜遍整个中荒，不然是很难发觉的。

　　“我明白了……”

　　灵战天脸颊跳动了几下，没再说什么，虽然心底担心着林昊，但这担心没多大用处，他只有在祈祷林昊能够脱离危险，尽快逃生最好，这样的话，灵神一脉或许还能保住一条血脉，继续延续下去。

　　轰轰……

　　厮杀声从四大守护圣地外传来，只见铺天盖地的上百世界强者已经杀了过来，虽只有十余万，但造成的冲击是何等的恐怖，整个山巅剧烈晃动着，布置在外的结界和阵法接连破碎。

　　当然，也有大批的强者陨落。

　　而在四大守护圣地的边缘处，站着大量的强者，这些人有男有女，有老有少，每一个人目光透着凝重，更多的是熊熊的战意，十年来的历练，已经让他们习惯了大大小小的战争。

　　咻……

　　一柄青铜巨剑横空而出，只见一名年轻男子脚踏巨剑，宛若陨石般砸在冲来的上百世界的强者之中，紧随其后的则是上万名强者，这些人中大部分都很年轻，也有一些年长者。

　　轰……

　　一道巨响从另一侧传来，只见一名体型雄壮的男子横空而起，当场撞飞了十余名上百世界的强者，而在其身后，也紧随着近万强者。

　　“灵玄剑，这一次看谁杀得多。”体型雄壮的男子大笑一声道。

　　“好，不过你还是要小心一点，别死在这里了，不然我就没对手了。”灵玄剑爽朗一笑，举起巨剑杀了过去，经过十年历练，他早已突破到了圣主层次，以其优秀的资质，连连突破，在年轻一辈之中，已经算是绝顶的了，横手挥动之间，盖世之威连连斩杀而出。

　　紧随在他身后的乃是灵玄豪等人，经过十年历练与战争，他们早已成熟起来了，而且实力不断的攀升，有好几个已经达到了圣主层次，其余的虽没达到，但也相差不远了。

　　两支人马，如同两道洪流，穿插入上百世界的强者之中，其余位置上，也有着十余支近万的人马，这些人不断冲杀而下，每一次出手都极为精练和干脆，惨叫声此起彼伏。

　　这是一场惨烈的战斗。

　　持续了三个时辰后，双方都退回了。

　　上百小世界折损了一半的强者，而这边也有上万强者死在战场之中，返回的四族联盟，没有胜利的喜悦，有的只是对死者的缅怀，以及对明天残存的最后一丝希望。

　　可是，他们根本就不会知道，一场覆灭的劫难即将到来，而这个消息，早已被四族联盟的高层封锁了，不是不想告诉这些强者，而是告诉后，剩余的强者定然会当场崩溃，哪怕还剩下最后一丝的希望，也会在消息蔓延开来后彻底丧失。

　　当然！

　　虽然已经没有希望了，但四大守护圣兽还在，它们就是四族联盟最后残存的那一缕即将断裂的希望。

　　收拾了一番后，四族联盟的强者准备修整一番，说不定过几日又会有一场大战爆发，而他们已经习惯了，十年来都是如此。

　　陡然！

　　虚空剧烈晃动起来，密密麻麻的黑影浮现而出，宛若乌云盖天。

　　“又来了……”

　　“还有……不是要隔几日么，怎么会继续来……”

　　灵玄剑等人脸色变得凝重起来，隐隐感到了不对劲，以往都是一战之后就会修整一段时日，可是现在又来了第二波，而且来的上百世界的强者，至少有二十万以上。

　　决战……要来了么……


第1130章 再折一翼

　　千万里区域内的天地在颤动，二十余万百万小世界的强者，再加上之前的，总共有三十万的数量。

　　“那边还有……”一名四族联盟的强者指向了另一侧。

　　“这一边也有！”

　　“还有这边……”

　　霎时！

　　位于四色防御阵内的四族联盟强者脸色变得难看至极，四面八方涌来的强者，每个方向至少都有十余万以上，这等数量加起来，至少是百万左右了，而其中还有着世尊层次的强者在带头。

　　很显然！

　　决战开始了。

　　咻咻……

　　四族联盟的世尊层次的强者纷纷掠出，为首的为四人，乃是灵战天、凰族的凰主、异族之主蛮刃和璇玑，这四人乃是达到三世尊层次的强者，后面的则是二世尊巅峰的岳扇等人。

　　随着顶尖强者出现，四族联盟的强者顿时士气大增，他们唯一的依靠是什么，就是这些还残存的顶尖强者，以及四大守护圣兽，这些乃是他们能够坚持下去的希望。

　　四大三世尊层次的强者，临空而立，磅礴浩瀚的气势，冲撞着虚空和大地，在他们周围，空间早已彻底碎裂，因为根本就无法承受这四人的力量。

　　围拢上来的上百小世界的强者，在距离山巅还有万里路程的时候，纷纷停了下来，紧接着六道人影冲出，这些人服饰各异，但浑身迸发出来的气势，却是令人心惊不已，赫然也是三世尊层次的强者。

　　见到这六人，灵战天等人眼眸猛地一缩，因为他们已经不是第一次交手了，这十年来，不知交手了多少次，彼此之间早已知根知底，达到他们这个境界，只要彼此之间实力差距不是很大的话，那么要灭杀掉同层次的强者，基本上很难，需要一定的机缘和气运。

　　“灵战天，我们又见面了。”为首的三世尊朗声说道。

　　“又是你，魔虚，废话少说，这一次老夫必将你斩于神虎骨刀之下。”灵战天横手一抬，手中的神虎骨刀发出阵阵嗡鸣，一道道强横的白芒在上方来回旋绕着。

　　“希望你有这个机会。”名为魔虚的三世尊不以为意道。

　　不止是灵战天二人相互瞪视，其余三世尊的顶尖强者，也是在互相对视着，死死的盯着对方。

　　霎时！

　　两军之间弥漫着沉重的气氛，双方的杀意都在凝聚着，因为双方的气势太过恐怖，导致了中间泛起了密密麻麻的电芒，呲呲作响，而且越来越大，而杀意和气势也在急剧攀升。

　　“杀！”

　　伴随着魔虚大手一挥，百万强者轰然而动，方圆千万里内的虚空彻底爆碎了，天地在剧烈颤动着，这百万大军所过之处，布置的大量结界和大阵，接连不断的崩碎。

　　灵玄剑等人捏紧了手中的刀刃，目光凝视着从自己方向杀来的百万强者，大小战斗他们经历了不知多少次，可是这一次，他们没有底了，因为这一次百万小世界的强者来得太汹涌了。

　　“大哥……看来这一次我们恐怕……”灵玄豪说道，他心底充满了强烈的不安。

　　“你不是早就做好了迎接这一天的准备了么？”灵玄剑头也不回的说道。

　　灵玄豪一怔，旋即点了点头。

　　没错，他确实已经做好了死亡的准备，因为上百小世界的力量越来越强了，四族联盟的力量一直在不断的消耗中，继续下去的话，四族联盟必灭无疑，只是他不明白，为何争斗了十年之久……

　　“三哥，看开一些，反正我们迟早都要死，不如多杀几个再死，杀一个够本，杀两个就赚了……”灵玄飚撇了撇嘴道。

　　“哈哈……还是老四看得开，对，杀了再说。”灵玄豪反应了过来，昂头一笑。

　　“出击！”

　　灵玄剑一喝，当空而起，盖世之威迸发而出，手中青铜巨剑横斩而下，轰，直接斩飞了十余名杀来的百万小世界的强者，灵玄豪等人迅速出手，不断的轰击着。

　　另一侧！

　　一名强者横空而起，体型涨大了三倍有余，如同一尊铁塔般，手中的雷刀连连斩出，出手的赫然是霸羽，昔年远古神族的年轻强者之一，经过十年历练后，已经达到了圣主层次，实力比起灵玄剑都不差分毫。

　　除此之外！

　　还有着诸多年轻强者，其中就包括翼风等人，十年淬炼，他们如今在同辈之中，已经位列绝顶一行了。

　　以诸多年轻强者为首，四族联盟三十余万强者尽出，在山巅附近激战了起来，不时有惨叫传出，每一刻，都有着大量的强者陨落，不止是百万小世界的，还有四族联盟的。

　　双方如同两道巨大的洪流，狠狠的冲撞在一起，爆发出来的力量，几乎都要将四大守护圣地给掀翻了。

　　呲……

　　灵玄剑一剑斩杀了一位圣主，可就在这时，一道恐怖的攻杀之威袭来，眼看就要躲不过了，一道人影冲了过来，挡在了他的身前，嘭，人影被狠狠的轰中，整个臂膀断碎了。

　　“七弟……”灵玄剑顿时目呲欲裂。

　　“大哥……多杀几个……”老七落在了远处，鲜血瞬间浸染了全身，生死完全不知。

　　虽早已见惯了生死，但见到自己兄弟为了自己而生死未仆，灵玄剑昂头嘶吼一声，手中的青铜巨剑连连斩杀而出，双目通红的他，几乎快进入了疯魔的状态了，不断的斩杀着。

　　“大哥，快回来……”

　　灵玄豪大惊失色，赶紧冲上去，拉住了要冲入敌阵中的灵玄剑，将其拉了回来，虽然拉回来了，但灵玄剑浑身浴血，身躯上遍布大大小小的伤痕，有的伤痕深得入骨。

　　纵使是灵玄豪看了，都感到触目惊心，要是慢上一步，恐怕灵玄剑就要殒落了。

　　轰轰轰……

　　天地昏暗无光，空间破碎到了极致，厮杀依旧在继续着，混战在一起后，谁都不知是谁了，有深陷敌阵，难以脱身者，自知必死之下，当即爆发出全部力量，当场同归于尽。

　　惨烈！

　　四处都是惨烈的一幕。

　　一个时辰过去了，战斗进入到了白热化的程度。

　　咻……

　　双方的世尊层次的强者开始出手了，灵战天一马当先，手中的神虎骨刀划过一道圆弧，直接的斩向了对面的魔虚，凰主等人也出手了，纷纷对上了早已盯住的对手。

　　轰……

　　苍穹抖动，大量星辰爆碎。

　　三世尊层次的强者交手是何等的恐怖，随便发出的余波，都能灭杀上万强者，不过他们却不会这么做，因为这么做会犯了忌讳，而且对方的世尊层次的强者也会拦住他们。

　　“灵战天，你的能耐还是跟以前一样，没多大变化。”魔虚身影重重，二者不断交错着，神虎骨刀瞬息不知斩出了多少万道，两人之间的力量，不断的冲撞着，爆发出一阵阵恐怖的余波，还好二人位于最顶层的苍穹上，不然在下方的话，会造成极为可怕的破坏。

　　“你也差不多。”灵战天冷哼了一声。

　　“灵战天，其实我们本身没多大仇怨，只是奈何形势所迫，不得不这么做，与你相斗十年，真舍不得看着你死，但是……我也无法阻止……若是到了最后，你还是自刎吧，这样也死得痛快一些。”魔虚欲言又止。

　　“你什么意思……”

　　灵战天察觉到了不对，似乎有什么被他们忽略了，看着魔虚带着无奈的模样，他顿时意识到了什么被忽略了，九位神灵，对的，从始至终，九位神灵都没有出现过。

　　“不好！凰主，快退回去……”灵战天大喝道。

　　“退回去？”

　　凰主等人闻言，不由皱眉，一时之间他们不明白灵战天为何要让他们退回去。

　　陡然！

　　轰的一声巨响，从四圣守护大殿传出，原本完整的大殿，彻底爆开了，九股恐怖的神灵力量冲击而出，所过之处，一切尽数被粉碎，诸多四族联盟的强者没反应过来，当即被卷入了其中。

　　紧接着！

　　四道巨大的身形横空而起，为首的赫然是变成了原形的青龙，还有白虎和玄武，至于九天朱雀，则被玄武护在身后，它背后的另一只完整的羽翼，已经被撕扯开来了，如火焰般的血液不断滴落在地上。

　　九天朱雀神色萎靡，显然受到了极大的重创，而另一只羽翼被折，这对九天朱雀来说，几乎等于是伤上加伤，要知道九天朱雀的力量源泉，皆来自于双翼，本来在之前的对战之中，就折断了一翼，如今又断一翼。

　　见到这一幕，灵战天等人的脸色变了。

　　“混账！”

　　“卑鄙！”

　　凰主等人怒骂不已。

　　九天朱雀失去战力，这对四族联盟来说，乃是极为沉重的打击，不但失去一位顶尖强者，而且还会导致四族联盟士气低落，更可怕的是，九位神灵竟能够进入四大守护圣地内。

　　这样的话，那四大守护圣地的防护，岂不是等于虚设。

　　“这九个神灵是如何进入的……”

　　“不知道！”

　　“四方防御大阵依旧开启，按理来说，这九位神灵不可能进得了的，除非……”璇玑说到这里，没有再继续说下去。

　　其余人的脸色陡然一变，活了这么多年，他们岂会不明白璇玑话里的意思，那就是说，四大联盟中有奸细，而九大神灵早就在奸细带领下，进入到四大守护圣地内潜伏起来了，之前就是趁着众人分心之下出的手。

　　“如果让我知道是谁，必将他碎尸万段……”

　　“说这么多还有什么用，赶紧回去再说……”灵战天说完，率先准备往回飞掠去相助。

　　陡然！

　　魔虚横空挡在灵战天面前，“你要过去，得先击败我。”

　　“你……好，那我就先败了你。”灵战天捏住神虎骨刀，出手更加的凌厉了，不断的斩杀而出。

　　凰主等人也是如此，分别被五位三世尊强者围住，无法分身前去相助四大守护圣兽。


第1131章 赶回

　　吼！

　　青龙昂吼，浩荡龙吟震出。

　　九位神灵当即被震退了一段，然后又继续杀了上来，玄武落地，大地之力不断被抽取如古碑中，激荡起一股股的防御波澜，挡住了九位神灵的轰杀，白虎出击，身躯消失了，一个个巨大的虎头浮出，带着恐怖之威从侧面攻杀。

　　三大圣兽虽处于下风，但彼此之间相交多年，配合得极为默契，一时之间，九位神灵难以奈何得了三大圣兽。

　　厮杀依旧在继续。

　　灵战天等人战得如火如荼，几乎是全力出手，而魔虚等人自然不会与他们硬碰，选择迂回出手，牵制着灵战天等人。

　　大地上的战斗依旧在持续，但由于九位神灵在与四大守护圣地内与三大圣兽激斗，位于里面的四族联盟的强者早已退了出去，原本还有着四方防御抵挡，如今失去了防御后，面对四面八方如同潮水般的强者，四族联盟的强者死伤惨重。

　　四十万对百万，前者还有着诸多的老弱病残，失去防御后，根本就无法与之对敌，一轮轰杀冲击下来，四族联盟顿时死伤了五万余人。

　　原本紧密聚合在一起的四族联盟的强者，顿时被冲开了，四散到了山巅的各个角落。

　　“杀！”

　　“去死吧。”

　　惨叫声不绝于耳，四族联盟的强者接连陨落，被隔开后，虽然有不少强者实力极高，但奈何人单力薄，冲杀了一阵后，就被灭杀了。

　　不时有四族联盟的强者倒下，再看四大守护圣地内，失去九天朱雀后，三大圣兽只能勉强抵挡而已，根本就无法还手，而灵战天等人，以四敌六，本就处于下风了，由于急于赶去帮助三大圣兽，以至于被伤。

　　“璇玑道友小心……”灵战天大喝。

　　咻……

　　一只乌黑的巨爪从背后抓来，璇玑顿时躲避不及，背后顿时被抓掉了一大块皮，强横的力量冲入体内，璇玑身形一僵，就在这时，凰主及时出手，将他拉了回来。

　　“凰主，多谢了。”

　　璇玑额头渗出了冷汗，五脏六腑晃动，气血翻涌，他已经受伤了，十成战力，顿时去了两成。

　　眼看璇玑受创，原本被冲散后，士气本就低落的四族联盟的强者，神色黯然了下来，耳边不断传来同族强者的惨叫，甚至还有一位强者被数十位上百世界的强者联手轰成碎片的。

　　一幕接一幕，刺激着在场的四族联盟的强者，看着同伴越来越少，渐渐的有人再也承受不住压力，当场崩溃了，情绪的感染是很可怕的，虽然还没人逃，但剩余的强者已经没多大心思再战了，只能勉强抵御着。

　　“三哥，现在怎么办……”

　　灵玄飚急了，眼看着其余四族联盟的强者接连死去，越来越急切，而再看眼前的局势，已经在快速倒向上百小世界的强者了。

　　“退回去，与其余人汇合。”

　　灵玄豪沉声说道，如今灵玄剑已经身负重伤，难以再继续战下去，而跟随在他们身后的原本有上千强者，如今只剩下一百余人了，大部分都是灵神一脉的强者。

　　“好！”灵玄飚咬了咬牙，吞了一颗高阶灵丹，当即就要冲杀过去。

　　陡然！

　　围杀在一起的强者们纷纷扰动了起来，上百小世界的强者，组合成为了一道道的身躯壁垒，整个战场发生了特殊的变化，顿时间，原本汇集在一起的四族联盟的强者，当场被分开了。

　　本来就距离山巅距离较远的灵玄豪等人，当场被冲到了更远处，上百人当即锐减到了三十余人。

　　不好……

　　灵玄飚等人脸色一变，再看四周，围满了上百小世界的强者，放眼看去，至少有数千人之多，其中甚至不乏圣主层次的强者。

　　“看你们这次还有什么能耐。”

　　“插翅都难飞了。”

　　“杀！”

　　随着一位圣主层次的强者一声令下，铺天盖地的攻杀之威袭来，灵玄飚等人纷纷全力运转力量，抵御着密集的攻杀之威。

　　轰轰轰……

　　一阵攻杀之威过去了，灵玄豪等人仅剩最后六人，每一个身上都布满了伤痕，有的甚至四肢断碎了大半，特别是灵玄飚，浑身血肉模糊，不过他倒还能硬撑的站着。

　　“三哥，大哥……看来我们要死在一起了……”灵玄飚嘴角泛着苦涩，强忍着身上各处的剧痛，勉强撑起身子。

　　“能死在一起也不错……”

　　灵玄豪无奈一笑，此刻他们已是重伤之躯，根本就无法杀出重围，至于灵玄剑，因为伤势过重，早已昏死了过去。

　　“三哥，你还能坚持，带着大哥走。”灵玄飚运转全部力量，所有力量彻底爆发了出来。

　　“老四……你……”灵玄豪一怔。

　　“走啊，快走，带着大哥走……”灵玄飚嘶吼，同时推了一把灵玄豪二人，后者当即被一股力量震了出去。

　　“老四……回来，快回来……”灵玄豪大惊失色。

　　“混蛋家伙们，受死吧。”灵玄飚充耳不闻，如同陨石般撞向了大批的上百小世界的强者，“三哥，大哥，来世我们再做兄弟……快走……”伴随着最后一道声音传出，灵玄飚已经被上百小世界的强者层层盖压住了。

　　“老四……”

　　灵玄豪目呲欲裂，泪水禁不住流淌而下，咬牙背起了灵玄剑，返身就要朝着远处掠去。

　　突然！

　　大地猛地一阵剧颤，紧接着地底发出沉闷的嘶吼声，很低，但是声音却越来越大，整个地面发出阵阵古怪的嗡鸣，很显然，那地底传出的声音正朝地面上冲出。

　　“这是什么声音……”灵玄豪浑身在震颤，他感觉到这声音距离地面越来越近了。

　　轰……

　　千里大地猛地沉陷了，无数强者纷纷坠入其中。

　　紧接着！

　　一对巨大的弯角从地底浮了出来，乃是一个有着巨大牛角的人形怪物，这只怪物通体泛着乌金色的光芒，随着头颅伸出，四道人影屹立于头颅之上。

　　“老四……”

　　灵玄豪愣住了，呆滞的看着那趴在人形怪物上的灵玄飚，虽然如同死人一般，但还吊着最后一口气，目光一转，当看到另外三道人影的刹那，浑身猛地一颤，呼吸变得急促起来。

　　“八弟……”好半天，灵玄豪才吐出这两个字，声音发颤，神情满是激动和难以置信之色。

　　他甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　“三哥！大哥！”林昊伸手虚空一抓。

　　咻……

　　灵玄豪二人当即被抓了过来，随同的还有三名已经半死不活的灵神一脉的子弟。

　　“八弟！你回来了……”

　　灵玄豪显得无比激动，这也难怪，林昊前往神灵战场已经十年了，整整十年的时间都没见过面，自然是无比想念，而此刻林昊竟出现了，这如何让他不激动和欣喜。

　　“三哥，有话等过后再说，你先给自己和大哥服下这丹药。”林昊当即取出了两颗丹药。

　　“好！”

　　灵玄豪赶紧点头，迅速将丹药服了下去，就在丹药入体的刹那，他愕然的发现，自身的伤势以肉眼可见的速度在恢复着，不止是他，就连大哥的伤势也一样在好转。

　　仅仅一个呼吸的时间，伤势就恢复了大半了。

　　“八弟，这是什么丹药……”灵玄豪满脸吃惊。

　　“只是两颗低阶神丹而已。”林昊笑了笑，见三位兄长没事，心底暗暗松了一口气。

　　“两颗低阶神丹……还而已……”灵玄豪双目一瞪，在中荒之中，神丹罕见至极，每一颗的出现，都会引起一阵腥风血雨，哪怕是灵神一脉以往有过神丹，但也是祖上传下来的，数量只有两颗，极为的稀少，早就已经用了。

　　而林昊直接就取出了两颗低阶神丹给他们服用，不……是三颗，因为灵玄飚的伤势也在快速恢复中。

　　三颗低阶神丹……这等手笔，实在太惊人了。

　　而再看林昊，灵玄豪忽然发现，自己依旧是看不透这位八弟，这更让他震惊了，要知道他可是达到了圣主层次了，居然还无法看透林昊，而且比起以往，眼前的这位八弟给他的感觉更加深不可测。

　　这时！

　　上百小世界的强者袭来，密密麻麻的，足有上万之多。

　　吼……

　　乌金邪兽张口一吼。

　　袭来的强者，顿时被震得粉身碎骨，上万强者死伤了大半，而那些至高圣主更是被震得当场吐血，有的还直接被震死了。

　　看着乌金邪兽发威，灵玄豪彻底傻眼了，原本以为只是一只比较特殊的异兽而已，却没想到实力竟如此恐怖，一吼之威，竟震死了数千强者，就连至高圣主都无法幸免。

　　“二哥他们呢？”林昊问道。

　　“先前还跟我们在一起，后来被冲散了。”灵玄豪赶紧说道。

　　“嗯！去找他们。”林昊没多说什么，此刻担忧着二哥等人，乌金邪兽一步跨出，高达百丈的身躯，如同山峰在行走，一脚踩落下去，就有大量的上百世界的强者被灭杀。

　　虽然这里面不乏圣主，甚至是至高圣主层次的强者，但乌金邪兽在神灵战场之中，可是曾与百万小世界的强者对敌过，在神炉域的神临城下，灭杀了神域近万强者，最终将他们杀得不得不退离，而且当时它还只是金身邪兽而已，还没蜕变。

　　虽然它实力比起神灵要差一些，但在战场上，乌金邪兽的战力和震慑力，可是比神灵还要可怕。

　　所过之处，没有强者能够抵御得住。

　　灵玄豪此刻才真正见识到乌金邪兽的可怕，庞然的体型和恐怖的力量，还有随时爆发出来的震天声波，再加上它那难以撼动的体魄，简直就是战场上的大杀器。

　　谁能抵挡，没人能够抵挡……

　　“八弟，这个家伙……是你收服的？”灵玄豪禁不住问道。

　　当然也只是下意识一问而已，这乌金邪兽太可怕了，林昊未必能够收服，可能是从何处借来的。

　　“嗯！”林昊应了一声。

　　“真……真的是你收服的……”

　　灵玄豪愣了一下，不再吭声了，这时他注意到了林昊身侧的两位女子，顿时更为吃惊了，冥羽嫣他自然见过，而一旁的沐凝雪却是没见过，而看她拉着林昊的手腕，顿时明白了一些什么，当即禁不住羡慕八弟的艳福不浅。


第1132章 我们还有机会

　　乌金邪兽横穿而过，在山巅之中大杀四方，除去至高圣主能够给它带来些许伤害外，其余强者根本就伤不了它，被连连攻击，乌金邪兽暴怒之下，发挥出的力量更加可怕了。

　　吼……

　　声波爆发而出，迅速蔓延至千万里外，位于声波中央的强者，纷纷被震碎了，近六万强者陨落，而在中央之外，不少强者当场被震飞，甚至连圣主都被震得七窍流血。

　　听到吼声，位于苍穹上对战的灵战天等人，迅速瞥了一眼，当看到体型庞然的乌金邪兽，禁不住一怔。

　　“这是什么荒兽？”

　　“不像是荒兽！也不是异兽，此物有些古怪。”

　　“这只怪物的头上有人……”

　　“是剑儿他们……”灵战天当即认出了上方的人，当目光移动到其中一个人身上的时候，虎躯微颤，顿时动容了，“昊儿……”老眼中透出了难以言喻的喜色和吃惊。

　　虽然不知乌金邪兽与林昊是什么关系，但拥有神虎的灵战天很清楚，可能这只乌金邪兽是林昊等人收服的，而以这只乌金邪兽的强大，几乎可以横扫整个战场了。

　　当然！

　　上百小世界是不会让乌金邪兽继续下去的，肯定会将之牵制，但乌金邪兽出现的时机实在太恰当了，撕碎了上百小世界强者的分隔线，令已快绝望的四族联盟再度兴起了希望。

　　远处！

　　十三人被围堵在一处岩壁，上百强者不断围杀，岌岌可危。

　　“二哥……突围吧，不突围的话，我们必死无疑。”灵玄涯说道，此刻情况极为危机。

　　“好，突围……”

　　灵玄狐咬了咬牙，虽然突围的生存希望微乎其微，但也总比被困死在这里强，只要能活下一两个，也就足够了。

　　就在众人准备突围之际，天空突然拍下一个巨手，瞬息之间，围杀的上百强者，顿时被拍得粉身碎骨，看着那将大地拍出大坑的巨手，灵玄狐等人当场傻眼了。

　　这时！

　　一个巨大的头颅缓缓落了下来，一对弯曲的巨角，还有那狰狞的五官，令灵玄狐等人浑身一凛。

　　“二哥……玄涯……”惊喜的声音从上方传来。

　　“三弟……”

　　当看到位于这只怪物头上的灵玄豪的时候，灵玄狐愣了愣，当看到另一张脸的时候，禁不住激动了起来，“八弟，你回来了。”

　　“二哥，上来再说吧。”

　　“上来……”

　　灵玄狐等人呆了呆，旋即才飞掠而起，落在了乌金邪兽巨大的头颅上，站在上面，他们的脚步有些虚浮，方才乌金邪兽一掌拍死上百强者，甚至连圣主都被拍碎的一幕，依旧在脑海中盘旋，对于乌金邪兽，心底多少还是有些惧意。

　　“二哥，这是八弟给的疗伤丹药，快用上吧。”灵玄豪递出了一些丹药，虽然不是神丹，但也是顶级疗伤灵丹，而以灵玄狐等人的伤势，用上这些丹药是足够的了。

　　“好！”灵玄狐没有多问，当即取过灵丹，吞服了下去。

　　吼……

　　乌金邪兽一阵巨吼之下，围杀而来的强者，又再度被震杀了，一路跨步横穿过去。

　　看着大展神威的乌金邪兽，灵玄狐等人彻底傻眼了，这哪是异兽啊，简直就是怪物，所过之处，根本就没有强者能够挡得住，就算是至高圣主阻拦，也是瞬间被轰杀。

　　可怕……

　　灵玄狐等人纷纷倒吸了一口冷气。

　　就在乌金邪兽大杀四方的时候，原本厮杀的上百世界的强者，忽然开始朝后退却了。

　　“退了？”

　　“怎么会突然退了……”

　　“难道是因为它！”灵玄涯指向了脚下的乌金邪兽。

　　“应该是，八弟收服的这只乌金邪兽实力太恐怖了，杀得那些异世界的强者没有还手之力。”灵玄豪说道。

　　林昊没有吭声，而是神色凝重的望着退走的上百世界的强者，乌金邪兽战力虽强，但若是上百小世界的强者愿意付出一些代价，派出世尊层次的强者来围杀的话，它的作用也会被限制住。

　　很显然！

　　这些异世界的强者并不是突然退走的，而是因为主力很快就要赶到了，没必要再继续浪费战力。

　　这时！

　　正与三大圣兽对战的九位神灵，突然转身飞退，从四方防御大阵中退了出去，这个大阵乃是能出不能进，所以倒也无法阻止九位神灵，除此之外，与灵战天对战的魔虚等人，也纷纷退走了。

　　“走了？”

　　“奇怪，他们分明占据优势，为何要离去？”异族之主蛮刃沉声说道。

　　“不知，不管如何，我等尽快返回，恢复一番，这上百异世界肯定还会继续再来。”灵战天说道。

　　“战天道友说的没错，我等还是先返回再说。”璇玑颔首。

　　当即！

　　四人迅速返回。

　　而正在交战的双方的世尊强者，也纷纷撤回，除去一些区域还在进行小规模的对战外，主力都早已撤回了。

　　返回到四大守护圣地内，四族联盟迅速清点损失和伤员，这一清点之下，让四族联盟如蒙寒霜，这一战死伤惨重，折损十万强者，而且还有为数不少的强者重创。

　　一般伤势倒还好处理，关键是四肢断碎的伤势，这些伤势若是放在以往，用一些丹药倒是能够医治，但是这十年来，四族联盟退守四大守护圣地内，丹药早已耗尽了，唯一能做的就是依靠自己的恢复能力，这就造成了不少强者至今都有或大或小的伤在身。

　　四族联盟的强者，都在默默的处理着伤势，有的在打坐，尽快恢复自身的力量，谁都不知，什么时候异世界的大军还会再度来临。

　　嘭！

　　大地一阵晃动，乌金邪兽踏入了四大守护圣地内。

　　“爷爷……”

　　林昊快步上前，迅速跪下行了个大礼，“不孝孙儿林昊回来迟了，让爷爷担心了。”

　　“好！好！快起来。”

　　灵战天俯下身，双手探出，神情极为激动，一直盯着林昊，“你能安然回来就好，能安然回来就好。”

　　相隔十年再见，亲情再度环绕，林昊心底一阵触动。

　　“爷爷！”灵玄豪等人赶紧过来行礼。

　　“都起来吧。”灵战天赶紧摆手。

　　“爷爷，孙儿有些事……”林昊说道。

　　“嗯，你们先去疗伤，有什么事等下再说，昊儿，你随我来。”灵战天摆了摆手，然后率先走在前方。

　　林昊让灵玄豪帮忙照顾一下沐凝雪。

　　至于冥羽嫣，早已离开去找自己的族人了。

　　祖孙二人来到了一处较为僻静的地方，才从而停下来。

　　“昊儿，有何事你就说吧。”灵战天说道。

　　“爷爷，此事与异世界入侵有关，也与我父母有很大的关系……”林昊说到这里，止住了话题。

　　“与你父母有关？”灵战天一怔。

　　“是的，这是我在神灵战场了解到的，事情始末，我就简短一些说……”林昊将自己在神灵战场，遭遇到神法之事一一道出，除此之外还有自己母亲的身世，至于父母走过太古之路的事，他没有提及，毕竟现在先处理眼前之事，等以后有空了再详细问爷爷便是了。

　　灵战天听着林昊的讲述，脸色越来越凝重，也越来越难看，很显然他并不知此时与神域的真冥神族有关，虽然之前了解过一些，但却万万没想到，异世界强者侵入的原因，竟是真冥神族在幕后一手操控，而所做的这一切，全都是为了林昊身上的所谓父母遗留之物。

　　听完林昊所说，灵战天神色阴晴不定，时而担忧，时而变幻，最后深深的叹了一口气。

　　“昊儿，此事切莫随意外传，明白吗？”灵战天告诫道。

　　“昊儿明白。”林昊颔首。

　　正是因为如此，他才告诉灵战天而已，并不会告诉第三者，一旦泄露出去，恐怕会带来无尽的麻烦。

　　“爷爷，真冥神族操控的上百小世界的主力正在赶来，预计有千万名强者……”林昊沉声说道。

　　“千万名强者……”灵战天脸色霎时一变。

　　“对！现在我们必须得做出选择了，要么死战，要么离开……”林昊沉声说道。

　　“离开？去何处？”

　　“神域，我有一颗传送晶石，能够前往神域，不过传送的人不多，最多只能传送二十人而已。”林昊说道。这二十人是极限了，再多就无法传送了。

　　“二十人……”灵战天目光望向了林昊，“如果有机会，将你大哥等人传送过去吧。”

　　“爷爷，那你呢？”林昊禁不住问道。

　　以四族联盟如今的情况，根本就无法与千万强者对敌，他之所以赶来，就是为了保住家人，保护他的至亲。

　　“爷爷老了，没必要再折腾，这中荒是爷爷的故乡，也是爷爷的根，在这里，有爷爷的朋友，也有兄弟，你让爷爷舍弃他们离去……更何况，我们灵神一脉，还有上万子弟……你跟着你大哥他们一起走吧，留存一些血脉，他日等强大后再报仇便是了。”灵战天说道。

　　“上万子弟……”

　　林昊一怔，那些也是他的亲人啊，难道要舍弃他们离去？脑海中浮现出了昔日离开灵神一脉，前往神灵战场的那一幕，所有族人都走出来，目送着他离去，虽然没在灵神一脉待多久，但那种血浓于水的亲情，却是深深的感染了他，昔日那些族人投来的目光，饱含着深切的祝福，还有对他的期盼。

　　如今，自己能舍弃他们吗？

　　如果真舍弃的话，那自己这一辈子都将会活在愧疚之中，所以，林昊不能，他也做不到，更何况，他还是灵神一脉的新晋族长，在这一刻，他终于明白了爷爷为何要留下。

　　责任！

　　身为一族之长的责任。

　　“既然爷爷你不走，我也不走。”

　　“胡闹！你不走的话，留下来能做什么，如果那个神法还活着，他必然会来找你，你现在实力还不够强，先忍一时之辱，待他日成长起来，再报仇不迟，何必争这口气。”灵战天喝斥道。

　　“爷爷，我不是为了争这一口气，而是因为，我是灵神一脉的族长，我能眼睁睁看着族人死去而无动于衷么？你也不正因为如此，才没离去的吗？”林昊说道。

　　“这……”灵战天竟一时之间无法反驳。

　　“更何况，我们又不是没有机会击败他们。”林昊深深的吸了一口气，目光闪烁了一下。


第1133章 融合神格

　　有机会？

　　灵战天讶然的看着林昊。

　　“爷爷，你看！”林昊随手一翻，紧接着一颗蕴含着无尽火焰的晶体浮现在手里，这一颗晶体只有拇指大小，但却如同一颗巨大无比的烈日似的，散发着恐怖的炙热。

　　拥有着三世尊层次修为的灵战天，自然能够察觉到这一颗晶体内蕴含的恐怖的力量，若是爆发出来，哪怕是他都难以抵御得住，甚至可能会在瞬间被焚化掉，而在这颗晶体上，还蕴含着一种特殊的神韵。

　　而这种神韵，似乎在那九位神灵身上见到过，但比起那九位神灵的还要强得多。

　　“这是……”灵战天面露不解。

　　“神格！”

　　“什么？”灵战天胡须猛地翘起，吃惊的看着那一颗晶体，“你说……这是神格？”

　　“嗯，是我在神灵战场获得的。”

　　“难怪我感到此物上方有着神灵特有的神韵，原来是神格。”

　　灵战天深吸了一口气，道：“据说神格能够让三世尊层次的强者有机会转化成为神灵，此物极为珍贵，你赶快收起吧，不用多说了，爷爷明白你的意思，就算爷爷一人成为神灵，也难以力缆狂澜，何必浪费呢，你好好收着，等达到三世尊后，再用此物成为神灵。”

　　“爷爷，你再看。”林昊笑了笑，随手一翻，只见在他的手上，浮现出了十颗神格，虽然比起之前的要小一半，焕发出来的神韵也低了一些，但确确实实是神格无疑。

　　“十颗……”

　　灵战天再度动容了，满脸诧异的看着林昊，虽然他没见过神格，但也听说过，神格极为罕见，每一颗都是惊世之宝，而如今林昊竟一下取出了十一颗神格，这小子在神灵战场，到底有什么样的际遇？

　　“爷爷，一颗神格或许无法力缆狂澜，但十颗的话，应该是有机会的……我们四族联盟，包括爷爷您在内，有多少三世尊的强者？”

　　“四位！”

　　“四位，每人用上两颗，应该有很大的机会成为低阶神灵，届时一旦突破的话……”林昊颔首说道。

　　四位低阶神灵……

　　灵战天的老脸微微抽搐了一下，这十年来，他们已经不是第一次与九位神灵交手了，自然清楚神灵的可怕，合他们四人之力，也只能勉强应付两位神灵而已，而且还得时刻防备着出现凶险。

　　每一次面对神灵，他们唯一能做的就是拼命抵挡，根本就无法还手，如果有了四位低阶神灵的话，再加上四大圣兽，还有林昊带回的乌金邪兽，面对异世界的主力大军，也不是没有一战的机会。

　　“昊儿，随我来。”

　　灵战天说完，跨步上前，步伐稳当而毅然。

　　当即，林昊跟了上去。

　　此刻！

　　大殿废墟上。

　　三大守护圣兽已经化为了人形，唯独九天朱雀只能保持着圣兽的模样，失去了双翼的它，几乎丧失了战力，而三大守护圣兽方才与九位神灵对敌，顿时伤上加伤。

　　若不是体内流淌着圣兽血脉，它们早就倒下了，纵使如此，情况也颇为堪忧，一身力量最多只能发挥出五成而已，而它们已经没有退路了，只能继续战下去，那是它们的使命。

　　璇玑等人盘膝坐在一旁，神情黯然，方才的一战，虽然顶尖强者损失不大，但下方的强者却是折损了十万以上，而异世界的强者在退到了百万里外后，就驻足了下来，很显然大战还会持续爆发。

　　对于后面的大战，璇玑等人并不乐观，以四族联盟如今的情况，很难再撑下去了。

　　“诸位！”灵战天掠了过来，“我等还有希望。”

　　“希望？”

　　岳扇瞥了一眼，嗤笑道：“灵战天，你是在痴人说梦么，如今情况之下，我等还有何希望可言？依我说，不如干脆尽早离开此地，退到大荒四域之中，或许还能保住一些血脉。”

　　灵战天懒得与岳扇磨叽，随手一翻，十颗神格浮现而出。

　　“这是？”

　　“好可怕的力量，这每一颗里面蕴含的力量，连我都难以承受……”璇玑脸色微变，以他的境界，如何察觉不到这神格的可怕。

　　“神格？”青龙后裔熬翼身形一动，来到了灵战天身侧，目光仔细打量了起来。

　　“神格……”在场之人，无不为之一震。

　　虽没见过神格，但达到世尊层次的强者，都有所耳闻，毕竟要成为神灵，只有两条路可走，那就是自己达到三世尊层次巅峰后，有所感悟而突破，另一条呢，就是在三世尊层次之时，获得一枚神格，从而融合后蜕变成为神灵。

　　可是！

　　中荒自古之后，就没有神格出现过了，哪怕是一块碎片也没有，再加上中荒内资源匮乏，达到三世尊层次的强者更是少得可怜，若不是这一次大战的话，灵战天等人也不可能有机会突破到三世尊。

　　“灵战天，你不会在跟我们开玩笑吧，拿这些东西出来，就是神格？你以为神格是路边的石头么？随便一捡，就是十个神格。”岳扇显然不信，其余人闻言，也禁不住感到狐疑。

　　神格极为罕见，一个都很难找，更别说十个神格了。

　　“这些神格没错。”熬翼确认的说道。

　　“真是神格？”

　　“十颗神格……战天兄是从何处得来的？”得到确认后的璇玑等人吃惊的看着灵战天。

　　“我孙儿在神灵战场意外所获。”灵战天瞥了一眼身侧的林昊。

　　“林昊……”璇玑一眼认出了林昊，之前他并不是没注意到，只是忽略了，这让他感到奇怪，因为那种忽略，是自然而然的，而以他三世尊层次的境界，竟出现这等情况，这让他心底颇为讶异。

　　如今仔细再看，璇玑却是看不透，他可以看得出，林昊是半圣主巅峰的实力，但却又隐隐感到此子与一般的半圣主巅峰强者完全不同，具体不同在何处，却是说不出来。

　　不止是璇玑，其余人也是如此，只是众人都是老一辈的强者，碍于脸面，自然不会开口道出。

　　“林小兄弟回来得及时啊，有这十颗神格，我等倒是有一战之力了。”熬翼目露欣喜，身为圣兽传承者之一，它自然清楚神格的用处。

　　“诸位前辈，我等还是尽快一些吧。”林昊说道。

　　“尽快？”众人不解。

　　“异世界的主力还有两个时辰就会来到，足足有千万强者之多……”灵战天说道。

　　“千万……”众人纷纷倒吸了一口冷气，神色顿时变了。

　　如此庞然的大军，四大守护圣地还能挡得住？如果在这之前，他们定然会失去抵挡的希望，可如今有十颗神格在此，他们倒是有了极大的信心。

　　“各位前辈，在下于神灵战场获得了一些疗伤丹药，有伤在身的前辈，尽快服用吧，还有这些神源。”林昊随手一抓，取出了一个储物手镯，将已经准备好之物，随手一甩。

　　咻咻咻……

　　丹药化作一道道的虹光，还有大量的极品神源。

　　众人纷纷接了过来，刚准备摊手，顿时感到手中丹药剧烈挣扎，似乎要脱手而出。

　　“这丹药是……神丹？”

　　“这……”

　　“是神丹没错，这色泽，还有蕴含的药力和灵性，绝对是神丹。”有的强者当场激动了起来，他们身上还有一些丹药，但最高也就是高阶疗伤丹药，因为数量有限，不到万不得已的时候，他们不敢用。

　　原本以为林昊给予的顶多只是高阶疗伤丹药而已，却万万没想到，竟会是神丹，而且是人手一颗，这还不是更让众人震惊的，最令人震惊的是落入手里的上千极品神源。

　　顿时间，所有老一辈的强者望向林昊的目光完全不同了。

　　“战天兄，你有一个好孙儿啊。”

　　“如果我要有这么个孙儿就好了……”几乎所有强者都朝灵战天投去了羡慕之色。

　　看看人家的孙儿，一出手就是神丹和极品神源，再看看自己的孙儿，一个个比起来，简直就是不成器，不，不成器也就算了，简直就是一堆窝囊废，在这个时候还只能靠着他们护着。

　　面对众人投来的羡慕的目光，灵战天很是受用。

　　不过，在场的前辈强者也只是说了两句，因为时间紧迫，他们也没再多说什么，有伤的立即吞服神丹，同时炼化手中的极品神源，虽然不能一下完全恢复过来，但极品神源蕴含的精纯力量是何等的庞然，进入体内后，能够持续的恢复他们之前的消耗。

　　一刻钟后！

　　已经恢复得七七八八的前辈强者，迅速开始布置起来，整个大殿四周，当即被上百前辈强者围得严严实实的，这里面不乏世尊层次的强者，每个人脸上都透着凝重。

　　虽然神丹对四大圣兽用处较弱一些，但它们也吞服了，能恢复多少算多少，多一分力量，总比没有的强。

　　呲呲……

　　一道道的防御大阵竖起，还有各种结界化出。

　　上百前辈强者释放出自身的力量，彼此交织在一起，与防御大阵融为了一体，他们所做的就是为灵战天等人护法，四大圣兽分别坐落于四角位置内，连连挥动力量，交织在一起。

　　灵战天四人已经坐在中央了，双手分别捏着数千极品神源，不断的将之捏碎，以恢复自身，并将状态调整到最佳，只有这样，蜕变的机会才会大一些，这事关四族联盟最后的存亡，他们不得不慎重。

　　林昊位于大殿外，他并不是什么都不做，而是绕着整个大殿边缘，每过一处，就随手丢下一道荒纹，这乃是结界荒纹，可以加强结界的防御威力，而阵法脱胎于结界，虽没有十成的效果，但也有七八成左右。

　　放了三百个结界荒纹后，林昊再也放不下去了，因为能力有限，只能做到这一步而已。

　　“如果是初级荒纹师的话，能够摆放九万个结界荒纹，组成结界荒纹大势，防御堪比顶级结界，哪怕是神灵都难以破开……”林昊心道，可惜他距离成为初级荒纹师还有很长一段时间。


第1134章 关键时刻

　　大阵内！

　　灵战天四人纷纷取出了一颗神格。

　　嘭！

　　璇玑率先释放出了三世尊层次的力量，恐怖无比的力量，冲撞着防御大阵，待到力量彻底释放后，所有的力量全部灌入到了手中的土黄色神格内，顿时间，整个土黄色神格幻化出一道道特殊而奥古的纹路，这些乃是神灵蕴含的纹路，这些纹路化作液态，迅速蔓延。

　　呲呲……

　　土黄色的液态纹路环绕在璇玑身上，一道道的缠绕着，渐渐的，宽达半丈的球体彻底将之笼罩了，内里蕴含的神韵，丝丝流转，绕过了璇玑的身躯，一点点的注入了他的体内。

　　见到璇玑顺利的开启神格，异族之主蛮刃也打开手上的神格，金色神格爆发出无尽的锋锐，瞬息将他包围，宛若一柄巨型神兵般，跳跃不定，上方吞吐的锋芒，蕴含着恐怖的锐意。

　　凰主开启的乃是一个火红色的神格，疯狂涌出的奇特红色烈焰，顿时将他围拢住了，化作了一棵火焰梧桐树。

　　最后乃是灵战天，手中所持有的乃是最大的那颗神格，随着开启，乳白色的光芒将之包围，这一团奇特的神格光芒，足足有三丈宽，比起其余三人都要大得多，蕴含的神韵也是四颗神格之首。

　　四人的生机，不断的融入各自的神格之中，皮肤毛发在一点点的化去，赫然已经在开始融合了。

　　老一辈的强者们神色透着凝重，根据传闻所述，这是融合神格的必经过程，要成为神灵，就得先褪去凡体，当一切褪尽后，就会开始凝聚神灵之体，过程有多长时间，没人清楚。

　　但只要最后凝聚出神灵之体，就算彻底成为神灵了。

　　林昊也在盯着，与其余人一样，心底充满了紧张和急切，因为时间越来越紧迫了，如果爷爷等人能够突破成为神灵的话，纵使依旧处于劣势，但也不至于没有丝毫的还手之力。

　　半个时辰过去了！

　　灵战天等人的皮肤和毛发依旧在褪去，没有太大的变化。

　　“这融合神格得多久？”

　　“不知！”

　　“远古传闻中，并没有说明融合神格需要多久……”

　　“看这样的情况，恐怕要一段不短的时间……”在场的老一辈强者等得有些心焦。

　　陡然！

　　轰的一声巨响传来，整个山巅猛地一颤，剧烈摇晃了起来，仿佛要被颠覆了似的。

　　苍穹哗啦的碎开了，大量陨石砸落而下，宛若灭世灾劫似的，狠狠的撞在大地上，将地面砸出了一个个的深坑，不少陨石撞击着四色防御阵，令整个防御阵不断晃动起来。

　　紧接着，苍穹仿佛被两只大手拨开了一样，九道庞大无比的身躯横空而现，恐怖的神灵气势，冲击着整个大地。

　　“是那九个神灵……”

　　“他们又来了……”

　　在场的老一辈强者心脏禁不住一缩，真是怕什么来什么，才刚大战完毕，这九位神灵又出现了，而这一次竟以神灵完整的状态出现，相比起普通状态，神灵的完整状态能够发挥最强的战力。

　　“融合神格，原来想藉此成为神灵。”

　　为首的神灵俯视着四大守护圣地内的灵战天等人，声音嗡鸣如震天洪钟，神灵之势压得四色防御大阵微微晃动起来，他的嘴角掠起了一抹冷笑，“你们想借助神格成为神灵，来与我等对抗？真以为你们能成功不成？那些神格，就不要浪费了，拿来吧。”

　　当即！

　　神灵之臂拍落而下，苍穹沉陷了。

　　浩瀚无匹的神灵力量，狠狠的砸在四色防御大阵上，一个巨大的手印，烙在了大阵之中，维持了片刻才消去，虽然整个四色防御大阵吸纳了五成的神灵力量，但还是有五成的落入其中，朝着灵战天四人而来。

　　“不要让他们靠近灵道友他们，一旦灵道友等人遭受惊扰，必将会被神格反噬。”一名老一辈强者大惊道。

　　“快出手！”

　　当即！

　　围拢在四周的世尊层次的强者们，纷纷出手了，各种攻杀之威不断轰出，浩瀚无匹的力量，撞击着那只落下的神灵手臂，一波轰击过后，神灵手臂终于被消弭掉了。

　　余波撞在四周的结界和防御阵上，激起了一道道的波澜，两道防御结界破碎了，连同结界荒纹。

　　再看位于里面的灵战天等人，并没有受到丝毫的影响，顿时，出手的世尊层次的强者们，提到嗓子眼的心，这才落了下来，现在整个四族联盟唯一的希望，就放在灵战天等人身上了。

　　若是他们出意外的话，整个四族联盟将会彻底覆灭，所以在这一时刻，没人会留手。

　　“不错，倒是有些能耐……不过，你们真以为能挡住不成？”为首神灵冷哼了一声。

　　咻咻咻……

　　九位神灵出手了，九只神灵巨手盖压而下，每一道巨手都蕴含着极为恐怖的力量。

　　四族联盟的强者脸色彻底变了。

　　世尊层次的强者再度咬牙出手，全力发动攻杀之威，浩瀚的威力，撞在了九只神灵巨手上，顿时间有四道被轰灭了，但还有五道继续轰杀而来。

　　就在这时，三大圣兽出手了。

　　玄武横空而起，巨碑挥动之下，交织出大地纹路，坚实无比的防御横立在当前，顿时震消了一道巨手，青龙和白虎也出手了，青龙双臂一震，两道恐怖的龙爪冲天而起，撞碎了两道巨臂。

　　嗷……

　　白虎嘶吼之下，化作两道水晶白芒，将两只神灵巨臂冻结了，三大圣兽拦下剩余的神灵攻势，四族联盟的强者们不由大大的松了一口气。

　　“血肉在融入神格内了……”一名老一辈的强者面露惊喜道。

　　四族联盟的老一辈强者们纷纷侧目，只见灵战天等人的血肉正在慢慢的化去，显然已经进入了第二个融合阶段了，第三个乃是骨骼和五脏六腑，而第四个则是魂魄融入，这是最后一步，一旦完成这一步，那么必然将会成为神灵。

　　第二个融合阶段开始了，第三和第四个还会远么？众人心底重新燃起了希望，只要他们坚守住，等到灵战天等人成为神灵，那么还用怕上百小世界的千万强者么？

　　轰轰……

　　九位神灵再度出手。

　　三大圣兽顿时横空而起，冲出了防御阵外，化出了真实的体型，与九位神灵战在了一起。

　　三大圣兽与九位神灵的交手余威，震得山巅不断崩塌，若不是此地乃是太古就留存而下的圣地，恐怕早就崩塌了，纵使如此，此地还是不断的在晃动，大量的岩石砸落而下。

　　不过，有了三大圣兽的牵制，九位神灵一时之间，无法对下方的四大守护圣地出手。

　　“三位前辈，必须得牵制住他们。”

　　“多拖一段时间……”

　　四族联盟的强者暗暗祈祷，现在他们最需要的是时间。

　　轰……

　　天地间传来了剧烈的晃动，只见山巅四处，浮现出了密密麻麻的身影，数之不清的强者涌来，在其中不乏一些世尊层次的强者，而这些人释放出来的声势极为的恐怖，宛若亿万雷暴同行。

　　感受着大地的剧烈颤动，还有虚空不断的崩塌，四族联盟的强者脸色变得难看至极……

　　来了……

　　林昊神色变得凝重起来，千万强者到底还是来了，比预期的还要快上一个半时辰。

　　“怎么会这么多……”

　　“数不清，这到底有多少……”四族联盟的强者被气势所摄，浑身不由自主的颤抖起来。

　　老一辈的强者们脸颊紧绷，目光透着复杂和无奈，他们早已得知此事，却没想到会来得这么快，千万强者，哪怕全都是半圣主层次的强者，光凭数量也是极为惊人的了，更别说这里面还有着诸多强者。

　　目光所及之处，四面八方，全都是密密麻麻的强者，根本就望不到边，这等阵势，彻底震住了四族联盟的强者，不是他们胆怯，而是因为太多了，远远超过了他们所能承受的极限。

　　完了，完了……

　　不少强者心底涌现出了绝望。

　　轰轰……

　　数之不清的攻杀之威袭来，为首的强者已经出手了，恐怖的力量，完全将整个山巅覆盖了，无数股攻杀之威，如同雨点般砸落而下，四色防御大阵剧烈晃动起来，不断的扭曲着。

　　一轮攻杀之威过去了，防御大阵上只剩下三种色泽存在，显然方才已经有一种色泽被轰散了。

　　最多四轮……

　　四色防御大阵，最多只能承受四轮而已……

　　“留下十位道友，剩余的跟我出手。”

　　岳扇咬牙道：“无论如何，都不能让他们破掉防御大阵，不然我们将更加被动……”

　　何止是被动，一旦防御大阵被毁，那么接下来，哪怕是身为世尊层次强者的他们，面对这千万强者，也是九死一生。

　　“尽量拖住他们。”

　　“拖延时间最要紧。”

　　当即！

　　九成以上的世尊层次的强者在岳扇的带领下，飞掠而出，一股股的恐怖力量挥动而出，每一道攻杀之威落下，都会有上千强者被灭杀，第一轮出手，就灭杀了近十万。

　　但是，冲来的强者太多了，岳扇等人的出手只是压制了三个呼吸的时间而已，因为对方的世尊强者也出手了，二者冲击在一起，震得虚空完全破碎了，不过恐怖的余波，倒是灭杀了不少异世界强者，令他们的攻势稍稍缓了缓。

　　也只是缓了一下而已，一阵阵的攻杀之威再度袭来，四方防御大阵的防御威力在快速下降，第二种色泽正在快速变淡。

　　嗷！

　　震天巨吼传出，直接震杀了上万强者，乌金邪兽冲出了大阵外，百丈的体型犹如战场上的利器，四肢拍击过去，强者不断被轰杀，虽然它实力不如神灵，但却镇守住了一个方位。

　　见到乌金邪兽出手，四族联盟的强者既惊又喜。

　　“守住大阵，到边缘去出手。”一名长辈强者大吼了一声，顿时间，四族联盟的强者涌现了大阵四周。

　　由于损失了十万强者，以至于四族联盟的强者如今只有二十余万人，根本就无法完全遍布整个区域，眼看着还有一个方位没人驻守，四族联盟的强者正欲要过去，一道人影横空而过，宛若厚重无比的山脉横行。

　　轰……

　　随着这道人影落地，大地剧烈一阵颤动。


第1135章 万夫莫敌

　　只见那道人影乃是一名年轻男子，漆黑的双瞳宛若无尽的黑夜，令人一见之下，彻底沉沦了下去，而更可怕的是此人身躯焕发出来的体魄力量，太恐怖了，仿佛就像是成千上万座山峰的重量全部集中在此处似的。

　　“他是谁？”

　　“好像有些眼熟……”

　　“估计是哪一个族的年轻强者吧，这家伙跑过去，难道打算一个人守住一个方位？”

　　“开什么玩笑，一个人守住一个方位，除非是神灵，或许还有这个能耐。”

　　“要不要去帮他？”

　　“分一些人过去吧，不管怎么说，都是我们四族联盟的人。”

　　当即！

　　各个方向准备分出一小部分强者过去。

　　轰轰……

　　上万道攻杀之威朝着年轻男子所在的方向轰来，只见有上万强者已经靠近了那个方位，显然是察觉到了此处只有年轻男子在防御，所以打算以此为突破口。

　　不好……

　　旁侧方位的一众强者脸色霎时一变，赶紧喝道。

　　“那位小兄弟，快退……”

　　“退啊。”

　　“还站着不动，你吓傻了吗？还不快跑。”

　　见到年轻男子不动，急得大喝的强者差点为之气结，这个小子愣在原地了，显然是没见过这么大的阵仗，吓傻了，而有心出手救援的强者，奈何距离太远了，而且上万道攻杀之威来势又急又快。

　　眼看着上万道攻杀之威撞在防御大阵上，不少强者脸色一阵煞白，完了，这个年轻的强者绝对完蛋了，就算每一道攻杀之威都会被防御大阵减掉一半的威力，上万道攻杀之威，哪怕都是半圣主发出的，也足以灭杀在场任何一位强者了。

　　徒然！

　　年轻男子动了，微微举起右手，动作显得颇为缓慢而沉重，仿佛像是承受了无尽的压力似的，五指艰难的张开了，就在彻底张大的瞬息，五指猛地一合，位于旁侧的强者皆感到胸膛一阵窒闷，胸口像是彻底被压住了似的。

　　轰……

　　一拳直直砸出！

　　众目睽睽之下，这一拳狠狠的撞在了防御大阵的内侧，整个方位的防御阵，当场被震得高高隆起，落下的上万道攻杀之威，瞬间消弭于无形了，紧接着大地滚滚而动，坚实无比的地面被犁出了一条长长的沟痕，宛若九天苍龙般蔓延向远处。

　　围杀而来的大量强者，如同被弹飞的岩石般，朝着来的方向爆射而出，撞在飞掠而来的其余强者身上，纷纷砰砰的爆开了，上千强者要么被震死，要么被撞得吐血重伤，哪怕是圣主层次的强者都无法抵御，唯一能够险险避开的只有至高圣主。

　　嘶……

　　一阵倒抽冷气的声音传来，旁侧方位上的强者双目瞪得浑圆，有的嘴巴张得大大的，难以置信的看着年轻男子。

　　“这家伙……到底是谁……”

　　“难道他不是我们同一辈的？”

　　“莫非是某个修炼了驻颜之法的前辈……”

　　强者们心底纷纷猜测，因为根本就没人能看清男子的实力层次达到了什么程度，只能隐约感觉到，他只是一位半圣主巅峰而已，但这种感觉很飘忽，令人捉摸不清。

　　“是八弟……”

　　“八弟的实力竟……”

　　灵神一脉的灵玄豪等人自然也注意到了这个位置上的年轻男子，不由微微一怔，站于那个位置上的，赫然是林昊，当看到大地被犁出一道长达千里的沟痕的时候，心中禁不住一震。

　　原本就猜测林昊实力定然不弱，但却没想到会强到如此可怕的程度。

　　“八弟向来都不是我们能够预测的……八弟回来，说不定我们真有机会……”灵玄剑难得露出一丝喜色，旋即沉声说道：“别分心，先守住大阵再说。”

　　“好！”

　　众人狠狠应声。

　　不得不说，林昊这一击带来了不小的效果，原本低落的士气，顿时回升了一些。

　　轰轰轰……

　　一拳接一拳。

　　九世尊轮回意境大圆满，再加上古魔圣体，以及九种轮回意境的加持之下，林昊的实力在同辈之中，已经达到了极为恐怖的程度了，也就只有至高圣主能够与之对敌而已。

　　而林昊还有着更为恐怖的体魄，九世尊轮回意境大圆满不断旋绕，他的消耗比以往减少了不知多少，以前八世尊层次的时候最多只能施展无名神技十余次，但现在却能够施展百次左右。

　　四品上位的无名神技，在所有四品神技之中乃是位列绝顶的，而且还蕴含着万千神技之威，林昊一击轰出，有着万般变化，这些变化之威是相互叠加的，纵使被防御大阵抵挡了，最多削弱三成力量而已。

　　轰杀而来的强者，纷纷被弹飞，哪怕是至高圣主，也不敢硬挡，只能迅速爆退避开。

　　十余个呼吸过去了，被林昊这一侧轰杀的强者已经超过了上万，甚至还有一个倒霉的至高圣主一时没来得及躲避，被恐怖的体魄力量震碎了身躯，虽没死，但也彻底失去了战力。

　　不断有强者出手，已经不下十万强者轮流出手了，但林昊从始至终却从未退过哪怕一步，就连身上也没一点伤痕，这一幕，不但震慑了围杀而来的异世界强者，就连旁侧方位的强者都彻底傻眼了。

　　这家伙真是人吗？

　　简直与外面那只可怕的乌金邪兽一样，无人能够与之匹敌。

　　什么叫做万夫莫敌之势，眼前就是，林昊所在方位的异世界强者已经失去了一往无前的气势，一个个位于远处，畏畏缩缩的，若不是后方不断有不知情的强者出手轰来的话，他们恐怕早已被吓退了。

　　纵使如此，还是没人能够攻破林昊的防线，以一人之力，竟堪比两万强者，甚至还守得如此严实。

　　林昊的出手，彻底激发了四族联盟强者的士气，虽不知林昊是哪一族的前辈强者，但他这等能耐，已经感染了在场四族联盟的强者，激发了他们体内潜藏的热血，以及对生存的渴望。

　　对！

　　他们所做的一切，就是为了生存下去，有什么比生存更能激发出他们的潜力呢。

　　杀！

　　众多强者不住全力出手，有的甚至超常发挥出比平日更强的力量。

　　虽然稍微抵挡住了千万强者的冲击，但四族联盟还是付出了不小的代价，每一瞬都有强者陨落，原本人数就不多的四族联盟，战力在不断的锐减着，而乌金邪兽也受伤了，虽然它的体魄强横无比，但在这么多强者的轮番轰击下，皮肤早已开裂。

　　“没用的废物，连个人小子都对付不了，滚开！”

　　震天吼声传来，只见惊涛骇浪般的气势冲击而来，位于三百里处的强者们纷纷被震开了，一名秃头鹰钩鼻，满脸胡茬的老者冲掠而来，此人身形瘦弱如柴，但通体却焕发出强大的世尊气势，赫然是一位一世尊层次的强者。

　　世尊……

　　见到这一位老者前来，旁侧的强者脸色不由变了变。

　　四族联盟与上百小世界交战也不是一天两天了，乃是整整十年，这十年来，残留的强者自然知道境界之间的差距，至高圣主算不上什么，真正可怕的乃是世尊层次的强者。

　　这类强者拥有着至高圣主无法拥有的世尊之力，这种力量太过恐怖的，哪怕是一百个至高圣主也无法与之匹敌。

　　恐怖的气势冲击而来，顿时震得大阵所在的方位彻底扭曲了，完全的沉了下去，而位于里面的林昊，身躯猛地一颤，胸膛传来一阵巨响，只见整个胸膛微微凹陷了一寸，不过脚下却没动分毫。

　　“咦？”

　　秃头老者意外而吃惊的看着林昊，“倒是有些能耐，难怪能够独自守住一方，哼哼，小子，到现在还想隐藏着实力么？不过区区至高圣主层次而已，还敢在此猖獗，速速现出真实能耐吧，免得等下冤死在老夫手上。”

　　“就凭你？”林昊淡漠的看着秃头老者，“还不够资格。”

　　“你说什么……”秃头老者勃然大怒，“简直就是不知死活，老夫倒要看看你能耐有多强。”

　　说话间，一掌拍出，整个手掌顿时变得乌黑无比，宛若深渊中探出的厉鬼之爪，而在手掌四周，隐隐浮现出了深渊的异象。

　　见到这一掌，不少强者竟有种如同陷入无尽深渊，被大量厉鬼抓扯之感，当即禁不住浑身一凛，感觉收回目光，心底泛起了森寒的冷意，仅仅只是看一眼就差点沦陷了，若是落入攻杀之威范围内……岂不是……

　　嗷嗷呜呜……

　　厉鬼的叫声在林昊耳边徘徊，而他视野内的一切已经变了，大地上的尸骸纷纷化为了厉鬼，从地底爬出，每一个厉鬼都充满了嗜血和凶戾，密密麻麻的厉鬼涌来，而他全身仿佛被禁锢住了似的，难以动弹分毫，眼睁睁的看着无尽厉鬼扑上来……

　　“不知死活，这乃是老夫成名神技——深渊鬼爪，被摄中者，意识将会彻底吞噬……当然，肉体也会被鬼爪之威彻底吞噬，以你体魄强悍程度，倒是能够成为老夫神技的大补品……”老者冷笑不已。

　　陡然！

　　厉鬼之中射出了两道水晶般的光芒，通透晶莹，仿佛能够洞穿世间一切似的，所有厉鬼仿佛遇到了克星一样，发出阵阵惨嚎，身形化作滚滚灰烟，纷纷腾空而起。

　　什么……

　　老者一怔，紧接着他瞳孔一缩，笑容彻底僵住了，因为视野内，无尽的冰霜将厉鬼化成的灰烟冻结了，并不断的朝他蔓延而来，感受到死亡危机，秃头老者迅速反应过来，世尊之力迸发而出，整个人以两千倍的界速爆退。

　　原本以为能够避开，可是秃头老者错了，那冰霜仿佛没有尽头似的，不断的蔓延，一直遍布在他的视野之中，无论他退到多远，都难以避开这不断蔓延的冰霜。

　　“怎么会这样……这是什么鬼东西……好像……是神技……”秃头老者一怔，他感受到了冰霜内蕴含的神技气势，没错，是神技，可是，这神技怎么会如此诡异，他竟无法察觉到是如何施展的，更无法看清它是以何种方式存在的，仿佛所有冰霜都是神技的本体似的。

　　咔嚓……

　　秃头老者顿时冻结了，通体变成了冰晶……

　　嘭！

　　爆碎了！

　　秃头老者身躯化为了冰花，消散在四周。

　　顿时间！

　　两侧一片安静，就连四周围攻的异世界强者，都不由自主的停了下来，瞪目结舌的看着眼前这一幕。

　　一世尊层次的强者竟然陨落了……

　　而且是在他们眼前陨落的，从始至终他们根本就不知发生了什么事，只知道秃头老者对那位年轻强者出手了，但最后却被古怪冒出的冰晶冻结了，然后就爆碎了……

　　相比起众人的震惊，林昊没有丝毫欣喜，因为他借助的乃是秃头老者并不懂得冰封天地的特性，再加上对方轻敌的缘故，以及这防御大阵的优势，才将秃头老者击杀的。

　　若是换做在外面，林昊根本就没机会灭杀掉秃头老者。

　　陡然！

　　轰……

　　一阵爆响从身后传来。

　　不好！

　　林昊脸色顿时一变，因为爆响的方向，正是爷爷等人所在的位置……


第1136章 叛徒

　　“岳扇……你为何要这么做……”暴怒声传来，只见十名驻守的世尊强者中，有三人浑身崩裂，倒在了一旁，不知死活。

　　其余七人身上都带着伤，目光死死的盯着位于面前的岳扇，除去愤怒外，更多的是忌惮和震惊。

　　浑身迸发着恐怖气息的岳扇，竟已达到了三世尊层次，很显然，一直以来，他都在隐藏着自己的真正实力，在外人面前只突显出二世尊巅峰的能耐而已。

　　“为何？”

　　岳扇冷冷一笑，“四族联盟已经完了，你们要想跟着死就去死，老夫可不想跟你们一样愚蠢。”

　　“岳扇，别忘了，你也是四族联盟的人。”为首的世尊强者气得肺都炸了。

　　“我是四族联盟的人？笑话，你们有当我是四族联盟的人吗？每次冲锋陷阵不是我在前？你们呢？一个个缩在后面，真以为我眼瞎不成？这也就罢了，我族遭受危难，你们为了顾全大局，竟将他们全部放弃……任由他们被异世界的强者屠杀……”

　　岳扇脸颊绷得紧紧的，双手紧捏成拳状，“可怜我的嫡子和后人，全部惨死，而我却为了你们这些废物，在与外人拼死拼活……”

　　“岳扇，此事我等确实有错在先，没能及时派人前去援救，但四族联盟当时遭受危难，何止是你的分支部族，就是我等部族，还不是几乎被灭。”

　　为首的强者声音缓和道：“岳扇，你被人蒙蔽了，回头吧，别再执迷不悟，之前的事就算了，只要灵道友等人成为神灵，我等四族联盟还是有胜算的，他日再恢复族内荣光也不是什么难事。”

　　“成为神灵？”岳扇哈哈一笑，“不知说是你们愚蠢，还是无知。”

　　“岳扇，别以为我们怕你。”世尊强者们顿时勃然大怒。

　　“你们真以为，他们能成为神灵不成？”岳扇嗤笑道：“大荒世界自古以来，有多少人成为神灵过？远古神族千万年来，是否出过一位神灵？三世尊巅峰层次的强者，自千万年来，就算没有一百，也有八十了，可有谁曾成为过神灵？没有，一个都没有。”

　　“那并不代表现在没有。”

　　“呵呵，现在有又如何，你们能肯定，他们四个就一定能够全部成为神灵不成？对方有多少神灵，你们可知道？实话告诉你们吧，对方来自神域大族，拥有的神灵不下十位……这还是本族的，而这个大族统御的上百小世界之中，更是执掌着更为可怕的力量，只是不想多消耗而已，才派这么点人而来。”

　　岳扇冷冷一笑道：“就算真撑过这一次又如何，难道你们以为，能跟他们抗衡不成？”

　　什么……

　　世尊强者们浑身一颤，神色变得难看起来，其实他们也不是没去了解过内幕，可打探了这么多年，也只是了解一些而已，根本无法了解全面。

　　“废话我就说这么多了，反正你们要死就死。主人答应过我，只要我废掉这四个家伙，就可以进入神域成就神灵，并让我重开族支。”岳扇目光闪烁着炙热之色。

　　神灵！

　　乃是无数世尊层次的强者渴望的，因为不但能够拥有着更为悠长的生命，而且还可以不断继续修炼，最主要的是力量，神灵的力量，哪怕是初阶神灵的，也远远不是三世尊层次的强者能够比拟的。

　　“所以，你们要么滚开，要么死。”岳扇眼中透着一丝疯狂，双手猛地一开一合，恐怖的力量化为了无数波光，这些波光如雷电般，不断的肆虐着，杀向了七位世尊强者。

　　“挡住他。”

　　“这个叛徒。”

　　“不能让他靠近灵道人等人。”

　　七位世尊层次的强者纷纷出手了，虽有伤在身，但却是不能让岳扇靠近，不然四人不但会功亏一篑，而且还会损及寿命。

　　“滚！”岳扇双目射出三道诡异的电光。

　　目生虚电！

　　虽是四品上位神技，但乃是传至真冥神族，比起其余四品上位神技更加的强大，这就是他背叛后获得的，在修炼成功后，才意识到了真冥神族拥有的神技到底有多可怕。

　　“这是什么神技……”

　　“快躲开！”

　　感受到危机的七位世尊层次的强者神色大变，赶紧侧身，可慢了一步，三人当成被虚电击中，密集的电芒犹如囚笼般，将三人困在了原地，浑身力量迅速被虚电吞噬，顿时丧失了战斗力。

　　“哼！螳臂挡车，不自量力。”

　　岳扇横身一起，掠向了已经进入第二个阶段末尾的灵战天等人所在的区域，“灵战天，你与我斗了一辈子，本不忍杀你，但奈何主人交代过，必须得杀掉你，所以，为了我族的昌盛，只能杀了你。”

　　嘭……

　　一掌拍出，整个手掌如巨扇，狠狠扫落而下。

　　陡然！

　　四道身影掠出，纷纷出手。

　　轰……

　　巨扇被轰灭了，四名世尊层次的强者被震得吐血倒飞。

　　“又是你们……”岳扇脸色一沉，“原本念在多年情分上，留你们一条性命，岂知你们不知好歹，那就先杀了你们。”说话间，双目爆出了更强的虚电，宛若游龙般打向了四位世尊层次的强者。

　　感受到危机，四位世尊层次的强者赶紧聚合在一起，同时释放出力量，奋力挡住了压落而下的巨扇，嘭，巨扇被挡住了，但两名伤势较重的世尊层次的强者再度狂喷出一口血，释放出的力量，差点中断。

　　“挡住……必须得挡住……”

　　为首的世尊层次的强者咬牙道，他们乃是二世尊巅峰的强者，可面对三世尊的岳扇，就像是面对巍峨的高峰似的，二者的差距可不是一点半点，倘若不是四人联手，根本就无法与之对敌。

　　“挡住？”

　　岳扇冷笑，手中灌输力量，巨扇再度朝下压了一分，随着这一压之下，两位伤势最重的世尊层次的强者，已快撑不住了，突然一股余威从他们身侧打向了后方。

　　不好……

　　四人脸色剧变。

　　轰！

　　余威轰在了凰主身上，已经进入第二阶段末端的他，当即被打回了原形，旋绕在周身的神格力量，猛地散开了，紧接着，凰主浑身一颤，一口蕴含着烈焰的血喷吐而出。

　　“凰主……”四位世尊层次的强者脸涨得通红，很显然，凰主融合失败了。

　　“你们不是寄希望在他们四人身上吗？那我就灭掉你们的希望。”岳扇双目一闪，两道虚电分别射向了璇玑和蛮刃二人。

　　正在死死支撑的四位世尊层次的强者的心彻底沉入了谷底，再看其余世尊强者，已经被对方缠住了，三位圣兽也被九位神灵缠着，根本就无法返回来相助，难道四族联盟要完了……

　　绝望迅速蔓延，四位世尊层次的强者目光黯然了下来。

　　轰！

　　璇玑和蛮刃二人被虚电打中，纷纷被高高抛起，两颗神格爆碎了，化成了最精纯的神格力量，弥漫在四周，而这二人被打回原形后，撞入了后方的废墟深处，顿时不知生死。

　　四位三世尊层次的强者，顿时去了三位，还剩下最后一位，四位世尊层次的强者只能死死抵挡着，因为那是他们仅存的最后一丝希望了。

　　“最后一个了，该结束了。”岳扇的声音极为低沉，仿佛梦魇般，令四位世尊层次的强者浑身一凛。

　　只见，巨扇越变越大。

　　四人再也撑不住了，身躯被震飞而出，狠狠的将大地撞出了一个个的深坑，浑身骨头断碎的他们，彻底失去了战斗力，只能眼睁睁的看着巨扇朝着灵战天盖压而下。

　　不……

　　四人心底狂吼。

　　蓦然！

　　一道人影以极快的速度冲来，临空一拳砸出，那一拳之中饱含着无尽的神技变化。

　　眼见有人出现来抵挡，四位世尊层次的强者心底再度浮现出了希望，可当看到那一拳砸在巨扇上方，被直接震碎的时候，四人的心再度沉了下来，太弱了，这一拳太弱了，只能勉强让巨扇稍稍停滞一下而已。

　　没用！

　　根本就没用。

　　可是！

　　那一道人影却没退走，而是继续出手，一拳接一拳的打出，每一拳都蕴含着无比厚重之势，瞬息之间竟已挥动了百拳，这让四位世尊层次的强者心惊不已，虽然每一拳的威力都不算强，但那是以他们的境界而论，若是换做在半圣主层次的话，这每一拳的威力，几乎堪比至高圣主了。

　　一位半圣主巅峰的后辈，竟打出百拳，他的体内到底蕴含着多少力量？如果不是境界差距太大的话，此子一旦成长起来，必将变得极为可怕。

　　上百拳之下，巨扇被连连震停，虽然每一拳只能让其稍停滞一下而已，但也极为惊人的了。

　　哪怕是岳扇本人，也是吃惊的看着林昊。

　　“灵战天，你有一个好孙儿，才半圣主巅峰的层次，就有这般恐怖的能耐……若是让他成长起来，那还得了……”

　　岳扇眼中萌生杀意，巨扇挥向了林昊，以其境界，要灭杀一位半圣主巅峰层次的后辈，只是弹指之间的事罢了。

　　眼看巨扇压落，林昊的神色变得凝重起来。

　　境界差距还是太大了，纵使自身拥有九世尊轮回意境，也难以对抗三世尊层次的强者，二者之间的差距，相差了整整四个境界以上，但是他不会退，因为退了的话，爷爷必死无疑。

　　嘶……

　　林昊倒吸了一口冷气，猛地一跃而起，双手高高举起，浑身弥漫出了无尽的冰寒气息，奥古的极冻浮现而出，以其为中央，无数冰晶浮现而出，极致的冷意不断化出。

　　“这是什么神技……”岳扇有种莫名的不安感，因为这一击之威，已经远远超过了之前，甚至还有着一种特殊的韵律蕴含在其中，没错，正是因为这种韵律令他产生了不安。

　　冰封天地！

　　林昊横手拍出。

　　唪……

　　冰天雪地的异象横生，遍布不知多少万亿里，这乃是一个极冻之地，足以冻结一切，包括神灵，甚至是所有力量，这是三品神技特有的韵律，狂暴的风雪冲击之下，巨扇顿时被冻结在了虚空中。

　　咔嚓！

　　岳扇脸颊一阵刺痛，紧接着一道血痕出现，冰冷而刺骨，双瞳顿时一怔，他竟受伤了，而且这种冰冷的感觉……这到底是什么神技，竟如此的可怕……如果不是林昊只有半圣主巅峰层次的实力，若是达到世尊层次的话，恐怕他不止是被划伤脸颊那么简单了……


第1137章 他们来了

　　传说中的太古神技？

　　很有可能是，而且还是顶尖的那种，只有那种顶尖的太古神技，才会拥有着如此可怕的威力，能够修成这等神技，那此子的潜质太可怕了，再加上他远超同层次强者的能耐……

　　顿时间，岳扇心底生出了强烈的嫉妒，为何灵战天能够有这样的后人，而他的后人却一个个都是废物。

　　“你必死无疑。”

　　岳扇目露凶芒，右手迸发出了更强的神威，被封禁的巨扇顿时破开了冰晶，以更恐怖的威势压落。

　　嘭……

　　余威震得林昊爆退，身躯出现了裂痕。

　　“没死……”

　　岳扇吃惊的看着林昊，“你的体魄，竟如此强横……”没想到林昊除去拥有超越同辈人物的可怕能耐外，体魄还强横到了如此惊人的程度，若是再放任此子成长下去……

　　杀意越来越浓，巨扇继续压落，余威不断的冲撞着林昊的身躯，将他一次次的撞得爆退，身躯的裂痕越来越多，也越来越大，甚至连骨头都开始被震碎了，二者的境界差距太大了。

　　不能再退了……

　　林昊咬牙踩碎地面，双足狠狠的踏入地底，在他身后不到三尺处，就是爷爷，不能在继续后退了。

　　冰封天地……

　　三品神技再度释放而出，无尽冰晶如神剑，腾空而起，死死的挡住了巨扇，而冲击而来的力量，差点将林昊给震杀，赶紧运转古魔再生，血脉内的奇特力量不断灌入体内，迅速恢复着。

　　纵使如此，恢复还是赶不上身躯的破损，林昊的骨头依旧在碎裂，鲜血不断流淌而出，仅仅片刻就已经成为了血人，而冰晶不断被压爆，纵使如此，他依旧站于原地。

　　三个呼吸！

　　林昊竟坚持了整整三个呼吸。

　　这一幕，不止是四位失去战力的世尊层次的强者，就连出手的岳扇都震惊了，只有区区半圣主层次巅峰的后辈，竟挡住了一位三世尊强者的攻杀之威，并挡了整整三个呼吸的时间。

　　虽然此刻的林昊已经重伤，但却足以惊摄世人了。

　　境界的差距是无法弥补的，可林昊似乎像是跨越了这一天堑似的，这太出乎所有人的预料了。

　　如果不是亲眼所见的话，在场之人根本就不敢相信。

　　“纵使你再强又如何，一样要死，灵战天，你的孙儿乃是个逆天妖孽，可惜他还是要死在我手上，纵使你成为神灵又如何，哪怕活下去，一辈子也要活在愧疚和痛苦之中，没有什么比灭杀一个前途无量的逆天妖孽后辈更让人开心的了。”岳扇说到后面，狂笑了起来，至于巨扇，已经压向了林昊。

　　就算林昊能耐强绝又如何，境界的差距根本就无法弥补，他也躲不掉这一击，只能硬生生承受，而承受的结果只有一个，那就是必死无疑。

　　耗尽了……

　　林昊血脉内的奇异力量彻底耗尽了，无法再用古魔再生，而自身的神威也因为施展了两次冰封天地，已经消耗得差不多了，面对这灭杀的一击，他已没有还手之力。

　　轰……

　　巨扇压了下来！

　　整个神殿区域，彻底化为了大坑，恐怖的余威，将四位绝望的世尊层次的强者震飞而出。

　　结束了……

　　正拼死对敌的四族联盟的强者，察觉到这一幕，顿时愣住了，绝望的情绪浮现而出，再看远处，一位位的世尊层次的强者，接连受伤，而三大圣兽面对九位神灵的联手，也是岌岌可危。

　　难道……

　　四族联盟要完了么？

　　所有人心底涌起了悲怆之感，拼死十年之久，最终还是难免灭族之祸，这世间还有什么危难比起这等情况更让人绝望。

　　顿时间！

　　不少强者放弃了出手，一个个满脸颓然，因为他们知道，四族联盟完了，再怎么出手也没用了。

　　“四族联盟必亡无疑，一群愚蠢的家伙，还在做垂死争斗，你们死活是你们之事，我要到神域去了，成为神灵，成为更强的强者……”岳扇眼中透出了强烈的期望和炙热，他已想到了自己到神域后，将会受到什么样的礼遇，如何兴复自己所在的分支部族。

　　这时！

　　深坑中浮现出了一团火焰。

　　“嗯？”察觉到古怪火焰出现的岳扇眉头一皱。

　　火焰只有拇指大小，但随着它的出现，整个深坑浮现出了一团团的火焰，仿佛羽毛一般，不断的朝四处蔓延，直至延至整个深坑，一头巨大的艳丽火鸟腾空而起。

　　“九天朱雀……”岳扇讶然的看着这只火鸟，没错，正是早已身负重伤的九天朱雀。

　　嘭！

　　九天朱雀升到高处后，口中一吐，一团九色烈焰浮现而出，而在烈焰内乃是两道人影，赫然正是林昊与灵战天，只不过此刻的林昊浑身浴血，早已受了重伤，而灵战天依旧在融合神格，只是此刻他的骨头已经完全融入了神格之中了。

　　“你竟舍命救他们……找死……”岳扇目光射出三道虚电，连连打在九天朱雀身上。

　　轰轰轰……

　　早已受到重创的九天朱雀，被连续三道轰击之下，哀鸣一声，落下大量的火羽，狠狠砸落在了地上。

　　那一团九色烈焰，依旧在升空。

　　“想跑？”

　　岳扇嘴角露出一丝狞笑，横空一抓，五指迅速扩大，将快要冲出防御大阵的九色烈焰狠狠的捏在了手里，“灵战天，差点让你们逃过一劫，可惜，你们祖孙二人还是要死在我手里。”

　　说完，五指一收。

　　嘭！

　　九色烈焰爆碎了。

　　就在这时，一缕特殊的气息浮现，感受到这一缕气息的岳扇，笑容顿时一滞，因为他感受到了神灵的气息，没错，就是神灵的气息，僵硬的神情呈现出惊愕和惧色，因为那一缕气息就在他的手上。

　　只见！

　　四色光芒缓缓浮现，原本漂浮在四周的三种神格的力量，迅速被抽了过来，随着这些力量的汇集，密集的电芒，狂暴的火焰，厚实的大地之尘，以及特殊的血芒不断滋生。

　　紧接着，这四种特殊的力量聚合在了一起，一副身躯从中脱胎而出，乃是一名白发老者，只不过他的身躯壮硕，神采奕奕，每一根须发都透着晶亮的颜色，如同水晶一般，极是不凡。

　　在这名老者的手上，提着一名身躯几乎快要彻底破碎的年轻男子。

　　“灵……战……天……”岳扇一字一顿，生涩的吐出这三个字。

　　陡然！

　　灵战天睁开了双眼，四色光芒射出。

　　嘭！

　　手臂断裂，岳扇发出了惨叫。

　　“岳扇，我与你相交多年，二人虽有矛盾，但那只是我二人较量的缘故，原本以为与你惺惺相惜，却没想到你竟为了一己之私，背叛四族联盟。”灵战天凝视着断裂了一条手臂的岳扇。

　　“灵战天，你还是成为了神灵……”

　　岳扇目光透出浓浓的妒火，“我有何不如你？我资质比你高，悟性也比你高，比你更早成为世尊，原本以为早已将你压下，岂知你竟一次次追上来，一次又一次的挫败我。”

　　灵战天没有吭声。

　　“这也就算了，可你的际遇为何比我好？就因为你与那四只所谓的圣兽有交情？所以它们让你进入此地最深处去感悟太古之道？难道我就不配？我就不能？我不甘，明明我的资质和悟性都比你高，为何你屡次盖压我？为何？我不服……”岳扇昂头咆哮着，发泄着自己内心深处的不甘。

　　“为何？因为你之心性太过狭隘，因为你容不得别人比你强，你的所作所为，都是在为自己作茧自缚而已。”灵战天深深的叹了一口气，目光瞥了岳扇一眼，“你得为你所做的一切付出代价。”

　　“就算杀了我，你们也活不成，主人不会轻易放过你们的，你必死，你的孙子也一样，他活不下来了……”岳扇意识到必死无疑，整个人变得癫狂起来，浑身力量灌输而出，拍向了灵战天。

　　面对三世尊的岳扇全力一击，灵战天只伸出了一根手指，虚空一点。

　　嘭！

　　灭杀而来的力量，当场被点成了虚无，岳扇的身躯顿时爆碎，凭空而出的烈焰，将之碎裂的身躯化为了飞灰。

　　看着袅袅升起的飞灰，灵战天深深的叹了一口气，旋即身躯微微一颤，原本凝实的神灵身躯，变得飘忽起来，四种神灵力量不断抗拒另一种，彼此之间争斗了起来。

　　当即落回地面，灵战天将林昊缓缓放在地上，然后盘膝坐在一旁，压制着四种神灵力量。

　　“林昊……孩子，快醒来……”幽幽的声音传来，已经昏迷的林昊缓缓醒了过来，顿感浑身剧痛不已，当他睁开双眼的时候，才发现自己正躺在地上，而再看旁侧，只见灵战天身躯时而扭曲，时而凝实，时而变淡。

　　“爷爷……”林昊大惊，赶紧爬起来。

　　“不要担心，爷爷只是神灵之体未稳而已。”灵战天摆了摆手，继续压制体内的四种神灵力量。

　　神灵之体未稳……

　　林昊一怔。

　　神灵的身躯与修炼者是不一样的，神灵之体未稳是极为危险的，稍有不慎，就可能会形神俱灭，他没有去打扰，而是赶紧取出了神丹和极品神源，直接吞服了神丹，然后捏碎极品神源恢复。

　　同时，林昊的感知放在灵战天身上，因为他担心爷爷随时都可能会问题，庆幸的是，爷爷的情况还好，神灵之体虽不稳，但还没达到面临形神俱灭的情况。

　　轰……

　　震天巨响传来，只见竖立的四方防御大阵彻底爆碎了。

　　“防御大阵碎了……”林昊脸色大变。

　　士气本就遭受到影响，而四族联盟强者已经锐减到了十万左右，外面厮杀的世尊层次的强者，已经殒落了一半。

　　三大圣兽中的白虎已经断了一臂，青龙浑身鳞甲破碎了大半，玄武倒还好一些，但伤势比起之前更重。

　　随着防御大阵的破碎，四族联盟剩余强者彻底绝望了，因为如同潮海般的异世界强者已经涌入了进来，失去了防御优势，剩余强者不断的溃败，连连后撤，眼看着数之不清的异世界强者杀来，所有强者心如死灰。

　　惨叫不绝于耳！

　　四族联盟的强者死伤越来越多，很快就退到了大殿废墟处，此时只剩下四万余人了。

　　眼看着四面八方尽是异世界强者，剩余的强者顿时失去了反抗的念头，呆滞的站于原地，任由对方宰杀，不是他们不想抗争，而是没必要再抗争下去了。

　　蓦然！

　　东面天际传来一阵阵的声响，紧接着滚滚雷云袭来，宛若无数天兵神将冲杀，只见天地被掀翻了，数之不清的异世界强者被冲开了，一具具庞然的身躯横空而出，这些人奇形怪状，有的背后长着双翼，有的如同可怕的荒兽，口中喷出的烈焰，哪怕是神器都会被瞬间烧融。

　　为首的乃是五名男女，这五人浑身散发着特殊的力量，天地间的力量不断被五人抽了过去，随着每一次挥动，都像是天地浩劫降临，所过之处，大量的强者被轰杀。

　　而在这五人身后，跟着十余万强者，这些人体魄强绝，每一个身上布满了恐怖的气势，宛若太古巨人似的，横空而来，踏破一座座的高峰。


第1138章 灵战天之死

　　虽然只有三十余万人，但是冲势却是极为的可怕，所过之处，竟无人能够挡他们分毫。

　　为首的奇形怪状的强者，体魄极为惊人不说，而他们的模样更是像极了远古时代的那些神人，拥有着极为恐怖的战力，至于人形的强者，每一个身上都布满了玄奥至极的纹路，每一道都蕴含着强大的先天力量。

　　从远处杀来的三十余万强者，宛若穿天神箭，排山倒海的声势，震开了大批的强者。

　　“这些……是什么人……”四族联盟的强者愕然的看着快速靠近山巅的三十余万强者。

　　“没见过……”

　　“这些人的实力好可怕，每一个至少都是圣主层次以上的……”

　　“这些人从哪里来的？他们的长相，还有所用的力量，很像那些普通修炼者所修炼的大道，但却又不同……”

　　四族联盟的强者纷纷揣测，但看着三十余万强者不断冲杀而来，这让已经彻底绝望的他们，再度燃起了一丝希望，虽不知这援军是谁派来的，可他们至少有了一丝生存的机会。

　　看着三十余万奇特的强者冲来，林昊怔了怔，心底泛起了一丝莫名的激动，因为除去他之外，没人清楚来者是谁，因为这三十余万强者，几乎每一张脸，他都颇为熟悉。

　　“乌金邪兽，开出一条路，与他们汇合。”林昊当即下令。

　　嗷！

　　已经伤痕累累的乌金邪兽，猛地高高跃起，昂头朝天猛地一吼，恐怖的声波迅速蔓延而出，恐怖的波澜，杀向了大批的强者。

　　嘭嘭嘭……

　　前后夹击之下，一条路硬生生的被打了出来。

　　当然！

　　这也是因为异世界强者故意安排的缘故，只有将这来援的强者锁在中央，慢慢一点点的消耗，也足以耗死对方。

　　很快！

　　三十余万奇特的强者已经杀到了山巅附近，为首的五人率先掠了过来。

　　“诸位道友前来相助我们四族联盟，实在感激不尽，不知诸位道友是从何处来的。”七位前辈人物赶紧飞掠上前，满带兴奋拱手。

　　可是！

　　这五人却看都没看他们一眼，这让他们禁不住满是尴尬，这时，他们注意到五人的神色充满了激动和兴奋，直直的朝大殿废墟处落了下去。

　　接下来，更让这七位前辈人物和所有四族联盟强者震惊的是，其中四人竟朝着林昊跪拜了下来，神色满是恭敬。

　　“拜见宗主。”四人齐齐喊道。

　　“拜见宗主！”

　　三十余万奇特的强者纷纷落地，其中二十万齐齐跪拜而下，声势浩荡而惊人，剩余的十余万虽没跪拜，但也是满是崇敬之色。

　　什么……

　　宗主……

　　四族联盟的强者们震惊的看着林昊，特别是灵神一脉的灵玄剑等人，更是呆了呆。

　　眼前这三十余万奇特强者实力有多强，他们可是亲眼见到的，个个几乎堪比圣主层次，而为首的五人，实力更是强绝，根本难以从表面判断他们到底达到何等层次，但至少都在至高圣主以上。

　　这些人的整体实力加起来，几乎堪比四族联盟鼎盛时期的任何一族了，如果说他们的宗主乃是一位声名显赫的顶尖强者的话，倒是没人会感到意外，关键是，林昊竟是这些人的宗主……

　　“八弟是宗主？”

　　灵玄剑皱眉望向灵玄豪，因为老三与八弟的关系最好，自然对八弟的了解更多。

　　“嘶……对了，我想起来了，八弟好像在东荒建立了一个宗门，叫做昊天圣宗……”灵玄豪想起了林昊当初说过的话，随口回道，可话刚说完，顿时感到不对劲起来，神色也颇为古怪。

　　“八弟建立的宗门？”

　　“三哥，你确定？”一众兄弟瞪大了眼睛，难以置信的盯着灵玄豪。

　　要知道，眼前这些人加起来，可是堪比鼎盛时期的远古神族了，如果林昊之前掌控这么一个宗门的话，可以直接与顶层强者对话了，根本就没必要在之前辛辛苦苦跑去参加百族大会之类的。

　　“应……应该是吧……不过这些人不会是昊天圣宗的吧，估计是另一个宗门，八弟有了大际遇，获得了这个强大宗门的传承。”灵玄豪说道。

　　“也许如此，不管怎么说，这些强者来援，对我们乃是好事。”灵玄剑说道。

　　“嗯！”

　　众位兄弟纷纷点头。

　　四族联盟已经快崩溃了，就连他们都快承受不住了，这三十余万奇特强者到来，倒是给他们打了一针强心剂。

　　林昊看着跪下的火烈等人，目光闪烁着一丝激动，没想到他们已经完成了传承，实力已达到了这般强大的地步。

　　除去火烈外，还有三位妖王，以及诸多熟悉的面孔，当然，还有站于一旁，既激动而又犹豫和局促的碧月岚二女，她们此刻比起任何人都要激动和兴奋，只是身为女子，脸皮较薄而已。

　　“宗主，现在该如何做，你开口吧。”火烈拱手说道。

　　“分散开，势必守住这里，协助四族联盟的强者，不要让异世界的强者靠近此处。”林昊当即发出命令。

　　“是！”

　　火烈和三位妖王纷纷应声。

　　随着命令传下，三十余万人默契的分散开来，在获得天族传承后，五行族人已经开始蜕变了，虽然还没完全蜕变成为天族强者，但他们已经具有了天族的强大传承和能耐。

　　太古时期！

　　天族乃是三千大族之一，拥有着统御天之五行之力，强盛时期，甚至堪比所有远古神灵。

　　地族也是三千大族之一，只要踏于大地上，就能拥有大地源源不绝的力量，他们的体魄在太古时期乃是位列三千大族前列的，甚至堪比一些恐怖的禁物，而每一位地族人都拥有着大地之力。

　　而且，地族源自于古族，再加上祖魂传承，他们的力量更是恐怖至极，只是现在他们才融合了极小一部分罢了。

　　林昊记得，昔日地族那位最后一位前辈传承之中，就有着地族对抗远古神灵的一幕，虽然记忆已经很残破了，但当时的地族，拥有着几乎不下于天族的恐怖能耐。

　　轰轰……

　　地族大跨步飞掠而去，他们依旧有着妖族的特征，而且这些特征被放大了不少。

　　而天族横空而起，各种五行之力不断汇集在他们身上，这乃是天生就具有的操控五行力量，这种力量在所有力量之中近乎于法则力量，甚至比起神威还要强得多。

　　狂风，巨电横空，天族的强者在体魄上较弱，但在攻杀之威上，却是极为恐怖的，每一道攻杀之威打出，至少都会灭杀数位甚至数十位的强者，再加上地族强者以强横的体魄在一旁协助。

　　仅仅片刻的时间，已经被压缩到大殿废墟附近的防御圈，顿时被扩大了一倍以上，四族联盟的强者见到了生存的希望，纷纷拼死加入了战斗之中，发挥出自己剩余的力量。

　　随着天地二族的攻杀，再加上乌金邪兽绕着外围出手，竟竖立起了一道坚实的防御，挡住了异世界千万强者的攻势。

　　当然，这也与地形有关，这座山巅不知是何物建造而成，承受如此多强者的轰击，也只断裂了一小半而已，正因为山巅位于高处，以至于异世界强者一次最多只有四五十万强者发动攻杀之威而已，后面的就无法再挤上来了。

　　眼看着天地二族发威，林昊深深的吸了一口气，“如果天地二族恢复到太古时代的能耐的话……”

　　堪比远古神灵众族的天地二族，在太古时代，甚至位列三千大族的顶尖行列之中，若是能够尽数恢复过来，恐怕横扫整个神域下层天都没任何问题，当然，要完全恢复，并没那么容易。

　　这些都是后事，林昊只关心目前，身后的爷爷正在逐步恢复中，而此刻的他心中微微发紧，因为他感受到了深深的不安，这种直觉的出现，预示着可能会有不妙的事发生。

　　陡然！

　　林昊敏锐的察觉到，身后传来一丝微弱的异动，虽然只有一缕，但却让他的心脏猛地一收。

　　杀意！

　　他感受到了杀意，而且还有一种熟悉的感觉。

　　不好！

　　林昊迅速转身，双目泛起了极致的寒芒，三品神技冰封天地的神韵化出，以他和爷爷为身周的四处，顿时布满了冰晶，只见冰晶之中浮现出了一道黑影，这一道黑影露出了面容，嘴角透出一丝冷笑。

　　是他……

　　林昊认出了黑影，正是当日在神灵战场之中的黑影，吞曦少主就是死在这个黑影的手上。

　　陡然！

　　黑影出手了，它的速度快到了极致，手中捏着一柄古怪的长刺，正是昔日刺杀吞曦少主的那一根灭魂神刺，若是被刺中的话，魂魄将会彻底震碎，最后形神俱灭，没人能救。

　　极速腾移！

　　林昊身形晃动，速度暴涨到了千倍界速以上，因为身躯受创还未恢复过来，以至于他的速度受到了影响，而且那一根灭魂神刺，仿佛如影随形似的，连连闪烁之下，竟无法摆脱。

　　而且，还越来越近。

　　“小子，去死吧！”黑影冷冷一笑，手中的灭魂神刺直直插向了林昊的心脏位置。

　　突然！

　　一道身影浮现而出，挡在了林昊身前，紧接着呲的一声，灭魂神刺穿透了这一道身影的左胸，直接贯穿到了背后，神灵鲜血喷射而出，溅射在林昊的身上，当他看到这道魁梧身影的模样的时候，浑身一僵。

　　灵战天没有侧过头，而是猛地一掌拍了出去，四种神灵力量顿时绞杀了黑影，后者发出凄厉的惨叫，随着这一掌，鲜血再度喷出，温热而蕴含着神灵气息的鲜血，滑过林昊的脸庞。

　　“昊儿，一定要好好活下去……”庞然的身躯巍然倒下。

　　林昊呆呆的看着这一幕。

　　“爷爷……”

　　“不！”

　　“爷爷……”灵玄剑等人目呲欲裂，赶紧收手，不顾危险的攻杀之威，迅速掠了过来。


第1139章 借天之法

　　轰！

　　看着倒下的爷爷，林昊整个人的识海顿时一炸，变得空白起来，愣愣的看着，瞳孔缓缓散开，声音消失了，只看到大哥等人扑在爷爷身侧，拼命的喊着，一个个泪水禁不住洒落而下。

　　痛！

　　无以伦比的痛，林昊下意识捏紧了心脏位置，这种感觉曾有过一次，就在沐凝雪在自己眼前死去的时候，痛到了极致，如果可以的话，他不想再尝试第二遍，可是这一次又来了。

　　世间哪一种痛苦最可怕。

　　眼睁睁看着自己的亲人和爱人死在自己面前，而自己却只能看着，什么事都不能做，这种无力感和强烈的愧疚，还有悲痛，几乎可以彻底的摧毁一个人。

　　爷爷……

　　林昊蹒跚的朝前迈了一步，浑身颤抖着，他能够感受到，爷爷的生机在快速的消退。

　　不！

　　不要死！

　　林昊心底嘶吼着，可是嗓子却发不出声音。

　　噗通！

　　双膝跪在了地上，如果不是自己能耐太弱，爷爷怎么会替自己挡住那一击，如果不是自己太过自信，自认能够挽救四族联盟的话，爷爷怎么会死，明明爷爷能继续活下去的，只要用出那一块传送晶，虽然只能救走几十人，但总比全员覆灭的好。

　　都是自己……都怪自己……以为在神灵战场逆转了乾坤，也一样能够在此地做到。

　　泪，禁不住流淌而下，可是现在流泪又有何用，已经无法挽回爷爷的性命了，林昊心底涌现出了无尽的自责，爷爷之死，与他脱不开干系，这辈子都永远脱不开干系。

　　“哈哈哈……”

　　肆意的狂笑突然从虚空中传来，“林昊，怎么样？眼睁睁看着自己的亲人死在自己面前，而且是为你而死，这种滋味还算不错吧？”随着声音，一道熟悉的身影浮现而出。

　　“神法……”

　　林昊扩散的瞳孔猛地一缩，目光死死的盯着神法，黝黑如深渊般的双瞳，燃起了滔天怒焰，胸膛剧烈起伏着，无尽的怒意和恨意交织在一起，双拳发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　“恨我？恨不得撕碎我对吧？”

　　神法笑了笑道：“确实，你该恨我，因为接下来，我会让你亲眼看到，你的所有亲人，朋友，包括女人，一个个都惨死在你面前，而他们的死，都是因为你这个无知狂妄的小子，意图挑战本神尊严，引发的后果。”

　　“你……敢……”林昊眼睛已经泛红了，布满了血丝。

　　“你的威胁，对我没用的。我要让你知道，出了神灵战场后，你哪怕资质再高，潜力再可怕，如今也只是一只臭虫而已，怎么？想杀我？哈哈，你没这个能耐。”

　　神法狂笑道：“你真以为凭这些家伙的能耐，能活十年之久？那是本神故意留他们一条性命的，就是为了等你。本神不会轻易让你死，会让尝尽所有痛苦后死去，所以他们的存在，就是为了给你带来痛苦而已。嗯，接下来，就看看你兄弟的下场吧。”

　　话音一落，神法目光忽然瞥向了灵玄剑。

　　嘭！

　　空间猛地沉了下去。

　　“大哥，小心……”林昊大惊失色，赶紧喝道。

　　轰……

　　灵玄剑四肢纷纷爆开了，只残留身躯落在了地上，看着这一幕，林昊呆了呆，头部发出嗡嗡的声响，虽然没死，但灵玄剑也仅存最后一口气了。

　　“大哥……大哥……”

　　“怎么样了？”

　　灵玄豪等人赶紧掠了过去，检查了一番灵玄剑，脸色顿时变了，因为灵玄剑的情况比所见的更糟糕，气海破碎了，虽还没完全破灭，但也差不多了，灵玄剑被废了。

　　众人一怔，脸色难看到了极致，大哥这等情况，比起死还要痛苦。

　　“下一位！”神法的声音响起。

　　嘭！

　　灵玄涯四肢也爆开了。

　　“玄涯……”

　　“不……”

　　灵玄豪等人目呲欲裂，神灵的力量太可怕了，他们甚至连反应的机会都没有，更别说反抗了。

　　“接下来是谁呢……就他了。”

　　嘭！

　　灵玄狐也随之爆开了。

　　看着三位兄弟四肢爆碎，完全被废，林昊双拳捏得紧紧，指甲已经嵌入了手掌之中，可是他却阻止不了，甚至都无法察觉到神法是如何出手的，境界的差距太大了。

　　难道，要眼睁睁看着兄长们被废掉，最后死在这里……

　　不！

　　林昊心底低吼着。

　　可是，他有何办法？没办法，一点办法都没有。

　　“混蛋，有种来杀我。”灵玄飚爆吼之下，出手斩向了神法。

　　“无知！”神法冷笑，随手一抬。

　　嘭！

　　灵玄飚发出震天吼叫，四肢爆碎，身躯重重的砸落在地上。

　　一个接一个……

　　眼睁睁的看着一位位兄弟倒下，林昊身躯不断的颤抖着，可偏偏他却做不了什么，力量，我需要力量，更强的力量。

　　“林小友，别沮丧，你爷爷没死，几位兄弟都能够有机会恢复过来的。在下有一法，可让你借用你爷爷的神灵力量，不过只能维持十个呼吸的时间，而此法施展出来后，对你会有很大的伤害，若是不能在百年内突破到下一个境界的话，你的修为和境界就会一直朝下掉，直至最后成为普通人，所以，此法是否要用，看你个人选择了。”一道温和的声音穿入耳中，赫然是吕道的声音。

　　没错！

　　正是吕道，林昊从神灵战场带出了那枚玉简，而吕道也随着玉简离开了神灵战场，只不过因为他是一缕残魂而已，为了避免不必要的消耗，所以他一般不会随意开口。

　　闻言，林昊身躯微微一颤。

　　借用爷爷的神灵力量……只能维持十个呼吸的时间……而让他萌生希望的是，爷爷没死，大哥等人都有机会恢复……

　　“会对爷爷有伤害么？”林昊赶紧问道。

　　“不会，只会对借用力量者有伤害而已，所以在使用之后，你必须得在百年时间内突破到下一个境界，这样才能化解掉伤害。”吕道说道。

　　“百年……”

　　林昊深吸了一口气，百年时间不算长，但也不算短，虽然突破遥遥无期，但他已经没有选择了，“前辈，还望传此法。”

　　“你确定要用？”吕道问道。

　　“是的！”

　　林昊坚定道，因为被废的兄弟越来越多，这等痛苦对他们来说，简直比死还要痛苦。

　　“好！准备了。”

　　吕道说完，便没了声音。

　　紧接着，一股虚无缥缈的声音传来，这声音乃是以太古之言所化而成，模糊而朦胧，令人捉摸不透，仿佛这些声音来自于遥远的太古，洞穿了无数空间和世间，仿佛蕴含着诡秘莫测的力量，这种力量根本不是寻常人能够接触得到的。

　　随着声音入耳，林昊身躯猛地一颤，只见诸多太古印记浮现而出。

　　“借天之法！起！”吕道一声定下。

　　轰……

　　仿佛开天辟地之音传来。

　　原本躺在地上的灵战天，身躯迅速化去，四种神灵力量化为了先前最为原始的状态，在一道道的太古印记的作用下，疯狂的透过林昊的身躯，涌入了他的体内。

　　哗啦！

　　阵阵雷芒从林昊身上泛起，原本坚实的身躯，骨头发出咔嚓咔嚓的脆响，每一道声响，都如同惊天雷鸣，令人感到震耳欲聋，而随着四股神灵力量不断灌入，他的气势也在发生着翻天覆地的变化。

　　轰……

　　大地沉沦了，在林昊的头顶上，浮现出了诸多奇妙的变化，原本仿佛深渊般的双瞳，竟真如深渊一样，难以测量，一股股的力量，不断灌入体内，他有种奇妙的感觉，仿佛自己似乎掌控了整片天地似的。

　　浩瀚无匹的力量气息，一波接一波的蔓延而出，整座山巅在剧烈晃动着，所有强者都遭受到了影响，纷纷侧目，当看到缓缓升到十丈高处，通体散发出浩瀚至极气势的林昊的时候，所有人都呆滞住了。

　　“神灵气息……”

　　“又一位神灵……”

　　“是灵战天的孙子林昊，他不是半圣主巅峰么？怎么会成为神灵了？”四族联盟的强者们瞪目结舌。

　　“宗主……”火烈等人心中传来莫名的颤栗。

　　正在一个个废除灵神一脉子弟的神法察觉到了身后的动静，迅速转过头，当看到悬浮在十丈高处，浑身弥漫着恐怖的神灵气息的林昊的时候，笑容顿时僵住了，目光惊疑不定。

　　“神……神灵……”

　　神法猛地吸了一口冷气，“不可能，他不过半圣主巅峰层次，怎么可能会成为神灵……”

　　看着林昊，他心底涌现出了莫名的不安感，这种感觉不是第一次出现了，在神灵战场的时候，他就在林昊身上察觉到过。

　　陡然！

　　浮到二十丈高处的林昊，双目先是一闭，紧接着双眼再度睁开，两道神灵特有的神电穿空而起，射入苍穹之中。

　　轰……

　　苍穹爆碎，激起的波澜，蕴含着排山倒海的恐怖气势，瞬息冲刷了整片大地，所过之处，大量的强者皆被震得七窍流血，有的甚至被当场震杀，更可怕的是，这股波澜蔓延了百万里后，竟还蕴含着恐怖的杀伤力。

　　咚……

　　林昊的身躯发出了声响。

　　这一道声音低沉而厚重，所有强者皆感到胸口一闷，就连世尊层次的强者也不例外。

　　神法凝视着林昊，原本轻视之色，已经被凝重所取代，不知为何，越看着林昊，他心头就越加的不安，他非常的讨厌这种不安感，可是多年的修炼生涯告诉他，林昊很古怪，不能再冒险了。

　　“一起出手，杀了他！”神法对着与三大圣兽进行交手的九位初阶神灵发出了命令。

　　“是！”

　　九位初阶神灵没有丝毫迟疑，迅速挣脱三大圣兽，朝着林昊杀了过来，九道神灵之威，宛若万千陨石砸落，蕴含着恐怖至极的力量，哪怕是同境界的初阶神灵也不敢硬挡。

　　“滚！”林昊昂起头，吐出一个字，朝前跨出一步。

　　轰……

　　已经恢复的空间，再度被踩碎了，蛛网般纹路直直蔓延向了千万里之外，这一踏，如同踩在九位初阶神灵的胸膛上似的，他们的胸口猛地凹陷了下去，一个巨大的足印几乎将他们的身体给撕碎了。


第1140章 心惊胆颤

　　嘭！

　　初阶神灵撞在大地上，震塌了一部分山巅。

　　什么……

　　八位初阶神灵脸色陡然一变，不过让他们稍微安心的是，那九道攻杀之威，已经轰到了林昊身上了，虽不是他们全力出手，但融合了他们九人的力量，哪怕是同层次的初阶神灵都无法抵御，更何况是林昊这个用古怪秘法成就起来的假神灵。

　　轰轰轰……

　　千万里苍穹颤动，一波接一波毁天灭地的力量相互冲撞着，爆发出恐怖至极的威力，就连大地都遭受到了可怕的波及。

　　“应该活不成了……”

　　“就算能活下来，也是重伤。”

　　八位初阶神灵相互交换了一下眼神，神情刚松弛下来，脸颊又禁不住一僵，双目瞪得浑圆，一副仿佛见鬼般的模样。

　　只见，恐怖力量撞击的中央，一道人影缓缓走出，每跨出一步，苍穹都随之被一脚踩沉下来，四色光润包围着青铜光芒，五种光芒环绕期间，令人窒息的体魄，仿佛世间最坚硬之物，根本难以摧毁。

　　“怎……怎么会这样……”

　　“不可能，他怎么会一点事都没有……”

　　“这不是真人，一定不是。”八位初阶神灵心底狂吼着。

　　林昊目光一闪，一掌按压而出。

　　霎时！

　　狂雷、爆炎、厚土和空间四种独特的力量顿时爆发而出，直接迎向了其中一名初阶神灵。

　　“想杀我？你还早了一点。”

　　那名初阶神灵神色剧变，不过他乃是修炼了不知多少万年的老怪物，应敌之法不知有多少，当即取出了一个乌光黑珠，将之捏碎，身躯顿时化为了虚无，迅速钻入了虚空之中。

　　嘭！

　　一掌拍落之下，虚空爆开了。

　　噗……

　　一大口神灵之血狂吐而出，那位初阶神灵被拍得血肉模糊，他的目光满是震惊和难以置信。

　　“怎么可能……我用了虚空化体珠，哪怕是中阶神灵都无法找寻到我的位置，你为何会知道我在何处……”初阶神灵说到这里，浑身爆碎，神灵血肉化为了精纯的力量，消散在了四周。

　　虚空化体珠确实很强，但这位初阶神灵根本就不知道，林昊拥有着天觉，足以堪破世间一切虚妄，别说躲到虚空之中，就算藏身到最深处，也能够在第一眼就将之识破。

　　又殒落一位……

　　世尊层次以上的强者浑身一颤，呆滞的看着苍穹顶上，至于其他强者，根本就无法看清到底发生了什么事，只知道苍穹顶上正在进行神灵大战。

　　两位初阶神灵殒落，只不过在弹指之间而已，这让不少世尊层次的强者浑身直冒冷汗，毕竟在他们的意识中，初阶神灵已经是位列绝顶，难以撼动的了，九位初阶神灵出手，足以与四大圣兽匹敌。

　　可是，现在竟有两位初阶神灵殒落了，而从始至终他们都没看到是谁出的手，毕竟神灵的较量位于苍穹顶上，再加上神灵的力量极为恐怖，根本就没人能够看穿是谁在出手。

　　“莫非是有位路过的更强的神灵，不忍我们四族联盟被灭，所以出手相助？”

　　“应该有这个可能……”

　　四族联盟的强者们亢奋不已，再加上三十余万昊天圣宗的强者相助，或许真会有胜算。

　　当即！

　　四族联盟的强者拼杀了起来。

　　此刻！

　　苍穹顶上，七位初阶神灵脸色难看至极，两位同伴瞬间殒落，这对他们来说，乃是极大的打击。

　　神法的脸黑得吓人，身躯微微颤抖了起来，两位初阶神灵，竟被林昊瞬间灭杀了，此子到底用的是哪种可怕的秘法？难道是他父母从神域上层天的秘境内所获的太古终极神技。

　　一定是……绝对是那等太古终极神技，不然此子怎么会在转眼间就拥有着如此可怕的能耐。

　　陡然！

　　林昊一道目光投来，凌厉的盯着神法。

　　被这一道目光摄中，神法身躯猛地一颤，在那一刻，他感受到了强烈的危机感，这是有生以来第一次遇到。

　　这时，林昊动了，一步横跨而出，苍穹彻底被带动了，日月顿时黯淡无光，无尽星辰被引得位移。

　　“愣着做什么，上，杀了他。”神法赶紧喝道。

　　七位初阶神灵犹豫了一下。

　　“你们……好，别忘了，你们乃是真冥神族培养起来，既能培养你们，也能毁了你们……”神法狞声道。

　　真冥神族……

　　七位初阶神灵脸色霎时一变，身为真冥神族统御内的小世界的顶尖强者，他们自然清楚真冥神族的可怕，虽然他们贵为神灵，但在真冥神族之中，顶多只能算是执事或是小供奉一流而已，只要真冥神族这等庞然大物动一动手指，就能将他们彻底毁掉。

　　杀！

　　七位初阶神灵咬牙，通体迸发出了全部的力量，他们不会再留手，合七人之力，未必灭杀不了眼前这个小子，七道足以碾碎数十颗星辰的力量，聚合在一起，顿时从四面八方杀向了林昊。

　　冰封天地！

　　无尽冰晶浮现，以神灵力量催动出来的冰封天地，真正发挥出了它的力量，千万里苍穹，顿时被冻结了，七股神灵力量，在与这三品神技触及的刹那，快速被冰封。

　　什么……

　　七位初阶神灵脸色难看至极。

　　轰！

　　七股神灵力量爆碎了，三道冰晶射来，一位初阶神灵躲避不及，当场被贯穿胸膛而过，至于另外两位，虽避过了致命要害，但有一位被洞穿了左肩，有一位被洞穿了大腿，顿时身负重伤。

　　一死两伤……

　　剩余四位初阶神灵见到林昊杀来，一时之间无法退避，只能咬牙杀了上去，甚至有的拿出了自己最强的底牌，可在交手的刹那，他们才意识到自己错了，实在错得离谱。

　　太可怕了！

　　林昊的体魄强横到了惊人的程度，虽然他们能够伤及，可才转眼间，伤势瞬间就恢复了。

　　轰！

　　一拳砸飞了一名初阶神灵，再度一脚踩在另一位神灵的背部，恐怖的体魄力量，直接将这两位初阶神灵灭杀了。

　　剩余的两位见状，吓得亡魂皆冒，赶紧转身就跑，以他们的速度，同层次的神灵想要追上，几乎不可能，可是在看到林昊闪烁到他们面前的时候，二位初阶神灵彻底绝望了。

　　“不……不要杀我们……”

　　“都是神法命令我等的，与我们无关。”

　　“为虎作伥，该死！”

　　林昊五指伸出，接连按在两位初阶神灵身上，当场将二人震碎，看都没看一眼，当即掠向了神法。

　　见到林昊以极速掠来，神法吓得脸色煞白，九位初阶神灵之死，他可是亲眼见到的，虽然他全盛时期也能做到，但那是因为他乃是中阶神灵，而且还拥有着比这九人更强的传承和神技。

　　可是，林昊竟能灭杀这九位初阶神灵，这实在太令人震惊了。

　　咬了咬牙，神法仓促飞掠，可是林昊的速度快得吓人，瞬息之间，就拉近了与他的距离，更可怕的是，林昊的身法竟没有被空间限制一样，完全顺着整个空间飞掠。

　　“他的身法……是从何处修炼到的？为何如此之快……”神法脸色越来越难看，拼命的催动速度，但林昊却越追越近。

　　轰……

　　后方传来震耳欲聋的巨响，苍穹被猛地震了一下，神法迅速转过头，只见一道惊世拳芒轰杀而来。

　　感受到危机的神法，赶紧打出了一道道古印诀，环绕在自己的身上，同时还取出了一件七品防御神器，覆盖在自己身周，做完这一切的刹那，拳芒打在了他的身上。

　　古印顿时被轰灭了，七品防御神器顿时被打得出现了裂痕，霸绝的力量撞得他几欲吐血，不过他还是撑了下来，心底却更感惊惧了，虽然他有伤在身，但方才服用了一颗中阶神丹，早已压制住了伤势，方才这一拳，竟轰碎了他的防御神技，差点连防御神器都爆碎了。

　　更可怕的是，令他被压下来的伤势，再度复发了。

　　“林昊……”

　　神法怒不可揭，可偏偏又不能停下来，林昊的攻杀之威太恐怖了，还蕴含着强绝的体魄力量，这是他最为忌惮的。

　　“这还是他借用的力量，如果他一旦成为神灵的话……同层次的神灵，谁能与他匹敌？”

　　神法心中满是妒忌和震惊，林昊的潜力实在太可怕了，如果自己能够拥有这样的潜力，成为神将都不是什么难事。

　　轰……

　　又一道拳芒轰来。

　　神法心脏猛地一阵抽搐，额头已经渗出了冷汗了，他无法躲避，因为这一拳蕴含着一种奇特的韵律，仿佛将他四周给封锁住了似的，这到底是什么神技，竟有这种惊人的能耐。

　　咬了咬牙，再度打出古印，并取出了一件黑袍，覆盖在自己身周。

　　嘭！

　　恐怖的拳芒，轰在了神法身上，爆碎了古印，就连七品神器都被轰爆了，而那一件黑袍，却是挡下了剩余的力量，纵使如此，神法还是禁不住喉咙一甜，噗的吐出了一大口神灵之血。

　　随着重伤，神法的速度降低了一点，虽然只有一点，但对他来说，乃是最为致命的。

　　霎时，林昊追了上来，双瞳闪烁着惊人的寒芒，右手缓缓伸出，这是他最后一击了，也是最强的一击，四种神灵力量全部涌入其中，整只右手泛起了恐怖至极的冷意，仿佛足以冻结一切似的。

　　“爷爷，大哥，还有诸位兄弟，我为你们报仇了……”林昊目光一凛，右手拍了出去。

　　霎时！

　　时间停止了，空间也停止了，苍穹和大地瞬间变了颜色，一切都是白茫茫的，仿佛整个世界被无尽的冰雪所覆盖，在这里，连魂魄都会被冻结，更别说是单单人的躯体了。

　　这是三品神技冰封天地最强的奥义，也是这一神技在林昊手中，发挥到极致的表现。

　　咔嚓咔嚓……

　　时间和空间都被冻得停顿了一下，冰晶迅速蔓延而出，快速的袭向了神法……


第1141章 诸方来援

　　陡然！

　　一道黑影从虚空中窜出。

　　“主人！我来助你。”

　　黑影说话间，就要朝林昊杀去，可是冰晶蔓延的速度太快了，它才刚动，就被冰晶影响了，速度骤减。

　　这时！

　　身后一只手突然抓住了黑影。

　　“主人……”黑影一愣。

　　“黑奴，你是时候该替我死了……”神法说完，将黑影挡在了身前，同时催动了全部神灵力量。

　　冰晶覆盖在了黑影身上，不断的凝聚，冻结了它的身躯、血肉，最终冻结的乃是魂魄，在临死之际，黑奴眼珠瞪得大大的，目光中满是难以置信和深深的懊悔。

　　嘭！

　　冰晶爆碎了。

　　神法被这股恐怖的力量冲飞而出，虽没死，但却被这股力量轰得血肉模糊，已快不成人形了。

　　眼看神法还活着，林昊身形一动，就要继续出手，却赫然发现身上的四种神灵力量脱身而出，强烈的疲惫感袭来，心神竟在瞬间耗尽了，不止如此，他全身的神威和力量，都已经耗尽了，只能勉强维持住身形。

　　被震飞了一段距离的神法，在强烈的求生欲念下，不顾身上伤势，迅速飞掠到了远处，不知逃了多少万里，直至落入了位于虚空之中的银色大殿内。

　　“封闭整座大殿，开启结界，快……”神法赶紧命令。

　　数十名神罚者闻言，赶紧封闭了银色大殿，并将结界开启，待到整个结界笼罩后，神法瘫坐在了位置上。

　　“林昊……”

　　神法咬牙切齿，心底已经将林昊恨到了极致，就差一点，他就殒落了，甚至还赔上了跟随自己多年的黑奴，这份损失，不可谓不大，可是他却又怕林昊再度杀来。

　　焦虑和担忧，令神法坐立不安，可等了许久，银色大殿依旧没有丝毫动静，狐疑之下，迅速开启了大殿的传影大阵，很快整个大阵将四大守护圣地的情况倒映而出。

　　当看到林昊盘膝坐在四大守护圣地内，神法神色变幻不定，他感觉到了，林昊身上的神灵气息消失了，但是又不敢完全确定，害怕林昊再度暴起，届时想要逃都难了。

　　可是，就这么放弃？

　　不！

　　神法不甘。

　　当视野余光注意到了下方的战况的时候，他的目光透出一抹寒意。

　　“林昊，就算杀不死你，也要让你毕生活在愧疚之中，让你亲眼看着你的家人，朋友，乃至一切认识的人，都死在你的面前……”神法面容狰狞不已，当即挥手道：“下令，全员出动，全部斩杀，一个不留。”

　　“是！”为首的神罚者当即应声。

　　轰隆隆……

　　银色大殿之中，密密麻麻的强者立即被召集而来，最差的都是圣主层次的强者，这些人的数量虽只有百万而已，但却是上百小世界，包括真冥神族的精英强者。

　　而在其中，还有三百余名神罚者，这些人乃是真冥神族培养出来的，全都是二世尊到三世尊层次的顶尖强者，比起昔日的五位神罚者都要强得多，乃是神法的护卫。

　　这百万强者，足以堪比上百小世界的千万强者了。

　　看着密密麻麻的人影，神法双目泛红，目光一转，死死的盯着倒影中的林昊和昊天圣宗的所有强者。

　　“林昊！这一下看你如何力缆狂澜……死，死，都给我去死……”神法怒吼，随手一指。

　　轰……

　　百万精英强者动身了，分成了八个方位，齐齐朝着四大守护圣地进发，他们的声势之强，远超之前的千万强者，而此刻的山巅附近，还有八百余万的强者在场。

　　整座山巅剧烈晃动了起来，正在厮杀的昊天圣宗的强者，四族联盟的，还有上百小世界的强者，都不由自主的停了下来，目光纷纷投向了四周，当看到四面八方涌来的百万精英强者，顿时一怔。

　　“又来了……”

　　“这些人……”

　　“盖世之威，全都是圣主层次以上的强者……”四族联盟的强者脸色煞白无比，原本已经撑住了，九位初阶神灵之死，令他们压力大减，只要慢慢耗下去，至少还有活命的机会。

　　如今百万精英强者前来，对于四族联盟的强者来说，简直就是雪上加霜，哪怕是心理承受能力再怎么强者，都难以经受得起这一连串的折腾，有的强者已经当场崩溃了。

　　“完了，一切都完了。”

　　“哈哈哈……苦苦支撑十年，最后还是逃不过这一场劫难。”

　　“既然如此，那干脆就一起死，能杀多少算多少。”一些疯狂的强者，冲入了其中，引爆了身上的力量，他们已经失去了希望了，反正横竖都是死，不如拉几个垫背。

　　随着百万精英强者到来，原本已经扩开的防御阵型，顿时被压得收缩了，面对这恐怖的攻势，哪怕是天族和地族的强者也难以支撑，强者陨落的速度在逐步加快。

　　渐渐的！

　　死伤越来越多，四族联盟与昊天圣宗快速退守，三大妖王和火烈等人急急赶到了林昊身侧。

　　“宗主！来者实力太强，我等已快撑不住了。”

　　“宗主，必须得尽快突围离开，虽然会损失巨大，但只要保住根基，他日再重返报仇便是了。”火烈沉声说道。

　　昊天圣宗已经损失了不少强者，而对方又来了百万精英强者，再继续战下去，后果已不止是损失大量强者那么简单了，甚至可能会全员覆灭，最终没人能够活着离开此地。

　　林昊抬起头，遥望着远处。

　　视野之中，上百小世界的强者数不胜数，原本就残余八百余万，如今又来百万精英强者，纵使以天族和地族的强大，也架不住这般数量惊人的强者的车轮攻杀。

　　退走无疑是现在的选择，虽然会大损，但至少能够保住昊天圣宗和四族联盟的一些根基。

　　“退！”林昊当即发出命令。

　　这是不得已的选择，他也护不住太多四族联盟的强者，只能保住一部分人，包括灵神一脉，其余人他已经没办法了。

　　当即！

　　昊天圣宗的强者立即退到了林昊等人身侧，残余二十五万强者，包括四族联盟的在内，还有三大圣兽，以及诸多伤员，全部都汇合在了一起。

　　“等下从东面突围。”林昊说到这里，目光投向了冥羽嫣，“等下你与我一起抵挡。”

　　“嗯！”冥羽嫣微微颔首。

　　“走！”

　　说话间，林昊破空而起，随手斩杀了两名强者，与此同时，冥羽嫣紧随其后，二人连连打出特殊的印诀。

　　龙凤同修术！

　　奥古的力量滋生而出，两人彼此之间，心灵再度撞击在一起，相互之间有着极大的共通，而这一次，冥羽嫣心惊的感受到了林昊的悲伤，以及那潜藏在内心处的宛若十万火山的怒火。

　　轰轰……

　　无数道攻杀之威袭来，轰在了二人竖立的防御上，三大圣兽带头与火烈等人开始突围，以二十余万天族和地族强者的实力，顿时杀出了一道缺口，四族联盟的强者紧随其后。

　　“想要突围？做梦！”神法嘴角泛着冷意，直接下令。

　　顿时间！

　　正从四面八方围拢而来的上百万精英强者，迅速绕到了东面那一侧，随着这些精英强者不断涌来，昊天圣宗的突围势头顿时被压住了。

　　不好……

　　火烈等人和三大圣兽见势不妙，赶紧出手，可奈何强者太多了，而与此同时，大批的强者再度围拢过来，失去了山巅的地形优势后，面对的强者数量从十余万暴涨到了百万。

　　昊天圣宗顿时压力极大。

　　“宗主……这边不能突围……”火烈焦急的说道。

　　“我知道……”

　　林昊脸色发沉，很显然这一切都是神法故意布置的，用意很明显，打算将所有人灭杀在此地。

　　形势越来越急迫，因为从四面八方涌来的强者越来越多，而昊天圣宗的压力也在不断增加，死伤更多了，眼看着强者不断锐减，林昊的心沉到了极点，继续这样下去的话，天族和地族必将会覆灭，而已经没有多少战力的四族联盟，也难以逃过这一场厄运。

　　难道……

　　真的没办法了吗？

　　林昊仰望着苍穹，虽然他有着极强的能耐，但奈何一人根本就无法力缆狂澜，而且面对的乃是近千万的强者，差距在五十倍以上。

　　很显然，这一次是躲不过了，林昊深吸了一口气，当即咬了咬牙，目光投向了各个方向，没有，冲不开……全都是上百小世界的强者，根本就没有哪一个方位能够以最小的代价突围的。

　　眼看着越来越多的上百小世界强者涌来，再看昊天圣宗的强者，每一个呼吸，都会有诸多强者或死或伤，火烈等人拼命厮杀，可却是杀不出一条路，哪怕是三大圣兽，也是伤势极重，倘若不是它们身为圣兽，体魄强横的话，说不定早就死了。

　　而乌金邪兽，经过长时间的厮杀和战斗，已经体无完肤，若不是因为早已臣服了林昊，恐怕它早就跑了，面对着越来越多的强者轰击，它的血肉不断被击落，鲜血已经染红了脚下的大地。

　　这是一场惨烈的战斗，林昊目呲欲裂，可是形势不会以他个人的想法而改变，仅仅几个呼吸的时间，昊天圣宗就被逼入了绝境之中，无法突围了，只能被围在中间，快速被数之不清的强者消耗。

　　一声闷哼传来，火烈受伤了，左臂不慎被斩断，旋即，越来越多的强者受伤，甚至陨落，其余四人中，也有三人受伤了，有的被刺穿了肩背，有的则是差点被削去半只脚。

　　“宗主……不行了……你快走。”

　　火烈大口喘着粗气，他很清楚，现在已经无法全员突围了，唯一能做的就是，让有限的部分人离开这里，或许还能有一线生机，至于其他人……只能死在此地。

　　“我走？”

　　林昊凄然一笑，自己能走么？不能，如果真走了，那么重伤的爷爷和大哥他们怎么办？还有这一群天族和地族的强者，每一个都是他的旧识，可以说是他的家人，放弃自己的家人，独自离去？林昊不会这么做，也不愿这么做。

　　既然要死，那就一起死。

　　林昊当即收起了龙凤同修术，身躯横空而起，一拳轰出，无名神技连连施展，不断轰飞杀来的强者。

　　“撑不住了么？看着吧，你会看着自己的所有朋友，亲人一个个死去，你很心痛吧，应该心痛，必须的，到最后，你会发现，只剩下自己一个，然后被无尽的绝望笼罩……哈哈哈……”神法面容扭曲，同时昂头狂笑了起来。

　　到了此时此刻，可以说，整个战斗已经没多大悬念了，剩下的只是消耗和死亡罢了，所以神法在慢慢欣赏，他专注的盯着林昊的表情，看着林昊越加痛苦，他就越加开心。

　　短短片刻，林昊已经浑身浴血，不知是别人的还是自己的，而昊天圣宗的处境越来越危险，火烈等人已经遭受重创，三大圣兽的白虎悲鸣一声，倒在了地上，至于青龙和玄武，也撑不了多久了。

　　没希望了……

　　一切希望都没了……

　　几乎所有人心底都生起了这个想法。

　　蓦然！

　　四面八方的苍穹剧烈晃动了起来，只见苍穹顶上，无数的电光闪烁，遍及了整个中荒，仿佛灭世浩劫浮现似的，令所有强者一阵心慌，正在拼命出手的强者们顿时停了下来，愕然的看着苍穹上方。

　　呲呲……

　　苍穹顶上的电芒被不断撕裂了，一道道特殊的传送阵浮现而出，这些传送阵的数量，达到了惊人的数目，上亿传送阵，齐齐出现在中荒顶部，而这些传送阵的纹路各有不同，赫然不是从一个地方出现的，而是从上万个地方传送而来。

　　紧接着！

　　传送阵之中出现了一个个的黑点，密密麻麻的，笼罩了整个中荒，苍穹和大地因为这些黑点的出现，顿时沉了一下。

　　不！

　　那不是黑点，是人，是修炼者，强大的修炼者。


第1142章 覆灭

　　无边无际，根本就无法辨识到底有多少强者，几乎笼罩了整个中荒区域，而黑点还在不断的涌现而出。

　　“这些人是……”

　　“到底从何处来的？”

　　“难道都是这些异世界强者的援军？”本就已经达到崩溃边缘的四族联盟强者，彻底瘫在了原地。

　　昊天圣宗的火烈等人怔怔的看着，太多了，这些强者的数量，几乎以亿计了，原本千万强者就难以抵御了，如今又来上亿的强者，这岂不是让他们彻底失去希望么。

　　银色大殿中。

　　神法怔怔的看着遍及整个中荒的强者，神色变幻不定，隐隐之间，他心底生起了强烈的不安。

　　“这是我族派来的？”神法目光投向了一位神罚者。

　　“不……不知道……应该是吧……”那位神罚者支支吾吾，根本就回答不出来。

　　这时，最西面出现了一群体型硕大的树人，这些树人长相颇为奇特，有的如同老迈的枯木，有的生长苍翠，甚至还长满了诱人的果实，而在这些树人身上，坐着诸多皮肤碧绿的男女。

　　为首的乃是一位面容宽厚的男子，此人站于最大的树人身上，紧随其后的还有几名满脸激动的男子。

　　“林兄，我们来助你了。”为首的男子爽朗说道，开口的赫然是木界的王者圣木，紧随其后的乃是森叶等人。

　　圣木……

　　林昊一怔。

　　之前在神灵战场之中，从太古之路回来后，圣木等人就不知所踪了，后来林昊得到了圣木等人留下的传音石，他们已返回到木界去了，着手准备营救老祖宗之事。

　　原本以为与他们错失了，不知多少年后才能够相见，却没先想到圣木等人竟来了，而看着那不断浮现出来的密密麻麻的传送阵，林昊看到了一些熟悉的身影，恐怕这辈子都不会忘记。

　　轰！

　　数以百万计的树人狂奔起来，大地剧烈晃动，巨大的树人横冲直闯，挡在前方的强者，直接被撞飞而出。

　　嘤！

　　清脆的声音从东南面高空传来，只见大批伸展羽翼的男女横空而出，遮天盖地，足足有三十余万左右，为首的乃是翼澜等人。

　　“林辰主，许久不见，别来无恙吧。”翼澜朗声说道，同时铁翼挥动，三十余万翼族强者飞掠而下，一阵集体俯冲，顿时围拢在前方的上百世界的强者被清空了，有的当场被铁翼斩首。

　　嘭……

　　西面高处，无数布满金芒的巨人砸落而下，如同陨石撞在地上，大量强者要么被撞死，要么被震飞，有的甚至被轰得爆飞而出，为首的巨人身躯迅速收敛，化为了一名意气风发的男子。

　　“辰主！赤星携三百万族人前来助阵。”

　　赤星哈哈一笑，“动我天辰联盟辰主，你们活腻了。”说完，带着三百万族人冲杀了过去。

　　“辰主！青象来了。”随着震天爆吼，一名体型硕壮的男子带着六十余万强者从北面冲杀而来。

　　“辰主，我等来晚了。”

　　“天辰联盟！”

　　“无以匹敌！杀！”

　　上亿强者之中，数万强者昂头嘶吼，每一个声音如洪钟般，震得苍穹抖动不已，声势滔天，令人为之心悸，而这数万强者，每一个眼中都透着无比的狂热和愤怒，因为他们看到林昊受伤了，这等于触及了他们的逆鳞。

　　杀！

　　数以亿计的强者，宛若无数道洪流归海，从四面八方杀了过来，原本正围堵着昊天圣宗，肆意的出手和灭杀的异世界强者，顿时体会到了被围堵的滋味，眼看着一个个同伴陨落，这些异世界强者奋力出手。

　　咚……

　　虚空一沉，三百位世尊层次的强者发动了，九位初阶神灵殒落之后，他们乃是最强的，当空出手，气势一往无前，竟被他们撕开了一道裂口，就在这时，虚空连连颤动，浩瀚至极的恐怖气势压落而下。

　　三百余位世尊层次的强者顿时浑身一凛，一个个脸色惨白如纸，因为压落而下的气势不止是一位神灵，而是二十六位，这些神灵的气势，比起那九位初阶神灵还要恐怖。

　　陡然！

　　二十六位隐藏的神灵纷纷浮现而出，这里面有男有女，每一个气势都恐怖至极。

　　“各位道友，不如让我出手吧，吾族欠林小友一个人情。”一名浑身满是枯木的老者声音缓和说道。

　　“木道友既然如此说了，那我等岂有不让之理。”其余二十五位神灵没有丝毫异议，当即让了开来。

　　木姓神灵张口一吐，一道碧绿的气体化出，迅速分出了大量的碧丝，眨眼间将三百余位世尊层次的强者缠绕得严严实实的，紧接着，碧丝一亮，三百余位世尊层次的强者还未反应过来，浑身顿时变得僵硬起来，片刻如同枯木一般，彻底断碎了。

　　哗啦……

　　这一幕顿时令上百小世界的强者崩溃了，三百余位世尊层次的强者，连还手的机会都没有，竟就被全部灭杀了，这位神灵的实力到底有多可怕？而且还有二十五位神灵在场。

　　逃！

　　有一些强者当即返身就逃，这一举动如同瘟疫一般，迅速蔓延，大量的强者溃逃之下，导致了整个上百小世界的方阵崩溃了，可是他们逃亡何处？整个中荒已经被不知多少来援的强者占据了，根本就没逃出多远，就被灭杀了。

　　士气低落之下，溃逃得更加厉害，而被灭杀得也越多，渐渐的，从双方对阵，衍变成为了一面倒的屠戮，就像上百小世界的千万强者对四族联盟和昊天圣宗一样，只不过现在他们是被屠戮的一方。

　　三大圣兽停了下来，所有昊天圣宗和四族联盟的强者也纷纷停手了，几乎所有人都瞪目结舌的看着这一幕。

　　形势转变来得太快，也太突然了。

　　上一刻！

　　他们还在经历人生中最凶险的一幕，面对上千万的强者，他们已经绝望了，可是在方才，形势来了个大逆转，数以亿计的强者从大量的传送阵中出现，几乎覆盖了整个中荒，然后灭杀异世界强者。

　　这……到底是怎么回事？

　　众人一时之间，竟无法明白过来。

　　眼看着千万强者溃逃，所有人呆在原地，不知该如何是好。

　　这时！

　　近三万强者飞掠而来，这些人每一个虽然都是半圣主巅峰层次，但浑身蕴含的气息极为的惊人，哪怕是圣主层次的强者，见到他们都有种莫名的心悸感，相差了一个境界，竟会有这种感觉……

　　难道……

　　一些有见识的圣主层次以上的强者，顿时感受到了这三万强者身上蕴含着一种特殊而奇妙的意境。

　　轮回意境！

　　没错，正是轮回意境。

　　要知道，领悟轮回意境是何等的困难，哪怕是四族联盟鼎盛时期，能够领悟者，万中无一，而眼前这三万强者，竟都是轮回意境的领悟者，而且他们领悟的层次还不低。

　　具体是何等层次，观望者并不清楚，只能在心底猜测，至少可能是二三世尊轮回意境层次。

　　而更让这些强者心颤的是，这近三万的强者居然都是轮回意境层次的领悟者。

　　只见！

　　三万强者纷纷落在了废墟中央，所有人目光紧紧盯着林昊。

　　火烈等人神色变得紧张起来，因为他们不知这些人到底要做什么，有何目的，而这些强者蕴含的气势之强，哪怕是拥有传承的他们都颇为忌惮，更何况他们的数量如此之多。

　　唰……

　　众目睽睽之下，三万强者纷纷单膝跪地。

　　“辰主！”所有强者齐齐喊道。

　　四族联盟和昊天圣宗的众人顿时一愣，呆滞的看着神色淡然，站于原地的林昊。

　　辰主？

　　虽不知这个称呼代表什么，但都可以看出，这三万强者望向林昊的目光充满了激动和炙热，还有那种浓浓的崇敬，这是下位者对上位者的一种恭敬之意，在同辈之中，鲜少出现。

　　而这种情况的出现，要么是一方对另一方有着大恩，要么就是凭着自身能耐，彻底的折服了对方。

　　这三万强者全都是轮回意境层次的，放在大荒世界之中，只要成长起来，他日有望成为三世尊层次的强者，如今竟全部折服于林昊，这让诸多老一辈人物心惊不已，同时又极是羡慕。

　　灵神一脉的林昊……

　　灵战天的第八个孙子，竟拥有着这般恐怖的能耐，实在太让人嫉妒了。

　　陡然！

　　虚空一颤，一座银色大殿横空而起，似乎要破空而去，可就要升到高处的时候，一只枯木般的手压落而下，将银色大殿拍得粉碎，位于里面的神法，当场被拍飞而出，如同陨石般，重重的砸落而下。

　　嘭……

　　林昊前方十丈砸出了一个大坑，而在坑中，正是已经无法动弹的神法。

　　“林小友，如何处置此人，你来决定。”木姓神灵朗声说道，连看都没多看一眼下方的神法。

　　“多谢前辈。”

　　“林小友客气了，吾等能够脱身，还多亏了林小友仗义相助，若是他日有无法解决之事，可找圣木来寻我等。”木姓神灵说完，便不再吭声了，其余二十五位神灵也是与林昊见了一面，然后就隐去了身段。

　　不管怎么说，他们都是神灵，修炼了不知多少万年，这一次能够前来，是因为天辰联盟的后辈所求，再加上他们说的在神灵战场的事迹，所以才心动之下，来看一看，顺便帮个忙而已。

　　一见之下，林昊确实有很大的潜力，但也只是潜力而已，他日能不能成长起来，还是未知数，能够显化出身形，与林昊见面，已经是极给面子的了。

　　对此，林昊也不计较，而是盯着神法。

　　“你杀了我，真冥神族不会善罢甘休的，你以为有这些家伙相助，就能保住你们不成？哈哈，林昊，别想得太天真，我真冥神族统御上百小世界千万年之久，底蕴岂能是这些家伙能够比拟的。”神法狞笑道。

　　“你说完了？”林昊目光一闪。

　　“你……”神法一怔。

　　轰！

　　一拳砸落而下，身负重伤的神法，根本无法承受这股力量，就像是压在骆驼身上的最后一根稻草。

　　嘭！

　　神法身形彻底爆碎了。

　　“林昊……我死了，你也不会好过，你就等着真冥神族的报复吧……”神法最后的声音传出，而他的身躯也紧随着爆碎了。


第1143章 各族态度

　　在三亿强者绞杀之下，溃逃的真冥神族的附庸强者，只逃走了十余万人，剩余的全部都没能逃掉。

　　四族联盟损失惨重，最后只剩下十三万人，而四大圣兽，除去九天朱雀伤势极重，需要静养千年外，其余三大圣兽只要养上百年就可以恢复了，但不管怎么说，至少活下来了。

　　剩余的强者神色透出劫后余生之感，逝者已去，剩下的他们要重建四族，所以众人在伤势恢复了一些后，就开始收集逝去的强者留下之物，至于千万强者遗留之物，则由昊天圣宗来收拾。

　　此刻！

　　昊天圣宗的不落古城内，这一座古城是火烈随身带过来的，原本是为了应付长久对战，如今没有驻地，不落古城被取了出来，成为了临时驻地。

　　“诸位道友，实在抱歉，古城太过狭小，无法招待各位来援的道友，实在抱歉……”火烈笑着招呼天辰联盟强者带来的顶尖强者。

　　“客气客气。”

　　“火道友无需客气了。”

　　来自上万个小世界的顶尖强者，陆续进入城内，至于其余强者，为了避免传送阵的损耗，早已返回到原本的小世界中了，遗留下来的强者，也就十余万人而已。

　　当然，天辰联盟的三万余名强者，早已汇集在另一座大殿中了，由弑灭带领着，虽只阔别不久，但众人却热情高涨，能够来到辰主的家乡，见识一番，倒是不虚此行，最主要的是他们没有来得太迟。

　　不过，现在众人都颇为紧张的盯着主殿。

　　此刻的主殿中。

　　木姓神灵正坐在灵战天身侧，双眼不断冒出一道道的绿芒，打入灵战天的体内，片刻后才收回目光。

　　“木前辈，我爷爷情况如何？”林昊忙不迭问道。之前吕道说过，爷爷没有死，当时他心底一松，也没来得及多想，可随后就发现不对劲了，虽然爷爷还活着，但意识却彻底封闭了，仿佛彻底沉睡了一样。

　　“灵道友身体遭受到灭魂神刺之伤，能够侥幸不死，已经是大幸了，此刻他的意识彻底封闭，根本无法查探魂魄损伤，这等情况颇为罕见，依我估测，有可能是在自行疗伤。”木厝缓缓说道。

　　“自行疗伤？”

　　“嗯！神灵躯体与修炼者一样，若是受到重创的话，只要找一个地方静养，身躯就会慢慢恢复，魂魄也是如此，所以你爷爷没有大碍，但是……”

　　“但是什么？”林昊急道。

　　“但是什么时候苏醒过来，就不知晓了，如果魂魄损伤不大，很快就能苏醒，可若是魂魄损伤太重的话，恐怕需要很长一段时间，可能是千年，甚至会是万年以上。”

　　“千年，万年……”

　　林昊深吸了一口气，爷爷不过才刚成为神灵，以其如此大的年纪成就神灵，增长的寿元也不会太多，能够支撑过下一个万年还是未知数，若是一直醒不来……

　　“前辈，可有办法让我爷爷苏醒？”林昊赶紧问道，无论如何，都要想办法让爷爷尽快恢复过来。

　　“有倒是有，有一些可治疗魂魄之伤的逆天至宝，若是林小友有机缘的话，倒是可以弄一些，这样或许能够加快灵道友的恢复，但是这些逆天至宝极为罕见，哪怕是神域下层天也很少会出现。”木厝说道。

　　他的意思很明白了，就是让林昊不要寄太大的希望，这治疗魂魄之伤的逆天至宝，不但能够治疗魂魄伤势，而且还能温养魂魄，对于神灵来说，可是足以让他们眼红之物。

　　要知道，魂魄的强大，关乎着神灵今后的进境，所以每一位神灵都在竭力找寻着让自己魂魄强大的宝物和功法，像这种治疗魂魄之伤的逆天至宝，何止是难寻，就算真寻到，一旦被人察觉，将会引来诸多争夺。

　　“我所懂的也就这么多了，实在抱歉，无法救治灵道友……”木厝带着一丝歉意，其实他也很希望能够救好灵战天，以还上林昊的人情，只是奈何能耐有限啊，而且他还感觉到灵战天的体内颇不寻常，具体不寻常在何处，却是难以查探，所以他才没有道出。

　　“前辈能够帮忙，林昊不胜感激，至于爷爷的伤势，以后再慢慢想办法了，不知我那些兄长和弟弟们……”林昊有些面露为难，毕竟才刚让木厝帮忙看一下爷爷，如今又要他出手，可若是木厝不出手的话，还真没人能够救得了大哥等人了。

　　“林小友无需担心，你的兄弟们虽然气海损伤，四肢残断，但对他们未必是坏事。”木厝笑道。

　　“未必是坏事？”林昊面露不解。

　　“我等修炼者，一生难免会遭遇诸多凶险和危难，这些对我等来说，未必是坏事，能磨练我等的心智，让我等更加坚定，同样也能让我等获得不同的际遇，当然，能否做到这一些，就得看你的兄弟们能否熬过这一次了，破而后立，虽然很难，但未必没有希望。”木厝微微一笑。

　　破而后立……

　　林昊一怔，旋即恍然大悟，赶紧拱手道：“多谢前辈提点，在下被兄长等人的伤势困扰，倒是忘了这一点。”

　　气海损伤对于修炼者来说，虽是致命重伤，但也是一次难得的际遇，能否熬过去，就得看个人了，一旦熬过去，他日前途广阔，若是熬不过去，这辈子也就是如此了。

　　如果林昊治好了他们，反而会让大哥等人失去这一次难得的际遇，届时就算成长起来，也与熬不过去区别不大，顶多也就是境界高一些罢了，所以这一次只能靠大哥等人自己了。

　　不过，林昊相信，大哥等人一定能够熬过去了，坚守了此地十年，经历了常人难以承受的灾难，都熬过来了，更何况是这一次危难。

　　由于大哥等人还未苏醒，所以林昊也没去打扰，而是等他们自然醒来以后再说。

　　随后！

　　林昊将木厝送了出去，可当看到殿外的三万名天辰联盟的强者的时候，心底不由一阵触动，因为这些人眼神中都透着担忧和急切。

　　“辰主！”

　　“灵前辈如何了？”弑灭等人赶紧上前询问。

　　“暂时没大碍，大家无需担忧了，对了，劳烦大家帮忙送一封请帖于诸位长辈，三日后主城内摆宴席，宴请大家和长辈前来。”林昊朗声说道。之所以这么做，是为了感谢对方不辞千里前来相助。

　　倘若没有天辰联盟的三万名强者带来的数以亿计的强者的话，恐怕四族联盟和昊天圣宗就完了，还有爷爷和大哥等人。

　　滴水之恩应当涌泉相报，林昊自然要好好答谢一下他们。

　　“辰主放心，我等必当会将玉简送到。”

　　“我爹会来的。”

　　“我爷爷也一定会来，他还提着要见辰主一面呢。”

　　不少强者洋溢着兴奋之色，他们要让自己的长辈们看看，自己跟随的是什么样的人物，毕竟，在来之前，族内的长辈就有不少反对的声音，若不是他们身份在各自的小世界都较高，再加上这一次神灵战场之中达到了更高的轮回意境层次的话，根本就无法请动自己的长辈等人。

　　虽然长辈等人愿意帮忙，但却还是不愿承认所谓的天辰联盟，在长辈们眼中，天辰联盟顶多只是小打小闹的所谓联合而已，根本入不了他们的眼，所以，这一次很多长辈都没露面。

　　这一次宴请是正式的，天辰联盟强者的长辈多少都要给些颜面来参加，诸多强者都认为，只要长辈们见到辰主，一定会认同辰主的。

　　众人闲谈了片刻，便带着林昊给予的邀请玉简争相离去了。

　　“辰主！今后可是要进入神域？”弑灭目光投向了林昊，眼神透着一丝难以掩饰的期盼。

　　“嗯，会去的。”林昊肯定的点头。

　　不止会去，而且还要与真冥神族了结这一场恩怨，昊天圣宗的强者，还有灵神一脉诸多死去的子弟，这笔账以后肯定要与真冥神族算的。

　　弑灭笑了笑，没再说什么，他知道，林昊不会放弃继续变强的想法的，而他自己也不例外，一样不会放弃，但是现在他的追求却是完全不同了，而是有着另一个更大的野心，辅佐一人，在神域下层天之中建立不世霸业，而能够让他认同的人，也就只有林昊而已。

　　……

　　天辰联盟的强者，已经陆续回到了族内驻扎之地，并将玉简递交上给了自己的长辈，可是预期与现实却是卓然不同，特别是父辈们的反应，令他们颇感不解和焦急。

　　除去很少一部分父辈人物愿意前往去看一看外，其余的要么当场拒绝，要么委婉的说自己暂时没空。

　　“父亲，为何不去？辰主可是亲自邀请的……”一名强者急切的问道。

　　“云儿！为父暂时没空，这弃界倒是有一些我族所需资源，为父还要让人获取一些返回，至于宴会之事，就你代由为父参加吧。”

　　“我代父亲参加？父亲，辰主待我等不薄，难道父亲就不能赏脸？”那名强者激动道。

　　“云儿，别胡闹。”

　　另一位长辈摇了摇头，“你父亲不去，自有你父亲的道理，这林昊潜力确实不错，而且你们在神灵战场也有一番作为，但他毕竟还未成长开来，你乃是我族下一任族长人选，切莫感情用事。”

　　“云儿明白了……云儿告退。”那名强者黯然的退了出去。

　　目送这名年轻强者离去，两位年长者对视了一眼，无奈的摇了摇头。

　　“大哥别急，云儿还年轻，他日会明白我等苦心的。”

　　“嗯！希望吧，这小子从小宠坏了。那个天辰联盟的辰主，倒也是个人物，只是此子太傲了一些，竟在神灵战场得罪了两大神宗与神域诸多大势力，不离开这弃界也就罢了，若是前往神域，必将寸步难行，云儿跟着他，我始终不放心啊……”为首的中年男子无奈的叹了一口气。

　　“唉，希望云儿能尽快成长起来。”另一人也叹了一口气。

　　他们所在的小世界，在百万小世界之中，也是位列前一千的，族内实力也极为强横，可是与神域大势力比起来，二者相差了不知多少倍，关于神灵战场之事，他们早已了解了。

　　天辰联盟的事迹，确实很让人感到震惊，但对于真正的顶层人物来说，那只是后辈小打小闹而已，算不上什么，但是林昊却因此得罪了神域几乎所有的势力。

　　这一次前来，他们是还林昊帮他们子弟的恩而已，至于今后，他们自然要撇清关系，这不怪他们，毕竟林昊潜力虽大，但却没成长起来，关键是他没有一点背景可言。

　　这样的人物，在得罪了神域几乎所有势力之下，能够成长起来的几率，微乎其乎，当然，他们也颇为欣赏林昊，但那只是个人欣赏而已，他们背后还有着自己的族群，他们不得不为自己所在的大族所考虑。


第1144章 神无极

　　不落古城内！

　　诸人都在忙碌着，大战过后，四族联盟都在紧急的救治伤员，以及处理善后之事。

　　林昊也不例外，在与火烈等人许久了片刻后，又和碧月岚二女单独相处了一会儿，才返回住处，取出了荒纹神炉，直接炼制起了荒纹，要成为更强的荒纹师，不但需要极高的天赋，还得经过大量的练习。

　　在荒纹师一道上，林昊的天赋倒是不差，再加上荒纹神炉辅助，以及大量的材料，所以他的提升速度比起一般的荒纹师要快得多，最主要的是他的魂魄经过了五次蜕变，心神远非寻常修炼者能够比拟，哪怕是太古时代同龄的荒纹师，也望尘莫及。

　　如果要做个比较的话，林昊现在的心神程度，几乎堪比初级荒纹师了，只是现在他的境界还太弱，倘若境界更高的话，心神将更加强大。

　　啪……

　　随着一道新的荒纹成型，外面突然传来一道灵识印记，落入了林昊的手中，这一道灵识印记，赫然是弑灭所发。

　　“辰主，快来大殿处看看吧。”弑灭的语气有些无奈和急切，并没有说明是什么事。

　　林昊眉头微微一皱，难道发生了什么事？见荒纹的炼制也差不多了，随手收起了荒纹神炉，随后打开了密室，直接掠了出去。

　　此刻！

　　三万名天辰联盟的成员全部汇集在大殿处，一个个耷拉着脑袋，神色颇为黯然，也有的满脸的不甘和恼怒，只有少部分强者神色还如初，整体的气氛显得有些沉重。

　　见到林昊前来，所有天辰联盟的成员赶紧拱手。

　　“辰主！”成员们的声音颇为低落，头也埋得低低的。

　　“他们这是怎么了？”林昊感到颇为奇怪，目光不由投向了弑灭。

　　“还不是因为无法请动他们的父辈前来……”弑灭苦涩一笑道。不止是这些成员，就连他的父辈也隐晦的拒绝了前来参加林昊所设的宴会，这等拒绝，很落人脸面的。

　　所以！

　　这些成员都无颜前来会见林昊，可玉简还是要奉还回去，所以他们只能硬着头皮前来了，让天辰联盟的辰主丢脸，同样他们也感到极为丢人，毕竟他们乃是天辰联盟的一员。

　　无法请动父辈前来……

　　林昊一怔，看着所有成员低埋着的头，眉头微微一皱，颇为不解，他之所以请这些百万小世界势力的执掌者，只是为了感谢他们前来相助而已，可是为何这些势力都不愿前来？

　　“辰主，还请不要怪罪他们，虽然各位兄弟的家族和势力在各个小世界中都是顶级的，但正是因为如此，所以会有诸多忌讳……”弑灭拱手说道。

　　闻言，正皱眉思索的林昊，顿时恍然了。

　　原来是这样！

　　林昊才想起，自己忽略了一些关键的东西。

　　这些成员的族人和势力前来相助，估计是怀着回报的想法而来的，毕竟在神灵战场之中，天辰联盟的成员都获得了极大的好处，再加上成员们在各自家族中的地位提升，以及他们的促进，他们所在的势力和大族才会答应前来相助的。

　　相助是一回事，赴宴却是另一回事了，相助只是报恩而已，而赴宴却是蕴含着结交和愿意接受林昊这个人，以及诸多含义在里面，如果是别人的话，这些大族和势力自然不会拒绝，可如果是自己的话，恐怕就另一回事了。

　　顾忌！

　　各大族和势力的顾忌，正是因为如此，所以各大势力才不愿与林昊扯上太多的瓜葛，同样也抱着观望的态度，其实这也不能怪这些势力和大族势利，而是形势所迫，他们不得不这么做。

　　当然，林昊也不怪他们，而是怪自己想得太简单了一些，原本只是抱着答谢各大势力的想法，却没想到会让天辰联盟的成员如此的难做。

　　“诸位天辰联盟的兄弟！”林昊抬起头，朗声说道。

　　所有天辰联盟的强者纷纷抬起头，一个个脸上满是愧疚和无奈，辰主交代之事，他们没有办成，就差没羞愧的找个洞钻进去了。

　　“感谢大家这一次鼎力相助，其实我这一次邀请诸位长辈前来，别无他意，只是想答谢一下诸位，既然诸位长辈不便前来，那便罢了，宴会照常举行，各位兄弟无需太过介怀，我等届时好好把酒言欢便是了。”林昊笑道。

　　“辰主……我们……”赤星欲言又止。

　　“行了，不必多说了，反正三日后宴会照常举行，诸位兄弟若是愿意，尽管前来喝一些便是了。”林昊摆了摆手。

　　“既然辰主都这么说了，我定会来。”

　　“对，我父亲不来，我来。”众位天辰联盟的强者，纷纷应声点头。

　　林昊正要说些什么，忽然脸色一沉，目光迅速投向了苍穹顶部，强烈的不安感涌来，虽然没有看到什么，但他却感受到了浓浓的危机，这种感觉比起千万强者主力前来更加强烈。

　　“辰主？怎么了？”弑灭察觉到林昊神色不对劲，不由问道。

　　轰……

　　苍穹猛地被撕裂了，几乎整个中荒的苍穹，仿佛遭受到了一阵强烈的猛击，大地硬生生的沉下了百丈，无边无际的恐怖气势从天而降，盖压着整个中荒，数之不尽的山峦崩碎了。

　　所有天辰联盟的强者浑身一颤，爆退了一段距离，几乎所有人都脸色惨白无比，目光骇然的望着苍穹顶上。

　　这时！

　　一道庞然的身躯浮现而出，赫然是木界的神灵木厝，宛若枯木的他遥望着天际，神色透着无比的凝重，紧接着二十五名神灵化身而出，同样面露凝重的望着苍穹顶部，随着时间推移，脸色渐渐变得难看起来。

　　只见！

　　近千万陨石出现了，为首的乃是最大的一颗，几乎堪比一颗小型星辰了，宽达百万里左右，不！这就是一颗小型星辰，里面蕴含着星核，它竟随着千万陨石落了下来，若是这颗星辰坠落在中荒的话，恐怕大半个中荒都会被彻底毁掉。

　　这时！

　　小型星辰上浮现出了一道身影，乃是一名有着鹰钩鼻，赤目而瘦弱的老者，此人脸颊消瘦狭长，光从面相来看，并不是什么善辈，而且还是一个尤为记仇之人。

　　神灵……

　　这是一位神灵，而他焕发出来的气势，比起神法都要强上不知多少倍，仅仅只是一道目光落下，无论是天辰联盟、四族联盟，还是来援的各个小世界的强者，都升起了冷意。

　　陡然！

　　一道道的身影出现在了老者身后，男女皆有，大部分都是白发苍苍的老者，这些人有的骨瘦如柴，有的则面色红润，模样不一，但每一位身上散发出来的气势，却是令人心颤。

　　神灵，都是神灵，而数量竟达到了百位，更可怕的是，除去为首的老者外，还有四位中阶神灵，其余的虽都是初阶神灵，但所具有的威势，丝毫不比木厝身后的差多少。

　　上百神灵……

　　所有人的心都在发颤。

　　平日里，能够见到一位神灵都算是幸事了，如今竟出现了一百位神灵。

　　话说来者不善，善者不来。

　　上百神灵如此气势汹汹的到来，而且一出现就释放出全部的气势，这让众人更加心紧了。

　　不止是下方的强者，就连木厝等神灵此刻也有些紧张。

　　“诸位道友，在下木界木厝，不知诸位到弃界来可有何事？”木厝迎了上去，拱手说道。

　　“有何事？哈哈……还敢问本神有何事。木厝是吧？我儿子是被你一掌盖压的，既然如此，那本神就先盖压了你。”

　　为首的老者伸出了手，虽然只是一个很简单的动作，但在诸多神灵眼中，却饱含了千千万万的变化，远在天边，但却给人一种近在咫尺之感，这种矛盾的感觉，令二十五位神灵脸色彻底变了。

　　别人看不出这老者的能耐，他们却是清楚，这乃是一位中阶巅峰的神灵，而且修有某种可怕的太古神技，所以简简单单的伸手，却饱含着比一般神技更加可怕的威力。

　　“你儿子……你是……”木厝神色微变，感受到这一击的可怕，当即双手一展，无数苍古碧芒横身而出，一道道纹路仿佛树木的年轮般，不断在他的手中浮现。

　　为首老者的手印在了木厝的胸口上，没有惊天动地的爆响，也没有恐怖的余波散发出来，因为所有力量全部凝缩在了手掌上，在触及木厝胸口的刹那，全部钻入了他的体内。

　　只见，如同年轮般的波纹快速的消逝了。

　　“这是……九转阴冥手，你是神无极……”木厝脸色一阵煞白。

　　“能认出本神和这九转阴冥手，你倒是有些眼界，既然你认识本神，那就该知道九转阴冥手的厉害之处，哪怕是同层次的神灵，都不敢硬挡，纵使你为木界神灵，防御高绝，也难挡九转阴冥手之威。”神无极阴测测一笑，手掌猛地连续扭动了三下。

　　原本护体的三道最强的年轮纹路竟变成了灰黑色，不但失去了防御能力，反而直接攻入了木厝体内。

　　咔嚓……

　　断裂的声音传来，木厝的神灵之体硬生生的被撕成了两半，然后被分别朝两侧震飞而出。

　　霎时！

　　准备出手的二十五位神灵怔住了，一个个神色惨白如纸，木厝可是中阶神灵，在所有来援神灵之中，乃是最强的一位，而且出身木界的神灵，不但防御强于同层次神灵，而且还修有太古奇功，极难对付。

　　在百万小世界之中，木界神灵的防御之能，也是排得上名号的，除非是攻杀之威最强的神灵，不然很难破开木界神灵的防御，正是因为如此，木界神灵在神域下层天内才有一席之地。

　　而如今，竟被神无极一掌就撕成了两半。

　　“哼，不自量力，本神先办正事，等下再来处理你。”

　　神无极冷哼了一声，目光猛地投向了不落古城内，直指向位于里面的林昊，眼神透着怨恨和狠戾，“小子，我儿子神法是被你害死，你必死无疑，将你父母所留之物交出，本神让你形神俱灭，不然抽出你魂魄，让你永世饱受折磨。”恐怖的气势迸发而出，整座不落古城剧烈晃动起来。


第1145章 舞天之影

　　神灵的气势，除去世尊层次的强者能够抵御外，其余强者根本无法阻挡，更别说是位列中阶巅峰神灵的神无极散发出来的气势了。

　　位于不落古城内的诸多强者，当即被这股气势震飞了出去，实力强的倒还能勉强站着，但却是七窍流血，浑身索索发抖，几乎快要倒地了。

　　这时，山巅各处掠出上万小世界的强者，赫然都是天辰联盟强者的父辈人物，见到神无极的刹那，顿时神色剧变，一个个脸色难看至极，原本担心的事，始终还是来了。

　　上百神灵位于小型星辰之上，散发出来的气势弥漫了整个中荒，大地上遗留的生灵都被摄得不敢动弹分毫。

　　首当其冲的林昊，身躯发出咔咔的脆响，只见皮肤开始崩裂了，中阶巅峰的神灵实力太恐怖了，气势几乎完全化为了攻杀之威，而且这股气势越来越可怕，几乎快要将他身躯压碎了。

　　在极致的压力下，林昊心中的不屈催动着古魔圣体的力量，冲击而出，与气势撞在了一起。

　　“竟还抵抗？”神无极不由感到吃惊，不过在想到神法之死后，顿时意识到了林昊有着超越同层次强者的能耐，“哼！不知死活的小子，还敢抵挡，给本神跪下。”

　　说话间，气势轰然而下，宛若万千座巨峰，砸向了林昊的头部，看起来这气势攻击很厚重，但却阴险至极，因为在里面蕴含着一缕神灵力量，这神灵力量直指向林昊的气海与识海位置。

　　神无极赫然是打算将林昊废了，然后再慢慢处理他。

　　不好……

　　林昊敏锐的感知，顿时察觉到了危险，拼命催动着神威，奈何二者的境界差距实在太大了，始终难以挣脱，眼看着那一缕神灵力量打入体内，迅速钻入到气海之中。

　　轰……

　　气海爆碎了，林昊浑身一颤，表情僵住了，自己辛苦修炼到至今，所有一切修为竟在瞬间破碎了，紧接着那一缕神灵力量钻入了识海当中，整个识海猛地遭受到了重创，意识迅速消逝……

　　仅仅一瞬！

　　林昊感觉到命运正脱离自己的掌控，而从头到尾他甚至什么都不能做，失落，痛苦，还有各种负面情绪，不断的涌来，最后凝聚成为了绝望，修炼了这么久，最终还是难免殒落……

　　绝望覆盖了他的心，虽然他在抗争，但却始终无法抗拒命运的玩弄。

　　完了！

　　一切都完了！

　　林昊意识开始消散，落入体内的神灵力量，不断的摧毁着他的根基，摧毁着他的一切，而他却无法抵抗，哪怕是最强的神威，在这神灵力量面前，都不堪一击。

　　“辰主……”

　　“不！”

　　见到林昊浑身迸裂，天辰联盟的强者顿时目呲欲裂，可是他们却被神灵的气势压得连动弹都不行，更别说挪步前去相助了。

　　“哼！废掉你，只是第一步。”神无极轻蔑的瞥了林昊一眼，目光饱含着无比的震怒，他气的不是林昊太弱，而是自己的儿子太无能，这样一个小子，哪怕是一位初阶神灵，探一探手指，都能够将之灭杀，而神法竟死在林昊的手上，这简直丢尽了自己的脸。

　　对于林昊，神无极痛恨不已，他自然不会让林昊这么容易就死去，他要让林昊一辈子都活在煎熬和痛苦之中，哪怕是死，也要将他魂魄抽出，经历万世之苦。

　　“接下来，抽出你魂魄，然后再慢慢处理你。”

　　神无极取出了一片乌黑之物，此物只有指甲大小，上方布满了诡异至极的古朴纹路，这乃是真冥神族的至宝，名为锁魂甲，从太古流传下来的，拥有着锁魂汲魄的效果，一旦被摄中，魂魄将会永远被锁在里面，无法再回到原身。

　　哪怕是神灵，魂魄被锁入里面的话，也无法再挣脱出来。

　　神无极随手一抖锁魂甲，一缕缕诡异的黑气蔓延而出，迅速朝着林昊笼罩而去，从他的七窍钻了进去，整个人不由自主的飘了起来。

　　虽然不知这诡异的黑气是什么，但看神无极如此慎重的模样，天辰联盟的强者顿时大惊失色。

　　“不许伤害昊哥哥……”

　　“住手！”

　　两道倩影急切的掠来，赫然是沐凝雪和冥羽嫣二女，在察觉到状况后，她们已经快速赶来了，见到林昊浑身被七道诡异的黑气注入，二女顿时慌了，顾不上其他，赶紧出手。

　　咻！

　　九朵黄泉之炎从冥羽嫣手中打出。

　　与此同时，沐凝雪也出手了，眉心浮现出一个奇特而纯净的印记，仿佛世间一切之纯美，都蕴含在其中，紧接着她身上涌现出了乳白光华，随着印记凝聚，打入了林昊体内。

　　轰……

　　沐凝雪当场被震飞而出，俏颜一阵泛白。

　　九朵黄泉之炎，落向了神无极，后者见状，神色微变，当即随手一拍，打向了黄泉之炎，可拍中之后，神无极手掌传来一阵刺痛，只见指尖被烧得乌黑，顿时勃然大怒。

　　“找死！”

　　神无极面容狰狞，一指点向了冥羽嫣。

　　中阶巅峰的神灵力量，是何等的恐怖，瞬息之间来到了冥羽嫣面前，这一指点下，她当场就会香消玉损。

　　突然！

　　啪的一声碎响传来，赫然是一块令牌碎裂了。

　　只见林昊身上浮现出了八色光华，一道比一道深，一道比一道恐怖，相互组合在一起，竟化为了巨大的古轮，苍穹消失了，大地也随之消失了，整个天地间只剩下这巨大古轮存在。

　　那一指之威，莫名的消失了。

　　“这是……”神无极脸色一沉。

　　所有神灵的气势在瞬间崩溃了，就连神无极的也不例外，诸人看着从林昊身上浮现出的巨大古轮，神色惊疑不定，特别是神灵们，脸色凝重至极，不少神灵甚至浑身硕硕发抖起来，他们感受到了一股窒息的气息，虽然只有一缕，但却令他们难以动弹分毫。

　　轰隆隆……

　　巨大的古轮转动，一名身着黑纱，美艳到了极致的女子缓缓化出，绝美的容颜上充满了无尽的威严，更让人震惊的是，她的手掌上拿捏之物，乃是一个光球，而在光球之中，则是一片无比广阔的苍穹和大地。

　　苍穹和大地之中，有着无数的生灵存在，而其中一块，有着诸多陨石从高空落下，为首的乃是一颗小型星辰，上百神灵几乎被缩小到了极致，就连神无极也位列其中。

　　中荒！

　　竟被这名女子掌控在手上。

　　所有神灵的脸色完全变了，以他们的境界根本无法理解，到底这个女子是如何做到的，更让他们心颤的是，自己等人对于这名女子，竟有着一种从内心深处涌出的恐惧。

　　“舞天前辈……”林昊苏醒了过来，当看到女子的时候，不由一怔。

　　“嗯！”

　　女子微微颔首，仅仅只是这个动作，整个中荒开始颤动了起来，紧接着她的目光投向了神无极。

　　嘭！

　　神无极如遭重击，整个人爆飞而出，狠狠的将大地撞出了一个巨大的深坑，一大口神灵之血狂喷而出，他的眼中透出了惊愕和恐惧之色，因为在方才，他感受到了这个女子的力量层次。

　　“八……八世尊……”神无极浑身禁不住颤抖了起来，眼神充满了极致的畏惧。

　　八世尊……

　　在场的神灵的心脏猛地一抽，或许其余强者不明白这个层次的含义，但以他们的境界修为，却是异常清楚，八世尊可是堪比神王层次的人物，这等层次的人物，他们毕生都未必能够见上一面，如今此地竟有一位，而且还亲自出现了，并且是为了林昊出现的。

　　顿时间！

　　所有神灵，包括上万小世界的执掌者，心底掀起了惊涛骇浪。

　　“不管你们有何等恩怨，都不准在弃界出手，若再打扰本尊清修，后果自负……”舞天声音轻灵，但却充满了无上的威严，所有神灵皆感到胸口一阵发闷，脸色蜡白无比。

　　神无极脸色更是难看至极，不过在听到这句话后，顿时如同大赦一般，虽然舞天没有发出丝毫气势，但却让他难以动弹分毫，若是她要杀他的话，只需要一个眼神就足够了。

　　太恐怖了！

　　八世尊怎么会在这弃界内，可他来不及多想了，相比起灭杀林昊，自身的性命更为重要，赶紧掠起，迅速朝着苍穹顶上狂奔，神无极不敢再逗留分毫，以免舞天八世尊改变主意，届时他必死无疑。

　　不止是神无极，其余的上百神灵也随之仓促飞离，不敢再多待片刻，开玩笑，八世尊啊，一个眼神都能将他们全部灭杀，要是走得慢，倒霉的话，说不定就被轰杀了。

　　同时！

　　这些神灵也是惴惴不安，暗暗懊悔，为何当初要跟着前来，无端招惹了一位八世尊，今后在神域可就寸步难行了。

　　走了？

　　所有强者愕然的看着逃离的神无极等人，一时之间难以反应过来，他们能够感受到舞天的恐怖，但却无法知晓舞天到底是何等境界，因为二者的境界差距实在太大了。

　　随着神无极等人离去，舞天缓缓埋下头，深深的看了一眼林昊。

　　“你之机缘，比我深厚，希望下一次你我相见，我等能够平身论道……”舞天说完，倩影彻底消失了，整个天地也恢复如初。

　　什么……

　　在场的二十五位神灵与上万小世界的执掌者皆是一震，惊诧无比的看着林昊。

　　没想到林昊竟与八世尊有如此渊博，这也就罢了，舞天离去时的那一句话，更是让这些人心颤不已，“下一次你我相见，能够平身论道”，这代表着什么？代表着连八世尊都很看好林昊。

　　更让人心窒的是，“你之机缘，比我深厚”。

　　但凡能够达到八世尊者，不止资质逆天，而且机缘远非是常人能够相提并论的，而林昊的机缘，竟比舞天还要深厚，那岂不是说，此子的潜力已经达到了极为恐怖的地步了？

　　这样说的话，那林昊今后不是很有机会成为八世尊？

　　毕竟！

　　这乃是八世尊亲口说出，并非是寻常人，以八世尊的眼力，岂能会看错？

　　霎时！

　　几乎所有人，包括二十五位神灵，心底泛起了一阵阵波澜，别人不明白这句话的意思，但修炼了这么多年，他们岂会看不透一些？


第1146章 盛世之兆

　　林昊怔怔的站于原地，不是因为赶走了神无极，也不是因为自身的气海破碎，一身修为丧尽，而是他感受到了一缕特殊的妙韵，深奥至极，但却又蕴含着一种独特的韵感，这种妙韵连天地法则都难以干涉，这是从舞天八世尊离去之时，遗留下来的。

　　不知为何，在气海破碎后，林昊的感知竟达到了从所未有的高度，甚至敏锐的察觉到了二十五位神灵身上的气息波动，以及他们体内的神灵力量的运转，越是感知，这种运转的方式就越加细微，甚至达到了每一缕力量的程度。

　　霎时！

　　林昊看透了实力最弱的一位神灵的躯体，在他眼中，那一位神灵全身已经没有多少秘密可言。

　　在这位神灵的胸腔部位，乃是一颗拇指大小的珠子，这颗珠子焕发着种种奇妙之韵，神灵力量从珠子吞吐而出，然后畅通无阻的绕过神灵的躯体，最终回到了珠子内。

　　神格！

　　林昊认得出来，这是神灵具有的神格，也是神灵本身最重要的要害之一，就如同普通修炼者的头颅一样，一旦神格破损，神灵就会丧失一切力量，所以在神格附近，弥漫着最为强大的神灵力量。

　　其余二十四位神灵也是如此，都有一颗神格，只不过神格或大或小，自身流转的神灵力量，也以各种不同的方式在运转着，有的如旋风般，绕动身躯，而有的如涓涓流水，也有的像狂雷般奔腾，没有一个神灵体内的力量行走方式是一样的。

　　唯一相同的是，所有神灵力量都由神格而出，最终归入神格，形成一个巨大的循环。

　　随着感知深入，林昊不止察觉到了这个大的循环，还有细微的变化，那就是每一次神灵力量的流出，会达到最巅峰状态，然后会一段过程的衰竭期，而这一段衰竭期过后，又会瞬间达到巅峰。

　　“周而复始，循环不绝……”林昊口中喃喃道出这句话，紧接着整个人浑身一颤，莫名的感悟席卷了心头，对啊，周而复始，循环不绝，不正是天地万物源源不息的根本么？

　　自身的气海碎裂，虽是外力所致，但若是算起来的话，应是一段衰竭期，并不是它完全破灭了，只要自己本体还在，气海会消亡么？不！不会消亡，只要身躯不殒，气海不灭……

　　周而复始，循环不绝……

　　那么自己的九种轮回意境，也应该如此才对，不该是独立而行，应该是彼此相连，循环不息……

　　林昊越想，感悟就越多，而这些感悟不断堆积之下，形成了破开堤坝的洪流轰！仿佛一道门被冲开了似的，又像是桎梏完全破开了似的，识海之中，无尽金芒横生。

　　霎时！

　　九种轮回一一浮现。

　　生灵轮回、天之轮回、地之轮回、界之轮回……原本独立的九大轮回，相互之间，缓缓浮动，彼此之间首尾相连，各种奥古的纹路，依次浮现而出，原本九种轮回上没有的纹路，也随之浮现。

　　咣！

　　宛若天地洪荒玄音，又如天地初开之际的初音，在林昊的体内响起，无穷无尽的玄妙滋生而出，一一涌入他破损的气海之中，原本早已破碎的气海，碎裂得更加厉害了，紧接着一缕缕迷蒙不清的气浮现而出，盘旋在气海位置上，随着这些气越来越多，气海也开始出现了微妙的变化，它开始扩大了。

　　站在原地的林昊，通体浮现出了浓郁的青铜光芒，将他彻底包住了，强烈而惊人的气势，令欲要过来的冥羽嫣等人不由止住了步伐，一个个满脸愕然的看着林昊。

　　“辰主他怎么了？”

　　“不会是在修炼吧？”

　　“这……”

　　天辰联盟的众人讶然的看着林昊，完全看不出到底发生了什么事，但却感受得到林昊身上的气势越来越雄浑。

　　冥羽嫣等人极为担心，可又被气势所摄，根本就无法靠近，只能看着林昊身上的青铜光芒越来越盛，仅仅片刻，林昊身上的青铜光芒已经爆射到了千里之外了，并且还在蔓延。

　　“辰主不会出什么事吧……”

　　“大家一起出手，压住这些古怪的光芒。”一名强者赶紧提议道，顿时获得了众人的认同，他们颇为担心林昊的安危，当即就要开始联手。

　　“胡闹！快停下。”一名神灵横空而出，赶紧训斥道：“林兄获得莫大机缘，正在突破，还不快停手。”

　　“突破？”众人一怔。

　　“都散开，不许任何人靠近。”

　　其余二十四位神灵纷纷落地，以林昊为中心，形成了一个包围圈，赫然是打算在给林昊护法。

　　这一幕，令四族联盟的强者目瞪口呆，心中更是狂震。

　　二十五位神灵，竟屈尊下来为林昊一人护法，这等待遇……哪怕是远古神族成立以来，也没人能够有这般难得的殊荣吧？渐渐的，不少人望向林昊的目光彻底变了，不是嫉妒和羡慕，而是敬畏，哪怕是老一辈的人物也是如此。

　　其实！

　　众人并不知，二十五位神灵不止是在帮林昊护法，关键是林昊这一次突破的阵势太大了，引动出来的气势，竟连他们都感到心惊，更惊人的是，那青铜光芒竟化到了万里之外。

　　呲呲……

　　苍穹顶上突然出现了九颗巨大的星辰，每一颗都蕴含着无穷无尽的奥妙，它们的存在，令所有星辰为之黯淡，而更让人讶然的是，这九颗巨大的星辰竟仿佛蕴含着无尽的星域和星辰在其中，它们不像是星辰，反倒像是九个不同的荒宇。

　　“这是……”

　　“太初宇星！”

　　“太初宇星，乃是盖世之象，自古以来出现的次数屈指可数，每一次出现都会伴随着绝代强者出世……”一位神灵颤声道。

　　“九颗齐现，太古至今，从未有过记载。”其余神灵也为之一震，虽贵为神灵，但在这世间，有着诸多无法解释的韵律存在，其中就包括太初宇星的传说，在一些古籍之中，就有太初宇星的记载。

　　没人知晓太初宇星在何处，也不知它们到底是怎么形成的，每一次太初宇星的出现，都会伴随着鼎盛时代的出现，而在那个时代，将会群雄并起，但最终只有一人成就帝相。

　　一下冒出九颗太初宇星，哪怕是在场见识多个的诸位神灵，连听都没听说过，但可以肯定，这九颗太初宇星的出现，将会伴随着一场盛世到来，而引动这一场盛世的将可能是眼前的林昊。

　　毕竟！

　　太初宇星出现在了弃界，而且还是在林昊突破之际。

　　引动盛世者……

　　嘶……

　　在场的二十五位神灵纷纷倒吸了一口冷气，神色变幻不定起来，再看林昊身上的光芒，已经达到了百万里外了，而且没有减弱分毫，若是按这样下去，岂不是要贯通整个弃界？

　　轰！

　　林昊身上猛地爆发出了一道青铜光柱，扶摇冲向苍穹顶上，直接打入了苍穹深处，紧接着一道道由苍穹滋生的纹路缓缓落下，一道接一道的落在了林昊的身上，一共九道。

　　二十五位神灵，已经不由自主的噌噌朝后退了三步，彻底为之动容了。

　　随着最后一道苍穹纹路落入体内，所有青铜光芒尽数收敛，林昊的身躯宛若白玉般，通体透亮，强横至极的气势焕发而出，双目之中蕴含着无穷而惊人的震慑力。

　　九种轮回意境在那一刻，融合为一，绕着林昊的身躯，周而复始，循环不绝……

　　“轮回极境……”林昊喃喃自语，目光闪烁着迷惑和欣喜。

　　突破了！

　　不止是跨过了半圣主的桎梏，成为了圣主，而且他的九种轮回意境彼此融合，在循环不绝，这比起圣主的突破，更让林昊心颤是，九种轮回意境融合后，无法从表面看出他是否具有轮回意境，哪怕是神王也无法识破。

　　除此之外！

　　轮回极境带来了极大的好处，林昊体内的神威将滔滔不绝，永不耗尽，除此之外，他感觉得到，自身所化的盖世神威，几乎堪比至高圣主层次了，这就是轮回极境带来的妙处。

　　这是林昊暂时感受到的轮回极境带来的妙用，但他感觉到，轮回极境应该不止是这等妙用而已，很有可能还有其余不同的妙用，只是暂时没有发现罢了，不过就算如此，他也很满意了，至少自己突破了，成为了圣主。

　　圣主和至高圣主，在神域之中，统称为圣阶，乃是修炼者最为关键的一个境界层次，它乃是成为世尊的过渡境界，也是修炼者之间的分水岭，对于没有领悟轮回意境的修炼者来说，可能是他们这一世所能达到的极限了。

　　而对于领悟了轮回意境的修炼者来说，却可能是他们跨入世尊层次的开始，所以这一层次并没有太大的桎梏和限制，只要有足够的能耐，就能够快速达到至高圣主层次。

　　当然！

　　要进入世尊层次，却是极为的不易。

　　林昊很期待，若是自己突破成为世尊的话，以轮回极境带动世尊层次的力量，不知能够达到何等程度，要知道轮回意境的领悟深浅，与世尊有着极为密切的关系……

　　……

　　九颗太初宇星的出现，虽在弃界，但也映射在了整个神域，以及百万小世界之中，顿时间，百万小世界和神域的宁静被打破了，暗潮涌动之余，一些举世罕见的逆天资质者，一一出现在世人面前。

　　不止如此，曾经叱咤一方的人物，也开始出现，并在各大区域中游走，更让人心惊的是，传闻中的绝顶势力也在暗中派出强者，在神域之中游走，也有的直接前往了百万小世界。

　　九颗太初宇星，乃是盛世之兆，也很有可能是一场极为可怕的浩劫，因为自古以来，从未有过九颗太初宇星齐现一幕……


第1147章 大宴

　　三日后！

　　不落古城内张灯结彩，昊天圣宗的强者极为忙碌，有的捕抓珍奇异兽，有的则从各地寻来诸多稀奇之物，忙个不停，但每一个强者脸上都洋溢着浓郁的喜色，因为他们的宗主不但回来了，而且还有着如此强大的能耐。

　　林昊洗漱完毕后，穿上一身湛蓝色修者袍，缓步来到了大殿处。

　　此刻！

　　火烈正在忙碌的部署着。

　　“椅子放那边，还有玉桌，一定要摆放整齐。”

　　火烈不断的催促和嘱咐着，脾气有些急的他见到不满意的地方，甚至干脆直接出手。

　　“火烈，布置的如何了？”林昊笑着走上前。

　　“差不多了吧，呃……宗主……”火烈随口应了一声，旋即才发觉林昊的到来，赶紧躬身拱手，在获得五行族传承后，虽然他的境界早已达到了圣主层次，并且堪比至高圣主了，但每一次见到林昊，都有种难以抗拒之感，这种感觉随着林昊的提升，越加的强烈。

　　林昊环视了一圈，大殿内摆放了三千桌子，椅子有六万余个，足以容纳十余万人了。

　　“撤掉一些椅子吧。”林昊说道。

　　“撤掉？”火烈一怔，不解的望向林昊。

　　“来人应该不会太多，撤掉一些，免得空置过多，就显得冷清了。”林昊说道。

　　“是！”火烈迟疑了一下，点了点头，当即命人过来，将椅子和桌子撤掉了一半。

　　随后，二人有一句没一句的聊了起来，当然是关于这一次宴会的布置，毕竟这是昊天圣宗第一次举行这般重大的宴会，而且来者还是上万小世界的强者，虽然这些人可能很多都是天辰联盟的强者，但来者毕竟是客，不能有太大的疏漏，当然还有四族联盟的执掌者也受到了邀请。

　　除此之外！

　　林昊还让火烈邀请了大荒四域的势力，其中就包括了昔日有过渊源的天池圣地、北漠圣地和万罡宗等势力。

　　邀请是送出了，至于来不来是另一回事了。

　　半个时辰后！

　　一切布置已经完毕了。

　　林昊站于大殿正中，而火烈则带着其余人走到了大殿外，等待着邀请的宾客到来。

　　时间一分一秒的过去了，不落古城外依旧没任何人影出现，火烈等人脸色颇有些不大好看起来，等了这么久，竟都没人来，若是传出去的话，不止是昊天圣宗，就连林昊的脸面都会有所折损。

　　“宗主，已经过去半个时辰了，要不要继续等一等？”火烈面色发僵的走上来问道。

　　“等吧。”林昊点了点头。

　　“嗯！”

　　火烈颔首，继续等着。

　　这时！

　　一行人影出现在了不落古城内。

　　“东荒西灵宗宗主徐不惜携三位长老与一众弟子到。”一名昊天圣宗的强者朗声喊道。

　　“西灵宗？”

　　林昊面露不解，自己并未邀请过这宗派，听更是没有听说过，目光不由投向了一旁的火烈，而此刻的火烈也是颇为迷茫。

　　“宗主，这西灵宗乃是我们所在东荒新起的宗门，与昊天圣宗的关系倒还不错，我与其宗主见过两次，这次估计是得到消息，不请自来的。宗主，您看，要不要我派人过去接待他们……”火烈不由说道。

　　西灵宗虽是宗门，但在东荒之中，只能位列二流而已，所以这等小宗门，火烈倒也不大在意。

　　“来者是客，将他们迎上来吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　火烈应了一声，迈步迎了上去，“徐宗主前来，有失远迎，还望不要见怪。”

　　“火宗主……”徐不惜显得有些受宠若惊，赶紧快步迎上去，“哎呀！火宗主亲自迎接，这让徐某人倍感荣幸，火宗主莫动，我等不请自来，还望火宗主见谅。”

　　徐不惜前来，不止是来参加大宴的，最主要的是，看能否拉上昊天圣宗这根大线，毕竟两大宗门都在东荒，距离又近，如今昊天圣宗在东荒之中，声势可不比三大圣地低多少，若能够结交的话，那对西灵宗来说，可是大好事。

　　而且！

　　他还听说，这一次中荒遭遇大难后，乃是神灵相助，才力缆狂澜守住了此地的，所以打算来见识一下，如果能够与一位神灵攀上关系的话，那今后西灵宗在东荒的地位将异常稳固。

　　“来者是客，徐宗主客气了，请。”火烈微微一笑，做了个请的手势。

　　“那我等就不客气了。”

　　徐不惜等人拱了拱手，进入了大殿之中，当看到空空荡荡的大殿，不由一怔，不过很快就反应了过来，只是神色显得颇为古怪，这是大宴的地方？还是说自己等人走错了地方？

　　亦或是自己等人身份太低了，所以不入昊天圣宗之眼，被请到了侧殿？可是此地只有一座大殿而已。

　　还是说……

　　昊天圣宗发生了什么事？诸多猜测不断从徐不惜等人脑海中涌出。

　　这时！

　　一名强者走了上来，迎接徐不惜等人，这些人才反应过来，随后坐在了安排的位置上，面对各种奇珍佳肴，他们却感到索然无味，因为大殿内只有他们而已，却没有其余势力到来。

　　“北漠圣地神徒漠烟狼到！”

　　伴随着声音，三道人影徐徐走来，为首的赫然是北漠圣地的神徒漠烟狼，见到火烈，当即拱手道：“火宗主，来晚了，还望见谅，这乃是圣地之主让我等带来的庆贺之礼。”说完，拿出了一个锦玉盒，递了上去。

　　“三位客气了，还请入内一坐。”火烈没有多看，面带微笑的接了过来，随手递给了身后的强者。

　　“那我等就不客气了。”

　　漠烟狼三人一笑，踏入到主殿之中，当看到空旷的主殿，还有徐不惜等人的时候，也禁不住楞了一下，眉头微皱，显然他们也没料到，如此大的主殿，竟只有徐不惜等人而已，而且看这行人的能耐，也强不到哪去，显然是二流宗门的人物。

　　身为圣地的传承者，漠烟狼等人骨子里就有着高傲，自然不会与二流宗门的人物同坐，当即走到了最高处，直接坐了下来，由于大殿颇为冷清，他们三人也没多言什么，拿起佳肴美食，闷不吭声的啃食了起来。

　　徐不惜等人也没说什么，他们自然认出了对方的身份，圣地传承者本就高傲，所以二者也没多大交集。

　　随后！

　　陆续有人到来。

　　不过大多都是东荒内昊天圣宗附近的一些小宗小派，这些人都被火烈等人迎了进来。

　　原本就尴尬的场面，顿时变得更加尴尬了，特别是漠烟狼等人，神色显得极为古怪，不管怎么说，他们乃是圣地的传承者，竟与这些小宗小派的人物同坐，这让他们颇感颜面无光。

　　昊天圣宗这是搞什么？举办大宴也就罢了，怎么什么人都放进来？

　　三人对视了一眼，显然有了离开的意思，反正礼也送到了，也算是完成了圣地之主的交代，继续留下来不但没意思，反而还让自己脸上无光，就在三人准备离开的时候，殿外传来了喧唱声，三人当即停了下来。

　　“天池圣使司妃萱到，天池圣女墨俞到。”

　　只见！

　　一道倩影走在前方，身后紧随着六名曼妙的女子，为首的正是司妃萱，而紧随其后的乃是一名年轻的绝色少女，赫然是天池圣女，其余五女乃是天池圣地的女弟子。

　　“欢迎司圣使。”火烈走上前，拱手说道。

　　“火宗主，许久不见了。”

　　“是啊，已经六年不见了。”火烈颔首。

　　“听闻贵宗的宗主回来了？”司妃萱禁不住问道。

　　“嗯，宗主已经回来了，正在后殿，片刻后会出来。”火烈点头说道，没有再多说什么。

　　“哦！”

　　司妃萱美目透出异样之色，没再说什么，当即步入主殿内，当看到殿内三三两两的人物的时候，柳眉不由微微一皱，她已经来得算晚了，本以为会有诸多修炼者在内，岂知只有这么大猫小猫两三只而已。

　　不过，她也没说什么。

　　北漠圣地的三人站了起来，拱手笑着打招呼，并且走上前，与天池圣地的几位女弟子有一搭没一搭的聊了起来，虽然气氛依旧还是显得尴尬，但却比之前要好了许多。

　　时间流逝，陆续不断有人到来，而来者几乎都是大荒四域的，诸多圣地也派来了圣使，主殿也渐渐热闹了起来，不过气氛依旧有些诡异，因为主殿内，不但有圣地，还有一流和二流的宗门势力夹杂其中，这在各大宗的大宴上是从未出现过的。

　　二流宗门势力倒还好一些，只是一流和圣地就显得颇有些脸面无光了，对于昊天圣宗的安排，虽然嘴上不说，但是心底却是极为不满，在大荒四域之中，屡次宴会，都是按资格排位的，像昊天圣宗这般，将所有势力放在一座大殿上，这不等于让一流势力，特别是圣地的脸面扫地么。

　　所以！

　　各大圣地的圣使，脸色都颇有些难看，若不是因为林昊没有出现，他们早就离开了。

　　这一次前来，主要是因为林昊失踪多年，他们已经有些怀疑林昊是否早已殒落，如今传来消息，昊天圣宗的宗主出现了，他们自然要来验证一番，所以参加宴会是次要的。

　　只是没想到，会被安排与二三流的宗门同坐，这是昊天圣宗特意为之？还是无意的？

　　如果是特意的话，岂不是在打各大圣地的脸？虽然昊天圣宗势力强绝，但难道就不怕得罪所有圣地么？各种想法和猜测不断涌现而出，各大势力都在猜测着昊天圣宗的所谓用意，同样对昊天圣宗也越加不满起来。

　　“旻玄界修家——修武前辈到。”宣唱声传来。

　　旻玄界？

　　主殿内，大荒四域的强者纷纷停下讨论，目光全部集中在了入口处，只见一名两鬓斑白的中年男子带着三名老者前来，这名中年男子身上溢出的气势，令殿内的强者禁不住为之窒息，不止是中年男子，身后三名老者的气势更是强绝。

　　世尊……

　　司妃萱等人一眼认出了，这四人皆是世尊层次的强者，而更让他们吃惊的是，在这三名老者手上，分别郑重的捧着三个巨大的玉盒，整个玉盒沉重无比，随着步伐迈动，竟给人重岳盖临般的感觉。

　　三个玉盒内是何物？

　　众人纷纷揣测，而圣地的来者，隐隐感觉到这三个玉盒存放之物绝对不是寻常的宝物，不然不会如此沉重，并且三位世尊层次的强者，竟还小心翼翼的捧着，唯恐它们掉下来似的。


第1148章 惊人贺礼

　　“修武前辈能来，令我昊天圣宗蓬荜生辉啊。”火烈大笑的迎了上去，这位可是上万小世界的之中的旻玄界的执掌者之一，在百万小世界之中，旻玄界可是位列一万位以上的。

　　原本火烈就担心这一场大宴举办不下去，毕竟这一次宴请的主角可是上万小世界的执掌者，大荒四域的势力只是附带的，原本还怕没有一位到来，如今来了一位，倒是让昊天圣宗不至于完全丢了脸面。

　　“火宗主客气了，前辈愧不敢当啊，还是喊我武修吧。”武修面带微笑的说道：“实在抱歉，在下等人临时返回了族内，备了一些微末贺礼，恭祝林宗主进阶一事，来人，把贺礼奉上。”

　　三位长老纷纷点头，旋即其中一位身形浮现出了一道重影，令人震惊的是，此人的气势竟完全锁在半尺范围内，没有丝毫的泄露，但这般能耐，却是让大荒四域的众位强者为之动容了。

　　可怕……

　　司妃萱等人脸色微变，凝视着那位长老的重影，以他们的传承和境界，自然能够感受到这位长老恐怖的实力，只要这位长老愿意，一指就能将他们全部灭杀掉。

　　世尊层次的强者，实在太可怕了，而且一来还是来四位，更让他们心震的是，这四位世尊层次的强者，竟然专程为了给林昊祝贺，跑回了自己所在的小世界中去备礼。

　　在真冥神族侵入中荒后，大荒四域也受到了影响，没有像当初那般对神域一无所知，跨界传送，需要的代价是极大的，如今整个大荒四域，还无法做到跨界传送，因为所需的资源太多也太珍贵了，除非所有圣地联手，或许还能开启一座传送阵，但也只能开启一次而已。

　　而这四人竟专程耗费巨大的资源来回一趟，就为了赠送一份贺礼。

　　霎时！

　　所有强者的目光，全部盯住了那三个巨大的玉盒，眼神满是好奇，都很想知道，里面到底是什么宝物。

　　长老的重影不断打出一道道的特殊印记，每打出一次，那位长老脸色就凝重一分，瞬息之间，已经出手了百万次了，长老的脸色开始呈现出驼红色，额头渗出了一颗颗冷汗。

　　咔嚓！

　　三个巨大的玉盒同时开启了。

　　唪！

　　三道湛蓝色的光芒夹杂着惊天灵性冲天而起，大荒四域的强者双眼一阵刺痛，下意识的闭上了眼，唯独只有司妃萱等实力较强者，还能勉强睁着双眼，看清光芒中之物。

　　乃是三团蓝色流光，每一团都有拳头大小，看起来瑰丽无比，蕴含着可怕的厚重和凝实，就像是万座山峦融入了其中似的，一时之间，司妃萱等人无法辨别出此物是何种宝物，但能够看出，这三团蓝色流光的价值定然不菲。

　　“这是……”火烈凝视着三团蓝色流光，完全辨识不出来。

　　“万重流晶，吸纳能够强体健魄，固本培元，根基不够者，用以洗练的话，能够完全稳固住自身根基，区区小礼，算不上至宝。”武修笑着解释道。

　　万重流晶……

　　在场之人，包括火烈，还有司妃萱等人都浑身一颤，虽然认不出，但并不代表他们不知道万重流晶是何物，那可是太古传下来的典籍之中极为罕见的宝物中的一种。

　　这等宝物对于修炼者来说，可是拥有着极大的好处，能够稳固自身根基，光凭这一点，就很让人心动了，要知道大部分修炼者的根基都不是很稳固的，因为诸人都在不断追求更高境界，对于最初打下的根基都不大在意，就算在意也没有办法改善，毕竟大荒世界的功法太差了。

　　虽然可以更快提升，但弊端也非常的大，根基不稳者很容易在修炼之中遇到桎梏，而且达到一定境界后，就难以再突破，可能一辈子都会困在原本的境界，无法寸进，正是因为根基不稳的缘故。

　　根基一旦打下，就很难再改变，除非废掉所有修为重修，但没有一位修炼者会这么做，所以他们只能靠自己的气运了，找寻一些稳固根基的宝物来加强自己的根基。

　　但是，这种根基宝物是何等珍贵，大荒世界万年才会出现那么一两样，而且都会被绝顶强者所夺，其余强者只能干瞪眼，而万重流晶，乃是众人所知中的固本培元的最顶尖的宝物了。

　　如今，竟能亲眼看到，而且还是三大团。

　　更让大荒四域的强者心颤的是，武修竟还说区区小礼，算不上至宝，这还算不上至宝的话，那什么才能算得上至宝？

　　顿时间，几乎所有目光都死死的盯着那三大团万重流晶，恨不得对方送给的不是昊天圣宗，而是自己，不过这也仅仅只是想一想罢了，他们可不敢去争夺，没看到四位世尊在此么，只要有谁敢动，恐怕都难逃一死。

　　随后！

　　在一名强者的引领下，武修与三位长老进入大殿内。

　　见到这四人进来，大荒四域的所有势力强者都纷纷站了起来，因为对方乃是世尊层次的强者，无论是身份还是地位，都远非他们能够比拟的，有一些小势力的强者甚至感到紧张，不知所措起来。

　　坐在最前方的势力，赶紧退到了后方。

　　可是！

　　令人意外的是，武修四人并没有坐在最前头，而是选择了最末尾的位置，径直坐了下来，他们这一举动，顿时令大荒四域的各大势力不知该如何是好了，坐也不是，不坐也不是。

　　坐下来可是要犯忌讳的，毕竟武修等人可是世尊，他们区区最高势力才圣主层次，难道还敢坐在最前方的首座不成？这样的话，不但坏了规矩，而且还可能会犯忌讳。

　　“沙界罗沙宗宗主——千里无痕携六位长老到。”宣唱声再度传来。

　　“哈哈，恭喜恭喜林宗主突破至圣阶，千里无痕来迟了，还望林宗主恕罪。”一道爽朗的笑声传来，只见一名身形硕壮的中年男子快步走来，每迈出一步，大地都会卷起无数风沙，而在他的身后，乃是六位长老，而这六位长老双手高举，在他们顶上，举着一座大约五十丈的黝黑的山峰，这座山峰上方布满了封印，由六位长老高高举着。

　　又是世尊……

　　这一下连四域的圣地使者都坐不住了，一个个愕然的看着前来的千里无痕和六位长老，七位世尊层次的强者，而高举的五十丈黝黑的山峰倒是极为引人注目，六位长老高高举着，显得颇有些吃力，这也就罢了，他们的五指都死死捏着山峰的底座。

　　“火宗主，在下备了一分薄礼，所以来迟了。林宗主，千里无痕携罗沙宗全宗，恭贺林宗主突破圣阶。”千里无痕对着大殿朗声说完，对着身后六名长老喝道：“打开贺礼。”

　　“是！”

　　六位长老闻言，猛地朝两侧一退，紧接着六人同时取出了六柄奇特的刀刃，朝着山峰横斩而下，相比起之前，这六位长老勃发出来的恐怖气势，却是震得主殿剧烈晃动起来。

　　咻咻咻……

　　六人同时出手了，无尽风沙卷起，笼罩住黑色山峰，整座山峰的碎石一块块剥落而下，露出里面晶莹剔透的一面，片刻之后，山体流淌出了一滴滴混黄液体，每一滴都蕴含着无穷的妙韵。

　　千里无痕取出了一个特殊的玉瓶，将这一滴滴流淌而出的混黄液体给收入了里面，一共九滴，全部封存。

　　依旧无人认出这些混黄液体是何等宝物。

　　“大地圣液……”武修猛地站了起来，目光透出吃惊，还有一丝丝的复杂之色。

　　“武道友有见识，没错，正是大地圣液，此物乃是在下意外发现，这一次略显仓促，所以才备了这一份薄礼，还望林宗主笑纳。”千里无痕笑眯眯的说道。

　　大地圣液……

　　司妃萱等人只感到呼吸急促起来，这大地圣液在太古时代也是颇为珍贵之物，比起之前的万重流晶的价值，只高不低，这两种传闻之物，竟都在今日出现了，而且都是以礼物的方式送出的。

　　昊天圣宗到底做了什么事，为何这两个小世界的执掌者竟会送出这等厚礼，而看他们的模样，这两样东西在他们所在的世界，也是极为罕见之物，竟全都拿来送给林昊一人。

　　仅仅只是因为林昊突破成为了圣主而已么？

　　想起自己等人所送之物，大荒四域前来的强者，无不感到羞愧，自己等人所送之物虽也算是重礼了，但与这两份比起来，简直就不堪入目，连这两样至宝落下的皮屑都不如。

　　“血界象龙族族长——象古到……”

　　“火萧界炙天宗宗主——钬绪到……”

　　“摩罗界域主——轩辕默到……”

　　……

　　宣唱声连续传来，整整维持了一刻钟，上千位小世界的执掌者接连而到，而每一位都带着几位长老，而且一个个所备之礼，都奇大无比，甚至有的托着一座金色古殿前来。

　　看着那摆满了大殿外的各种贺礼，每一样上方都封存了密集的封印，最差的封印都有数十万道，多的甚至达到了六百万道左右，虽然所有贺礼都被封存了，但还是有的溢出了令人心惊的灵性。

　　“这是墨龙晶。”

　　“古雷神髓！”

　　“四品中位神技——风极神技。”

　　……

　　随着一样样的宝物揭开，大荒四域的强者先是胸膛一阵窒息，然后整个脖子仿佛被扼住了一样，看着那一样样的至宝，他们的脸已经僵得不能再僵了，看到最后，他们甚至都开始麻木了。

　　太多了，每一样都是至宝，不止是各种宝物，还有诸多罕见的神技和功法，最差的都是五品上位的，甚至还有一尊特殊的太古石碑，被拉到了此地，这让在场的大荒四域的强者不知该说什么了。

　　而随着一个个的执掌者踏入主殿内，大荒四域的强者都不由自主的站了起来，因为他们注意到，这些执掌者并非是胡乱入座的，而是根据自身能耐，以及所携带的宝物贵重就坐。

　　如此之多的世尊层次的强者位于大殿内，哪怕没有丝毫的气势散发出来，也让大荒四域的强者倍感压力，原本他们还打算退回到最后一排就坐，可这时才发现，最后一排已经坐满了。

　　是的，坐满了，没有一个空位，全部所坐的都是执掌者和各位长老。

　　没有位置……

　　大荒四域的强者们这才注意到，自己等人竟没有位置可坐了，可是现在他们又不能离去，只能无奈的站于大殿的各个角落中。


第1149章 星辰之核

　　上万小世界的执掌者陆续前来，每一个都备着极为厚重之礼，仅仅片刻，诸多贺礼已经堆满了大殿门口处了，每一样放在大荒之中，都是罕见至极的重宝，特别是里面的神技，让大荒四域的强者们垂涎不已。

　　随后而来的四族联盟的老一辈强者，也被摆放在大殿入口处的诸多罕见至宝给震住了。

　　再看大殿内，坐满了执掌者和各位长老，有的甚至因为没有位置坐，只能找一处地方站着，但却没有一位显露出丝毫不悦之色，反而能够被迎入大殿内，就是一种荣幸似的。

　　昊天圣宗……

　　这就是昊天圣宗如今的声势么？

　　大荒四域的顶级势力顿时被震住了，如果说以前倒还有那么一些希望能够追上昊天圣宗，可是现在，他们才意识到自己的势力与昊天圣宗的差距到底有多大了。

　　看看上万小世界，都是执掌者携同长老而来，而他们呢？只是派出了使者而已，这简直就是自己打自己的脸，羞愧得无地自容了。

　　“欢迎诸位前辈到来。”

　　伴随着一道清朗的声音，大殿中央化出了一名年轻男子的模样，一眼看去，显得颇为普通，但若是仔细看的话，这名年轻的男子倒还极为耐看，而且身上弥漫着特殊的气质，令人禁不住被其深深吸引。

　　林昊……

　　大荒四域的强者们瞳孔微微一缩，神色变得复杂而古怪起来，特别是东荒的顶尖势力，神色更加古怪了，其中还饱含着嘘唏与感叹，因为在十五年前，眼前这名年轻男子才刚刚起步，至少在东荒只能算是小有名气而已。

　　但是！

　　他却一次次的创造奇迹。

　　回想起昔日的一幕幕，着实令人惊叹啊，谁都无法想象得到，当初实力不高的林昊，竟会在短短十五年左右时间，飞速成长到如此强横的地步，一举成为了圣主不说，所创立的昊天圣宗，更是隐隐成为众势力之首。

　　如今！

　　昊天圣宗已经是当之无愧的大荒势力之首了，不止是影响力，还有他们的战力，都是各个势力难以匹敌的，更可怕的是，竟蔓延到了其余小世界，一场大宴便令上万小世界的所有执掌者携带重宝前来祝贺……

　　这是什么样的影响力啊，大荒四域的顶级势力根本就无法揣测，但可以肯定的事，从今以后，大荒世界将会被昊天圣宗执掌，再无势力能够与之对抗和匹敌了。

　　司妃萱呆呆的看着林昊，虽然她已经成为了圣主，与林昊同为一个层次，但她却无法看透林昊，站于他不远处，就像是面对一座巍峨而无法逾越的重岳似的……

　　“林宗主客气了。”

　　“是啊，林宗主无需如此客气。”

　　“恭喜林宗主突破。”一众执掌者纷纷站了起来，笑着拱手。虽然不是第一次见到林昊，但每一次见到，都让他们心中微微一震，以他们的境界，竟无法看穿林昊的能耐，这太让他们吃惊了，不过想到林昊当日突破的情况，他们也就释然了。

　　“诸位前辈请！”林昊做了一个请的手势。

　　“都天界神灵前辈——独骨前辈到！”宣唱声传来。

　　神灵……

　　大荒四域的顶尖势力顿时狂震，虽知中荒来了神灵相助，但却没想到神灵会前来祝贺，而且还是亲自到来，这林昊的面子得大到何等程度？

　　不止是大荒四域，就连上万小世界的执掌者也是颇感吃惊，神灵是何等层次？哪怕是这一次前来援助，也是因为后辈人物极力邀请的缘故，其中大部分都是木界的神灵请来的。

　　以这些神灵的身份，哪怕是上万小世界的执掌者也没这份能耐可以请得到他们，没想到会有神灵前来祝贺。

　　莫非……

　　有神灵看重了林昊的资质，打算将之收为徒？

　　这个想法被诸多执掌者所认同，神灵虽然收徒很少，但也会收，如果真看到资质强绝的后辈，还真会将之收为徒。

　　想到这里，不少执掌者羡慕的目光投向了林昊，虽然他们贵为世尊层次的强者，但要成为神灵，却是遥遥无期，毕竟不是每一个小世界都会有神灵出现的，在没有神灵的教导下，要想成为神灵，困难至极。

　　能够被神灵看重，这可是好事啊。

　　“哈哈……林小兄弟，独某人来迟了，抱歉抱歉啊。”伴随着爽朗的笑声，一名满头乱发的老者掠了进来，神灵气势瞬间收敛。

　　但是！

　　整个大殿内的强者，却自然而然的让开了一条路。

　　“独前辈能来，林昊高兴还来不及。”林昊赶紧拱手。

　　“哎！什么前辈不前辈的，如果林小兄弟愿意，就喊我一声独老哥。”独骨摆了摆手。

　　独老哥……

　　大殿内的所有强者心中猛地一震。

　　特别是上万小世界的执掌者们，满脸诧异之色，原本还以为独骨是来收徒的，还极为羡慕林昊能够有这般福缘，如今跑来之后，竟以同辈论交，与神灵同辈论交，哪怕是三世尊层次的执掌者都没有这个资格。

　　难道是这位独骨前辈的性格比较迥异，与常人不同？

　　不少执掌者揣测道。

　　应该是这样，神灵之中有不少脾气比较古怪的，向来不按常理出牌者，大有人在。

　　不过，能够与独骨同辈论交，已经是很惊人的了。

　　“临空界神灵前辈——空物空前辈到。”伴随着殿外宣唱，殿内的所有强者再度一震。

　　又来一位神灵……

　　还未等所有强者从震惊中恢复过来，又是一道宣唱传来，“海界神灵前辈——浪天涯浪前辈到！”

　　“浮界神灵前辈——煊席煊前辈到！”

　　“风界神灵前辈——速了速前辈到！”

　　“化霜界神灵前辈……”

　　……

　　一道接一道的宣唱传来。

　　主殿内的所有强者，内心深处一次次的掀起波澜，一位神灵也就罢了，接连来了二十余位神灵。

　　昊天圣宗到底是什么来历，竟能够邀请二十余位神灵前来？其实，殿内强者并不知，这些神灵并非是昊天圣宗邀请来的，林昊也从没想过能够邀请到他们，所以就没发出请帖，而这些神灵，都是不请自来。

　　如果殿内强者知晓的话，恐怕会掀起惊天波澜。

　　“浪前辈，煊前辈……”林昊一一拱手行礼。

　　“林小兄弟，就别客气了，独骨道友这硬脾气的老家伙都喊你为小兄弟了，我等要是再当你前辈，岂不是要被独骨道友给追杀……”

　　“呵呵！林小兄弟，就无需喊前辈了，以你资质，他日成为神灵并不是什么难事。”

　　“对！我等比你年长，若不嫌弃，就以兄长暂称，如何？”诸位神灵纷纷笑着摆手。

　　平辈论交……

　　主殿内的所有强者，心底再度泛起了惊天波澜，几乎所有人都愣住了，如果说独骨是因为脾性迥异，不以常理出牌，那这些神灵又是什么？难道也是一样？还是说集体吃错药了？

　　更让他们心颤的是，竟有一位神灵亲口道出，以林昊的资质，他日成为神灵并不是什么难事……那岂不是说，林昊必将成为神灵？如果真这样的话，林昊的资质该达到了何等可怕的程度，才能让神灵说出如此肯定的话来。

　　未来的神灵……

　　哪怕是三世尊层次的强者，也不敢说自己能够在今后成为神灵，而林昊才不过圣主层次而已。

　　“林小兄弟这次晋入圣阶，可喜可贺，独老哥我也没带什么好东西过来祝贺，这断骨续神霜就送于林小兄弟了，就算四肢尽断，也能够尽数恢复，每一次用些许便可，纵使是神灵也能够恢复过来。”

　　独骨笑着取出了一个玉盘，上方布置着千万道封印，里面蕴含着一层层瑰丽的神霜。

　　断骨续神霜……

　　上万小世界的执掌者们顿时呼吸变得急促了起来，别人不了解此物的价值，他们却是清楚，四肢尽断，只需一点都能完全恢复过来，最主要的是，此物连神灵都可以用。

　　正是因为如此，这断骨续神霜的价值极为高昂。

　　要知道，对于修炼者来说，哪怕是神灵，四肢尽断的话，不但会影响到修为，甚至还会令自身无法发挥出巅峰的战力，就算今后恢复过来，也大不如前了，若是有断骨续神霜的话，那就不同了，不但能够尽数恢复，而且还会达到巅峰，不会残留丝毫后患。

　　虽然只有一个玉盘大小，但这断骨续神霜也足以给二十人用了。

　　“多谢独老哥。”林昊道了一声谢，心底却有些激动，因为此物来得正好，恰好大哥等人四肢断碎，难以恢复，有了此物的话，倒是可以让大哥等人尽快恢复过来。

　　“断骨续神霜，独骨道友出手还真是大方，我也备了一份薄礼，还望能入林小兄弟的眼。”一旁的空物说道，同时随手一抽，从虚空中抓出了一个黑色的球体。

　　“空老怪物，你这是玩的什么把戏？”一旁的独骨不满空物的挤兑，不由出口嘲讽道。

　　“看了就知道了。”空物笑了笑，随手一点，轻声一喝，“开！”

　　黑色球体迅速展开，只见里面流转着紫色流光，而在其中有着诸多奇特的光点存在，当看到最中央之物的时候，所有人顿时一震。

　　“星辰之核……”独骨声音满是惊异。

　　其余神灵也面露吃惊之色，不由的暗暗赞叹空物的这一次出手，竟弄了一颗星辰之核，这可是星辰的精华所在，此物极为罕见，百万颗星辰之中，才会有一颗星辰之核能够独立存在，其余星辰之核都是与星辰紧密相连的，一旦星辰破碎，星辰之核也会随之爆碎，只有极少概率能够单独脱出。

　　这星辰之核的贵重程度，还在断骨续神霜之上，因为它蕴含着一颗星辰的力量，能够炼化诸多难以炼制之物，在神灵之中，也算是罕见的宝物了。


第1150章 父母踪迹

　　随后！

　　众位神灵纷纷奉上贺礼，一件比一件贵重，虽比不上星辰之核，但也相差不远了，其中有好几样，连其余神灵都颇为心动。

　　火烈等人极为兴奋，没想到这一次大宴竟然会如此成功，上万小世界的执掌者到来，连二十五位神灵都来了，并且都带来了极为贵重的贺礼，最主要的是，昊天圣宗在今日之后，必将攀上大荒世界的顶峰，地位将难以撼动。

　　大宴在举行着，不过却分成了两部分，林昊与二十五位神灵，而上万小世界的执掌者则和火烈等人把酒言欢，兴致勃勃的聊着，至于大荒四域和四族联盟，只能站于一侧，不是他们被边缘化了，而是身份地位太低了。

　　五个时辰过后，大宴进入了尾声，诸位神灵相继离去，离开之时，留下了一些印记给予林昊，让林昊到神域下层天，或是所在的世界的时候，通知一声之类的。

　　上万小世界的执掌者们也是颇为尽兴的离开了。

　　至于宴会尾声，林昊交给了火烈负责，因为他还有要事要做，那就是先去治疗大哥等人。

　　……

　　时间流逝。

　　转眼过了一个月，因为大宴带来的影响，昊天圣宗隐隐成为了大荒世界的霸主势力，当然一切执掌宗内之事，依旧交给了火烈，而林昊则时常与大哥等人相聚。

　　气海破碎，对灵玄剑等人的打击不可谓不小，毕竟他们有的已经成为圣主了，在大荒世界之中，已经算是位列顶尖一流了，一下子从顶尖沦落为普通人，没有当场崩溃，算是不错的了。

　　纵使如此，灵玄剑等人还是在三四天后，才缓缓接受了事实。

　　爷爷依旧还在昏迷中，灵玄剑等人极为担心，几乎每日前去探望，可依旧没见到有苏醒的迹象。

　　昊天圣宗内。

　　林昊站亭台，目光遥望着远处，心神却已经飘向了远方，此刻的他思绪没有定律，只是在回想着这一世的种种，时间过得真快，来到这个世界已经二十多年了。

　　“八弟，你找我有事？”一道略显沙哑的声音从后方传来，只见灵玄剑快步走来，虽然目光依旧有些黯然，但精气神还算不错，在诸多兄弟之中，算是恢复最快的一位了。

　　“嗯，大哥，我打算外出一趟。”林昊转身说道。

　　“外出？去哪？”

　　“回极境之地一趟，然后就开始准备前往神域下层天之事了。”林昊说道。

　　“你要去神域下层天？”

　　灵玄剑一惊，旋即想起了林昊如今的能耐和实力，已经达到了圣主层次，而真正的战力，却不止是圣主，而林昊还很年轻，有着很大的机会问鼎更高，如果再继续逗留再大荒世界中，确实太亏了。

　　而且，他也听说过了，二十五位神灵都颇为看好林昊。

　　神域下层天……

　　灵玄剑满是羡慕，曾几何时，在了解到如今的状况后，他也有过这样的憧憬，希望有一日能够进入神域下层天中，与更强的强者接触，达到更高的境界，但是，现在一切都是奢望，因为他已经废了，他日能否恢复还是未知数。

　　林昊才刚回来，又要离去，灵玄剑心底颇有不舍，不过现在大荒世界已经暂时平定下来了，灵神一脉虽然在这一次大战之中，受到了重创，但也赢得了崛起的机会。

　　有昊天圣宗在，倒是不怕。

　　留下林昊是不可能的，他很清楚林昊的脾气，与爷爷一样倔，一旦决定了，就不会改变，同样，他也是如此。

　　“既然八弟有这个想法，大哥我自然要鼎立支持，可惜我现在无法帮上八弟你什么忙……”

　　灵玄剑说到这里，目光透着一丝黯然，身为灵神一脉的长孙，他曾经背负着整族的兴盛使命，后来林昊的出现，让他的负担减轻了一些，如今失去实力后，所有压力瞬间释解了，可是这让多年早已习惯的他，顿时不习惯起来。

　　可这是事实，他已经废了，只能默然接受。

　　“大哥，倒是有一个办法，能够让你恢复过来……”林昊说道。

　　“什么办法？”灵玄剑顿时紧张的问道。

　　如今该想的办法，他都已经想遍了，但却没有丝毫办法能够解决，除非重修，但以他如今的年纪，就算重修的话，要完全恢复过来，不知得何年何月，就算恢复了，估计也老了。

　　“这个办法只有三成的几率，过程极为痛苦，恐怕你得饱受三年的折磨，甚至可能痛不欲生。”林昊说道。

　　这并不是在开玩笑的，正因为此法的痛苦，所以他一直都没提出来，但见大哥如此消沉，所以才决定尝试询问一下，至于大哥愿不愿意，就看大哥自己了。

　　“饱受三年痛不欲生的折磨？只要能够承受住就行了是吧？”灵玄剑急忙问道，他感觉到林昊不是在说笑，而是有这个可能，别说有这个可能，哪怕只有一丝的机会，他也不会放弃。

　　“嗯，三年的折磨，而且只有三成的几率。”林昊点头道。

　　“我愿意尝试。”

　　“大哥，你要想清楚，这可是要承受三年的痛苦。”

　　“我已经想清楚了，有什么痛苦能够比现在更痛苦？爷爷不知何时才能醒来，而八弟你要前往神域下层天，大哥身为长孙，却什么都做不了，也无法为灵神一脉做任何事，这种痛苦，实在太揪心了，不怕八弟笑话，我在得知自己情况后，还曾有过一死了之的想法。”灵玄剑捏紧双拳说道。

　　“好吧，找一个密室，将此物吸纳入体，承受三年之苦。”林昊取出了一个玉瓷瓶，里面流转一团金色烈焰，这一团烈焰宛若由世间万千火焰凝聚而成的，蕴含着一种极致的炙热和灼烧之力。

　　“这是……”灵玄剑诧异道。虽然他境界不在了，但眼力还在，自然能够看出，此物极为不凡。

　　“真阳血脉。”林昊说道。

　　“真阳血脉？”

　　“太古血脉之一，蕴含着极致的真阳之力，如果大哥你的实力还在，吸纳此物不难，但如今身躯受损，要吸纳它，必须得承受极度的痛苦，三年之苦，只是我预测的，说不准还会更久。”

　　“太古血脉……”

　　灵玄剑浑身一震，虽然他没见过，但在灵神一脉残留的一些典籍内却是有所记载过，那是太古时代特殊而强大的血脉，若是能够成为这种血脉的传承者的话，将会有无尽的好处。

　　没想到，林昊身上竟会有这等血脉。

　　灵玄剑极为心动，不过在见到林昊后，当即收回了手，摇头道：“八弟，以你资质，加上这等血脉辅助的话，他日成就定在为兄之上，你的心意，大哥领了，此物你还是收回去，自己吸纳吧，只要你强大起来，我等一切都无忧了。”说到后面，不由笑了笑。

　　“这血脉对我无用。”林昊说道。

　　“为何？”灵玄剑一怔。

　　“不瞒大哥，我已经有一种太古血脉了，具体是哪一种，暂时不能告知大哥，还望大哥不要随意泄露出去。”林昊解释道。

　　“你已经有了太古血脉……”

　　灵玄剑盯着林昊许久，才缓缓反应过来，微微点头道：“难怪你体魄强横到如此程度，原本我们还以为是你自己修炼的，后来想想也不对，现在倒是明白了，不过此物，用在我身上，太过浪费了，还是给三弟他们吧。”

　　“我也想过三哥等人，但这真阳血脉并不是每个人都适合，二哥虽然也不错，但不适合这等霸道之路，至于三哥虽然有阳刚之气，但却又略显不足，其余兄长也都是如此，反而大哥你最适合。”

　　“这……”

　　灵玄剑一时之间不知该如何反驳，他也知道，人选太古血脉，自然太古血脉也会选人。

　　“收着吧。”林昊随手递了过去。

　　“这……好吧。”

　　灵玄剑不再推脱，当即郑重的将真阳血脉给收了起来，没有再多说什么，返身就朝着其中一间密室掠去。

　　目送灵玄剑离去，林昊心底暗暗呢喃，“大哥，希望你能够融合……五成的几率，应该有机会的。”之前所说的三成，是因为他无法确定，所以往低了说，实际却有五成，至于痛苦的话，那并非虚言，毕竟这乃是太古血脉中最为霸道的真阳血脉。

　　哪怕是修炼者吸纳，也会痛不欲生，更何况是已经被废掉了的灵玄剑，绝对会痛苦到极致，林昊之所以给大哥，是因为大哥颇为适合，再加上自身修为全废，一切从头开始，绝对比起其他境界高的修炼者更容易融合一些。

　　当然，痛苦是必不可免的，大哥能不能撑过，只能靠他自己了，林昊所能做的也就只有这些。

　　“时辰不早了，是时候该出发了……”林昊准备立即动身，这时一道倩影徐徐掠来，正是冥羽嫣。

　　“林昊，我爹想要见你……”

　　冥羽嫣在说出这句话的时候，俏颜不由浮现出异样的红晕，她并不知自己的父亲为何要见林昊，但她在与自己的父亲相见的时候，父亲曾问过她是否有心仪之人之类的话，虽然她没明说，但也被父亲猜到了大概。

　　“你爹？”林昊一怔。

　　关于冥羽嫣的父亲冥栩，他也了解过，曾经在一千二百年前与自己的父亲交过手，并且最终击败了自己的父亲，但同时自己也付出了惨重的代价。如果没有在太古之路中见到父母留下的足迹的话，他还会以为自己的父亲只是一个普通人而已，但是后来想想，事情没自己想的那么简单。

　　自己的父母可是曾走完过三大古路的，就算境界再弱，在同层次之中也是位列顶尖的，冥栩就算再强，也不可能会强过自己的父亲，并且还能够击败自己父亲的，此事越想越蹊跷。

　　如果不是冥羽嫣提起，林昊估计都忘了此事了。

　　如今！

　　冥栩竟主动找自己……

　　莫非与自己父母有关？有这个可能，毕竟冥栩是曾经接触过自己父母的人物，并且还和自己父亲交过手，或许了解一些东西也说不定。

　　不管有没有，林昊都要去与冥栩见上一面，因为他还感觉到了一个蹊跷的地方，那就是冥栩曾通知过他们，有千万强者要对四族联盟出手，而那个时候，这个消息连四族联盟都不知道，为何冥栩会知道？


第1151章 半人半鬼

　　在冥羽嫣的引领下，林昊绕过了主殿，来到了位于不落古城外的四族联盟驻扎地处，那是一座不大起眼的石楼，以各种石块随意堆积而成的，看起来显得有些残旧。

　　林昊瞥了一眼，忽然心神不由为之一摄，目光顿时被石楼吸引住了，堆积的石块看似随意，但每一块接合都极为密切，没有丝毫的缝隙，要知道这些石块都没有经过切割的，而是天然形成的，有着诸多菱角。

　　竟然都全部密切的接合在一起，令整座石楼浑然一体，而且林昊还感觉到，这石楼蕴含着微妙的特殊变化，以及晦涩的妙韵，只可惜自身的境界还太低了，根本无法完全捕抓到这其中蕴含的妙韵。

　　“这石楼是谁修建的？”林昊禁不住问道。

　　“哦？”冥羽嫣一怔，回过神后，下意识答道：“是我爹修建的，自从败在你父亲手上后，我爹就沉醉于修建石楼，无论到何处，他都不会居住在其他地方，都住在自己新建的石楼中。”

　　说到后面，她的目光透着些许复杂和尴尬，虽然她已经释解了两家的矛盾，但亲口道出，多少还是会有些别扭。

　　“你爹修建的……”

　　林昊虽已猜到，但还是颇感吃惊，这特殊的石楼绝不可能是一个废人能够建立起来的。

　　“是啊，怎么？”冥羽嫣察觉到林昊神色有异。

　　“没什么！”林昊摇头。

　　显然冥羽嫣没察觉到这栋石楼的特殊，不过也不奇怪，这石楼看起来普普通通，若不是自身的感知超乎常人，再加上魂魄经过五次蜕变的话，也不可能感觉得到。

　　冥栩……

　　到底是一个什么样的人？

　　林昊心底很是期待与之碰面，能够在全部能耐被废的情况下，还能修建出这等特殊的石楼，冥羽嫣的父亲显然不是个简单的人物。

　　来到石楼入口处，冥羽嫣停了下来。

　　“爹，他来了……”冥羽嫣声音有些发颤，显得有些紧张。

　　“嗯！让他进来吧，嫣儿你去备一些茶过来。”

　　低沉而沙哑的声音从石楼内传出，听起来很普通，但却透着一股浓郁的苍古的气息，宛若从最遥远的时空传至此地。

　　“是！”冥羽嫣颔首，深深的看了林昊一眼后，飘然返身离去了。

　　站于入口处，林昊此刻的心情有些起伏，因为方才那一道声音，竟令他的魂魄产生了丝丝颤动。

　　深深的吸了一口气，林昊踏进石楼内。

　　刹那间！

　　林昊有种穿梭了无尽永恒之感，仿佛从一座时空穿梭到了另一座时空中似的，这种感觉古怪而奇妙，就在这时，他的头部猛地一阵刺痛起来，紧接着越来越痛，仿佛被什么东西穿透了似的。

　　瞳孔缓缓放大，紧接着魂魄最深处传来了阵阵嗡鸣，一道道特殊的画面在眼前闪逝……

　　苍穹深处的一个巨大的池子，里面饱含着无数星辰之核，仿佛星辰孕育之地，这也是一处无比恐怖之地，任何人踏入里面，都会被这其中蕴含的无尽星辰之核的力量撕成碎片。

　　这时……

　　一个八岁大小的孩童出现在这巨大的池子内，他的左眼黝黑无比，右眼则是一片白皙，左右双眼，宛若代表着阴阳天地似的，更可怕的是他脚踩在无尽星辰之核上，里面抖荡的力量，被震到了两侧，面无表情的举着一男一女，破开了苍穹深处，脱身而去……

　　刺痛隐隐褪去，林昊恢复了过来，心中一阵骇然，方才那段记忆是怎么一回事？自己识海内怎么会存在着这一莫名的记忆？似乎有些熟悉，但却又极为的陌生。

　　八岁大小的孩童……

　　林昊眉头紧皱，由于太过模糊，根本无法看清那孩童与一男一女的模样，思绪翻转，挖掘着所有记忆，可无论怎么找，根本就记不起自己何曾有过这样的记忆。

　　微微摇头，林昊放弃了思索，这记忆来得太突然，也太古怪了，或许与这石楼有关吧。

　　“坐！”低沉沙哑的声音从里面传来。

　　林昊抬起头，当看到眼前之人的时候，脸色霎时一变，只见石楼中央盘膝坐着一人，乃是一名中年男子，此人左半边脸俊俏不已，与冥羽嫣有着三分相似之处。

　　俊美！

　　这两个字足以形容中年男子的左半边脸，光靠这半边容颜，都足以倾倒诸多女子了，而右半边脸却是令人心窒，没有一点皮肉，只有漆黑如墨般的骨骸，半边为人，半边则是骸骨……

　　如此形象，实在太震慑人心了，哪怕是见识过诸多场面的林昊都禁不住为之一惊。

　　这到底是人？还是鬼？

　　林昊实在无法想象，冥栩会是这副模样。

　　“前辈！”林昊反应过来后，拱了拱手，虽然对方与自己父亲乃是死敌，但毕竟是长辈。

　　“你是灵将臣之子吧……”冥栩声音依旧低沉沙哑。

　　“是！”林昊当即应声。

　　“果然很像他！”冥栩微微颔首，眼眸中无喜无悲，但却蕴含着一种极致的深邃，令人无法看清他，看似普通人，但林昊却感觉到，这冥栩绝对不是普通人，不然的话，怎么会以废躯建立这等古怪的石楼，而且还以这副半人半鬼的模样活在世上。

　　寻常修炼者，若是半个身子成为骸骨的话，就算还活着，也恐怕撑不过几个月，而冥栩已经活了一千二百年了。

　　“你应该在想，我为何会变成这样？”冥栩忽然开口说道。目光打量着林昊，眼神透着常人难以理解的复杂。

　　被识破心思，林昊一怔。

　　“我变成这样，是你父亲造成的。”冥栩缓缓说道。

　　“我父亲……”

　　林昊先前已猜到了，但冥栩亲口道出，还是让他禁不住为之一震，不过听冥栩的语气，似乎并不怨恨自己的父亲，似乎还隐隐带着一些莫名的感激，这让他更加感到费解了。

　　很显然，昔年父亲与冥栩一战，并没有自己想象的那么简单，毕竟，自己的父亲已经走完了三条古路，这等资质和能耐，哪怕放在神域之中，也是位列绝顶的了，怎么可能会无端跑回来找冥栩的麻烦，还费尽周折去参加一千二百年前的百族大会。

　　“我寻你来，是想见你一面，同时也完成你父亲交代的嘱托。”冥栩说道。

　　“我父亲的嘱托？”林昊心脏猛地一紧，难以掩饰心中的激动。

　　“嗯！你父亲离去之时，给我留下了一样东西，里面有着你父亲的嘱托，我苦思冥想了一千二百年，还是未能堪破，或许你能帮我堪破……”冥栩说道。

　　“前辈，那嘱托……”林昊赶紧问道。

　　这时，冥栩伸出左手，指了指自己另一半的黑色骸骨躯体。

　　“半边身子……”林昊怔了怔。

　　“对，这是你父亲留下的。”冥栩颔首，神色依旧无喜无悲，仿佛早已看透了世间的一切似的。

　　看着那半边黑色骸骨躯体，林昊心惊之余，又感到极为莫名，原本还以为是冥栩修炼了某种功法导致的，没想到会是自己父亲留下的，而看冥栩的模样，似乎并没怪罪自己父亲。

　　只是，林昊不明白，为何父亲要让冥栩变成这副模样。

　　“前辈，能否告知我当年之事？”林昊深吸了一口气说道，他有必要了解当年到底发生了什么事，为何父亲会去参加百族大会，还在冥栩的身上留下了这半边黑色骸骨。

　　“嗯！”冥栩点了点头，然后缓缓讲述起来。

　　一千二百年前！

　　冥栩乃是真冥神族百万年难得一遇的绝顶天资者，资质之高，还在冥羽嫣之上，被真冥神族全力培养，而他也进境惊人，九十岁就成为了半圣主，甚至还领悟了三种轮回意境，并达到了三世尊轮回意境层次。

　　这等能耐，纵观整个大荒世界，都无人能够与之比肩。

　　百族大会，对冥栩来说，只不过是一场游戏而已，因为他的实力太强了，根本无人能够接下他一招，拥有着众人无法比肩的资质和能耐，冥栩极为的高傲，甚至直言一人能够挑战四族联盟的所有强者。

　　当然，他也有高傲的资本，确实没人是他的对手，哪怕是上千名同辈强者联手，也不是他之敌，一时之间，声望攀升到了顶峰，最主要的是，他在百族大会上竟连连突破，达到了五世尊轮回意境层次，并且还在不断攀升中。

　　听着冥栩的讲述，林昊能够感受到当时的情况，更让他吃惊的是，冥栩竟在百族大会上连续突破，这才更让人意外的，要知道轮回意境的提升，不单要靠领悟，还得有大量的轮回意境宝物来辅助才行。

　　在没有任何轮回意境宝物辅助之下，冥栩竟连连突破，实在太不可思议了，这也让林昊感到了些许不对劲。

　　而在这个时候，出现了一个人，正是林昊的父亲灵将臣。

　　相比起如日中天的冥栩，灵将臣的名气和声望都远远不及，但他却是以黑马之势，杀入了百族大会的决战之中，并与当时无人能及的冥栩交手了。

　　“前辈，当时情况是什么样的？”林昊赶紧问道。

　　决战是最为关键的，哪怕是些许微末细节，都能找到蛛丝马迹，从而判断出父母如今的下落在何处。

　　“一指，你父亲只出了一指……我的气海就爆碎了，最后半边身子成为了这副模样，我败了。”冥栩声音依旧如初。

　　“一指？”

　　林昊一怔，这与冥羽嫣告知自己的并不一样，当时自己的父亲与冥栩可是交战许久，最后以一招之差败北，而冥栩则是因为施展出了禁法，以至于自身气海爆碎。

　　在这之后，林昊还询问了当年参加过百族大会的前辈人物，说法都与冥羽嫣一样，因为那是他们亲眼所见的，可是到了冥栩本人这里，却为何会是另外一种说法？

　　“他们说的没错，确实是他们亲眼见到是如此，但我与你父亲交手，却是另一幅场面，他确实以一指击败了我，并在我身上留下了这半边漆黑的骸骨，临走之时他曾说过一句话。”冥栩说道。

　　“什么话？”林昊赶紧问道。


第1152章 重返极境之地

　　“为了他，我只能将你封印……”冥栩说道。

　　“为了他，只能将你封印……”林昊一怔，虽然这句话很清楚，但却又透着莫大的谜团。

　　为了他？

　　这个他是谁？

　　林昊心头满是疑惑，是自己么？还是母亲？不管是自己还是母亲，为何父亲一定要将冥栩封印？难道冥栩身上有什么东西？无解，一切都是无解的。

　　“前辈，我父亲这句话……”林昊不由问道，可话说出口，又不好再说下去了，毕竟是自己父亲废了冥栩。

　　“嗯，我苦思冥想多年，依旧不明白，但你的父亲，确实不凡。你也别在意，这乃是我与你父亲的恩怨，与你等无关，至于为何要将我封印，这些年来，我也堪透了一些，应该是与我身上秘密有关。”冥栩说道。

　　“前辈身上的秘密……”林昊一怔。

　　“嗯，昔年我在百族大会上，连连突破之时，就感到不对劲了，隐隐之间总有一种莫名之感，像是我，又不是我，可是当时年少轻狂，没在意这些，而在最终决战之前，我杀了一个人……”冥栩脸上透出了痛苦之色。

　　杀人……

　　对于修炼者来说，杀戮是家常便饭之事，而以冥栩昔年的傲气，必然也沾过血，在百族大会上杀一个人，其实这倒是没什么，可是冥栩回想起来，脸上竟还会有痛苦之色，那他杀的人，莫不是与他关系极好者？

　　可是！

　　为何冥栩会这么做？林昊很是费解。

　　“我杀了嫣儿的母亲。”冥栩片刻后才吐露出来。

　　“什么……”林昊大为震惊。

　　如果不是冥栩亲口道出，他还真不敢相信，此人会亲手杀了自己的女人，而且还是在百族大会上，可是冥羽嫣当时跟自己说过，她的母亲是意外身亡，却没想到会被她父亲所杀。

　　估计怕此事会给冥羽嫣带来伤害，所以隐瞒了下来。

　　看着冥栩痛苦的模样，林昊感觉得出来，自己心爱的女人之死，应该不是他故意为之的，可能当时发生了什么事，不然冥栩不会做出这等举动，随后他想起了冥羽嫣曾说过，她的父亲自从百族大会后就一直消沉，整个人彻底废了一样。

　　现在林昊才明白过来，并非是自己父亲造成的，而是因为冥栩杀了自己心爱的女人，所以他才选择了自暴自弃，从此消沉下来。

　　“是我杀了她……也不是我杀……”冥栩声音一顿一续，显得颇为古怪。

　　闻言，林昊更感莫名了，不过却没开口打断，而是静静倾听着。

　　“那一场决战之前，不知是否因为突破太快的缘故，我宛若疯了一样，根本就支配不了自己，所以错手杀了嫣儿的母亲……是我的错，若不是我贪图过快提升，也不会如此……”

　　冥栩叹了一口气，虽然已过了一千二百多年，但他依旧活在痛苦和愧疚之中，一时错手，以至于发生了这般惨剧。

　　“前辈，当时您被控制了？”林昊不由问道。

　　“有这种感觉，我也不知该如何形容，反正体内有种古怪而可怕的力量，促使我心生杀戮之念，在百族大会之时，我就察觉到不对了，我原本可以收手的，但这股杀戮念头越燃越烈，我一路克制，可谁知会遇到嫣儿的母亲……”冥栩说到这里，停下了话题，显然这是他一辈子都无法释解的痛，“此事，你莫与嫣儿谈及。”

　　“前辈放心，此事我不会告诉任何人。”林昊点头道，昔日之事已经过去了，没必要再追究，若是让冥羽嫣知晓自己的母亲是父亲所杀，那她恐怕会更加的痛苦，干脆就任由此事埋入黄土，永不被世人所知便是了。

　　听到这里，林昊已经大略明白了昔年事情的始末。

　　很显然！

　　冥栩极为不凡。

　　种种迹象就可以表明了，在罕有人能够领悟轮回意境的大荒世界之中，冥栩以百岁不到的骨龄就突破到了三世尊轮回意境层次，如果是在有大量轮回意境宝物辅助之下，倒还能说得过去，但是却没有，以真冥神族的能耐，根本就无法弄到大量的轮回意境宝物。

　　在这等情况之下，冥栩还能突破，太不可思议了，而随后在百族大会上竟还连连突破……

　　还有这石楼的奇特。

　　很显然，冥栩颇为特殊，不然也不会被父亲亲自打下封印。

　　可惜的是，冥栩并不知自己父亲的下落，也不知为何会被下封印，耗费一千二百余年，都没能弄清楚。

　　至于那半边骸骨之身，林昊也看到了，并用感知和罡识查探过，并没有察觉到有什么奇特之处，也没有蕴含的封印存在，很显然，自己的境界还是太低了，根本无法看透，又或许并没有……

　　“你走吧！”冥栩说道，声音再度变得低沉了下来。

　　林昊意识到，再继续逗留在此地也没多大用了，半边骸骨之身的封印，他根本就看不透，别说自己，哪怕是冥栩耗费了一千二百余年都无法看透，要想从中找寻父母的下落，几乎是不可能的。

　　自己的父亲到底要做什么？

　　林昊心底满是费解，从父亲对冥栩出手的表现来看，并不是无意出手的，而像是特意前来封印，可惜这个谜团暂时无法解开，只能压着了。

　　走出石楼后，林昊心中思绪翻转万千，走太古之路，入神域上层天秘境，又返回大荒世界的极境之地，最后还参加百族大会，封印冥栩，父母所做的一件件的事，若是单独拆开来看，根本看不出什么，但若是联系在一起的话，却像是特意为之。

　　父亲和母亲为何要这么做？

　　林昊心头满是疑惑，思索许久，却依旧没有丝毫头绪，哪怕是冥栩也不知为何当年自己的父亲要将他封印。

　　“林昊！”冥羽嫣徐徐走来，“现在就要走了？”

　　“嗯！”

　　林昊微微点头，面对冥羽嫣不知该说些什么，特别是在了解她的母亲被父亲杀死后的事实，多少有些不是滋味，他能够想象得到，冥羽嫣昔年是如何经历这一切的，可惜她不知道事实，不然将会更痛苦。

　　“我父亲与你说了什么？”冥羽嫣禁不住好奇的问道。从小到大，父亲与自己说过的话加起来不超过十句，但林昊却在石楼内待了这么久，显然父亲与他交谈了不少。

　　“没什么，只是回忆昔年之事罢了，你父亲说不恨我父亲，然后稍微聊了一些其他的。”林昊说道。

　　“聊了一些其他什么？”冥羽嫣追问道。

　　“聊你！”林昊笑道。

　　“我……”冥羽嫣一怔，旋即俏颜再度浮现出诱人的红霞，本身气质就冰冷的她，露出这等羞赧模样，更加的动人，哪怕是早已习惯的林昊，都禁不住为之一呆。

　　二人的关系颇为古怪，像朋友又不像，像对手又不是，而且还有过修炼龙凤同修术的那一幕，顿时间，二人陷入了尴尬，不知该说什么。

　　“我还有事，先走了。”最终还是冥羽嫣脸皮较薄，倩影一动，带着阵阵沁人心扉的芳香消失了。

　　目送她离去，林昊收回了目光，身形一晃，也消失在了原地。

　　……

　　极境之地！

　　此地如同当初那般，林昊站于外面，遥望着融入天地间的阵势，这个阵势自古就存在了，但凡尊王层次以上的强者踏入，都难以出来，当然，那也只是针对圣主层次以下的强者罢了，而圣主却可以强行破开踏入其中。

　　“希望这一次能够有收获。”林昊心道。

　　当然，他也不抱太大的希望，毕竟以往曾经找过的，没有丝毫的线索可言，原本是有线索的，但昔年在玄木族居住的木屋，早已在混乱中被摧毁了，父母留下的痕迹也早已消失。

　　不管有没有收获，林昊都要再探一次。

　　呲……

　　在手指触及之下，阵势开启了，林昊直接进入了极境之地内，以他如今的境界和实力，从极境之地的一端到另一端，只不过瞬息之间的事而已，至于搜索整个极境之地，最多花费一段时间罢了。

　　一整天过去了，林昊返回了原地，目光满是迷惑，这一天来，他已经将各个角落都搜遍了，没有一点父母留下的线索，也没有任何东西存在，这让他心底颇感失落。

　　“莫非父亲和母亲只是居住在此地而已……可是吕道前辈说过，这里乃是大荒世界的最顶层，昔年的九层天，可为何却与外面没什么区别？”林昊皱着眉头，百思不得其解。

　　身形一动，林昊再度来到了昔日玄木族的驻地处，山峦依旧，但族人早已搬迁了，再加上破坏，此地显得有些惨败，而在远处，各种魔物横生，这些都是感染了魔气的野兽和死去的族人所化而成。

　　属于异修的一种！

　　大荒世界也有异修，不过像这等实力微弱的异修却是颇为少见，以前林昊是认不出来，现在倒是能够认出。

　　等等……

　　异修……

　　林昊心头猛地一跳。

　　异修形成需要的条件极为苛刻，无论是吞曦少主，还是昔日遇到的毒皇，都需要无数万年的积累，再加上特殊的环境，才有可能会形成异修，而这极境之地内，野兽和五行族人一旦被魔气沾染一段时间，最多片刻，只要不化去，就会成为异修。

　　顿时间，林昊明白了，自己忽略了极境之地最重要之物，那就是特殊的环境，异修存在的特殊环境，之所以忽略，是因为从小生活在此地，所以早已习惯了，若不是遇到了毒皇和吞曦少主的话，也无法接触异修。

　　既然积累了数万年的毒皇都有意识，那此地的异修……虽经过五行族的灭杀，但也应该有积累了无数万年，并且有意识的异修存在，说不定正躲在极境之地的某个角落中，只是自己无法察觉到罢了。

　　这些异修存活许久的话，那应该知道极境之地内的所有情况，甚至包括自己父母的到来……

　　“毒王，出来。”林昊随手一招。

　　咻……

　　已经成长为毒王的毒修，瞬息出现在林昊面前，经过这么长时间的积累和沉淀，如今的毒王已经与昔年的毒皇差不多了。


第1153章 太古神碑

　　虽然毒王实力不差，但对于如今林昊的境界层次来说，已经帮不上太大的忙了，所以也就一直放在万罡戒中任由它自由成长，没想到这一次重回极境之地后，竟能用得上。

　　“找出实力最强的异修。”林昊发下命令。

　　咻……

　　毒王动身了，迅速掠向了远处。

　　目送毒王离去，林昊静静的站于原地等待，时间一分一秒过去了，大约一刻钟左右，远处传来了一阵剧烈的波动，漫天毒气弥漫，只见毒王浑身化为了剧毒雾气，从地底将一个身形黝黑无比，穿着破碎长袍的异修逼了出来。

　　这个异修实力倒也强横，双臂粗壮无比，连连挥动之下，竟爆发出了惊人的力量，实力几乎堪比一般圣主了。

　　“圣主层次的异修？”林昊目光透着讶然之色。

　　若是放在大荒世界中，达到圣主层次的异修并不足为奇，可这里乃是极境之地，昔年最高的境界也不过才勉强达到尊王层次而已，竟然会产生一只堪比圣主层次的异修。

　　异修跟修炼者一样，除非前身乃是天资逆天到极致的生灵，不然的话，寻常生灵化为异修，必须得经过不知多少年的积累，才能慢慢成长起来，而能够在极境之地成为圣主层次，这个异修恐怕不知存活了多少年了。

　　毒王的剧毒，对于修炼者来说，无疑是最致命的，但对这个异修来说，效果并不大。

　　片刻间，毒王已落了下风。

　　当即！

　　林昊目光一凝，气势迸发而出，轮回极境催动之下的气势，瞬间笼罩了万里左右，甚至包括了毒王与那个异修。

　　感受到这股恐怖的气势，异修浑然颤抖了一下，猛地一臂砸开了毒王，身形一动，就要钻入土里逃离此地，可是这时大地猛地沉沦了，一只手从高空狠狠的拍落下来，万里区域顿时地动山摇。

　　霎时！

　　异修被笼罩在了五指范围之中。

　　“慢……”

　　一道略显生涩的声音从远处传来，紧接着十六道身影掠来。

　　只见这些身影有人形，也有兽形，每一个通体黝黑无比，浑身散发着浓厚的异修气息，为首的乃是一名身形佝偻的异修，看起来有些类似修炼者中的老者，只是面容显得狰狞而丑陋。

　　林昊压落的手猛地一收，五指化作了恐怖的盖世神威，将先前的异修困在了原地，目光投向了迅速赶来的十六个异修，不由的露出了吃惊之色，因为前来的十六个异修，全都是圣主层次的，为首的竟达到了至高圣主层次。

　　再加上手上这一个，就是十七个圣主层次的异修，这些异修竟都存活在极境之地内……

　　如果当初这些异修任何一个出手的话，天族和地族绝对没有丝毫的反抗之力，瞬间被灭族都是正常的事。要知道，异修与修炼者向来都是死敌，几乎不可能会和平共处的。

　　天族和地族能够残存至今，还真是个奇迹。

　　陡然！

　　掠来的十六个异修停在了百里处。

　　“不……要……伤……害……我的孩子……”为首的异修发出生涩的声音，仿佛就像是从嗓子眼挤出似的，原本没有任何感情的白色眼瞳，透出了一丝担心，“不……要……伤……害他……”

　　“回答我一些问题，我就放了他。”林昊说道。

　　“好……”为首的异修点了点头。

　　咻……

　　罡识凝成一束，射向了为首的异修，其余异修见状，有的当场发出警告的低吼，有的准备出手，但却被为首的异修伸手拦住了，它放开了眉心处的封禁，接受了罡识。

　　“你还是来了……”为首异修传音道，声音充满了感慨。

　　“你认识我？”林昊微微一怔。

　　“嗯！不止认识你，我还认识你父母，并且你从小到大，我一直都在关注着你。”

　　“你一直关注着我？”林昊一脸吃惊。

　　“嗯，在你父母离开的时候，就曾找我照看你……”为首异修说道，二人的意识进行交流，比起直接交谈要方便得多，也更容易表达一些，毕竟异修的喉咙早已干化，发出声音极不容易。

　　旋即！

　　异修缓缓讲述起了当年之事，语气中带着诸多感叹。

　　原来！

　　位于极境之地内的异修，从天族和地族禁锢在此地开始，就已经存在了，它们历代都有特殊的传承，但这些传承只能维持万年而已，也就是说，每一代异修都只能活上万年。

　　比起天族和地族，异修实力要强大得多，但它们当年的第一代异修就曾与天族和地族的族长有过万古不变的协定，那就是异修不得出手伤害天族和地族的任何一位族员。

　　这个协定一直维持至今，这就是为何异修拥有十七位圣主，却没有覆灭天族和地族的缘故。

　　当然，这个协定只限于尊王层次以上的异修，至于以下的就没有任何约定了，而对于异修来说，尊王层次以下的都不算是异修，只有达到尊王层次，初生意识的才会成为异修真正的一员。

　　所以，极境之地内尊王以下的异修，时常会与天族和地族厮杀，只有在情况无法控制的情况下，这些势力强大的异修才会出手，灭掉一些尊王层次以下异修，以维持极境之地的发展。

　　从古至今，异修都是如此，它们不知道为何如此，只知道那是先祖的约定而已，所以必须得遵守。

　　为首的异修名为异满，乃是这一代异修的首领，已经活了九千八百七十多年了，只剩下一百多年的寿元而已，一旦达到一万岁，就会逝去，没有例外，每一个异修都是如此。

　　听完这些，林昊右手微微一松，被禁锢的异修，当即迅速掠了回去，躲在了为首的异满身后。

　　“你这一次回来，是想了解你父母离去的消息吧？”异满似乎看出了林昊的想法，缓缓说道。

　　“嗯，请告诉我，我父母离去时候的消息，任何一个细节……”林昊赶紧说道。

　　异满没有立即回答，而是深深的看了林昊一眼，才开口说道：“跟我来吧。”说完，转身朝着所来的方向掠去，十六个异修也赶紧跟了上去，林昊迟疑了一下，也随后跟了过去。

　　极境之地的区域，对于昔日的天族和地族来说，非常广阔，但对现在的林昊来说，算不上什么，顶多和中荒最小的玄黄域差不多，一路紧随着，林昊感知覆盖了附近。

　　所走的路，都是林昊之前仔细搜查过好几遍的，并没有什么奇特之处，但随着前行，来到百万里外的黑色荒原上，异满和十六位异修停了下来，紧接着异满缓缓张开了嘴巴。

　　噗……

　　一颗古朴而奇特的珠子喷吐而出，直接打入了黑色荒原中。

　　轰！

　　整座黑色荒原剧烈颤动了起来，大地上浮现出一道道晦涩而奥古的纹路，彼此之间宛若盘龙般，不断的交汇在一起，整整覆盖百万里以上，而且这些纹路分出了大量的细小纹路，交汇的越来越密。

　　吃惊之余，林昊越看，脸色越加凝重，以他拥有的荒纹师的传承，自然能够看得出来，这乃是一个惊世大阵，覆盖百万里的距离也就罢了，上方的纹路，每一道都蕴含着恐怖至极的力量和玄奥。

　　很深奥……

　　哪怕是林昊都看不透一丝一毫，这更让他心惊了，要知道他拥有的可是准神帝的传承，竟都无法看透这个惊世大阵。

　　陡然！

　　大地沉沦了，整个地面消失不见了，取而代之的乃是无尽的漆黑，而在这漆黑之中，是看不到底的古石，从此地蔓延至百万里外，林昊禁不住将身形升到极境之地的最高处。

　　当他俯瞰而下的时候，整个人顿时被震住了。

　　石碑！

　　这是一座宽达百万里的巨大石碑，直直的插在地底的深处，根本无法看到它到底有多长，而位于地表的，乃是这一座巨大石碑的底座，若不是亲眼所见的话，林昊实在无法想象，怎么会有这么大一座石碑存在此地。

　　从石碑上的纹路，还有它的存在来看，这座石碑应该是太古时代留存下来的，只是它为何会被丢在此地？

　　恍惚间，林昊想起了吕道曾说过关于极境之地的事，在太古时代，此地乃是灵界最高的九层天之地，与神域的上层天最顶层是平齐的，只是不知为何后来崩溃了。

　　很显然，这座太古神碑乃是太古时代九层天遗留之物，具体有何功用，恐怕没人清楚了。

　　只是，林昊不明白，异满带自己来看这一座太古神碑，与自己的父母的踪迹有什么关系？顿时，不解的目光投向了异满。

　　“你八岁的时候，身体虚弱得不行，几乎快要气绝了，每一次即将气绝的时候，你父母就带你到这里来，用这颗启碑珠开启这太古神碑，然后让你躺在上面，第二天后你就恢复如初了……”异满缓缓说道。

　　闻言，林昊一惊，识海迅速翻出记忆，可是搜遍了全部记忆，都没有关于自己几乎气绝，被放在此地的记忆，一片空白，记忆依旧是一片空白，很显然，关于此地的记忆并没有。

　　很可能是自己处于昏迷状态，所以并没有记忆，只是林昊颇为不解，自己为何会虚弱到几乎气绝的程度？难道是发生了什么意外？而这太古神碑，为何能够恢复自己？

　　“你父母留下了这颗启碑珠，就是担心你会再度出现那等情况，你在九岁的时候就出现过几次，我根据你父母的吩咐，将你多次带到这里，开启了这太古神碑，结果次日你就恢复了，而九岁之后，偶尔会出现几次这样的情况，但随着年长，这等意外越来越少，十五岁的时候，几乎消失了。”异满缓缓说道。

　　“前辈，为何我会有这种怪异现象？”林昊忙不迭问道。他竟不知道自己曾出现过这等情况，不过想想也是，就算知道也恐怕不记得了，当时都快气绝了，哪还可能会去记这些多余事。

　　“不知！”异满摇头。

　　林昊没追问下去，异满若是知道的话，肯定不会隐瞒，至于自己身上的怪异现象，恐怕除了父母外，没人知晓了。

　　“前辈可有我父母踪迹？”

　　“没有，你父母最后离开的时候，来过这里，好像在太古神碑中留下了一些东西，具体是何物，我不清楚。”

　　“在何处？”

　　“太古神碑内。”异满说道。

　　太古神碑内？

　　林昊眉头一拧，当即走到了太古神碑上，足心触及碑座，却没有丝毫感觉，迟疑了一下，继续沿着太古神碑走动，目光凝视着下方。


第1154章 神碑开启

　　一步步前行，为了避免错过什么，林昊的感知搜查得极为仔细，同时在思索着异满所说过的话，自己从小就虚弱到了极致，每一次濒临死境的时候，就会被放到这太古神碑中，次日就会好转。

　　八岁的时候，自己到底出了什么事？为何会虚弱到极致？这一点林昊暂时无法弄清楚，但可以肯定的是，连自己的父亲和母亲都束手无策，最终只能将自己抱到这太古神碑上，待到次日才能恢复。

　　难道，是因为自己的问题，父母才逗留在这极境之地？不排除这个可能，但父母离去又是为何？莫非自己的问题还没有彻底的解决？可是这么多年来，自己并没有遇到身体虚弱到极致的情况。

　　思索许久，林昊依旧没有找到丝毫头绪，不过可以肯定的是，这太古神碑定然有着它的特殊之处，关键是父母在里面留了些东西，这才是他最渴望知晓的，到底父母放了什么东西在太古神碑中。

　　百万里的区域，林昊耗费了整整半个月，才将整个神碑区域走完，可从头到尾他却没发现神碑有任何异样之处。

　　“还没找到吗？”异满掠来，不由问道。

　　“还没有，前辈可记得，我父母如何开启这太古神碑的？”林昊反问道。

　　“太古神碑遗留不知多少万年了，据说是太古时代的产物，你父母并没打开，只是留了一些东西而已，至于他们如何放入的，我就不大清楚了。”

　　异满摇了摇头，旋即说道：“听闻这太古神碑在大荒世界中，乃是镇域之碑，依我所见，拥有这等镇域之能的太古神物，定然蕴含着惊世灵性，甚至可能会有意识存在也说不定。”

　　意识……

　　林昊双眼顿时一亮，对啊，自己怎么忽略了这一点，但凡自古之时就留存之物，要么灵性散失，要么灵性越来越强，从太古留存，这太古神碑必然可能会有惊世灵性。

　　要强行开启太古神碑是不可能的，覆盖百万里区域的太古神碑，哪怕是神灵也没办法开启此物，更何况此物在太古时代，乃是九层天的镇域神碑，连准神帝的传承都没有上方的纹路记载，可见此物可能诞生于更为遥远的时代。

　　父母是如何将东西放入这太古神碑中的？

　　强行破开是不可能的，林昊低头思索了片刻，忽然想起了什么，转身说道：“前辈，能否将那颗启碑珠借我一用？”

　　“此物本是你父母给予，为的是用以显化这太古神碑，说什么借不借的，此物就还给你，由你保管。”异满取出了启碑珠，递了过去。

　　启碑珠一入手，林昊的心底忽然浮现出了一种怪异之感，似曾熟悉，但却又很陌生，那种感觉，就像是很久很久以前，启碑珠就是属于自己的一样，还未等他细细体会，这种感觉就消失了。

　　眉头微微一皱，林昊凝视启碑珠，可却没有再出现那种异样的感觉，摇了摇头，驱散了这个古怪的念头后，神威注入了启碑珠内。

　　“没动静……难道是我弄错了？”

　　林昊眉头皱得更深了，在他猜想中，父母遗留之物应该是开动启碑珠的关键，可是为何却没有任何动静？当即，盘膝坐在太古神碑的中央，当场沉思了起来。

　　一旁的异满见状，没有多说什么，目光透着一丝隐秘的期盼，旋即，它的身形一动，已然消失在了原地。

　　百万里的一座洞穴中！

　　这座洞穴位于孤山之中，在诸多跌岩起伏的山脉之中，并不大起眼，但是此刻洞穴内却跪着上百名圣主层次的异修，这些异修面向着洞穴深处，目光透着敬畏之色，连动都不敢动。

　　咻……

　　异满落入了洞穴内，快步走上前，对着洞穴深处拱手道：“二……哥……”

　　“如何？那小子可找到了开启太古神碑的方法？”洞穴深处传来了无比低沉的声音，比起异满顿顿挫挫的声调，还顺畅得多，随着声音传出，位于里面的异修浑身禁不住一阵颤栗。

　　“暂时还没动静，我已将启碑珠给了他，这小子乃是灵将臣和那个女人的儿子，应该有办法能够开启这太古神碑的。”异满传音道。

　　“应该……希望这一次能够开启……当年就差那么一点，灵将臣和那个女人就开启这太古神碑了，而我们也可以挣脱万年寿元的天地诅咒，甚至在实力上攀登更高的巅峰……这两人太古怪了，当年不过区区圣主境界，竟一下达到了一世尊层次，就连大哥都被他们打伤了。”低沉的声音带着深深的怨怒。

　　“二哥，这太古神碑真如此厉害？能让我们挣脱永世的天地诅咒？还能让我们达到更高的层次？”异满禁不住问道。

　　虽然它知道这太古神碑极为特殊，但却从未相信过，这太古神碑会有这般强大无比的能耐。

　　“这太古神碑乃是九层天绝顶之物，昔年就是神帝这等层次的人物，都想要将此物带走，可最终却是没能成功。”

　　“神帝都想要？”异满大惊，此事他还是第一次听闻，神帝是何等人物，那可是位列所有世界顶端的人物。

　　“九层天的绝顶神物——太古神碑，别说神帝，就是太古时代位列顶尖的超绝人物，不曾一次来尝试获取过太古神碑。”

　　“此物有何奇特之处？”

　　“据说它来自天地尽头，乃是惊世神物，甚至有人还说，这是一件仙器，除去仙之外，无人能够获得和执掌此物。”

　　“仙器……”异满浑身一颤，他活了近万年，阅读了无数古籍，自然清楚仙器代表着什么，那可是足以覆灭无数世界的恐怖之物，还蕴含着无穷无尽的难以想象的妙用。

　　“二哥，既然如此，为何当初不直接抓这小子过来……如今他的实力已经达到了圣主层次，就连我也没多大把握能够压得住他，若是我二人联手的话，也很勉强……”异满有些担心道。

　　“我知道，所以我已经通知了大哥。”

　　“大哥出关了？”异满大喜道。

　　“快了，昔年被这小子父母差点轰杀，这个仇大哥一直记着，就等着这一日，好好报一报当年灵将臣两夫妇留下的创伤。哼，若不是这小子身上有灵将臣两夫妇下的印记，再加上太古神碑需要人来开启，岂会让他活到今日。”低沉的声音说到这里，顿了顿语气，“那小子没有怀疑到你吧？”

　　“二哥放心，我做的滴水不漏，那小子一回来，我就让司甲前去引他过来了，再加上那些话，此子已对我放下了戒心，一旦太古神碑开启，我会立即出手，就算不死，他也必然会重伤……”异满狞笑道。

　　之前告诉林昊的话，都是他编出来的，当然，只是编了一部分，那就是林昊从小就体弱之事而已，至于极境之地内的天族、地族和异修的约定，倒是真的，不能伤害半圣主层次以下的天族和地族的强者。

　　当然，这只是针对天族和地族罢了，林昊又不是二族之人，所以昔年异满等人一直都没出手，就在等待着机会，终于等来了，他们知道林昊肯定会返回极境之地的。

　　之所以确定这一点，是因为灵将臣夫妇离开的时候太过匆忙，并没来得及告知，不然的话，林昊在小的时候就已经离开了，何必等到今日返回，他们才可以确定，林昊并不知当年之事。

　　“继续关注此子，太古神碑对我们来说太重要了，若没有它的话，我们无法离开极境之地……永远都会被天地诅咒限制……这是我们唯一的机会，我绝不容许出任何差池，明白吗？”低沉的声音变得洪亮起来。

　　“二哥放心，我明白的。”

　　“嗯，去吧，密切关注此子，一旦太古神碑有丝毫动静，我们立即出手，不能再重蹈当年的覆辙了。”

　　“是！”

　　异满返身离开了洞穴。

　　……

　　三天后，林昊缓缓睁开了双眼，目光透着一丝坚决，这三天来，他在思索着各种办法，甚至将自己当成昔年的父母，如果自己是父亲和母亲，该如何去开启这太古神碑。

　　手法和特殊能力？

　　不！

　　林昊摇头，如果父母在里面留下了东西的话，很有可能是给自己的，如果需要手法和特殊能力的话，就算自己再怎么厉害，也不可能知晓，所以这个想法可以排除了。

　　至于其余方法，都被林昊一一否决了。

　　这个开启之法，可能是自己有的，却其他人没有的，而自己身上有的是什么呢？古魔圣体？不，这是后来才有的，而本身所有的就是自己的身体，这是父母给予的。

　　呲……

　　林昊刺破了手指，一滴殷红的血液流淌而出，神色凝重的将在指尖溢出的血滴移到了启碑珠上。

　　滴……

　　血滴当即落了下来，打在了启碑珠上，原本乌黑的珠子上，多了一抹殷红，林昊静静的等待着，可等了片刻，这颗启碑珠依旧没有丝毫的变化，眉头禁不住一皱，难道自己又弄错了？

　　突然！

　　启碑珠迅速翻转了起来，那一抹殷红的血液，迅速被珠子吸纳，然后一点点融入其中，原本乌黑的珠子内，出现了无数血色的纹路，这些纹路纵横交错在一起，不断被珠子吸纳着。

　　紧接着！

　　林昊忽然感到全身仿佛被大地给吸附住了一样，恐怖的吸力将他定在了原地，连动都不能动弹分毫，体内的神威狂涌而出，透过体表疯狂的钻入到了大地底下。

　　启碑珠落了下来，原本它只有拇指大小，但在林昊的视野中却越变越大，瞬息就遮蔽了整个天地，当看到沉重无比的启碑珠砸向自己的时候，脸色当即变了，想要躲避，却无法动弹，只能眼睁睁的看着启碑珠砸在身上……

　　不痛？

　　林昊面露诧异，这才发现启碑珠穿透了身躯，落入了太古神碑之中。

　　轰……

　　太古神碑动了起来，百万里区域纷纷颤动，紧接着林昊感到自己的意识被抽了出来，落入了太古神碑内……


第1155章 太古大道

　　无尽流光穿梭而过，林昊感到自己的魂魄都要被穿梭的力量给撕碎了，不知飞掠了多久，流光停止了，一座高耸入天，看不到顶部的巨碑耸立在天地之间，从大地贯穿到了虚空，绵延至荒宇中。

　　浩瀚，无穷无尽，这些词都难以形容眼前的巨碑，实在太长了。

　　忽然间！

　　林昊感到整个人一晃，顿时落在了巨碑上，令他吃惊的是，足部竟踩在巨碑上方，而整个人与巨碑乃是垂直的，古怪的是他并不感到有任何的悬空感，反而有种无论在何处，都是位于正面的感觉。

　　这时！

　　巨碑上的纹路窜动了起来，一道道奥古而深邃的气息涌现而出，紧接着五道人影横生而出，其中一位浑身炙热如焰，另一位如水般涓涓流转，其余三位则如同大地般厚实、金般锐利和木般生机勃勃。

　　看着这五道模糊不清的人影，林昊神色变得凝重起来，因为他感受到了这五人身上蕴含的恐怖力量，很强，非常的强。

　　咻……

　　五道人影突然动了，齐齐出动，从四面八方袭来，出手速度又快又急，林昊见状，当即一脚狠狠的踩踏在巨碑上，直接腾空而起，双臂横展而出，轮回极境化出了无以伦比的力量。

　　迸发出的神威宛若陨石圈，轰击而出。

　　可是在触及这五道人影的时候，却从人影身上穿梭过去了，紧接着五道人影从林昊身躯穿了过去……

　　身子猛地一僵，林昊没有感受到任何刺痛，也没有任何危机感，有的是极度的震惊。

　　“天地大道的力量……这是天地大道的力量？怎么会如此强横……”林昊心中满是惊诧，那五道人影落入体内的瞬间，他体内潜藏的五行大道被激发出来了，蕴含在神威中的三十六种大道纷纷运转了起来。

　　很恐怖……

　　林昊能够体会得到，这五种大道的恐怖之处，几乎不下于任何力量，甚至还远远超出。

　　可是，自己身上的三十六种大道力量，为何会这么弱？

　　林昊心底满是惊诧和不解。

　　在大荒世界之时，林昊就修炼过大道力量，但后来因为大道力量太弱了，加上自身的灵神血脉激发而出，所以神威盖压了大道力量，直至大道力量融入了神威之中，成为了不大起眼的辅助力量。

　　而从体内感受到的大道力量，却是极为的可怕，如果这五种大道力量完全爆发出来的话，恐怕是自己的古魔圣体都无法承受，主要是因为这五种大道力量蕴含着极致的妙韵。

　　“难道，这是太古时代的大道力量？”

　　林昊心惊道，他想起了昔日听过一个传闻，在太古时代，大道力量极为盛行，几乎所有修炼者都以修炼诸多大道为主，可随着时间推移，大道力量渐弱，以至于被神威等力量盖压而过。

　　如果不是亲身体会的话，林昊根本无法想象，大道力量催动到极致，竟会有如此恐怖的力量，除此之外，大道力量的引动，还会带动自身境界的提升，这种妙用实在太令人难以想象了。

　　这时！

　　巨碑颤动，一道道纹路不断浮现，化作了一个个的人影，这些人影有的如狂雷，有的像烈电，也有的如云雾，每一个人影就代表着一种大道，放眼望去，人影难以辨清，不知有多少。

　　顿时间，林昊明白了，这太古神碑之中蕴含着太古大道，这才是最初的，也是最强的大道力量。

　　巨碑上，无数的人影渐渐发生了微妙的变化。

　　“这些人影的大道力量，变弱了……”林昊一怔，隐隐感觉有什么在影响着这些人影。

　　片刻间，人影的大道力量已经衰弱到了极致，与林昊体内的三十六种大道力量相差无几，可就在这时，人影又开始出现了变化，原本已经衰弱到极致的大道，渐渐变强了起来。

　　感受着眼前这一幕，林昊微微一怔。

　　由强变弱，由弱变强……

　　看着人影时而变强，时而变弱，林昊整个人的心神全部放在了这些人影的变化上，他感觉到，这只是人影表面的变化而已，而里面还有更为深奥的变化存在，只是一时无法察觉而已。

　　当即！

　　林昊盘膝而坐，目光直直的盯着人影的变化，渐渐的，所有心神全部投入到了人影变化的过程中，随着越加深入，他发现这些人影虽然整体会在片刻变强变弱，但是人影内部却有着完全不同的变化。

　　比如说最近的一道人影，乃是狂雷所化，它的变化是最狂暴的，每一次变化都会带来巨大的动静，而变化的过程非常的慢，旁侧的烈电，变化无声无息，但速度快得惊人。

　　这些人影的变化不同，但却都在同一时间变强变弱……

　　林昊心神放在这些人影上，时间在不断的推移，他不知自己在这里待了多久，感觉很久了，无法估算出具体时间，但是眼前的人影变化，却给他带来了诸多的感悟。

　　“这个云雾人影的变化太缥缈无痕了，根本无法察觉到具体是如何变化的……而那个冰晶人影的变化，则是最为奇妙的，每一刻都有着不同的变化，时而如水，时而如晶，来回替换……”

　　林昊越是感受，就越加心惊，因为随着不断深入，他发现自己耗费的这段时间所看到的，全都是表面，这大道的深奥程度，已经完全超越了他所能理解的程度。

　　这就是太古大道么……

　　林昊心中生出了颤意，没想到大道会深奥到这等惊人的地步，自己之前领悟的三十六种大道，与眼前的大道比起来，简直就是一颗沙砾与无尽汪洋般，根本不值一提。

　　良久！

　　林昊的心神损耗太大了，不得不收回目光，望向那些人影的眼神，透出了敬畏之色。

　　“我所修之神威，与太古大道比起来，差距不小，这不是境界的差距，而是力量本质的差距，太古大道蕴含着神威没有的可怕妙韵，而我所修的三十六种大道，更是不堪……”林昊心中满是惊叹。

　　如果不是亲身体验的话，根本就无法理解太古大道的可怕，要知道，他可是拥有着天觉，领悟力超乎常人，观看了这么久，都无法渗透入那些人影所拥有的太古大道一分一毫，更别说领悟了。

　　而自身领悟的三十六种大道，与这些太古大道比起来，连皮毛都算不上。

　　“太古时代，无数生灵都在修炼太古大道，而如今却诸多力量并起，大道力量却沦为了不入流……”林昊感叹了一声。

　　如今百万小世界，也就只有大荒世界的修炼者还在修炼大道力量，其余世界的修炼者，所修的大部分都是神威，也就是朝着神灵的路去走，这也不怪这些修炼者，毕竟现在的大道早已没落了。

　　当然，也与传承没落有关，因为世间已经难寻太古大道踪迹了。

　　如今，太古大道重现，林昊估计，可能在将来，大道力量会再度兴起，因为这等太古大道乃是诸多力量之首，只要有传承出现，大道力量必然会复苏，只是他不明白，兴盛一时的太古大道为何会没落。

　　“莫非与灵界衰败有关？”林昊心念一动。

　　大荒世界在太古时代被称之为灵界，乃是与神域并齐之地，拥有着无尽的资源和宝物，可在太古时代之后却衰败了，具体原因，至今没人清楚，无数自古流传下来的典籍上，也没有丝毫记载。

　　太古神碑有太古大道……

　　不知道父亲和母亲可否看到过，林昊心中猜测着，可惜暂时无法证实，只能收起这个想法。

　　遇到太古大道，对于林昊来说，也是一大际遇。

　　毕竟！

　　他身上有着三十六种大道力量，虽然与太古大道比起来，根本无法与之相提并论，但这三十六种大道力量，也算是根基了，如果能够从根基中衍化出太古大道的话……

　　当然！

　　林昊也不奢望能够衍化出完整而最终的太古大道，因为这完整而最终的太古大道力量太恐怖了，一旦彻底释放出来，恐怕没有任何生灵能够抵挡得住，那已经是最强的法则力量了。

　　机不可失，林昊等待心神恢复后，立即将心神投入到太古大道中，随着诸多感悟，自身的境界也在不断的提升，原本他才达到圣主层次，可随着与太古大道接触，此刻已经稳固在圣主层次了，并且还在不断攀升。

　　这就是大道力量本身具有的妙韵，也是太古修炼者不断追求大道极致的动力，因为每一次感悟，都能让自己境界有很大的跃进，比起其余力量来说，太古大道拥有着无法比拟的强大优势。

　　心神依附在三十六种太古大道上，之所以选择这些大道，是因为林昊本身就拥有着三十六种大道，从它们下手，要比其他尚未接触过的大道要容易得多，而且大道蔓延。

　　随着对太古大道的频频感悟，他识海的五行印记也在快速运转起来，位于里面的一万二千魔祖的境界力量，也在快速增长中，由于林昊专注着太古大道，所以并没有察觉到。

　　轰……

　　识海猛地一颤，林昊的心神迅速收回，他赶紧查看识海，当看到位于识海内徐徐转动的五行印记的时候，不由大为震惊，因为在五行印记之中，一万二千魔祖竟突破到了半圣主的层次了。

　　尊王巅峰达到半圣主，虽然每一位魔祖增加的力量只有数倍而已，但一万二千魔祖加在一起，增长的力量却是极为恐怖的，而且随着不断感悟，一万二千魔祖的力量还在不断增加中。

　　很显然！

　　这太古大道的力量，对于一万二千魔祖的力量增长有着极大的促动效果，林昊继续放出心神感悟……

　　这时！

　　太古神碑之外，有着一批异修在迅速赶来。


第1156章 识龙

　　异满神色变幻不定，蕴含恨意的目光死死的盯着位于太古神碑内的林昊，因为此刻百万里区域的太古神碑底座上布满了一道道恐怖的纹路，每一道都蕴含着惊人的力量。

　　这些力量太可怕了，异满根本无法靠近，只能眼睁睁的看着林昊盘膝坐在太古神碑中。

　　咻……

　　漫天黑影落下，迅速化成了一名皮肤黝黑无比，体魄硕壮的中年男子，此人的外形除去皮肤乌黑外，其余的地方与修炼者没什么区别，唯一不同的是双瞳完全是血红色的。

　　此人乃是极境之地的异修三大首领之一，名为异煞，实力还远在异满之上。

　　在异煞身后，乃是上百位圣主层次的异修，除此之外，还有上千半圣主层次的异修正从四处赶来。

　　“二哥！”异满迅速上前，拱手传音道：“这太古神碑有古纹防护，我无法靠近分毫……”

　　“没事，这太古神碑本身就特殊，开启之际自会有古纹防护，不过只能维持片刻而已，等古纹防护散去，这太古神碑就会彻底的开启，届时只要拿下此子，我等就可以进入太古神碑之中，洗刷自古以来的天地诅咒。”

　　“那林昊此子呢？”

　　“他？”

　　异煞盯着林昊片刻后，“先擒住，然后等大哥前来，将他全身血肉吸干，至于后面，大哥自会处理。”

　　“嗯！”异满颔首。

　　所有异修都在等待着。

　　陡然！

　　弥漫的古纹防护渐渐的减弱了，而在太古神碑的底座中央，纹路出现了特殊的变化，先是散开，然后又交汇在一起，组成了一道道古朴而特殊的符文，每一道彼此交织融合。

　　呲……

　　伴随着密集的电芒，底座中央缓缓开启了，乃是一道特殊的九色光门。

　　看到这一道光门，异满禁不住激动了起来。

　　“二哥，开启了……”

　　“我知道……”

　　异煞凝视着那一道特殊的九色光门，目光透出了复杂之色，昔年他曾见过一次，灵将臣夫妇就是抢先进入这一道九色光门，导致了他们错失了最后的机会，而那二人是通过这九色光门消失了的。

　　这一次，绝不容有失。

　　古纹防护越来越弱，眼看着就要消失了，异满身形一晃，恐怖绝伦的力量凝聚在手掌之中，惊天动地的威力，朝着盘膝静坐在原地的林昊的头部拍了下去。

　　此刻！

　　林昊正处于最关键的体悟状态，经过长时间的积累，对于三十六种太古大道的领悟已经达到了第一个临界点了，心神全部放在了太古神碑之中，根本就没察觉到凶险的到来。

　　轰……

　　头部传来一阵剧痛，林昊的心神迅速被抽回，当看到异满捏着自己的头颅，疯狂灌输力量的时候，不由大为吃惊，当即体内的神威轰的迸发而出。

　　“什么……”

　　异满大惊失色，自身的力量竟被冲开了不说，林昊身上迸发出来的神威，竟蕴含着无以伦比的亿万钧之势，当场被这股力量轰中，饶是他的体魄强横，也被当场震得倒飞而出。

　　呲啦……

　　滑行了万丈之远，异满才停下来，浑身禁不住颤抖不已，目光满是愕然，要知道他可是圣主层次的异修，实力比起修炼者还要强得多，而且修炼了万年之久，体魄更是达到了堪比神器的程度，这是异修本身的优势，可谁知道，林昊的体魄竟比他还强。

　　林昊的七窍溢出了鲜血，目光冷冷的扫视着周围，只见三千余名异修围拢在附近，其中圣主层次的异修达到了百位之多，剩余的都是半圣主层次的，除此之外，还有着一位气息比起异满还要强得多的异修。

　　迅速查探了一下自身的伤势，林昊脸色微微一变，伤势有些重，头部受到了恐怖的震击，头骨碎裂了一些，这倒不是什么问题，古魔再生可以恢复，关键是识海受到了些许创伤，以至于意识有些模糊，这等伤势无法用古魔再生恢复，只能耗费时间来调养。

　　虽然不明白异满为何要对自己出手，但林昊可以看出，这些异修的架势，显然是摆明了要对付自己。

　　如果才刚踏入修炼一途的话，林昊或许还无法反应过来，但见识了诸多险恶后，他已经习惯了眼前的阵势。

　　“异满，为什么要这么做……”林昊凝视着异满。

　　“为了我们能够摆脱太古以来的天地诅咒，也为了能够达到更强，你只不过是我们的一枚棋子而已，束手就擒吧。”异煞冷声说道：“别逼我出手，不然你的下场会更惨。”

　　“我是棋子……”

　　林昊目光一冷，虽然还不大明白是什么一回事，但感知敏锐的他却察觉到，异煞等人的目光一直注意着旁侧开启的九色光门，很显然这些异修是为了这九色光门而来的。

　　不管是什么原因，林昊知道已经无法和平解决此事了，既然如此，那就出手……

　　就在要动身之际，意识忽然一阵模糊，林昊步伐趔趄了一下，差点栽倒在地，赶紧站住了脚步，他顿时感到识海中出现了一丝阴冷的气息，而这股气息诡异无比，宛若毒蛇般，不断的找寻机会试图侵入识海内。

　　罡识迅速涌出，可这股气息太过诡异了，见到罡识袭来，迅速躲开了，瞬息之间，不知消失在了何处，自身的识海内出现这等诡异之物，对林昊来说，在这个时候乃是极为致命的。

　　“被识龙侵入识海的滋味不好受吧？”

　　异满嗤笑了一下，此刻他已经恢复了过来，缓缓说道：“别白费功夫了，这识龙乃是天地异物，灵识根本无法伤害到它，此物乃是我异修一族先祖在远古时代偶然所获，便养了下来，并传承至今，此物一旦侵入，会慢慢撕碎你的识海，让你饱尝世间一切痛苦……”

　　剧痛从头部传来，那只识龙又出现了，而这一次来得比上一次凶猛，识海被撕开了一些，这差点令林昊一头栽倒在地，识海联系着意识，若是识海受损的话，意识也会渐渐丧失。

　　一旦意识彻底丧失掉，那自身也就只能任由宰割了……

　　又一阵剧痛传来，识龙狡猾的钻到了另一侧，将识海再度撕开了一些，林昊的视野开始朦胧了，不断的调集罡识去阻挡，可这识龙速度太快了，咻的就消失了，而且还难以捕抓到它的踪迹。

　　没想到这世间竟有这种奇物，能够侵入到识海之中，并且还能躲避开灵识的围剿……

　　看着林昊浑身颤栗，异满冷声说道：“还不愿放弃么？挣扎只是白白浪费时间罢了，还不快束手就擒。”

　　“束手就擒？”林昊微微抬起头，因为识海被撕碎，面容满是痛苦，“我不管你为何要这般对付我，但要想杀我，恐怕没想象中的那么容易。”话音一落，猛地一步跨出。

　　轰……

　　天地顿时一阵颤动。

　　紧接着百万里区域的空间顿时被凝缩了，一座座的山峦爆碎，蓄势的威力令异满为之心颤，修炼近万年的他，第一次有了生死危机之感，只见饱含着恐怖力量的一拳砸了过来。

　　拳头在快速放大，生死危机感越来越甚。

　　无名神技，位列四品上位，本身就远超所有同品质的神技了，再加上轮回极境的力量催动之下，威力更是恐怖，滔滔不绝的力量，宛若恒宇中的陨石带穿行般，无以匹敌。

　　挡……

　　眼见躲不过，异满双手撑在前方，死死的挡住了这一拳，可这一拳的力量是何等的恐怖，还蕴含着无以伦比的体魄力量，直接将他震得连连倒退，其余异修见状，纷纷掠了过来，双手全部压在了异满背后，灌输出自身的力量。

　　嘭嘭嘭……

　　上百位异修当场被震飞，将大地砸出了一个个深坑。

　　什么……

　　异满脸色彻底变了，他万万没想到，林昊的实力竟如此可怕，借由他身躯散发出的余威，都能灭杀如此多的异修，很显然，之前太过于轻视林昊了，将他当成了一般的圣主对待。

　　轰……

　　异满再也撑不住了，当成爆开了，三百余位相助的异修，跟着卷入了这一阵爆开的威力中，实力弱的当场殒落，实力强的虽然没死，但也离死不远了。

　　噗……

　　异满破碎的身躯迅速在远处凝聚，虽然重新复原了，但他的伤势却是极重，一身战力已经损失了大半。

　　咻……

　　林昊如流光般，杀了过来。

　　眼看林昊穷追不舍，异满吓得脸色煞白，这时，四周的异修纷纷出手，强横的力量纷纷轰在林昊身上，一股接一股，不断的爆发而出，百万里区域晃动的厉害。

　　如此多的攻杀之威，哪怕是至高圣主，不死也得重伤，可看着浑身浴血的林昊从中冲杀而出，一掌拍下，顿时一片异修被扫飞而出，一腿踢出，万千神技蕴含在其中，直接灭杀了十余位异修。

　　对于冲上来的异修，林昊直接灭杀，至于身上的伤势，他没有去理会，以自身强横的体魄，足以抵挡了。

　　眼看林昊越来越近，异满顿时吓得六魂无主，赶紧吼道：“二……哥，救我……”这一句话倒是比之前顺畅了不少。

　　“不知死活的小子。”

　　一道低沉的怒吼传来，只见无数黑影齐齐而至，竟有上百道黑影，每一道都蕴含着至高圣主的恐怖力量，随着这些黑影而动，围杀而来的异修都被纷纷震开了。

　　至高圣主比圣主高一个层次，本身的力量却强上数十倍之多，异煞先前没动手，是因为有着如此多的异修在场，再加上林昊被识龙侵入识海，将之擒拿乃是轻而易举之事，可谁知林昊的实力竟如此强绝。


第1157章 异皇森罗

　　上百黑影蕴含着至高圣主的力量，虽然后发先至，但异煞相信林昊绝对会收手，若是不收手的话，异满死了，林昊也会被他的攻杀之威轰中，定然是必死无疑。

　　没人会为了杀别人，而将自己葬送的。

　　随着二者越来越近，异煞神色变了，因为林昊根本就没理会他，难道这小子不怕死不成？还是说有所依仗？攻杀之威已经近在咫尺，他也顾不上那么多了，上百黑影齐齐抓下。

　　当抓到林昊身上的刹那，异煞才体会到什么叫做可怕的体魄，上百只利爪只抓到了骨骼附近，就再也抓不下去了，而血肉的韧性之强，实在超乎他的想象之外。

　　那感觉，就像是抓中了真正的神器一样。

　　轰……

　　林昊一拳砸在了异满身上，神威力量全部灌入了他的体内。

　　“不……”

　　异满怒吼，可却无法阻止神威的侵入，只能眼睁睁的看着自己的身躯被神威力量彻底摧毁。

　　灭杀了异满后，古魔圣体的体魄力量震出，将上百黑影给震退，林昊迅速查探识海内，脸色再度一变，识龙还在识海中，并没有消失，并且在找寻着机会撕开自己的识海。

　　原本以为杀了异满，可以赶走识龙，现在看来显然不可能。

　　嘶……

　　剧痛再度传来，林昊的视野再度变得模糊起来，这一阵剧痛令他差点一头栽倒在地，再看识海，破损得更加严重了，而那只识龙出手完毕后，立即刺溜的离开了原地，再无踪迹可循。

　　突然！

　　背后传来劲风声，林昊心脏猛地一紧。

　　“给我去死。”

　　异煞血红色的瞳孔透出了杀意，他已经动怒了，第一击竟都无法灭杀林昊，这简直就是在挑战他身为至高圣主的尊严，如今背后发动这一击，虽然阴险得多，但只要能杀死林昊就足够了。

　　这一击，灌注了异煞的全部力量，至高圣主层次的力量，是何等的可怕，虽然没有神技的增强，但异修天生就有着增强力量的能力，更何况异煞的实力已经逼近至高圣主巅峰了。

　　陡然！

　　林昊猛地转过头，黝黑无比的双眸闪烁了一下。

　　看着这一对双眸，异煞浑身一凛，他感受到了极度的危险，异修天生对危险的感知就比修炼者要强得多，何况已经达到至高圣主层次的异煞，可是那一击就快要触及林昊了。

　　目光一冷，异煞决定还是先下手再说。

　　这时，林昊的双眸出现了两片雪花，伴随着这雪花浮现，眼瞳深处透出了无尽的雪花，无穷无尽的冷意化出。

　　冰封天地！

　　三品神技，夺天地之造化，蕴含着惊世的妙韵，昔日就连世尊层次的强者都被困于这一招中，更何况是至高圣主的异煞，当然，那个时候的林昊是藉由突破带来的力量封禁世尊层次的强者的。

　　如今没有突破力量之下，林昊只能发挥出不到一成的冰封天地的威力，虽然只有一成，但也不是异煞能够抵御得住的。

　　咔嚓咔嚓……

　　冰晶蔓延至百万里外，处于这里面的一切，都被冻结了，所有异修，包括出手的异煞，都被瞬息冻住了。

　　不过，那一股攻杀之威却没有被冻住，直接打在林昊身上，整个胸膛当场被洞穿了，这可是至高圣主层次的异煞的全力一击，林昊滑退了千丈距离，才堪堪停止下来。

　　瞥了一眼被冰封的所有异修，林昊深吸了一口气，自己实在太大意了，竟轻信了异满的话，如果当时出手的不是异满，而是异煞的话，恐怕自己的伤势会更重。

　　还好，总算是有惊无险，彻底解决了。

　　所有异修都已经被冰封至死了，唯独异煞还留存一口气，林昊打算等一下再来处理，先将识海中的识龙解决了再说，不然识海再继续破碎下去，自己恐怕撑不了多久。

　　心神迅速投入到识海当中，先前强忍着剧痛，没有去理会，如今一看之下，识海的损伤程度比预想还要高，小半识海已经被撕碎了，而识龙正却不知所踪，显然是躲起来了。

　　“我的罡识无法覆盖整个识海，若是跟着它跑的话，定然会被这识龙牵着鼻子走，一旦识海破损到一半，我的意识就会开始消逝，届时就只能任由它宰割了……”

　　林昊心道。

　　虽然表面没大碍，但情况比起之前被偷袭还要危急，至少凭着自己的实力，可以灭杀异煞等人，但这识龙，却是让他无从下手，全力催动罡识之下，还是追不上识龙，此物在识海内，就像鱼入汪洋，任其遨游似的。

　　可偏偏对于这等异物，林昊从所未闻，也不知道它到底是什么东西，生灵？还是禁物？

　　“不知荒纹师传承中是否有识龙的介绍……”林昊迅速搜寻记忆最深处的传承。

　　准神帝的荒纹传承是何等庞然，要全部看完，林昊至少得耗费上千年的时间，而融汇贯通，起码得上万年，所以他并没有去翻阅最后面的，只是观看了中级荒纹师以下的传承而已。

　　还好，识龙每一次攻击后，都会停片刻，这倒是给林昊赢得了缓冲的机会，随着不断翻阅，很快找到了关于识龙的介绍。

　　“识龙，天地所化异类，非生灵也非禁物，乃是一种类似魂魄之物，以生灵的识海为食，此物天生有灵性和意识，极为罕见，若能收服，可用以修炼自身的魂魄……”林昊看到这里，脸色不仅有些难看起来。

　　因为此物非生灵也非禁物，那就是说，能够伤害到生灵和禁物的力量，对它没有任何用处，更让他心惊的是，此物类似魂魄之物，而且还有着灵性和意识，当然这些只是介绍而已，具体如何驱赶它出识海却是没有说。

　　那这样的话，岂不是没办法了？

　　这时，林昊忽然注意到了一句话，“识龙最喜吞食生灵魂魄，越是强大的魂魄，它越喜爱……”

　　最喜欢吞食生灵魂魄……

　　林昊顿时明白了，为何这识龙会不断的攻击自己的识海了，显然是因为自己的魂魄经过了五次蜕变，远超常人，而这魂魄在识龙那里，乃是极富有诱惑的美味。

　　自身魂魄……

　　林昊双眼微微一眯，他已经初略想到了一个办法，但是这个办法太过于凶险了，稍有不慎，就会形神俱灭，反正现在还有一点时间想其他办法，所以他没有急着实施。

　　正在思索之际，林昊心头猛地出现危险的警兆，迅速将心神收回体内。

　　四周一片静悄悄的，大地上布满了各种冰晶，这些冰晶的寒气已经达到了极致，只要不出手毁坏，存放百万年都不会损毁，而异修们早已与冰晶融为了一体，就连异煞也只残存一口气而已。

　　可是！

　　林昊却感受到了可怕的凶机在迅速靠近。

　　咔嚓！

　　远处传来冰晶破碎的声音。

　　林昊瞳孔微微一缩，神色凝重的盯着前方，很显然前方有人来了，而冰晶破碎乃是对方特意这么做的，为的就是提醒自己，很明显，来人对自己的实力很有信心。

　　咔嚓咔嚓……

　　冰晶不断破碎的声音传来，只见天际边缘处，无数冰晶在某种特殊力量之下，纷纷碎化了，并且快速的蔓延而来，而在破碎的冰晶之中，一道黑影缓缓飞掠而来。

　　这道黑影的速度看起来并不快，但是实际上却是快得惊人，竟达到了四千倍以上的界速，这等速度哪怕对于至高圣主来说，也只能隐约看到影子而已。

　　不过，林昊的目力非比寻常，依稀能够看到来人的体型，至于五官则被浓郁如墨的黑雾笼罩住了，根本就无法辨析，可随着来人的靠近，他感受到了莫大的威胁。

　　至高圣主巅峰……

　　来者散发出来的气势，已经显露出了他的实力境界，比起异煞要高一些，但林昊却感觉到，此人比起异煞要强大百倍以上，甚至他还察觉到了一缕极为熟悉的一世尊层次的气息，虽然很微弱，但却是存在的。

　　一位至高圣主巅峰蕴含着一世尊的气息，林昊自然清楚这意味着什么，眼前之人不是至高圣主巅峰，而是一世尊，估计是出了一些意外，以至于自身的气势只能达到至高圣主巅峰的层次而已。

　　但纵使如此，也远非至高圣主巅峰的强者能够相提并论的。

　　冰晶依旧在破碎，林昊瞳孔凝成了一个点。

　　“林昊，好久不见了。”一道熟悉的声音从来者传来。

　　闻言，林昊一颤，这道声音非常的熟悉，甚至可以说是深入到了骨骼之中，因为他与这声音的主人相处了整整八年，而那八年，二者的关系简直达到了情同手足的程度。

　　而那八年，则是林昊在这个世界渡过的最美好的八年，虽然时常会挨饿，也会受到欺负，但那段日子却是无忧无虑。

　　可是自从玄木族整个分支被侵入后，那个人就消失了，之后林昊曾经找过，也派人搜寻了很久，可是却没找到人，或许他可能已经死了，而且时隔这么多年了，林昊回想起来就感到惋惜和无奈。

　　随后想到修炼一途漫漫，所有亲人和朋友，也都会有寿元终结的一天，所以林昊也就无奈接受了事实，不过他却不曾忘记过，曾经在一起玩闹，一起打猎的那位儿时同伴。

　　其实说来，自己能够踏入修炼一途，还有那位同伴的功劳，若不是他带着自己前去那个洞窟的话，自己也不会获得天魔分身，从而发生后来的事，也不会在短短二十余年的时间，成长到这般境界。

　　难道真的是他……

　　林昊浑身不由自主的颤抖了起来。

　　来者脸上的黑雾渐渐消失了，露出了一张年轻而棱角分明的脸庞，一头赤红的头发。

　　“森罗……”林昊禁不住脱口而出。

　　“错了，我叫森罗，但现在是异皇森罗。”红发年轻男子纠正道，然后微微一笑，“林昊，多年不见，没想到你都有这般能耐了，不过，你这一次回来，却是杀了我不少手下。”

　　手下……

　　林昊一怔，眼角余光注意到了旁侧的异修，这时才察觉到森罗的双瞳乃是纯血红色的，没有瞳孔存在，这乃是异修特有的眼睛……


第1158章 两败俱伤

　　可是，在森罗身上，却没有丝毫异修的气息，就算是林昊敏锐的感知，都无法察觉到。

　　“森罗，这些年你去了哪？”林昊开口问道。

　　二人相处了八年，昔年的时光依旧历历在目，二人一起玩闹，一起狩猎，一起谈着今后的人生，那一段时间可以说是最轻松惬意，也是最开心的日子，能够在此地见到森罗，林昊很高兴。

　　“去了哪？”

　　森罗嘴角抽动了一下，“都过去这么多年了，你才问我去了哪？你恐怕都早已忘了我吧，也对，你如今过得如此潇洒，有着凝雪妹妹相伴，又已晋升至圣主，今后可谓是前途无量，啧啧，不到五十岁的圣主……真是让我嫉妒。”语气之中充斥着责怪与深深的嫉妒，还有憎恨。

　　“你这话是什么意思？”林昊眉头一皱。

　　“没什么意思，念在当年的情分上，我就不追究你杀我手下的事了，你走吧，这九色光门对我有很大的用处，所以我必须得到它。”森罗沉声说道。

　　九色光门……

　　林昊早已注意到了自己身侧浮现的光门，此光门乃是启动太古神碑后出现的，不知道里面有什么东西，但昔年自己的父母曾经来过此地，并开启过太古神碑，说不定会留下什么线索。

　　目光忽然注意到了不远处，还残留着一口气的异煞，林昊识海猛地开启，魂魄力量迅速化出，朝着异煞掠去，就在这时，识龙出现了，顺着识海开启方向，朝着魂魄冲去。

　　还是来了……

　　林昊见状，不惊反喜，识龙的出手让他颇感意外，同时也令他捕抓到了一丝契机，眼看着识龙钻入到识海深处，朝着魂魄快速逼近，他悄悄的汇集罡识。

　　这时，识龙距离魂魄只有一小段了，以它的速度，瞬间就能够钻入魂魄之中，就在千钧一发的瞬间，所有罡识从四面八方笼罩而来，猛地一收，原本冲上去的识龙，顿时被罡识给裹住了。

　　“抓住了……”林昊没有迟疑，迅速释放罡识，将识龙裹得里三层外三层的，在确定没有任何疏漏后，才收回了心神，而从始至终，他与识龙的争斗不过瞬息而已。

　　而被罡识裹住的识龙，拼命挣扎着，可是却始终无法挣脱，这乃是罡识，而不是普通的灵识，无论是韧性还是量上，都远超一般的灵识，更何况林昊的罡识已经堪比一世尊的强者。

　　困住了识龙后，林昊紧绷的心稍微松弛了下来，他最怕的就是在关键时刻，这识龙忽然出手，那就更麻烦了，暂时解决了这一大隐患，至少可以不用时刻担心魂魄会被吞噬。

　　魂魄力量瞬息涌入到了异煞的识海中，虽然他乃是异修，但已经拥有了灵智，并且还有记忆存在，识海早已复苏了，所以除去身躯与修炼者不一样外，识海倒是没多大区别。

　　就在魂魄力量触及的瞬间，林昊迅速获取异煞的记忆。

　　陡然！

　　一道黑色的光波袭来。

　　轰！

　　异煞顿时被吞没了，身躯瞬间爆碎，就连识海都被震灭了。

　　“森罗……”林昊的魂魄力量收回，脸色微微一变，方才出手的自然是森罗，以至于他只能获取一部分不大完整的记忆，只是没想到森罗如此狠辣，连自己的手下都要灭杀。

　　“魂魄力量竟如此之强，你的魂魄应该经过蜕变吧？”森罗缓缓收回了手，目光略带吃惊的看着林昊。

　　林昊心中微微一惊，不过此刻他正在消化着异煞的部分记忆，虽然这些记忆有些杂乱，但却让他看到了心颤而期待已久的消息，一对男女跨入到了九色光门之中，然后消失了，那一对男女不是别人，正是自己的父亲和母亲。

　　很显然，自己的父母进入到了九色光门内了，在异煞的记忆中，父母二人并没有再出现过。

　　这个消息对林昊来说，极为的关键，从始至终他都没有一点关于自己父母在何处的确切消息，如今终于找到了一条真正的线索，只要顺着这一条线索找下去，迟早能够找到自己的父母。

　　说不定，自己父母就在九色光门的另一侧……

　　“森罗，我父母昔年踏入这九色光门内，一直没有任何音讯，无论如何，这光门我也要进入，能否一起？”林昊征询道。

　　说实话，如果没必要的话，他不想与森罗拼死拼活，毕竟二人乃是童年至交好友，纵使森罗已经成为了异修，但那八年的成长记忆却是不会消失的，会一直残存在记忆深处，直至自己殒落。

　　“一起？”

　　森罗脸颊抽搐了一下，“这九色光门虽然可以多人进入，但是每多一个人，蕴含的太古力量就会少一份，我等了二十余年，终于等到这一次机会了，你让我分你一份？林昊，你太自视甚高了吧，你如今已经有了圣主层次的实力，再加上你的资质和能耐，他日有望问鼎神灵，我呢？我有什么？我承受了二十余年非人的痛苦，就为了等这一天，而你却让我分你一半？你说可能吗？”

　　“我不会要你的太古力量，我只想知道我父母现在情况如何而已。”林昊解释道。

　　“你父母的情况？你父母离去已经二十余年了，你心底难道不清楚么，他们恐怕早就死了，你这纯粹就是借口，不行，我不会让任何人与我一起通过这一道九色光门，就算是你也不例外……”森罗目光闪烁着冷意与坚决。

　　林昊神色微变，原本以为森罗会答应，没想到他回答得如此坚决，显然不动手是不可能的了。

　　咻……

　　一步横跨而出，林昊朝着九色光门冲了过去。

　　“原本不想杀你，这是你逼我的，想进入里面？做梦吧。”森罗五指微微一张，顿时无尽的黑气狂涌而来，千万里区域内的魔气迅速汇集，笼罩住了太古神碑底座的中央。

　　极速腾移！

　　林昊的速度瞬间达到了一千五百倍，这是他在晋升成为圣主后，速度随之暴涨的，魔气形成了一堵堵无形的墙，挡在了他的面前，原本的速度瞬间被降低七成，而速度还在不断骤减。

　　这时，森罗身形晃动，一手拍向了林昊。

　　世尊境界带动的至高圣主的力量，是何等的恐怖，宛若百万座重岳临压而下，这等威力已经远远超越至高圣主巅峰了，看着压落的巨大黑手，林昊感受到了窒息的危机。

　　无名神技！

　　一拳砸出，万千神技雏形衍变，数之不清的神技之威全部融入了这一拳中，狠狠的撞在了巨大黑手上，二者冲撞之下，爆发出了无以伦比的威力，可令人意外的是，巨大黑手并没有被轰碎，而是稍微停滞了一下。

　　只见！

　　巨大黑手仿佛变了，无尽大地在上方显化而出，苍古而延绵，源源不绝的大地力量蕴含在其中，这乃是一世尊的本质力量，并且还是领悟了地之轮回的一世尊。

　　世尊层次的强者的可怕之处，不在于本身的力量，而是他们所运用的轮回本质力量，这种力量远在轮回意境力量之上，毕竟后者是意境，前者是本质，就像是皮毛与骨骸一样。

　　领悟轮回意境者，只是获取了这一层次的皮毛力量而已，而世尊层次的强者却是在这一方面的领悟达到了更深的层次，二者的差距甚至在千倍，甚至万倍以上。

　　更何况，森罗还有着至高圣主巅峰的力量，如果按境界层次来算的话，他已经高过林昊两个境界，力量上的话，也要高一个境界，再加上地之轮回的催动，压碎林昊这一拳是必然的。

　　而林昊的一拳震得巨大黑手停滞了一个呼吸，却是让森罗大感吃惊，对于自身的能耐，没有人比他更清楚了，虽然因为意外，无法发出世尊层次的力量，但以这等境界催动至高圣主巅峰的力量，寻常的至高圣主遇到他，根本就没有丝毫还手之力。

　　但是！

　　林昊却能够挡住，更令森罗心惊的是，凭着圣主层次的境界，压住了他的地之轮回的世尊层次的境界，看着林昊，他越加感觉看不透了，甚至隐隐产生了一种莫名的心悸感。

　　这还不是在同一境界上，若是处于同一境界上的话，面对林昊，他可能连还手之力都没有。

　　霎时！

　　森罗心底充满了极度的嫉妒，同样出自玄木族，为何林昊所拥有的比他多，而且还不用遭受二十余年非人的痛苦，更何况，昔年的他比林昊的资质还要高得多，而偏偏自己却成为了异修，并遭受天地诅咒，终将无法活过万年，神情变得越加狰狞起来。

　　“林昊……死……”森罗左手同时印了下去。

　　嘭！

　　力量暴涨之下，巨大黑手狠狠的拍在了林昊的胸膛上，恐怖的力量轰击之下，差点将他的身躯拍碎。

　　古魔再生……

　　伴随着奇特力量涌入，林昊身躯迅速恢复过来，那只巨大的黑手再度落了下来，二者相差了两个境界，虽然拥有着轮回极境，但与森罗比起来，还差了很多，如果继续这样下去，绝对会被森罗轰杀。

　　冰封天地！

　　林昊横手打出了最强的三品神技，蕴含的神威被抽得一干二净，这是他最强的一击，轮回极境疯狂运转，整个天地瞬息被冰晶覆盖了，而打落下来的巨大黑手，瞬间被冰封了，就连森罗也一样。

　　嘭……

　　冰晶爆碎了，森罗七孔溢血，而林昊也被爆开的力量震得倒飞而出，胸膛至周身出现了蛛网般的裂痕，两败俱伤，不过前者的伤势要轻一些，毕竟森罗的实力要高两个境界。

　　可是森罗脸色却变了，他万万没想到林昊的实力会可怕到如此程度，如果他不是异修，并经过二十余年的非人痛苦淬炼，身躯强度堪比神器的话，现在恐怕早就殒落了。

　　更让他心震的是，林昊方才施展的神技……竟蕴含着一种连他都无法抗拒的恐怖妙韵，倘若不是林昊的境界低了一些的话，方才说不定就将他给封杀了。

　　“你修成了三品神技？”森罗脸色阴晴不定的盯着林昊，目光透出了些许震惊之色。


第1159章 晋入至高

　　几乎所有修炼者，包括异修和其余生灵都知道，神技有九品之分，四品以下任何境界都可以修炼，但到了三品之后，神技被称之为真神技，这个名字也就意味着，只有神灵才能修炼的神技。

　　达到世尊层次的强者，也有机会修成三品神技，只不过几率比神灵要低得多。

　　当然！

　　不是说世尊层次以下的修炼者无法修炼三品神技，而是能够修炼成功的罕见至极，而随着境界越低，修炼成功的几率就越低，达到圣主这等程度，也就只有千万分之一的几率能够修成而已。

　　林昊竟修成了一种三品神技，这等需要多么恐怖的领悟力……

　　森罗的双瞳透出了狠戾的杀意，圣主层次，却拥有着不弱于至高圣主的实力，再加上修成了三品神技，体魄强横如神器，还有林昊的年纪，五十都不到，这等年龄就已经有这般可怕的能耐了，他日要是成长起来，谁还能撼动得了他？

　　嫉妒！

　　疯狂的妒火充斥着森罗的胸膛，死死的盯着林昊，“凭什么，凭什么我不如你，从小到大，我比你的资质高，我可以走得更远，可还未等我走出第一步，我就被同化成为了异修，遭受天地诅咒不说，还永远被禁锢在这极境之地内，永远无法走出这里，而你凭什么，就可以在外逍遥自在？死，你必须死，不然你将成为我心底永远的结。”

　　说话间，双掌猛地护拍，啪的一声，天地轰隆颤动，森罗的双手缓缓伸开，百万里区域，顿时被无尽的黑影笼罩，这些黑影蕴含着令人窒息的声势，不断的凝聚在一起。

　　咻……

　　林昊浑身一凛，顿时被一股奇特而可怕的力量拉了下去，视野顿时一暗，等恢复过来后，才看到自己此刻正位于森罗的双手中，原本只有八尺高的森罗，身影遮蔽了整片天地。

　　“林昊，好好享受临死前的痛苦吧。”森罗双手猛地一压。

　　无以伦比的恐怖力量，从左右两侧压落而下，仿佛百万座重岳压来，林昊神情一凛，若是被压中的话，就算自己体魄再强横，也难免会被碾杀，当即双手猛地一推。

　　无名神技！

　　双臂齐发，狠狠的撞在了那两只巨手上。

　　嘭！

　　林昊身躯剧颤，嘴角溢出了一缕血液，两只巨手稍微的停滞了一下，但再次压了过来，不由咬了咬牙，虽然有着源源不绝的神威，但三品神技冰封天地对心神的消耗太大了，方才施展出的一击，就耗掉了他大半的心神。

　　没有心神的维持，无法再度施展，林昊只能用出无名神技。

　　既然一击不行，就来十击，百击……

　　唪！

　　轮回极境被催动到了极致，在林昊的身上，浮现出了九道轮回纹路，彼此之间围绕着他的身躯转动，紧接着古魔圣体迸发而出，二者相互推动，源源不绝的神威宛若涛涛天河，狂涌而出。

　　无名神技……

　　在源源不绝的神威辅助下，林昊连连打出无名神技，瞬间已经轰出了十余击了。

　　轰轰轰……

　　两只巨手，在接连的无名神技的轰击下，竟被压在了原来的位置上，无法再压落一分。

　　“什么……”

　　森罗震惊不已，要知道他所施展的乃是极境之地的异修从太古以来留存的一种秘技，威力极强，一旦施展出来，同层次的强者，几乎很少有能够避开的，而林昊竟硬生生挡下了。

　　更让森罗心惊的是，林昊的神威竟雄浑到了可怕的程度，连续施展这等强绝的神技，都没见到有多少损耗，脸颊不由微微抽搐，他的体内到底蕴含了多少神威，连续挥动了上百拳，依旧没有力竭的迹象。

　　轰……

　　两只巨手被轰得朝后退了一丈，虽然仅仅只有一丈，但却是让森罗脸色更加难看了，因为此刻的林昊依旧处于巅峰的状态，仿佛他的神威像是用之不竭的一样。

　　如果这样下去的话，两只巨手最终肯定会被破掉，一念及此，森罗迅速催动力量，两只巨手顿时变得更加凝实，也更大了起来，继续压落而下，可在距离林昊还有十丈的时候，却再度被硬生生的压住了。

　　以世尊境界催动至高圣主巅峰的力量，竟无法撼动一位圣主，若是让其余人知道的话，肯定会惊得说不出话来。

　　林昊的能耐，已经让森罗无可适从了，原本可以直接灭杀的，却被逼成了消耗战，此刻就比谁的力量足够浑厚了，如果换做别人，森罗自然无惧，毕竟他本身就是世尊境界，虽然只能挥动至高圣主巅峰的力量，但也足以压制任何一位至高圣主了。

　　可是，面对林昊，他却没了底气，因为林昊的能耐太过于惊人了，有哪位圣主能够像他这般，不断挥动强大的神技，却没有丝毫力竭的现象，从方才一直到现在，总共打出了一百余招了。

　　此刻！

　　林昊也在承受着巨大的压力，体内的神威虽然源源不绝，但也禁不住这么消耗，已经耗掉了大半了，只是因为古魔圣体的表面不会有太大的变化，所以森罗无法察觉出来罢了。

　　在这股压力之下，林昊心神和身躯紧绷到了极致，而随着不断催动，一股股的感悟不断激增，圣主巅峰的境界出现了松动的迹象，体内的神威剧烈涌动了起来。

　　陡然！

　　识海猛地传来一阵剧痛，只见被困住的识龙，突然破开了罡识，冲入到了识海的最深处，朝着魂魄咬去。

　　不好……

　　林昊脸色猛地一变，没想到这个关键时刻，识龙会挣脱出来，而且直接窜入了魂魄处。

　　呲……

　　魂魄被咬中了，林昊的身躯顿时一僵，虽然意识还在，但却无法再控制自身的神威，打出的一半无名神技，被硬生生的压住了，被压制的巨手，直接拍了过来。

　　轰……

　　无以伦比的力量，拍在了林昊身上，他感到浑身骨头都碎了，甚至包括自己的五脏六腑也被瞬间震烂，可是现在他已经顾不上那么多了，在强烈的求生欲念下，疯狂的催动罡识，落入了魂魄中。

　　识龙疯狂的撕咬着魂魄，林昊感到自己的五感正在渐渐消失，他只能凭着一丝执念支撑着，魂魄受损，对于修炼者来说，已经触及到根本了，若是不尽快处理的话，就会魂飞魄散。

　　“给我滚……滚开……”在疯狂的念头催动下，大量的罡识涌入，直接打在了识龙身上，将它拍飞了出去，与此同时，其余罡识如巨鞭般，狠狠的轰击着识龙。

　　连续被抽打，识龙的身形渐渐黯淡了，嘴巴微微一松，咬着的魂魄碎片溢出，落入了识海深处。

　　陡然！

　　魂魄散发出一种特殊的力量。

　　九死仙术……

　　林昊感受到这股力量，不由一怔，该不会第六识又要来了吧？如果这样的话，那岂不是必死无疑，先是识龙，然后又是第六识到来……随着特殊力量涌入，林昊察觉到，并非是第六识，而是一种极为奇妙的力量。

　　在这力量的涌动下，魂魄碎片缓缓而动，竟被拉到了魂魄所在的位置，然后缓缓的贴合上去，最后融入了魂魄之中，林昊浑身一颤，魂魄竟然恢复了，魂魄受损，极难恢复，除去稀世之物能够恢复外，其余的办法都无法恢复过来。

　　而九死仙术竟能做到这一点，更让林昊心惊的是，他竟能够操纵这股特殊的修复魂魄的力量。

　　陡然！

　　一道身影落了下来，赫然是森罗，目光死死的盯着林昊，眼神透着浓郁的妒火，还有一丝复杂。

　　“林昊……”森罗挤出这两个字，不知是痛恨还是怨怒。

　　而此刻的林昊，却没有丝毫的还手之力，纵使魂魄恢复了，但是意识却出现了片刻的阻滞，身躯根本就无法动弹，或许一会儿会恢复过来，可这一会儿的时间，却足以致命了。

　　“死……”

　　森罗吐出了一个字，猛地一手拍落而下。

　　眼看着致命攻杀之威袭来，林昊奋力催动自身，可是却无法催动，只能眼睁睁的看着那只手压落而下。

　　陡然！

　　落下的手停滞在了半空。

　　林昊顿时一怔，再看森罗，满脸的痛苦之色。

　　“该死的，你为何要在此刻拦我……愚蠢的家伙，我们是一体的，你难道不明白吗？你还在念着与这小子的童年友谊？你太蠢了，以你这等性格，今后如何做大事，你这蠢货，我怎么会有你这样的后人……”森罗嘶吼着，他似乎在挣扎着。

　　而在他的脸上，呈现出了两个面孔，其中一个极为熟悉，而另一个则是极为陌生。

　　“森罗……”

　　林昊顿时反应了过来，他已经明白了，森罗的躯体并非是本人所控制，而是另有其人，难怪心性会这般大变，赫然是有两个魂魄在里面，不然的话，不会出现这等情况。

　　与森罗相交多年，林昊很清楚这个儿时同伴的性格，绝对不会因为嫉妒的缘故对自己出手。

　　这时！

　　意识流转回了身躯，林昊再度获得了对身体的掌控，与此同时，积累的感悟已经达到临界点了。

　　“滚回去，等一会儿再收拾你，我先收拾这个小子再说。”森罗低吼了一声，面孔再度恢复了过来，一掌朝着林昊的头颅拍落而下，这一掌重如百万座山岳，哪怕是神器都会被压碎，更别说区区一个头颅了，就算林昊的体魄再如何强横，失去了头颅，也难以活下去。

　　陡然！

　　林昊一手抓出。

　　“不自量力，先废了你的手。”森罗冷笑，手掌狠狠的压在了林昊的手臂上，他可以想象得到，这只手臂将会如同枯木般，被轰得粉碎了，可是接下来，他的瞳孔猛地一缩，因为那只不堪一击的手，竟硬生生的掐住了他的手掌，爆发出来的力量，竟在两只手掌间撞击着。

　　“这……”森罗顿时感受到了不妙，还有浓郁的不安。

　　只见，林昊双瞳透出了道道异彩，原本蕴含的圣主气息渐渐的散去了，另一股更强的气息在慢慢凝化，而他的身上，浮现出了诸多特殊的古烙印，仿佛有什么东西在凝聚着。

　　轰……

　　苍穹顿时发生了剧变，只见无尽黑云笼罩，大地沉浮，轰然而动，林昊的脚下渐渐升腾出了更为强大而恐怖的气势，仿佛蜕变似的，将原本的气势吞噬了，皮肤变得晶莹剔透起来，一头黑发无风狂舞……

　　至高圣主……

　　森罗脸色彻底变了。


第1160章 复苏

　　突破了……

　　林昊竟直接突破到了至高圣主，而焕发出来的气势，连森罗都顿时为之色变了。

　　轰……

　　二者手掌撞击的力量达到了临界点，终于爆开了。

　　森罗顿时被震得退了十丈，双足划出一道长长的沟堑，膝盖没入到了地底，嘴角溢出了一缕黑血，显然方才这一撞之下，令他的伤势加重了一分，再看林昊，只是退了三丈而已，就停了下来。

　　咻……

　　林昊身形一动。

　　速度瞬息之间，达到了一千九百倍界速，这等速度就连森罗见了，都不由感到心惊。

　　森罗没有选择硬碰，而是迅速朝后退去，速度瞬间达到了两千倍界速。

　　因为方才的撞击，优劣已经很明显了，突破后的林昊，拥有着不下于他的恐怖战力，这太让他心颤了，才刚突破就有这等可怕的能耐了，若是达到至高圣主巅峰的话，岂不是足以堪比世尊层次的强者了？

　　“等着，待我恢复世尊层次的能耐，必让你后悔终生……”森罗身形朝后掠，目光死死的盯着林昊，眼神透着无比浓郁的怨念。

　　陡然！

　　正被拉得越来越远的林昊，身形猛地朝前倾斜，这一举动顿时引起了森罗的注意，他的眉头禁不住一皱，就在那一瞬间，林昊消失了，没错，彻底的消失在了原地。

　　森罗神色剧变，强烈的不安感笼罩而来。

　　不！

　　不是消失了，而是速度一下暴涨到了令人难以置信的程度，两千五百倍？不，近三千倍界速，这等速度已经远远的超越了森罗的想象之外，至高圣主竟能够达到三千倍界速，这怎么可能。

　　这时！

　　森罗只感到一股恐怖的厚重从腹部传来。

　　轰！

　　一拳狠狠的砸在了腹部上，森罗只感觉到自己的整个腹部要被贯穿了，剧痛令他丧失了理智，疯狂的拍出双掌，可是林昊的速度是何等的快，不断在其中闪避着。

　　转瞬间，林昊出现在森罗背后，高高举起的双臂，手掌合十，狠狠的捶了下来。

　　轰……

　　百万里天地都在剧颤。

　　森罗宛若流星般，狠狠的砸在了大地上，将地面震出了深达万丈的大坑，而他则浑身浴血的躺在坑中，浑身不断的颤抖着，大口的喘着粗气，原本充满怨怒和冷意的目光，透出了一丝惧意。

　　太可怕了……

　　才刚晋升至高圣主的林昊，竟发生了如此大的蜕变，实力达到了如此恐怖的程度，这还是其次，最可怕的是他的速度，三千倍界速，至高圣主怎么会有这样的力量。

　　咻……

　　虚空扭曲破碎了，一道身影从高空落了下来，林昊抱着膝盖如同盖天神锤般，狠狠的砸在森罗身上。

　　轰……

　　百万里大地再度震颤，大坑蔓延至了万里之外，深度达到了惊人的三万丈，而位于坑底的森罗，遍体鳞伤不说，身躯一抽一抽的，嘴巴不断的朝外吐血，这一击的威力之强，已经将他彻底重创了。

　　“你……你……”

　　看着站于面前的林昊，森罗眼瞳透出了难以掩饰的惧意，有生以来，他第二次出现这种惧意，天意弄人啊，这两次惧意皆来自一对父子，第一次是面对灵将臣，而第二次则是林昊。

　　森罗心惧之余，更多的是不解和不甘，他实在不明白，为何林昊才达到至高圣主层次，就有着这般可怕的力量，几乎快达到至高圣主极限了，在攻杀之威上，更是逼近了世尊层次的强者。

　　噗……

　　一口黑血喷出，森罗瘫在了坑底，眼看着站于面前的林昊，他的嘴角抽搐了一下，极度的不甘，令他神情满是狰狞，“来啊，杀我吧，杀了我，真正的森罗也会跟着一起死……哈哈，来吧，杀了我吧。”

　　他这一手可谓是极其恶毒，拥有着森罗本身的记忆的他，很清楚森罗与林昊儿时的关系有多好，如果林昊真杀了他的话，那么森罗就将成为林昊永世的梦魇，挥之不去，最终成为心魔障碍，永远难以跨过去，那么境界也将无法再提升了。

　　如果林昊心软的话，那么他就逃过了这一劫，等以后恢复了，再找机会报仇就是了。

　　无论如何，异皇森罗都认为，自己吃定了林昊，因为他所依仗的，乃是与他并存的真正森罗的魂魄，他无法灭掉，自然真正的森罗也奈何不了他，二人并存了二十余年，森罗的魂魄早有一部分与他相融了。

　　别说这世间无人能够分开二人的魂魄，就算有的话，也不会在此地，所以异皇森罗不怕林昊，死有何惧，最多解脱了而已，再度坠入轮回，说不定还能转世重修。

　　林昊凝视着异皇森罗，没有说什么，眉心猛地一动，一股浓郁至极的魂魄力量化出。

　　“很强的魂魄力量，但你想得太简单了，以为这样就能保住那个小子，灭杀我不成？不怕告诉你，那小子的魂魄有一部分与我相融了，你敢动一下，我就会与他一起魂飞魄灭，我死倒是无所谓，倒是这小子，就可惜了……”异皇森罗冷冷一笑，可话音刚落，他就感到了不对劲，当看到林昊的魂魄力量如刀般切割而来的时候，位于识海深处的魂魄顿时一阵颤栗。

　　他没想到，林昊会如此决绝，二话没说就斩落下来。

　　呲……

　　魂魄被切开了一道，异皇森罗浑身一颤，痛得他身躯不断抽搐，几乎快要崩溃了，魂魄之痛，比起身躯的痛更让人难以忍受，从修炼至今，异皇森罗还未曾受过这等痛苦。

　　“林……昊……”异皇森罗咬牙切齿，“你以为这般折磨我，就能挽救那小子？你做梦……”这家伙倒是够硬，竟死死忍了下来。

　　陡然！

　　一股奇特的力量涌入进来，落入了异皇森罗的魂魄裂开处，随着这股力量涌入，异皇森罗顿时感到自己的魂魄痛楚减缓了，更让他震惊的是，自己的魂魄正在慢慢修复。

　　这……这怎么可能……

　　异皇森罗难以置信的看着恢复的魂魄，没错，自己的魂魄在这奇特的力量之下，确实在修复着，片刻的时间，他的魂魄已经恢复如初了，这等迹象令他震惊之余，心底禁不住生出了浓郁的恐惧感，以他的见识，自然不难猜出林昊打算做什么。

　　拥有着恢复魂魄的惊天能耐，那岂不是……

　　一念及此，异皇森罗顿时六魂无主了，原本他还以为自己掌控了主动，如今看来，自己只是个小丑，自娱自乐而已，从始至终林昊根本就没理会他，甚至连多看一眼都欠奉。

　　浓郁的挫败感，差点令异皇森罗崩溃了，就算是灵将臣，也没将他逼到如此地步。

　　异皇森罗在想什么，林昊不清楚，也懒得理会，方才他切开异皇森罗的魂魄，只是想尝试一下，九死仙术蕴含的奇特力量，是否能够修复他人的魂魄而已，果然可以，只是速度要慢上很多，但纵使如此，也让他欣喜莫名的了。

　　“异皇森罗，恐怕你没机会轮回了。”林昊缓缓说道，这一句话宛若死神的判决般，不，比死神的判决更加可怕，异皇森罗身躯猛地一震。

　　“不……不……你不能这么做……”

　　异皇森罗猛地摇头，死亡不可怕，至少还可以再入轮回，可怕的是魂飞魄散，再也无法踏入轮回之中了，这对任何修炼者，包括异修来说，都是极为致命的，可是他却无法抗拒，身负重创，根本就没还手之力了。

　　呲……

　　魂魄力量犹如刀刃般，直接将位于识海内的两个融合了小半的魂魄斩开了，其中最强的魂魄想要逃离，但落下的魂魄力量，宛若神兵利器般，不断的横斩而来。

　　异皇森罗的魂魄比起寻常修炼者要强得多，毕竟他乃是异修，本体拥有两个魂魄，几乎相当于魂魄蜕变了两次，寻常修炼者，根本就无法覆灭他的魂魄，可是他遇到的是林昊，魂魄整整蜕变了五次。

　　在更强的魂魄力量下，异皇森罗的抵御就显得软弱无力了，只是略微抵挡了几下，就被斩开了。

　　“不……”异皇森罗意识破碎之前，发出了不甘的嘶吼，但这却无法阻止他魂飞魄散。

　　嘭！

　　魂魄碎开了，意识消失了，三魂七魄也随之溢出了识海，彻底消失了，唯独留下的只有精纯的魂魄力量，这些魂魄力量乃是异皇本身具有的。

　　林昊迅速出手，因为森罗的魂魄越来越黯淡了，随时都可能会消失，随着九死仙术的特殊力量覆盖，森罗的魂魄黯淡速度下降了很多，渐渐的，魂魄开始稳定了。

　　而这时！

　　四周精纯的魂魄力量，仿佛受到了吸引似的，不断的涌来，这些魂魄力量是无主的，自然会朝着最近的二人掠去，不但是森罗在吸纳，就连林昊都吸纳了一半的精纯魂魄力量。

　　二者的吸纳之下，森罗的魂魄越来越凝实，而林昊的魂魄力量，竟增长了三成左右，虽然只有三成，但也让自身的魂魄变得更加凝固了一些，当然，魂魄的提升，对于现在的他来说，暂时没多大用处，但在以后，将会有着无穷无尽的妙用。

　　做完这一切后，林昊收回了魂魄力量，罡识搜索了一圈，确定没有异皇留下的遗患后，才收回来，然后他取出了一颗神丹，塞入了已经重创的森罗嘴里，右手微微一抬，将神丹压入了他的喉咙内。

　　接下来，林昊所能做的就是等待了，此刻他也颇为紧张，因为他无法确定，森罗能否承受方才的魂魄力量切割，毕竟森罗的魂魄太脆弱了，切割之下可能会令森罗的意识和记忆受创。

　　在神丹作用下，森罗的身躯缓缓恢复过来了，这时他的眼皮颤动了一下，紧接着缓缓睁开。

　　“林昊……”森罗浑身颤动不已，显得激动而兴奋。


第1161章 大荒之变

　　森罗紧紧的盯着林昊，腥红的双瞳充满了难以言语的兴奋，这时他伸出了一拳，砸了一下林昊的肩膀。

　　林昊也一拳轻轻砸了一下森罗。

　　“哎哟……”森罗身形趔趄了几下，差点摔倒在地，“你这小子，怎么力气这么大……”说话间咬牙切齿的揉着肩膀。

　　“你也不轻啊。”林昊笑了笑。

　　“哈哈……你这个混蛋……”

　　“你也一样。”

　　二人张开双臂，狠狠的抱了一下，发出了愉悦的大笑声，四目对视之下，一切尽在不言中，从小一起长大，二人可以说是穿着同一条裤子的，所以不用多说都已经明白对方想要表达什么了。

　　相隔二十余年后，两人并没感到丝毫陌生，也没有因为任何境界实力等缘故疏远，反而更加熟络了。

　　这种感觉，很让林昊感到轻松，因为暂时没有了争斗，也没有了厮杀，有的只是二人对童年那一段记忆的缅怀，以及兄弟间的情义。

　　“森罗，昔年玄木族被摧毁，你去了哪里？”林昊禁不住问道，虽然已经大略了解了，但还是很想知道森罗这些年来的经历。

　　“我？”

　　森罗摇头苦笑了一下，道：“我经历了一场可怕的噩梦，当年玄木族被攻陷，族人四散而逃，而我也逃了，可惜运气不好，意外被魔气吞噬，原本以为要魂飞魄散，结果遇到了异皇。”

　　“他救了你？”林昊皱眉道。

　　“是的，他救了我，同时也让我经历了整整二十三年的非人痛苦。异皇的寿元将近，他要活下去，所以释放出魂魄，打算与我同化，他的魂魄比我强，每天都在折磨我，想要将我魂魄融掉，我坚持了二十三年，原本以为要魂飞魄散了，可谁知得到了你回来的消息……”

　　森罗幽幽说道：“我知道异皇想要做什么，他曾被你父亲打成重伤，所以对你极为痛恨，他不会放过你，我想要通知你，但是我打不过他，被他死死压着……见到你被他打伤，我情急之下，才反压了他的魂魄，可是终究还是没能压住他。”

　　之后的事，林昊自然清楚，若不是森罗及时压住异皇的话，可能自己已经无法活着站在这里了。

　　可以说，自己的命是森罗救下的，当然，他也救了森罗一命，二人本就是至交，无需算这么清楚。

　　“森罗，你可知道异皇为何要进入这九色光门？”林昊禁不住问道。

　　异满算计自己，显然是异皇授意而为，就是为了这九色光门，昔年自己的父母已经进入里面了，对于这开启的九色光门，他极为好奇，到底这里面有什么，为何自己的父母会进去，而异皇等人会如此执着的想要踏入其中？

　　“当然为了消除自身的天地诅咒。”森罗无奈一笑道。

　　“天地诅咒？”

　　“对的！”

　　森罗接着说道：“极境之地内的异修遭受到了天地诅咒，寿元只有一万而已，并且终生无法离开极境之地，哪怕是异皇也无法抗拒，不过他有办法可以避开，那就是在寿元将近的时候，选择一位合适的异修与之同化，这个办法条件极为苛刻，合适的异修极少，而我恰巧正好适合被他同化，当然，同化也有弊端，那就是最多只能恢复到最高的巅峰实力，而无法再进一步，如果要解除天地诅咒，只有进入九色光门。”

　　听完这些，林昊顿时明白了为了异皇等人要这么做了，其实他们也是为了继续活下去而已。

　　“异皇的记忆内，可有我父母的踪迹？”林昊赶紧问道。森罗与异皇在一起二十余年了，二者魂魄相融，定然会拥有异皇的记忆，就算只拥有一部分，也可能会涉及到自己父母那一块，此刻不问，还待何时。

　　“有！”森罗点头道。

　　“真有？”林昊激动了起来。

　　“不要激动先，我只有异皇一部分记忆，虽然有你父母的踪迹，但可能不会太多。”

　　“不管有多少，赶紧告诉我。”林昊压抑着内心的激动。

　　“根据异皇的记忆，他曾与你父母接触过两次，第一次是用了一种特殊的秘法查探，在意外之下得知，你父母接下来要前往神域下层天的一处秘境拿一样东西，具体是什么，记忆内没有，不过你父母却是提到，他们曾经到过神域下层天的一个古老的宗门，这个宗门自太古之后就传承至今了，具体是哪一个，我就不知道了。”森罗一边回忆，一边说道。

　　古老的宗门……

　　自太古之后就传承至今……

　　林昊总算得到了一些线索，虽然不多，但对他来说，至少有了一个大概的眉目。

　　如果说古老的宗门的话，那要找起来相当麻烦，神域下层天的诸多宗门都是古老的，传承千万年算古老，上亿年也算是古老，如果要一个个去找的话，不知要耗费多少时间。

　　林昊是等得起，但是时间越久的话，父母遗留的踪迹就会随着时间慢慢消退掉。

　　如果是太古之后就传承至今的话，那么就有了限定的范围了，而这样的宗门在神域下层天之中定然不会太多，毕竟太古之后到现在，不知有多少万亿年的时间了，能够残存的宗门肯定只有一些而已。

　　缩小了范围，那就好找多了，只要找到这些宗门，届时再从中找寻父母的线索就要容易得多。

　　毕竟，父亲和母亲不可能不与其他人接触的，二十余年的时间对于普通人来说，或许是小半生的时间，但对于修炼者来说，特别是神域的修炼者，只是如同昨日之隔罢了。

　　“森罗，没有了吗？”林昊还想了解得更细一些，至少这样可以省去不少找寻的时间。

　　“没有了……”森罗摇头，他已经搜遍了所有记忆了。

　　“没有就算了，接下来你有什么打算？”林昊问道。

　　如今森罗已经不是普通修炼者了，而是异修，他与异修接触过，包括吞曦少主，有好也有坏，倒是不会与其他修炼者一般，异样的看待异修，更何况是至交森罗。

　　现在的森罗已经获得了异皇的一切，只要修炼下去，恢复到一世尊层次并不是什么难事。

　　“打算……”森罗迷惑了，这些年来，他只有一个念头，就是想活下去，如今终于实现了，反而失去了目标，现在的他拥有的实力，已经远远超过了当初所想的。

　　要知道，最初的时候，森罗想的只是达到灵王境界就足够了，谁知道一下达到了世尊层次，这等能耐，放在大荒之中，也是位列顶尖的了，如果想要舒服的活上一万年，倒不是什么难事。

　　林昊没有吭声，而是任由森罗去思索，毕竟这关乎他今后一生的选择，只能靠他自己做决定。

　　“神域下层天如何？”森罗忽然问道。

　　“充满了危机和机遇，能够让强者快速陨落，也能够让强者更强。”林昊只能这么说。

　　“我跟你一起去。”森罗说道。

　　“你决定了？”

　　“嗯，我这四十多年都在极境之地内，还没去外面看看，如今我已经达到世尊层次了，虽然不是我自己修炼来的，但我可以争取更高境界。”森罗咧嘴一笑道。

　　“好吧，那我们先进入九色光门，到时候再一起去神域。”林昊颔首，他也希望森罗能够一起，这样不但有伴，而且以森罗如今的能耐，也足以应付一些凶险了，是必须得历练一下，然后继续成长下去，才不浪费这一次的大机缘。

　　虽然森罗成为了异修，但他也获得了异皇的所有传承，这极境之地内的异修乃是传承自遥远的太古时代，说不定有着强大无比的传承存在，若是不继续修炼，那就太可惜了。

　　当然，这要看森罗自己选择，若是他选择安然一世的话，林昊也不会多说什么。

　　“走吧！”

　　“好！”

　　二人对视了一眼，当即并肩跨入了九色光门中。

　　随着二人跨入，林昊只感到一阵天翻地覆，紧接着眼前浮现出了一座巨碑，赫然是不久之前所见的神碑，而在这座神碑上，三十六种太古大道在迅速变化着，这一次的变化，比起上一次更加明显。

　　感受着这三十六种太古大道的变化，林昊体内蕴含的三十六种大道也随之改变了……

　　“这是……太古大道……”

　　林昊吃惊的发现，自己的三十六种大道竟变成了太古大道的雏形，每一种大道蕴含的力量，竟不下于自身的神威，甚至还要强大一些，这还是一种，如果是三十六种大道力量齐发……岂不是相当于自身拥有了三十六个自己的力量了？

　　与此同时，森罗也在发生着异样的蜕变，他的身躯变得血红如晶，一道道诡异的纹路交错而过，原本还能查探他的气息，渐渐的，他的气息消失了，取而代之的是一种惊人而诡异的气息。

　　这种气息，林昊曾在吞曦少主身上见过，而森罗的似乎比吞曦少主更加强烈而纯正……

　　轰……

　　太古神碑颤动了起来，位于大荒世界的最深处，这是一处封禁之地，几乎笼罩了整个大荒世界，在这大地的最深处，封禁着无数的尸骸，如果有人看到这些尸骸的话，定然会大惊失色。

　　因为！

　　这都是太古时代的神灵和强大生灵的尸骸，他们虽然已经死了，但是身躯却永世不灭，一团团特殊的传承，还有各种从太古就存在的恐怖力量……这是一片埋葬太古强者的墓地……

　　陡然！

　　一具太古神灵的尸骸猛地睁开了双眼，嘴巴微微一张，哈的吐出一大口氤氲而浑厚的气体，宛若亿万火山齐齐爆发，这股气体不断滋生，无数尸骸身上开始激发出了各种传承……

　　太古大道，再度复苏了……

　　此刻的大荒世界，开始出现了一些特殊的变化，气候变得越加的反常起来，各地秘境内，皆在潜移默化的改变着，其中包括各大险地，大荒四域中，一座，两座的青铜古殿纷纷浮现而出。

　　这等异象，顿时被大荒世界的修炼者察觉到了，有强大的修炼者感觉到，大荒开始变了，只是这些变化暂时不大明显……


第1162章 踏入神域

　　传送……

　　林昊可以确定，自己与森罗正在传送之中，而这一次传送却是极为的漫长，已经过去了整整一天了，还是没能结束，不过这对他来说，倒也有好处，在这传送过程之中，太古神碑并没有消失，而是依旧浮现在眼前，三十六种太古大道不断运化，每一种都蕴含着无穷无尽的变化。

　　每一次观望，林昊都会心生感悟，同时也被太古大道的深邃感到震撼，就算他已经拥有了三十六种太古大道的雏形，但相对于真正的太古大道来说，连皮毛都算不上。

　　可惜，林昊的境界稍低了一些，只能领悟到较浅的太古大道而已。

　　时间在不断推移！

　　一个月后，林昊只感到身形一阵晃动，紧接着周身开始凝聚了，原本漆黑的视野，渐渐的变得清晰起来，终于到了，此刻他的心开始激动了起来，昔年自己的父亲和母亲就是通过九色光门到达此地的。

　　当视野完全恢复的刹那，林昊微微一怔。

　　远处乃是广阔无垠的大地，虚空中悬浮着诸多巨大的山峰，每一座都蕴含着惊人的灵性，而在这些山峰交错之下，空间无比的坚韧，更让人心惊的是，此地的天地元气浓郁到了极致。

　　至少是大荒世界的万倍以上，哪怕是站于此地片刻，都能感受到浓郁的天地元气透体而过。

　　在天际之间，浮现出了一颗颗巨大的星辰，每一颗之间的距离看起来都不远，而在那些星辰上，有的是无尽的汪洋，有的则布满了灼热烈焰，有的则是遍地黄土尘沙……

　　霎时！

　　林昊的神色变得凝重了起来，眼神透出失望之色。

　　原本以为会传送到某个秘境，从而找到自己父母的踪迹，却没想到会跑到这里来了。

　　“林昊，这是哪里？”一旁的森罗禁不住开口问道。

　　“神域下层天！”林昊说道。

　　“这里是神域下层天？我们传送到神域下层天来了？”森罗大为吃惊，目光好奇的打量着周围，眼中充满了丝丝兴奋和激动。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　在神灵战场，他与神域下层天的强者有过多次接触，了解过神域下层天的情况，特别是在与慕雪宗的慕星那一次交谈后，他才得知，神域下层天的广阔超乎想象。

　　整个神域下层天，一共有东西南北四大灵天，还有一个禁灵天和浩灵天，前面四大灵天乃是独自的区域，而禁灵天和浩灵天被分为一个区域，所以一共有五大灵天。

　　每一个灵天的区域，广阔得难以想象，哪怕是位于南灵天的三大神宗，也没有多少人到达过其余灵天，因为太远了，哪怕是神灵，终其一生也无法探遍自己所在的灵天，更别说其余灵天了。

　　从神灵战场的那些神域强者那里，林昊只是粗略的了解了神域下层天的南灵天而已，至于其余灵天，却是一无所知。

　　“不用太过担心，你父母二人既然来到了这里，那就肯定会有线索，我们先确定自己所在的位置，然后再开始找寻你父母的下落。”森罗拍了拍林昊的肩膀，安慰道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首。

　　既然自己的父母传送到了此地，那肯定会有踪迹可寻，他们不可能平白无故的消失的，而且他们曾到过太古之后遗留下来的一个宗门中，只要找到这个宗门，或许就会得到父母的线索了。

　　收拾了一番心情后，林昊与森罗二人同时飞掠而起，准备先找个地方落脚，再慢慢的打听消息。

　　至于大荒世界，林昊倒不担心，在舞天八世尊的震慑下，真冥神族是不会再踏入大荒世界，以如今的昊天圣宗的实力，大荒四域的势力根本无法匹敌，所以沐凝雪留在昊天圣宗内，不会有太大的问题。

　　只是，没能留下讯息，林昊怕沐凝雪等人会担心，可是现在返回大荒世界是不可能的了，他的传送晶只能从大荒世界前往神域，而无法从神域返回到大荒世界中。

　　“那是什么？”森罗皱眉指向前方。

　　只见天际间，出现了一道白芒。

　　不，那不是白芒，而是一只布满狂电的古怪异兽，此物浑身由白色电芒组成，每一道闪烁的电芒，散发着惊人的气势。

　　“这是一头玄雷兽。”林昊一眼认出了这只古怪异兽，“森罗，小心一些，这等玄雷兽实力惊人，乃是太古时代的强大生灵之一，身上蕴含的乃是灭绝神雷，实力比至高圣主巅峰还要强得多。”

　　在荒纹师的传承中，就有关于玄雷兽的介绍，因为此兽体内有着一滴玄雷液，乃是制作基础荒纹中最顶尖的荒纹——雷荒纹的主要材料之一，这等玄雷兽在大荒世界是遇不到的。

　　林昊的基础荒纹已经炼制了一百六十余道了，剩余的荒纹不是不炼制，而是大荒世界没有这么多材料，至于在神灵战场获得的材料，早已被他挥霍得一干二净了，神源也只剩下一万而已。

　　狂雷兽通体由雷芒组成，身上有着七颗玄雷珠，那是狂雷兽的各个躯干部位。

　　咻……

　　林昊身形一动，直接出手。

　　轰……

　　突破到至高圣主层次后，运用的神威远非以往能够相提并论的，纵使面对的是玄雷兽，林昊也有把握能够做到一击必杀。

　　吼！

　　玄雷兽猛地发出一阵低吼，七颗玄雷珠齐齐发动，七道玄雷汇聚一处，此雷乃是灭绝神雷，蕴含着恐怖的力量。

　　“哼！”林昊冷哼一声，直接一拳砸出。

　　嘭！

　　玄雷当场爆碎。

　　玄雷兽低吼了一声，猛地朝后窜去，它的速度极为惊人，瞬息就达到了一千八百倍界速了。

　　“想逃……”林昊横身一动，就要出手，忽然察觉到远处传来一阵动静。

　　只见！

　　远处出现了三道白芒，朝着此地激射而来，为首的三头玄雷兽体型巨大，浑身闪烁的电芒已经泛蓝了，声势比起逃窜而去的玄雷兽还要强大得多，而在这三头玄雷兽身上骑坐着一女两男。

　　为首的女子身着血红色神甲，手持着一柄长鞭，模样倒是美艳，嘴角有些微薄。

　　“白良！过来。”

　　女子随手一招，那只逃窜的玄雷兽，迅速掠了过去，然后转过头，对着林昊二人发出低吼。

　　很显然，这玄雷兽乃是女子喂养的。

　　“你说这两人要杀你？”

　　女子俏颜顿时变得冰冷了下来，美目猛地一横，怒视着林昊二人，“好大的胆子，敢对白良动手，你们！给我过来。”

　　原本还打算道歉的，但听女子这句话，林昊二人眉头同时一皱。

　　“还不过来？”女子脸色更冷了，“看来不给你们一点颜色看看，你们是不会识相的。”啪的一声，手中的长鞭直接打出。

　　咻……

　　看起普通的长鞭，在甩出之际，竟化作了一头巨大的蟠龙，随着蟠龙的摆动，四周一切都在晃动着，仿佛天地都被它给抽打了一般，坚固无比的空间，竟出现了一丝异样的扭曲。

　　林昊神色当即一沉。

　　这长鞭的声势太可怕了，竟能够令神域下层天的空间出现些微扭曲迹象，除非他全力出手，不然根本无法造成扭曲迹象，这名女子实力同为至高圣主而已，竟能做到这一点，显然这根长鞭乃是高品质神器，至少是五品的。

　　这时！

　　一旁的森罗出手了，伴随着无尽黑气，右手化作了黑色巨爪，直接抓向了窜来的蟠龙。

　　在触及的瞬间，黑色巨爪顿时被震碎了，森罗大为吃惊，虽然他只用了五成力量，但却是以世尊层次的境界催动出来的，不过那只蟠龙也随之消逝了，长鞭翻转之下，返回了女子手里。

　　“有些能耐，难怪敢这么嚣张。”女子怒气冲冲的盯了森罗一眼，旋即准备再度甩出一鞭。

　　林昊自知理亏，本不想与她一般见识，可是这刁蛮女子却是一而再，再而三的出手，而这一次出手用了更强的力量，加上这五品以上的神鞭之威，就算森罗能抵御也要吃亏。

　　“小妹，住手。”一阵训斥传来，只见天际处出现了九只庞大的玄雷兽，拉着一辆古金辇车快速掠来，在辇车上，坐着一名年轻男子和一名老者，开口的正是年轻男子。

　　这名年轻男子身着锦玉修者袍，模样颇为俊朗，一身气势内敛，令人难以辨析他的能耐，双目散发着奕奕神采，颇显不凡，而方才那一喝之下，空间出现了些微扭曲。

　　而那位老者则是恭敬站在辇车内，面对年轻男子，神色带着敬意，虽没气势散发出来，但林昊却能感觉到，这位老者乃是一位二世尊层次的强者，这让他禁不住微惊，二世尊层次的强者，竟如奴仆一般在旁边侍奉，可见这年轻男子出身不凡。

　　“三哥，这二人要杀白良，我要替白良报仇。”女子再度准备出手。

　　“还不住手？我等还要参加古玄宗的入宗之选，若是耽误了时辰，父亲届时定然会责罚你。”年轻男子眉头一皱道。

　　闻言，女子迟疑了一下，恶狠狠的瞪了林昊二人一眼，不甘的收起手中的长鞭。

　　辇车掠来，年轻男子看了林昊二人一眼，没有多说什么，而是挥了挥手，女子轻哼了一声，骑坐在一头玄雷兽身上，掠了出去，身侧的两名男子赶紧追了上去。

　　随后！

　　九只玄雷兽拉着辇车离开了。

　　目送这一行人离去，森罗不由撇了撇嘴，“这些家伙也太嚣张了，不过用这么多玄雷兽拉车，还真是让人羡慕，不知我什么时候，也能弄几只玄雷兽来给我拉一下车。”

　　“有机会的。”林昊说到这里，旋即说道：“走吧，我们去古玄宗看看。”

　　“去那做什么？”森罗不解。

　　“没听到那个男子说了，古玄宗进行入宗之选，我们去打听一下。”

　　林昊说道：“此地离那所谓的古玄宗应该不远，或许可能父亲和母亲曾前往过。”

　　“对哦，那我们走吧。”


第1163章 古玄宗

　　玄雷兽留下的痕迹依在，只要跟着走，倒是不担心找不到古玄宗，只是为了避免麻烦，林昊与之前遇到的一行人保持着较远的距离，对方倒是没能察觉到他们跟来。

　　一路上，偶尔会遇到一些过往的修炼者。

　　见到这些修炼者，森罗连连感到吃惊，因为遇到的修炼者，实力最低都是圣主层次的，甚至不少还是至高圣主层次，这实在太惊人了，要知道在极境之地，甚至整个大荒世界，圣主和至高圣主已经算是一流层次的强者了。

　　而在神域下层天之中，这等层次只能算是最底层的。

　　相比起森罗的大惊小怪，林昊倒是没什么异样，因为他早就已经了解过了，神域下层天之中，最低层次都是圣主和至高圣主层次的，而这个境界在神域统称为圣阶。

　　一路飞掠，林昊注意到，不少过往的修炼者，都朝着同一个方向而去，而且大多都是年轻强者，有的单独前行，有的则是三三两两相伴的，甚至还有祖孙二人同行的。

　　嗷……

　　一阵惊天动地的嘶吼传来，紧接着虚空浮现出大量的火光，一团宽达万丈的火云轰隆隆而来，只见火云探出巨大的头颅，赫然是一头异兽，而这只异兽背部驮着一个古玉亭台，数十名男女盘坐于其中。

　　“天火兽，实力堪比二世尊层次的强者。”林昊当场认出了这只异兽，至于亭台内的男女，却是不知是何等来历，不过能够驯服天火兽，这些人的来历也定然不俗。

　　“咦？小兄弟？你怎么在这里？”一道惊喜的声音从远处传来。

　　闻言，林昊一怔。

　　只见远处一名身着道袍的中年男子掠来，此人颇有些仙风道骨之韵，连行走都颇为的逍遥自在，感觉就像是闲庭信步，显得极为悠然自得。

　　“逍遥道人……”林昊大为吃惊，没想到会在此地碰到逍遥道人。

　　二人曾在神灵战场的极速之地遇到过，当时逍遥道人就被困在了极速神王的塔内。

　　当时逍遥道人就说过，他被困了很久，林昊估计他乃是上一次进入神灵战场的强者，因为被困在极速神王的传承之地，所以避过了灾劫，随后又再度遇到逍遥道人，当时就感觉到此人有些古怪，不过因为二者没多大交情和牵涉，所以也没太过在意。

　　如今，竟然又遇到了，这让林昊禁不住称奇，能够三次相遇，而且还是在不同地方，实在太过于巧合了。

　　“哈哈，人生何处不相逢啊，我们竟然又在这里遇到了，真是有缘啊。”逍遥道人爽朗一笑道。

　　“确实是。”林昊颔首。

　　“小兄弟这一次是打算去参加古玄宗的入宗之选？”逍遥道人微微一笑，旋即不由问道。

　　“去看看，道人莫非也打算前往？”

　　“嗯，打算去见识一番，看是否有机会能够进入古玄宗，参悟那太古遗留的太始神纹。”逍遥道人说道。

　　“太始神纹？”

　　“小兄弟不知道？这太始神纹乃是古玄宗的镇宗至宝，自太古之后就存在至今了，正因为此物存在，古玄宗自太古之后，才能在南灵天内屹立不灭，虽然这古玄宗不如往日了，只能勉强列入一流宗门的行列，但昔年也是神宗之首，也有不少传承啊。”逍遥道人徐徐说道。

　　南灵天！

　　林昊双目一闪，终于确定自己在何处了，竟然是南灵天内，更让他欣喜的是，这古玄宗竟然是从太古时代后就流传至今的宗门，那岂不是与自己父母曾经前往的宗门吻合？

　　而九色光门传送就在附近，很显然自己的父母可能会再度重返古玄宗，就算没回去，也很有可能在古玄宗待过一段时间。

　　逍遥道人的出现，对林昊来说，正是时候，或许是因为相熟的缘故，这逍遥道人倒是没有任何拘束，侃侃而谈，林昊也趁机询问了一番关于南灵天的秘境之类的事。

　　通过逍遥道人的讲述，林昊二人对于南灵天有了一个大概的了解，这南灵天的区域广阔得令人难以想象，哪怕是同区域内，除非是一流以上的宗门开启传送，不然光靠行走，恐怕耗费一辈子的时间，都无法走到另一侧。

　　而南灵天并非各处都是安全的，有很多地方充满了可怕的凶机和危险，哪怕是神灵也会有殒落的危机。

　　逍遥道人也是要前往古玄宗，所以三人一并同行。

　　随着前行，遇到的修炼者开始多了起来，除去圣主和至高圣主层次的强者外，偶尔还会有世尊层次的强者前来，这些修炼者都是参加千年一度的古玄宗的入宗之选的。

　　根据逍遥道人所说，这些修炼者有的是单独修炼起来的，有的则是从百万小世界上来的，也有的则是古玄宗统御范围内的修炼家族的，甚至还有一些神灵大族的年轻强者，也会来参加。

　　“其余一流宗门的弟子也会来参加？”森罗颇感吃惊，就连林昊也一样，按照他们的理解，加入了一个宗门后，特别是一流宗门的弟子，怎么可能会再来参加古玄宗的入宗之选。

　　“呵呵，古玄宗的入宗之选，不是选弟子，而是选的太使。”

　　“太始？”

　　“嗯，古玄宗自古就有这个名号，一直流传至今，相当于各大宗门的客卿这等职位而已，并不能算是宗内之人，当然，一旦被选中，古玄宗也会当成自己宗门之人来对待的，只要不做出危害古玄宗之事，是不会受到任何束缚的。”逍遥道人微微一笑道。

　　“那些一流的宗门会允许弟子来参加？”森罗不由问道。

　　“当然允许，来参加的都是一流宗门那些垫底的弟子罢了，当然偶尔也会有一些资质不差的年轻一辈强者，他们成为太使，是通过所在宗门允许的，为的就是古玄宗的一些传承。”

　　“古玄宗的传承……还会给予其余宗门？”林昊吃惊道。

　　见过大方的，却没见过这么大方的，要知道各个宗门的传承，都是极为宝贵的，几乎堪比宗门至宝，一个宗门要吸纳资质优秀的年轻强者，就得拥有着其最为独特的传承，这样才能让宗门平稳的维持下去。

　　“这也是没办法，古玄宗原本不是这样的，但后来因为一些事，不得不这么做，不然的话，古玄宗早就没落了，正因为如此，所以古玄宗才在诸多一流宗门中维持下来，具体如何，以后你们会清楚的。”逍遥道人说道。

　　“道人，那太始神纹是什么东西？”森罗禁不住问道。

　　林昊也颇为好奇，太始神纹到底是何物，竟能够维持古玄宗这么多年，使其不灭。

　　“据说乃是太古至宝，具体是何物，我也不清楚，不过古玄宗的第一代宗主，曾跟在九位神王身后，领悟太始神纹，九位神王一无所获，但那位宗主却以高阶神将之资，从中领悟出了一种可怕的神技——太始九剑，最终与九位神王并齐而坐。”

　　闻言，林昊二人心中微微一颤。

　　以高阶神将之资，领悟了神技——太始九剑，最终与九位神王并齐而坐，只是领悟了一种神技，就跨过了高阶神将与神王之间的桎梏，成为与神王比肩的人物，可见这太始九剑的可怕之处。

　　“太始道剑是何等品质的？”森罗顿时脱口而出。

　　“不知，有人说是一品，也有人说已经超越了一品神技，能够凭着这一神技，成为与神王比肩的人物，我估计至少也是超越一品以上的神技。”逍遥道人面露追忆之色。

　　“林昊，不如我们去领悟一番，说不定能够领悟这太始九剑，届时神挡杀神，谁敢抵挡。”

　　森罗满脸的亢奋之色，太始九剑啊，超越一品以上的神技，若是能够修成，那就足以跨越一个大境界对敌了，而且随着境界的提升，这太始九剑可以不断提升威力。

　　哪怕是用到神王层次，威力也不会差半分，这可是一项逆天神技啊。

　　“传说中的超一品神技，哪有这么容易领悟。”林昊摇了摇头，如果这么容易领悟的话，古玄宗的第一代宗主也不会凭着这太始九剑与九位神王并齐而坐了。

　　而且，就连九位神王都没机缘领悟，更别说其余修炼者了，对于三品以上的神技的难练，林昊是深有体会的，当初在修炼三品神技冰封天地的时候，他就差点被这神技灭杀，这还只是三品而已，若是换做超一品的神技，说不定哪怕是触碰一下，都会当场魂飞魄散。

　　“我只是说说而已，见识一下倒也不错。对了，道人，自古以来，可有其余人领悟过太始九剑？”森罗接着问道，显然他还是不死心。

　　“有！有三人领悟过。”

　　“还有三人？”森罗双眼一亮。

　　“是有三人领悟过，不过领悟的只是太始九剑的前六剑而已，最高的一个达到了六剑，已经算是不错的了。”逍遥道人说道。

　　“哈哈，那看来我们还是有机会的。”

　　“当然，机缘这东西很难说得准，说不定你们真能领悟太始九剑。”逍遥道人笑了笑道。

　　“能不能领悟无所谓，反正我们能去见识一番，也不枉此生。对了，这太始神纹需要什么条件去观摩吗？该不会要成为太始才能观摩吧？”森罗禁不住担心的说道，带着好兴致去观摩，结果却不能进入，那就太打击人了。

　　“这倒不需要，太始神纹谁都可以去观摩，古玄宗对此不会限制的。”逍遥道人说道。

　　“那好，我们快走吧。”

　　当即！

　　三人并肩继续朝着古玄宗走去。


第1164章 山门三关

　　巍峨高耸的古峰悬于半空，一共有九座，每一座的外形都极为特殊，全都是剑型的，每一座没有斧雕的痕迹，全都是天然形成的，从低至高，婉转盘旋，最下方的古峰名为重剑古峰，乃是古玄宗的山门。

　　刚一踏入此地，顿时浩古的气势扑鼻而来，凝厚的古韵弥漫着整个古玄宗，身为山门的重剑古峰，如同它的名字一般，厚重而沉稳，充满了威严和庄重之感，纵使是骄横跋扈惯了的强者，在踏入此地后，都不由自主收敛了自己的脾性。

　　“好多人啊……那些都是什么，异兽么？”

　　森罗满眼好奇，不时的打量这，打量那，兴致极高，这也难怪，他出身玄木族，四十余年都待在极境之地，从未外出过，就算拥有异皇的传承，但也难失本性。

　　重剑古峰的山门前，大量的异兽正匍匐在那，不时低吼昂鸣，有的背上安了座椅，也有的数十头同拉一辆华贵的辇车，还有体型巨大的异兽驮着一座巨大的亭台。

　　各种异兽盘踞，令一些过往强者纷纷为之侧目。

　　前来的修炼者数量极多，放眼望去，简直是人山人海，穿着各异，有的如山野之人，有的身着锦袍玉衣，年幼者十余岁，年长的头发斑白，背部佝偻，粗略一看，林昊估计光是山门前就有百万之众。

　　“咦？逍遥道人呢？”森罗忽然开口道。

　　林昊转过头，这才发现逍遥道人不知何时已经离去了，心下不由微惊，以他的感知，竟都不知逍遥道人是什么时候离开的，看来，这个逍遥道人颇为不简单啊。

　　重剑古峰的山门依旧封闭着，显然入宗之选还未开始。

　　林昊遥望着山门处，心情此起彼伏，难以平静下来，要探寻父母的下落，就得先进入古玄宗内，这样才好打探，不然光在外面游走，根本就无法得知自己父母的下落。

　　“又是你们，真是阴魂不散……”一道极为不悦的女子声音传来。

　　只见，五人徐徐走来，正是之前遇到的骑着玄雷兽的一行人，为首的正是那名刁蛮女子，年轻男子与老者位于后方，剩余二人似乎是随从，一路在左右紧随着女子。

　　森罗此刻正在四处眺望，眼中满是好奇，根本就没听到女子在说什么，就算知道也不会理会。

　　林昊自然懒得与对方磨叽，目光遥望着山门，当做没听到。

　　“你们……”

　　刁蛮女子勃然一怒，不过她却是压了下来，见到森罗在眺目四望，一副看什么都新鲜的模样，不由讥讽道：“原来乃是山野蛮人，没来过大宗门吧？好好看看吧，待山门开了，你们就要沿路返回了，多看几眼吧。”

　　“你说什么？”森罗眼睛一翻。

　　“怎么？我说什么，你没长耳朵么？”刁蛮女子冷嘲热讽道。

　　“别以为你是女人，我就不会对你动手……”森罗怒视着刁蛮女子。

　　“要动手？难道我会怕你么？”刁蛮女子随手一抖，那根长鞭再度化出。

　　“宁玉！这是古玄宗，别在这里惹事。”年轻男子眉头一皱，瞪了刁蛮女子一眼。

　　闻言，刁蛮女子哼了一声，收起了长鞭，依旧昂着下巴看着森罗，目光满是不屑。

　　森罗被激得一阵恼怒，就要动手。

　　“森罗，算了，别与她一般见识。”林昊拦住了森罗，这等场面他见得多了，若是在这里打起来，势必会引来麻烦，而他这一趟是来找寻父母下落的，不是来找麻烦的，而且这刁蛮女子身后还有一位二世尊，打起来的话，绝对是自己这边吃亏。

　　森罗也清楚这一点，瞪了刁蛮女子一眼后，就收回了目光。

　　年轻男子看了林昊二人一眼后，没说什么，径直朝前走去，刁蛮女子等人紧随其后。

　　“这点能耐也来参加古玄宗的入宗之选，真是不知所谓。”刁蛮女子冷冷一笑，脚步不停的跟了上去。

　　“太气人了，这个女人……”森罗满是怒火，偏偏又无法释放出来，只能硬生生的憋着。

　　林昊也没多说什么，森罗被异皇禁锢了二十余年，心智与脾气都和当年一样，没有多少变化，这等性格在大荒世界中，以其能耐，倒是没什么人敢惹，若是到了神域的话，那肯定会吃亏。

　　偶尔吃一点亏倒也不是坏事，至于那位宁姓女子等人，林昊从始至终就没理会过。

　　昂！

　　巨大的声响从重剑古峰传来。

　　“开了，开启了……”

　　“终于开了。”

　　“我都等了一个月了。”

　　“你才一个月？我都在此地等了一年了。”

　　早已等待已久的修炼者们，纷纷迅速涌向了入口处，目光炯炯的盯着渐渐开启的山门。

　　古玄宗虽在南灵天中位列第一流的末尾，但这宗门毕竟是一流宗门，再加上从太古传承至今，拥有着诸多传承，这些传承可不是那些二流宗门能够比拟的，就算是一些一流宗门也比不上。

　　当然！

　　最让所有修炼者渴望的乃是太始九剑，这乃是古玄宗的无上传承啊，但凡在南灵天的修炼者，都听说过关于太始九剑的传承，当然，太始九剑自古以来，所获传承者屈指可数，所以九成以上的修炼者，都没这个奢望，只要能够成为太始之一就足够了。

　　伴随着山门开启，三股惊天气势涌来，瞬息之间压盖了整座山门附近，所有前来的强者，包括陪同的世尊层次的强者，都禁不住为之动容了，因为这乃是三股神灵气息。

　　神灵……

　　在神域虽有不少，但每一个都是经过数万年修炼而成的老怪物，实力极为的恐怖。

　　只见！

　　三名男女出现在山门口处，左侧的乃是一名微胖的老者，中间则是一名面容宽厚而坚毅的中年男子，而在旁侧，则是一名美艳的妇人，三股神灵气息正是三人发出的。

　　三人穿着蓝金修者袍，袖口上有着三道剑型印记，赫然是古玄宗的三位长老。

　　紧随三人其后的，则是一千余名穿着各色古玄宗修者袍的年轻男女，这些人都是古玄宗的弟子，令人心惊的是，为首的竟是两位一世尊层次的强者，而看这二人面相，极为的年轻。

　　而身后的年轻男女，无一不散发出强横至极的气势，每一位的气势都让位于山门前的强者心惊不已，也让他们感受到了大宗门蕴含的可怕底蕴，就连一些出身大族的年轻强者，都不免收敛了自己的傲气，因为他们能够感受到这些同辈年轻弟子比起他们都要强上不少。

　　同时！

　　不少年轻强者心底涌起了期待和渴望，如果能够有机会加入古玄宗的话，今后不但能够让自己达到更高的境界，而且还能获得那些强大的传承。

　　要知道！

　　神域的修炼者如过江之鲫，数不胜数，并不是每一个修炼者都有宗门的，七成以上的修炼者，要么是家传的修炼之法，要么是意外获得修炼之法，这些修炼之法和传承，要么缺失严重，要么就是品质太低。

　　可以这么说，神域之中，谁都能够修炼，因为品质低的修炼之法很容易弄到手，但要变得更强，却是不可能，因为传承太低了，而那些强大的传承都在各大势力手中。

　　这些势力对于修炼者的要求极高，毕竟神域最不缺的就是修炼者，所以宁缺毋滥，哪怕是三流宗门的入宗要求，都是极为苛刻的，大部分的修炼者根本就没机会进入。

　　所以，古玄宗的入宗之选，对于诸多修炼者来说，乃是一次机会，进入一流宗门的莫大良机。

　　涌出的上千古玄宗的弟子，一字排开，站于三位神灵身后，山门前的所有强者，都纷纷选择了收声，静静的等待着。

　　“眨眼间，又过了千年了，时间过得真快。”左侧微胖的长老微微的叹了一口气。

　　“嗯！千年过去了，不知道这一次有多少人入选。”为首的中年男子点了点头，扫视了一遍下方的强者，喃喃说道。

　　“看了才知道。”长老说完，挥了一下衣袖，唪的落出了一块菱形的古晶，此物落在了山门前，迅速化开，紧接着大地颤动了起来，围在前方的修炼者，纷纷快速后退。

　　紧接着！

　　三道涟漪般的屏障浮现而出，每一道颜色各有不同，第一道为红色，第二道为蓝色，第三道则是半透明的，每一道屏障上方，都悬浮着一块菱形的古晶，颜色与屏障相当。

　　“这三道屏障就是入山门的测试吧？”

　　“没错，这是古玄宗历年来的三道入山门测试，第一道为测骨，第二道则为测资质，第三道则是测试心智坚韧程度，任何一道不过关者，都无法踏入到山门之中。”

　　“那有什么标准？”

　　“具体标准如何，我也不清楚，这是古玄宗设的。不过听说，上一届入宗子选中，能够进入山门的不足千人。”

　　“不足千人……”

　　“此地汇集了数百万人，只有区区千人通过……”

　　下方修炼者议论纷纷，古玄宗入宗之选已经流传很多年了，而这入宗的测试是无法取巧的，只能靠个人能耐。

　　“开始吧。”为首的神灵挥了一下衣袖。

　　“是！”

　　一名世尊层次的弟子走上前，朗声说道：“入宗测试开始，只要能够走过这三道测关，才有资格进入山门观摩太始神纹，现在，入宗测试开始，时长一个时辰。”

　　随着话音一落，早已等待不及的强者，纷纷涌了过去，三道屏障宽达万丈，足以同时容纳十万强者并行。

　　嘭嘭嘭……

　　不少强者在第一道就被弹了出来，不死心之下，再度冲上去，可弹回的力道更大了，有些强者被弹得差点吐血，无奈之下，只能沮丧的放弃了，不过还是有不少强者跨过了第一道屏障。


第1165章 三道剑痕

　　入宗三关！

　　乃是古玄宗历届都要经历的，不少修炼者都早已有所耳闻，但具体有何限定，却没人清楚，只知道资质越高，心智越坚韧，就越容易通过，所以就连才刚修炼不久的修炼者都跑来参加了。

　　砰砰砰……

　　不断有修炼者被弹出，显然这些都是不合格者，一个个满脸的沮丧，也有不甘心的继续尝试，但被弹出的力道越来越大，有的甚至被当场弹得吐血倒飞，当然也有通过者，第一批已经有六十余位强者通过了三关，站于入口处，满脸的雀跃和兴奋。

　　“林昊！我们过去吧。”森罗激动的说道，数百万修炼者闯关的一幕，是何等的振奋人心。

　　“嗯！”

　　林昊颔首。

　　当即！

　　二人掠了过去，速度并不快，只有八百倍界速而已，与其余修炼者的速度差不了多少。

　　在触及到第一道屏障的时候，林昊感觉到浑身一紧，仿佛被束缚了似的，紧接着一种特殊的力量绕体而过，探入骨骼中后，然后沿着原路返回了，而身上的束缚随之消失了。

　　“这应该是在测试我的骨龄。”林昊心道，第一道屏障，他没有担心过，因为他还不到五十，这等年龄达到至高圣主层次，放在神域下层天之中，也是位列顶层的了。

　　所以，第一道很快就通过了。

　　来到第二道处的时候，依旧再度被束缚，可这一次倒是令林昊感到意外了，因为那股特殊的力量在他体内连续绕动了四次，很显然，自身的资质并不是很好，这让他心底不由一阵发紧。

　　若是第二道无法通过的话，就不能进入古玄宗内，届时如何打听自己父母的下落？

　　庆幸的是，第五道特殊力量之后，林昊身上的束缚解开了，险而又险的进入了第三道中，而这一道心智测试，倒是与前面两道不同，一道道的幻象不断浮现而出，有各种可怕的异兽吞噬，也有绝色女子的情与欲之诱，但这些幻象对林昊来说都算不上什么。

　　见四周还有不少修炼者被困在第三道，林昊没急着跨步走出，毕竟太快跨出的话，会引起太多的注意，不利于自己今后在古玄宗内找寻父母的下落，等待了片刻后，才缓缓跨出。

　　此刻！

　　山门入口处已经有七百余名通过者了，所以林昊在里面倒也不显得太过唐突。

　　倒是森罗，还没有到来，这让林昊不由皱眉，以森罗的能耐和实力，通过这三关应该不难的，怎么会比自己还慢，目光迅速扫视了一圈，这才注意到第三道屏障中，森罗时而咬牙切齿，时而露出呆滞之色，时而又满脸恐惧，很显然他被困在了第三关了。

　　“这家伙……”林昊才想起森罗的欠缺。

　　虽然森罗已经达到世尊层次了，但他最大的弱点乃是历练，所以在第三关中会被困住。

　　庆幸的是，森罗最终挣脱了第三关。

　　陆陆续续，不断有修炼者通过三关，有的轻松无比，而有的却是极为的艰难，不过能够通过者，无不松了一大口气，毕竟只有进入山门，才会有机会进入到古玄宗内。

　　嘭嘭嘭……

　　一名身形修长，身着兽皮衣的年轻修炼者，被挡在了第一关处，不过此人似乎有着极强的韧性，不断的冲击着第一关，连连被弹出，此人接连吐血，而身上也被弹出的力道震得皮开肉绽，但是此人却似乎着魔了一样，浑然不顾自身的伤势，继续撞击着。

　　当然，这一幕在诸多修炼者冲击中，不算太过起眼，所以注意者不是很多。

　　“我一定要过去……爹，我会通过的，一定会……”穿着兽皮衣的年轻修炼者咬着牙，目光中的坚韧被凝聚到了极致，忽然他浑身鲜血迅速绕动，浮现出了一道道古怪至极的血光，仿佛被血色光焰环绕了似的，年轻修炼者猛地撞向了第一道屏障。

　　嘭！

　　屏障剧烈抖动了起来。

　　而这名年轻修炼者再度被弹飞而出，身上的血光消失了，但是剧烈抖动的屏障却是引起了所有人的注意。

　　“血芒之体？这乃是太古流传下来的特殊血脉啊，在太古时代颇为盛行，但如今却很少见了。”左侧的老者徐徐说道。

　　“血芒之体若是经过淬炼，倒还能有机会化出，此子虽然无法通过三关，但有血芒之体的血脉，倒也有培养的机会，而且此子心智极高，也不算太差。”中年男子说道。

　　“嗯！”左侧老者微微点头，旋即对旁侧的一名世尊层次的弟子道：“将他带去养伤，若是愿意加入我宗，就选一位传功执事，传授他高深一些的传承和修炼之法。”

　　“是！”

　　当即！

　　四名古玄宗的弟子立即掠出山门，将那位年轻修炼者扶起，为首的世尊层次的弟子随手一点，那名年轻修炼者苏醒了过来。

　　“你叫什么名？”

　　“回禀前辈，在下芒珞！”年轻修炼者赶紧说道。

　　“嗯！你不错，可愿加入古玄宗？”世尊层次的弟子说道。

　　“什……什么？”年轻修炼者被突如其来的惊喜弄得蒙住了，反应过来后，身躯剧烈颤抖起来，“我……我……能加入古玄宗？”

　　“当然，如果你愿意的话。”

　　“我加入，我加入……”年轻修炼者迫不及待的应声，此刻的他激动得无以复加，紧接着昂头狂吼，“爹，我完成了，完成您的遗愿了，我终于进入古玄宗了……”泪禁不住流淌而下。

　　随后，年轻修炼者跟着古玄宗的弟子，在诸多修炼者羡慕和嫉妒的目光下，走入了古玄宗内，而这一幕也大大的刺激了诸多修炼者，成为太始只是一个缥缈的机会而已。

　　大部分修炼者前来，并不是为了成为太始的，因为每一届都只有那么两三个太始而已，他们到来是为了像那位年轻的修炼者一样，寻求加入古玄宗的机会，没看到那位年轻修炼者连三关都没通过，只是逼出了自己的潜力，就被古玄宗看中了么。

　　不过，并没多少人像那位年轻修炼者这般，有着这等气运，很多都只能黯然的折转回头，离开古玄宗，当然也有不甘者，依旧逗留在此地。

　　陆陆续续，不断有人通过三道入门关卡。

　　“西师弟，这一次通过者倒是不少啊。”老者微微一笑，目光投向了一旁的中年男子。

　　“嗯，一万余人，有些出乎意料。”中年男子满意的颔首，这一次与上一届的难度差不多，但上一届的入宗之选，却只有一千余人，而这一次竟比上一届高了十倍。

　　“别高兴太早，接下来还有剑痕测试呢，能三道剑痕测试者，才能成为我宗的太始。”一直没有开口的美妇人说道。

　　“确实，三道剑痕测试不易啊。”

　　“这一届能有十位太始就足够了。”

　　“唉！通过三道剑痕测试的太始，若放在我宗鼎盛时期，根本算不上太始……以往至少要通过六道剑痕测试，而且还是第二代先祖的剑痕，而不是第四代先祖剑痕……”

　　“第二代先祖剑痕……怎么可能，就算我等也难以承受其蕴含的剑意，除非是资质高绝者，但这等人物，早就被千绝教等宗门引入宗内了。”美艳妇人无奈摇头。

　　古玄宗乃是一流宗门之末，就算要选，也只能在最后选择，往往留下的都是资质算是不错，但却无法达到极高的年轻强者，若不是古玄宗自古就有太始之选的优势的话，早就已经没落了。

　　“时辰差不多了，我等去重剑古峰顶上坐一坐，这三道剑痕之试，就让弟子们去带就行了。”中年男子提议道。

　　“好！”

　　二位神灵颔首，旋即三人身形一晃，化作三道金光，瞬间就落到了峰顶上方。

　　至于入了山门的上万修炼者，则在古玄宗弟子的分配下，分成了一百支小队伍，每一支则为一百余人。

　　林昊和森罗被分在了第八支队伍中，由三名古玄宗弟子带领。

　　“第八队，跟上来。”

　　为首的古玄宗弟子乃是一名面容宽厚者，神色有些严肃，不大喜欢说话，倒是另外两个弟子，颇为活跃一些。

　　上万修炼者很快来到了重剑古峰的山脚下，在这山脚之间，有着上百条小路，绵延向重剑古峰顶上。

　　每一支队伍分别踏上了一条小路。

　　“两位师兄，我们这是要去哪？”一名修炼者禁不住问道。

　　“是去见识太始神纹吗？”另一名修炼者激动道。

　　太始神纹乃是古玄宗的镇宗至宝，在这南灵天内，只要是个人，都有所耳闻过，特别是关于第一代古玄宗宗主的惊天事迹，几乎谁都知晓，那可是凭着太始九剑与神王比肩的人物啊。

　　林昊也不由投去目光，对于太始神纹，他也颇为好奇，虽然可能传闻夸大了事实，但也足以说明这太始神纹的特殊，他倒也很想见识一番。

　　“见识太始神纹？”

　　一名古玄宗弟子嗤笑道：“你以为太始神纹是这么好见的？别说你们，我们入宗以来，都没机会见识过太始神纹。”

　　一席话，顿时惊起了巨大波澜，在场修炼者不由大为吃惊。

　　“为何？”

　　“不是说了，只要入了山门，就可以去见识太始神纹？”

　　“之前说的都是假的不成？”

　　一些修炼者露出了不悦之色，他们辛辛苦苦通过入山门测试，就是想见识一下太始神纹，竟然被告知无法去看，岂会不满？

　　“别吵。”为首的古玄宗弟子瞪了一眼众人，后者顿时闭上了嘴，不过依旧满脸不悦。

　　“之前所说的不假，关键是你们得有足够的能耐才能去见识太始神纹。太始神纹乃是我宗镇宗至宝，从太古时代留下的惊世神物，别说你们，就算我们前去看一眼，都可能会当场灰飞烟灭。”

　　“什么……”

　　“太始神纹蕴含着惊世伟力，不是我等能够承受得住的，所以要去见识，就必须得经过考验才行，如果你们能够通过前面的考验，或许就有这个资格了。”


第1166章 剑关

　　小道越走越宽，而随着不断深入，四周的树木渐渐消失了，只有一条宽敞的大道一直延绵至远处，纵使以在场的修炼者的感知和灵识都无法察觉到这一条路到底有多远，因为无论释放出多少灵识，都难以探得到边际，就像是踏入了浩瀚无垠的星空似的。

　　对于在场修炼者的行为，两位古玄宗的弟子没有阻止，嘴角噙着一丝莫名的笑意。

　　陡然，嘭！诸多修炼者的灵识如遭重击似的，头部一阵闷痛，脸色顿时变得煞白起来，众人面面相觑，从对方眼中看出了惊愕之色，因为方才他们都遭受到了同样的冲击，深处蔓延的神秘力量，震得他们的灵识几近破碎。

　　“吃苦头了吧？”一位古玄宗的弟子笑道。

　　“这乃是百条剑道之一，由始祖开拓而成，蕴含着极高妙境，神灵以下的修炼者根本就不敢去随意探寻，还好你们的灵识不高，否则可不是这么简单的吃点苦头了。”

　　“昔年曾有一个狂妄之徒，意图冲入深处，结果被剿灭灵识不说，还被轰穿了识海。”另一位古玄宗弟子接口说道。

　　闻言！

　　紧随其后的修炼者神色更加难看了，不由的暗暗庆幸，还好当时没有用灵识去冲击，不然的话，恐怕不是被差点震碎灵识那么简单了。

　　在诸多修炼者心有余悸之时，林昊的罡识已经探入到了里面，这一条剑道颇为奇特，罡识蔓延了上千万里的距离，竟还没能探入最深处，听到两位古玄宗弟子的话后，原本他打算收回罡识，却发现自己的罡识没有受到任何阻扰，依旧可以继续前行。

　　古玄宗的始祖创造百条剑道做什么？为了考验弟子？

　　好奇之下，林昊继续释放出罡识深入里面，陡然，罡识穿透了无穷无尽的区域，仿佛进入了另一个层面似的，一点锐意浮空而出，璀璨而瑰丽，但在这一点锐意之中，却蕴含着无尽的变化与杀机。

　　霎时！

　　罡识停了下来，林昊没有动，因为他感觉到，那一点锐意锁定住了自己的罡识，只要一动之下，立即就会被这点锐意斩灭，虽然它只有一点，可却饱含着惊世之威。

　　“难道就是这一点锐意，击碎了所有修炼者的灵识？”林昊让罡识位于原处，静静的观察着那一点锐意，虽然只有沙砾大小，但却像是烈日般，饱含着无穷无尽的锐利。

　　林昊有种感觉，别说是自己的罡识，哪怕是以自身如今的古魔圣体，也难以抵御得住这一点锐意的威力，这到底是谁留下的？难道是古玄宗的第一代始祖？应该有可能，这剑道乃是第一代始祖所创。

　　既然如此，那又为何要留下这一点锐意？

　　好奇之下，林昊盯着那一点锐意，别看它小，但在它的上方却浮现出了无穷无尽的变化，每一种变化都蕴含着惊人的威力，而这些变化加在一起，释放出的力量更是恐怖到了极致。

　　纵使林昊已达到了至高圣主层次，拥有着远超同辈人物的力量，但面对这一点锐意，他却依旧有种无比渺小的感觉，就像是一颗沙砾在面对直冲云霄的神峰似的。

　　越是盯着那一点锐意，林昊越是感到奇妙，那无穷无尽的变化，仿佛蕴含着一种特殊而恐怖的韵律，这种韵律之威，竟远在三品神技冰封天地之上，哪怕是后者，也远远不及。

　　很强！

　　强得惊人，若能够挥动出一丝，也能够发挥出无比恐怖的威力。

　　不过！

　　那也得能够挥动得出才行。

　　而且，林昊只是感受到了而已，根本无从入手，他也不奢望能够修炼，不过随着对那一点锐意上变化的体悟，他隐隐感到体内的三十六种太古大道雏形也在慢慢蜕变，虽然速度很慢，但这已经很让他欣喜了。

　　如果能够让三十六种太古大道雏形完全蜕变完毕的话，那自己就等于拥有了三十六股相当于自己本身神威的力量，机不可失，林昊自然不会错过这一次机会，毕竟像太古神碑那种际遇很难会再遇到了，就算返回到大荒世界的极境之地内，也未必能够再有机会进入太古神碑。

　　没有里面蕴含的太古大道作为参照，三十六种太古大道雏形就无法再继续孕育，没能完全蜕变的三十六种太古大道雏形，就等于只能揣着这些大道而无法动用。

　　在众人行走之际，林昊步伐渐渐慢了下来，因为他的心神几乎都放在了那一点锐意上。

　　第八支队伍在继续前进，其余九十九支队伍也在前行，随着不断深入，走在前方的三位古玄宗弟子忽然停了下来。

　　“诸位！下面开始测试，从此地到前方千里，极为难走，走得越慢，我等麻烦就越大，所以大家尽快通行，希望大家别拖我等后腿，不然我们可就不客气了。”为首的古玄宗弟子板着脸说道。

　　“听到没？”两位弟子赶紧开口说道。

　　“是！”

　　众人赶紧应声，他们都看得出来，三位古玄宗弟子神色颇为凝重，显然前方百里不是什么好地方。

　　为首的古玄宗弟子跨出一步后，深深的吸了一口气，神色更加凝重了，其余两位也是如此，别人不知道此地的麻烦，他们可是清楚的，就算不会殒落，也定然会吃不少苦头，曾经就有一些古玄宗弟子在通过此地的时候，遇到了麻烦，以至于躺了三四年才恢复过来。

　　因为此地，名为剑关，上百支剑道都有这一关存在。

　　任何一位古玄宗的弟子都走过这里，对于此地，每一位弟子都有着刻骨铭心的痛，因为当初跨过的时候，几乎是一场噩梦，虽然如今实力强了，倒是游刃有余，但这一道剑关依旧让他们心有余悸。

　　“走！快点。”

　　为首的古玄宗弟子大喝，当即身形一动，速度瞬息达到了一千三百倍界速，其余两位弟子速度虽慢一些，但也达到了一千两百倍。

　　“好快啊……”

　　“这就是古玄宗弟子的速度么……”

　　“一流宗门的传承太可怕了，我最高才达到九百倍而已。”

　　众位修炼者见状，不由的为之一震，因为在场的修炼者，速度最高的也就达到一千倍而已，这已经算是最高的了，古玄宗的弟子超他们至少两百倍，这是什么概念？那就是说，如果他们与这些古玄宗弟子交手的话，只能隐约看到他们出手的影子而已。

　　而且看这些弟子，显然在古玄宗内不算顶尖的，不然也不会被派来带他们入重剑古峰了，不算顶尖的弟子都这般可怕了，要是达到顶尖的，那速度该达到何等惊人的程度。

　　心惊之余，众位修炼者连忙跟了上去，就在踏步进入那千里的区域的时候，眼前的剑道彻底变了，所有人的速度骤然降低到了极致，高的能够达到一倍界速，低的连半倍界速都达不到。

　　“这是什么……”

　　“不好，快躲开……”

　　“该死的，是剑气。”

　　无数剑气横生而出，每一道都蕴含着恐怖力量，不少修炼者连忙放开防御抵御，可接下来让他们胆寒的是，原本能够承受攻杀之威的防御力量如同虚设一般，被剑气轻而易举的穿透了。

　　有两名修炼者没来得及躲避，被两道剑气穿透而过，幸亏他们临危之际避开了要害，纵使如此，胸膛和肩膀还是被刺穿了，鲜血迸射而出，眼看着诸多剑气射来，两位修炼者的脸都吓白了。

　　“还不快走！”

　　“站着等死么。”两名古玄宗的弟子掠来，一把擒住一个，然后在无数剑气中左横右移。

　　千里的距离不算远，但对于众多修炼者来说，绝对是一场永世都难以磨灭的噩梦，无穷无尽的剑气，源源不绝的从各个方向射来，虽然速度不快，但太过于密集了，稍有不慎就可能会被万道剑气穿透而死。

　　更让他们感到窒息的是，所有人仿佛被无形的锁链给捆住了似的，速度相差都窜在了一起，只要有人速度慢下来，其余人的速度都会随之慢下来，原本如此多的剑气就已经令人心颤了，如今又被这般限制，速度慢的还好，原本就慢了，再慢一些都差不多，可那些速度快的却是急得不行。

　　“快！都给我快一点。”

　　为首的古玄宗弟子纷纷怒喝，他们也在队伍之中，自然也是被牵连的对象，除此之外，他们还负有保护这些修炼者的职责，倘若这些修炼者出现意外，会影响到古玄宗的声誉，届时定然会拿他们问责。

　　“师兄，还有个家伙走在最后。”一名修炼者赶紧喊道。

　　“谁？”

　　为首的古玄宗弟子转过头，当看到位于最后面，慢慢一步步挪的林昊的时候，脸都快绿了。

　　“林昊……”

　　森罗脸色一变，他已经冲到前面了，原本以为林昊也在跟着，可却没想到竟会在后面，而且还一步步缓缓的挪动，当即迅速动身，朝着林昊掠了过去，就在这时，两名古玄宗弟子拦在了他身前。

　　“快退回去。”古玄宗弟子喝道。

　　“让开！”

　　森罗咬牙一拳砸出，以世尊境界催动出来的至高圣主顶尖力量是何等强大，可是在这一拳威力化出的刹那，剑关之中冥冥有种特殊的力量，竟将他的力量给压了回去。

　　嘭！

　　两位古玄宗的弟子，当即架住了森罗，一左一右朝着剑关的出口处掠去。

　　“放开我，给我滚开……”

　　森罗目呲欲裂，急剧挣扎着，但两位古玄宗弟子却是死死的掐住了他，令他根本无法挣脱。

　　“走！”

　　“师兄，那个小子……”

　　“剑气越来越密了，我等一旦返回，绝对会被这个小子牵连，如果不是他走得太慢，我等早已出去了。”为首的古玄宗弟子冷哼了一声，方才他不慎被剑气所伤，差点被斩断一臂，纵使如此，右臂还是有一道深深的血痕。

　　剑气越来越密，不时有惨叫传来，虽然不少修炼者伤痕累累，但却是没受到致命伤。

　　啪嗒啪嗒……

　　一道道的人影落到了千里外，在落地后，剑气消失，顺利走出的修炼者一个个脸色惨白如纸，但却是大大的松了一口气。

　　“林昊……林昊……”森罗不断嘶吼着，极力的挣扎。

　　“叫有个屁用，他死定了。”

　　“这么密集的剑气，不死都难，你跑过去，只是陪他一起死而已。”

　　两位古玄宗弟子赶紧劝说，他们已经掠出了剑关，但是后面的剑气密集程度，已经达到了令人发指的程度了，至于林昊，已经完全被遮蔽住了。

　　没人会认为林昊能活着出来，就连古玄宗的三位弟子也是如此。

　　“滚开！”森罗挣脱了两位古玄宗弟子的手。

　　“你……”

　　“要送死就让他去。”

　　“哼，不知死活的家伙。”

　　三位古玄宗弟子见森罗执意如此，也不再阻拦。

　　森罗迅速掠了过去，就要冲入剑关之中，陡然他的瞳孔猛地一缩，步伐停了下来，原本担忧的神色，渐渐被惊喜和震惊所取代。

　　“这……怎么可能……”三位古玄宗弟子双目猛地一瞪，其余修炼者也是一阵目瞪口呆。


第1167章 天玄剑体

　　无尽的剑气之中，林昊如同喝醉了一般，摇摇摆摆的缓步走来，偶尔会跌跌撞撞的，每一次都险险的穿过剑气，而随着前行，密集的剑气渐渐变疏……

　　见到这一幕，在场的修炼者顿时无语了，这运气也太……

　　“这小子捡了一条命。”

　　“算他运气好。”

　　“要不是剑气变疏下来，这小子早就没命了。”

　　“怎么没刺死他，走得这么慢，害得我等都受了伤。”

　　在跨出千里区域的最后一步，林昊回过神来，双眸中蕴含着一点令人窒息的锋锐，这一点锋锐瞬间就消失了，这时忽然感受到四周的目光有异，不由抬起头，只见三位古玄宗的弟子，还有在场的修炼者脸色颇为难看。

　　发生什么事了？

　　林昊眉头一皱，迷惑的目光投向了一旁的森罗。

　　“林昊，你没有受伤吧？刚刚出什么事了？你好像着了魔似的。”森罗不由传音道。

　　“没有受伤，你说我刚刚着魔了？那刚刚发生了什么事？”林昊一怔，旋即想起自己的罡识进入这一条剑道深处的情景，当时心神一直被那一点奇特的锐芒吸引着，完全不知外界发生了什么事。

　　“你还装蒜！你刚刚差点害死我们了。”

　　一位修炼者闻言，当场震怒道：“我本可以安然离开，却因为你拖了我的速度，害我手臂差点被剑气穿透，像你这种家伙，竟然还能进入山门，我就好好的打醒你一下。”

　　说话间，这名修炼者身形猛地一动，五指大张，此人乃是至高圣主层次，随手一击都蕴含着破灭山河之势，更何况灌输了八成的力量在里面。

　　“就凭你？给我滚！”森罗脸色一沉，猛地一喝。

　　那位修炼者的力量当场被化为虚无，紧接着嘭的一声巨响，宛若流星般砸在山壁上，直接将坚实无比的山壁撞碎，整个人陷入了山壁之中。

　　见到这一幕，在场的修炼者脸颊禁不住连连抽搐起来，能够进入山门的修炼者，实力都不会相差太大，没想到森罗一出手，就直接令那名修炼者失去了战斗力，显然二者的实力相差太大了。

　　三位古玄宗的弟子神色也颇为古怪，目光怪异的盯了林昊一眼，没有再多说什么。

　　至于其余修炼者，虽然对林昊颇为不满，但因为森罗可怕的实力，他们没敢再动手。

　　轰……

　　一阵惊天爆响突然从远处传来，紧接着无数银芒，宛若一柄柄的神剑，蕴含惊天锐意，直接冲天而起，刺在了重剑神峰顶上，最后才缓缓化去，但那些银芒之威，却没有丝毫变化。

　　“出……出现了……”

　　“竟……竟然再度出现……”

　　“天玄剑体……”

　　三位古玄宗的弟子满脸震惊之色，眼神中满是古怪，还有深深的羡慕与嫉妒之色。

　　“天玄剑体？”

　　“师兄，什么是天玄剑体？”一众修炼者禁不住好奇的问道。方才的变化乃是来自另一条剑道的，具体是哪一条无人清楚，不过可以肯定的是，爆发出来的银芒之地，肯定出了什么事。

　　只是相隔甚远，众人无法知晓是何事，但是此刻发生这般事，却是吊起了众人的胃口。

　　“天玄剑体，乃是罕见的修炼我宗至顶修炼之法的体质，此体质千万年才会出一列，一旦被激发出，将会有万道剑型银芒升空，这等体质者，修炼我宗功法不但事半功倍，若是资质不差的话，甚至有望成为下一任宗主之选……”

　　为首的古玄宗弟子说到这里，微微叹息，“没想到，我等能够在有生之年见到天玄剑体出现在宗内。”

　　天玄剑体在古玄宗内可是有过数次记载的，每一位拥有这等天玄剑体者，都会被当成核心人物来培养，而这等人物的出现，也代表着天玄宗必将在数万年后踏入一段鼎盛时期。

　　毕竟，历代天玄剑体者，都有望成为领军人物，在这样的人物带领下，古玄宗必然会发展得比现今更加旺盛。

　　闻言，在场的修炼者们无不为之一震。

　　核心人物，而且还可能成为古玄宗的下一任宗主……这实在太惊人了，要知道这些修炼者的想法，也不过是成为古玄宗的弟子，学习更高一层的修炼之法，或是获得强大的传承罢了，可没奢望过能够一举进入古玄宗的核心。

　　竟然有人一跃入龙门，令众人心惊之余，又禁不住满是吃味，为何不是自己拥有天玄剑体，这样的话，不但能够成为古玄宗核心弟子，甚至还能获得至顶修炼之法，甚至有望在今后成为一代宗主，号令群雄。

　　咻咻……

　　虚空中浮现出了六道颜色各异的剑芒，每一道都蕴含着恐怖的神灵气息，只见六位神灵急切的掠了下来，赫然是朝着天玄剑体所在的区域落去。

　　此刻！

　　第七十八条剑道内，一名年轻男子浑身被银芒覆盖，这些银芒如剑般，绕体而过，他的皮肤和血肉，在这些银芒的绕动下，不断的蜕变着，每一次蜕变，年轻男子气势就会发生一些特殊的变化。

　　四周的修炼者，目光古怪的盯着这名年轻男子，眼神充满了羡慕和嫉妒，方才在通过剑关的时候，这名年轻男子竟任由无尽剑气穿透身躯，诡异的没有被剑气所伤，反而吸纳了所有剑气，紧接着就万道银芒冲天而起。

　　很显然，这名年轻男子获得了大际遇。

　　“三哥……”

　　一名美艳的女子站于一侧，满是担心的看着被银芒围绕的男子，此女子不是别人，正是宁玉，而眼前的年轻男子正是她的三哥宁炫，二人奉族内之命，参加这一次的古玄宗入宗之选，如今出了这等事，她自然要担心。

　　陡然！

　　六道恐怖的神灵气息涌来，速度又快又急，瞬息间就落到了剑道之中，每一位神灵都身着白玉修者袍，男女皆有，全都是老者与老妪，这六人的气势，比起原本那三位神灵都要可怕得多。

　　在六位神灵的气势震慑下，在场的修炼者连吭都不敢吭一声。

　　“拜见六位长老。”三名古玄宗的弟子赶紧行礼。

　　看都没看着三名古玄宗弟子一眼，六位神灵的目光全部集中在了那位浑身被银芒围绕的男子身上，目光蕴含着炙热和难以掩饰的兴奋。

　　这时！

　　男子身上的银芒缓缓收敛，身躯宛若一柄出鞘的神剑，锋锐无比，四周的修炼者纷纷退出一段距离，才避免了被锋锐所影响。

　　“你叫什么名？”为首的一位神灵忙不迭开口说道。

　　“回禀前辈，在下宁炫。”

　　“宁炫？你可是台令涯的宁家后人。”一名老妪禁不住开口问道：“不知宁新与你可有关系？”

　　“前辈认识我爷爷？”宁炫吃惊道。

　　“嗯，有缘见过一面，说起来，我们还不算外人，你爷爷与我乃是远亲，也算是一家人了。”老妪笑了笑。

　　闻言，在场的修炼者神色越加古怪了，羡慕和嫉妒之色也更甚了，在此获得际遇也就罢了，还与古玄宗的神灵沾亲带故，凭着这条关系，这名为宁炫的男子进入古玄宗乃是铁板钉钉上的事了。

　　宁玉和宁炫也禁不住一喜，老妪承认这远亲关系，那他们进入古玄宗的机会应该不小了，而他们这一趟前来，就是为了进入古玄宗，如果能够进入古玄宗的话，那他们所在的宁家，绝对会大力培养他们的。

　　“宁炫，你可愿意加入我古玄宗成为内宗弟子？”为首的神灵朗声说道。

　　什么……

　　所有修炼者顿时一震。

　　就连宁玉和宁炫二人都当场愣住了。

　　“宁炫，你乃是罕见的天玄剑体，极为适合修炼我宗至高修炼之法。原本你可进入核心一层，但却因为宗内规矩所限，所以暂定你为内宗弟子，他日若有宗内贡献，可提为核心弟子。”

　　“虽然你是内宗弟子，但却可享受核心一层弟子的待遇，可自开山门，每年可获取同等的核心弟子修炼之物，不但如此，待你打下根基后，还会传你我宗至高修炼之法。”

　　“若你愿意，我等便向宗主请求，开启剑池，任你洗练一次。”一众神灵连连开口说道。

　　轰……

　　宁玉和宁炫，还有在场的修炼者，顿时被这一席话震懵了。

　　内宗弟子……还享受核心弟子的待遇，更让所有修炼者心窒的是，还能修炼古玄宗至高修炼之法，这何止是一步登天，几乎是在瞬间化龙了，刹那间，所有修炼者的目光全部集中在了宁炫身上，眼神充满了炙热，甚至恨不得将他化掉，然后取而代之。

　　“三哥……”

　　宁玉反应过来后，激动的拉紧了宁炫的袖子，头昂得更高了，满脸的骄傲之色，宁炫成为核心弟子了，那她身为妹妹的，再不济也能够成为内宗弟子，一想到这里，更加的兴奋了。

　　嘶……

　　宁炫深深的吸了一口气，稍微平复了一下，然后颤声道：“我愿意！”

　　“好！”

　　“哈哈！宁炫，随我等去万剑古峰吧。”

　　“诸位前辈，那我小妹……”宁炫有些担心宁玉。

　　“这女娃资质也不错，暂且先收为外宗弟子，若是有所长进，他日进入内宗也不难。”之前的老妪开口道。

　　“多谢前辈，多谢前辈……”

　　宁玉狂喜不已，虽然现在是外宗弟子，但有三哥在，成为内宗弟子也不是什么难事了，一想到一下就跻身成为内宗弟子，宁玉俏颜满是骄傲之色，连望向下方的修炼者的目光，都带着些许不屑和鄙夷。

　　“等等，我们似乎忘了什么了。”一位神灵开口说道。

　　“师兄你是说……”

　　“先祖留下的剑痕？”

　　“嗯！既然宁炫拥有天玄剑体，不妨可以去观摩一下先祖遗留的剑痕，若是能够悟出点什么，对你今后可是有莫大的好处。”

　　“既然如此，那我等就先带他们二人过去吧。”

　　“好！”

　　六位神灵，携带着宁炫二人，消失在了众人面前。


第1168章 急急下令

　　天玄剑体出世一事，传遍了上百剑道，特别是被六位神灵前来接引，几乎所有修炼者都羡慕得双眼发红，六位神灵屈尊而来，这是何等的荣幸啊，在场之人谁有过这样的际遇？

　　而在得知天玄剑体被收为内宗弟子，享受核心弟子待遇，还能修炼古玄宗的至高修炼之法后，修炼者们彻底被震住了，他们毕生所求的就是获得好一些的传承和修炼之法，而天玄剑体一出，立即就获得了所有修炼者毕生都难求的至高修炼之法。

　　人比人真是气死人。

　　当然！

　　也不是所有的修炼者都是这般想法，有两个人例外。

　　而这二人自然就是位于第八条剑道，被上百修炼者和三名古玄宗弟子所不爽的林昊和森罗了。

　　至高修炼之法，林昊并不需要，就算有，他也不适合修炼，因为本身的古魔圣体就是一种绝顶修炼之法，再多修炼一两种，对他没有多大益处，至于天玄宗的内宗弟子，更不是林昊所求的。

　　以他身具古魔圣体，他日若能成长起来，必将达到极高的程度，古玄宗根本就融不下他，而且他也不想被某个宗门束缚，更何况他到这里来，乃是打听自己父母的消息的，无论有没有消息，他都会离开古玄宗。

　　至于森罗，他本身就是异修，有着从太古传下的传承，里面拥有的修炼之法，不会比任何宗门差多少，只是现在他所欠缺的乃是境界而已，只要提升上去，就可以修炼了。

　　一路上，第八道的修炼者都颇为沉闷，很少有开口的，除去之前遭遇的不快外，还有的是天玄剑体出世一事带来的影响，看着天玄剑体享受这般待遇，他们心底多少有些不满和不悦。

　　“到了，前方的黑色巨石乃是我宗的剑灵石，上方有先祖留下的三道剑痕，若你们能够在三天时间内看透这三道剑痕，便可通过此处，若是不能，就只好送你们出山门了。”为首的古玄宗弟子指向前方。

　　只见剑道的另一侧，乃是宽达百里的空地，地面上铺满了黝黑发亮的特殊岩石，这些岩石光滑整齐，缝隙上方不断环绕着古朴的光泽，很显然这些岩石颇为不凡。

　　而在空地的中央，竖立着一座高达百丈的黑岩，这一块岩石外形极为奇特，宛若一柄沉重的神剑插在大地似的。

　　“咦？那是什么……”

　　“好像是一道痕迹，地上竟有一道痕迹……”

　　有人眼尖的注意到黑岩上有一道深达一指的痕迹，像是被尖锐物划过一样，在整齐平滑的黑岩上，显得极为刺眼。

　　“划痕……”

　　三位古玄宗弟子浑身一震，紧接着脸上满是惊愕之色，没人比他们更清楚这个区域的黑岩有多特殊，这些黑岩乃是古玄宗开宗以来就存在之物，名为落剑神岩。

　　寻常人根本无法留下痕迹，只有惊才艳艳之辈者，才有可能留下痕迹，而这痕迹越深，代表留痕之人的能耐就越强。

　　“竟有人在此地留痕了……”

　　“我等一并出发，上百剑道相隔都不远，其余剑道的也快到了，该不会是……”

　　“天玄剑体，定然是那个拥有天玄剑体者。”

　　“也应该只有他了。”

　　三位古玄宗的弟子叹了一口气，没有再说什么。

　　这时！

　　陆陆续续的不断有修炼者从各个剑道出现，带队的古玄宗弟子，全都站于出口处，没有再移步。

　　咻……

　　一名世尊层次的强者落在了黑岩中央，目光冷冽的环视了位于剑道处的所有修炼者，几乎在场的修炼者都感到双目一阵刺痛，仿佛被利剑所刺一样，有的下意识的闭上了双眼。

　　“时限三日，看到这剑灵石上的三道剑痕者留下，看不到者可以离开了！”世尊层次的强者朗声说完，身形一动，宛若冲天而起的利剑，消失在了所有修炼者的视野中。

　　在迟疑了片刻后，在场的修炼者哗啦啦的冲了上去。

　　三天时间虽长，但也不容浪费，而且剑灵石四周的空间有限，在场的修炼者有一万余人，不可能所有人都挤在一起，当即速度快的修炼者，已经掠到了剑灵石前。

　　很快！

　　诸多修炼者都抢夺到了有利的位置，目光全部集中向了剑灵石，剩余者见无法挤入，只能抢夺第二圈，经过片刻的争抢，有的修炼者占据了有利的位置，有的则站于远处，偏偏又挤不进去，显得颇为无奈。

　　“不是说有三道剑痕么？”

　　“要是你能看到的话，早就通过了，既然古玄宗的师兄都这么说了，那说明这三道剑痕不易找寻，慢慢找吧。”

　　“呵，用肉眼去看？你们这么多年白修炼了不成？这三道剑痕既然在剑灵石内，自然不是肉眼可以看到的。”

　　“说的也有理。”

　　上万修炼者开始了观看三道剑痕，有的瞪得双眼都发酸了，却始终没能看到上方的三道剑痕，有的则闭着双眼释放出感知，也有的放出了灵识，甚至在最前方的还用手去触碰，更有甚者，连连胡乱的打出印诀。

　　“林昊，看得到吗？”森罗盯了一会儿后，不由回过头问道。

　　“看不到！”林昊摇头。

　　他确实看不到，无论是目力，还是感知和罡识，都将剑灵石扫了一遍，依旧看不到那三道剑痕，眉头不由一皱，难道自己没找对方法？思索了片刻，目光再度盯着剑灵石。

　　黝黑通透，宛若黑色晶玉一般，但这剑灵石的质地却是坚硬到了极致，林昊估计，哪怕是自己全力出手，也无法破坏这剑灵石一分一毫，从上到下，静静的打量着。

　　陡然！

　　双瞳中透出了那一颗锐芒，这乃是林昊之前在第八剑道中见到的那一刻锐芒，在那通过千里剑气区域的过程中，那一颗锐芒收入了他的体内，如今竟再度浮现出来了。

　　肉眼难见的锐芒，猛地从林昊双瞳射出了两道其余修炼者都无法察觉的锐意，打入了剑灵石中。

　　锵！

　　震耳欲聋的剑鸣传来，林昊浑身一颤，刹那间，整个人的心神完全被吸入了剑灵石中。

　　“这是……”

　　林昊的心神摄入，整块剑灵石发出轰然的声响，震颤着他的识海，乃至魂魄，仿佛鸿宇开启，又像是天地化开之音，一道嗡鸣传来，那是剑鸣之音，开始很弱，渐渐的变得越来越强，连魂魄都开始剧烈颤动了起来，这剑鸣声蕴含着一种可怕的力量。

　　咻咻咻……

　　心神在剑灵石中穿梭，林昊感觉到自己来到了一个无比奇异的世界中，在这个世界内，蕴含着大量的锐芒，起码有上万颗之多，这些锐芒时而交替在一起，时而分散开来……

　　每一次汇集和散开，都蕴含着奇妙的变化，看着这些变化，林昊识海轰然一炸，顿时陷入了一种奇妙的状态中，在这等状态下，他感受到了一些从所未有的东西。

　　剑……

　　一柄柄的血剑……

　　样式各异，每一柄都蕴含着惊天动地的杀戮之一，这些剑都代表着杀戮，它们并非是实体的，乃是由屠戮亿万生灵的各种兵刃所化而成，在剑灵石内封存了下来。

　　此刻！

　　一阵刺耳的嗡鸣传来，宛若神剑出世般，一名强者双瞳中映射出三道模糊的剑痕。

　　“我看到了……”那名强者惊呼出声。

　　咻……

　　世尊层次的强者再度出现了，依旧满脸的冷意，不过眼神缓和了不少，挥手道：“不错，三个时辰看透三道剑痕，到前方等待吧。”

　　“是！”那名强者欣喜的掠出人群，然后落在了指定之地。

　　唪唪……

　　刺耳的嗡鸣接连传来，随后几名强者眼中皆浮现出了三道模糊的剑痕，他们已经看到了，世尊层次的强者接连出现，挥手示意这些强者前往指定之地，不过神色比起之前要冷淡得多。

　　时间在推移，一天时间过去了，只有十余名强者看到剑痕，剩余的强者开始有些急了。

　　森罗见看不到剑痕，当即准备找一个地方睡一觉，忽然一阵嗡鸣声从耳边传来，紧接着他抬起头，只见剑灵石上浮现出了三道模糊的剑痕。

　　“我看到了？”

　　森罗颇为吃惊，紧接着激动了起来，“林昊，我看到了，我看到了三道剑痕。林昊？你……”正要喊，见到林昊目光死死的盯着剑灵石，没一点反应，当即立马闭嘴，没有再多说下去。

　　很显然，林昊正在专注的盯着剑灵石。

　　“你先看吧，我过去坐一下。”森罗没再多说什么，快步走到了指定位置上。

　　时间流逝得很快，三天时间眨眼过去了，只剩下最后一刻钟时间了，而通过的修炼者只有二十余人而已，剩余的修炼者心急如焚，有的瞪得眼睛都快裂开了，都没能看到那三道剑痕。

　　“还没看到？”

　　森罗也急了，因为林昊已经保持这副模样站了三天三夜了，依旧没有任何反应。

　　“师叔，时间差不多了。”一名古玄宗的弟子拱手道。

　　“嗯！将剩余人都引下山门吧。”世尊层次的强者摆了摆手，话音刚落之际，一道嗡鸣传来，只见修炼者中，一名黑发年轻男子双眸透出了三道剑痕，此人不是别人，正是林昊。

　　“最后一个……”

　　“这小子还真是走了运了，竟然在最后时刻看到三道剑痕。”第八道的三位古玄宗弟子极为吃惊。

　　“就算看到了又如何，花费了三天时间，就算成为太始，也是最低的一位……”

　　“而且能不能成为太始，还得得到太始神纹的承认才行。”

　　“嗯！”

　　对于林昊，第八道的三位古玄宗弟子都没多大好感，也不是很看好，毕竟从未有人能够在压线时间看到三道剑痕，因而成为太始的，历代的太始，都是时间最靠前者，几乎都集中在前三个时辰，三个时辰后，能够成为太始的几率低得可怜。

　　“过去吧。”世尊层次的强者挥了挥手。

　　“嗯！”

　　林昊掠了过去，而在他离去之际，脚下出现了一道隐晦的锐芒，这一道隐晦的锐芒，落入了黑岩石下方。

　　“走！”

　　世尊层次的强者带头，通过这一次考核者，皆跟了上去，林昊与森罗二人紧随其后，至于其余修炼者，则被各自剑道的弟子给带走了，返回了剑道，沿着原路出山门。

　　咻……

　　三名神灵出现在了黑岩处。

　　“天玄剑体留下的这一道剑痕倒还不浅，看来我宗有望兴旺了……”那位微胖的老者笑了笑。

　　“是啊！”中年女子微微颔首。

　　“这一次能够有一位天玄剑体，倒也不枉我们在此耗费时间，以这剑痕深度，他日成长起来，成就将不在我等之下了。”中年男子也是面露悦色。

　　咔嚓……

　　一道细微的声响传来。

　　三位神灵的五感是何等敏锐，迅速朝着脚下望去，只见黑岩下方，竟出现了一条整齐的裂缝，三位神灵顿时一呆，紧接着这一条裂缝从他们脚下朝两侧蔓延而去，一直延至百里开外。

　　黑岩石竟被整齐的切开了……

　　修炼了数万年的三位神灵，彻底为之色变了。

　　“这……”

　　“这道剑痕……”

　　“竟切开了此地……”

　　三位神灵对视了一眼，从对方眼中皆看到了震惊之色，从入宗至今，他们还未听说过有这样一件事，竟有人留下的剑痕能够切开这百里剑灵石的……这代表着什么……

　　三位神灵的呼吸顿时变得急促起来，脸憋得发红，浑身不由自主的颤抖了起来。

　　“是谁做的？”

　　“不管是谁做的，快找出此人，不能让他离开此地，以其资质，若是加入其余宗派，对我古玄宗来说，乃是极大的损失。”

　　“该不会有一位惊世剑体出现了，而我等无法辨识……这剑痕出现，乃是那些修炼者离去之后，定然是里面有一位惊世剑体存在，快，通知那些弟子，让他们留住人，不要让那些修炼者离去。”

　　“速速传话，若放走一个人，所有弟子逐出宗外。”三位神灵急急下令。


第1169章 古玄令

　　重剑古峰处！

　　一万余名修炼者垂头丧气的跟着古玄宗的弟子走出了山门，就差一点，他们就可以进入古玄宗了，结果被惨遭淘汰，心情郁闷至极，如果开始没能通过山门的话，倒还不至于这般，谁知就差那么一点。

　　“这位道友，要不要加入我们万剑宗？”

　　“漠炎楼欢迎诸位道友！”

　　“我们血氏神族诚邀诸位前往。”

　　古峰外诸多实力不弱的修炼者纷纷上前，笑脸恭迎，其中不乏世尊层次的强者，这些人都是来自各个势力的，大部分都是二三流的势力，其中也有二流顶尖的。

　　虽然这些修炼者被淘汰了，但毕竟是进入过古玄宗山门的，资质也不会差太多，所以就成为了诸多二三流势力招揽的对象了，这等事在历届古玄宗入宗之选上常常发生，所以古玄宗的弟子也懒得理会。

　　反正这些修炼者都是被淘汰的，总不能拉着他们，不让他们加入其他的宗门势力吧。

　　有的修炼者考虑了一番，也有的当场直接随着招揽者离开的，当然，也有不屑于加入，独自离开者。

　　二三流势力的招揽者这一次可是合不拢嘴，因为这一次有不少资质上佳的修炼者，只是因为他们所修功法太差的缘故，所以才没被察觉，有了这一批人加入势力内，他日成长起来，必将壮大所在势力。

　　呲……

　　忽然无数道灵识印记从重剑古峰深处射出，这些灵识印记多达上千道，颜色各异，但每一道都蕴含着极为恐怖的威势。

　　嘭嘭……

　　一道道的灵识印记破碎了，落入了古玄宗的弟子识海之中，原本神色如初的他们，脸色彻底变了，变得惨白不已，因为这印记不止是长辈所发，还有长老所发，传来的信息中的最后一道却是指明了，若是完不成，就逐出宗门。

　　逐出宗门……

　　几乎所有的古玄宗弟子浑身一震。

　　“等等，别走……”

　　“快！拦住他们，一个都别放走。”

　　“已经有不少人离开了，迅速去追，别让他们离开。”古玄宗的弟子们，迅速掠去。

　　与此同时！

　　重剑古峰的山门豁然开启了，大批的古玄宗弟子涌现而出，这些人满脸的凝重之色。

　　“快！分批出去。”

　　“封锁方圆千万里区域，别让任何一个人离开。”

　　“若有反抗，先擒下再说。”

　　世尊层次的强者，纷纷发出命令，其中甚至不乏一些执事在里面，这一幕令原本要带人离开的招揽者们，吓得脸都白了，见到围堵上来的古玄宗弟子，连动都不敢动分毫。

　　不少修炼者与招揽者们注意到，古玄宗的弟子满脸凝重，一个个神色肃然，再看虚空中，大批的古玄宗弟子朝着四面八方掠去，其中还有好几位执事带头，心中猜测可能发生了大事了，不然古玄宗怎么会做出如此大的动静。

　　这是发生了什么事？

　　为何古玄宗会有如此大的阵仗？

　　随着越来越多的古玄宗弟子外出，被拦截的修炼者和招揽者们的脸色越来越难看，显然是出了什么意外。

　　大约一刻钟后，陆续有古玄宗的弟子返回，之前离去的修炼者和招揽者们被纷纷带了回来，一个个满脸惊疑，不知到底发生了什么事，原本已经走了，哪知道会被劫回。

　　“全部找回来没有？”为首的一名执事沉声问道。方才三位长老连连发布了九道命令，让他们截回所有修炼者，听三位长老的语气，若是不能全部截回的话，恐怕连他们这些当执事的也没有好果子吃。

　　“回禀大执事，有一百余名修炼者已经传送离开了，具体去了何处，我等……”为首的弟子说到后面，声音弱了下来。

　　“还有一百余人……成事不足败事有余，连这点事都办不好。”大执事脸色一变。

　　“师兄，人已经走了，我等也没办法，反正已经找回这么多人了，也应该能跟三位长老交差了。”一名蓝衣执事劝说道。

　　“也只能如此了！”大执事无奈道。

　　“师兄，到底发生了什么事？为何三位长老急急的发布命令？”蓝衣执事好奇的问道。

　　“不知道，估计是入宗之选出了什么意外吧，这些也轮不到我们管，做好自己的分内事就够了。不过，此事却是差点惊动了整个宗门……”大执事叹了一口气道。

　　三位长老根本就没告知他原因，直接急急的丢来九道命令，言辞急迫而严肃，能够让三位长老这般动容，显然不是什么小事。

　　这时！

　　恐怖的神灵气势涌来，只见三道颜色各异的剑芒从天而降，在落地的刹那，大地随之颤动了起来，赫然是三位长老，这三人在落地后，目光迅速的扫视着在场的修炼者。

　　一旁的执事们，纷纷埋着头，不敢做声，因为他们注意到，三位长老的脸色都颇为不好看，若是此刻触怒三位长老的话，被责罚是小事，得罪长老才是大事啊。

　　“都找齐了？”微胖的李姓长老沉声问道。

　　“回禀李长老，还有一百余名修炼者传送走了，不知去向……”大执事硬着头皮上前，他岂会看不出李长老心情颇为不佳，但是却又不能不说，欺上瞒下可是大罪啊。

　　“什么？”李长老眼睛猛地一翻。

　　大执事顿时被气势所摄，噌噌朝后退了三步，最终才停了下来，脸色却是惨白如纸，呼吸也变得急促了起来，在方才那一刻，他竟感受到了一缕危机，若是李长老一个不爽，说不定会当场将他拍飞，神灵的一掌，足以让他躺上一段时日了，一想到这里，禁不住头冒冷汗。

　　“李师兄，现在责罚他们也没任何意义，当务之急，还是先把那一百余人给寻回来再说。”中年男子开口说道。

　　“要寻回这些人，几乎等于大海捞针，如何去找？”李长老没声好气的说道。

　　“要不，我等联合启用古玄令如何？”中年男子说道。

　　古玄令……

　　在场执事大为震惊，身为执事，他们自然清楚古玄令意味着什么，那可是只有长老才能执掌之物，非涉及到宗内大事不可随意动用，当然若是长老被困，也会用出。

　　三位长老联合启用古玄令，这等事在古玄宗内，已经数百万年没有出现过了，每一次联合动用，皆时因为出了连长老都无法解决之事，长老是何等人物，那可是神灵啊，连神灵都无法解决了，可见此事之严重。

　　“可是，一旦启用，必将会惊动全宗，届时宗主也会到来，若是知晓我等出了这般纰漏，恐怕我们也难以交代……”女长老担忧的传音道。

　　“若不启用，一旦被惊世剑体离去……我宗的损失将是无比巨大的，我宗自古到今日，除去那三位始祖外，可有谁能够斩开过这灵剑石？”

　　“古籍记载之中，三位始祖出世之年，乃是我宗最为鼎盛之时，位列三大神宗之首不说，更是无人敢招惹分毫，看看我们现今，宗内后人凋零，再这般下去，恐怕……”中年男子说到这里，不由叹了一口气。

　　“不是出了一位天玄剑体么……以此子的资质，他日有机会成为高阶神灵也说不定……”女长老说道。

　　“高阶神灵……那也得看此子能否成长起来，就算成为高阶神灵，也不过护佑我宗维持这般状况数万年而已，岂能与惊世剑体相比，罗师妹难道不知，三位始祖皆是神将层次，并且都修成了太始九剑……昔年第一代先祖，凭靠太始九剑，与九位神王并坐一事，师妹应该不会忘了吧……”

　　嘶……

　　罗姓女长老深吸了一口气，俏颜也不由变了，虽然那是一个传说，但身为古玄宗的长老，对于那个传说却是坚信不疑，因为宗内古图就有昔年第一代先祖所落的图刻。

　　“既然如此，那我等就联合启动古玄令吧。”

　　“嗯！”

　　三位神灵顿时升空而起，落到百丈高处后，在众目睽睽之下，郑重的取出了一枚剑型令，然后随手一拍，剑型令爆发出万丈剑芒，直直冲入云霄之中，穿透了九座古峰，在最顶部轰然炸开了。

　　无数发丝般的剑芒落入了各座古峰之中。

　　轰……

　　九座古峰被惊动了。

　　只见！

　　一座座古峰上方，纷纷浮现了人影，这些人影皆身着长老服饰，有的袖口乃是三道剑纹，有的却是四道，甚至还有五道剑纹者出现，长老之间也有等级之分，六道剑纹乃是长老的极致了，而七道则是宗主才能拥有的。

　　“这么多神灵……”

　　“这就是古玄宗的底蕴么，太可怕了……”

　　重剑古峰处的修炼者狂震不已，古玄宗竟有如此多的神灵，而且气势一个比一个高。

　　“李长老，出什么事了？为何你们三人联手发动古玄令？”充满无上威严的声音从最高的万剑古峰传来，只见顶部浮现出了一柄神剑，这柄剑没有特定的外形，因为它蕴含着无数种神剑在里面，可以任意变化。

　　王者之剑！

　　这乃是无上王者才能拥有的神剑，只见剑化去了，一名两鬓斑白，充满威严的老者浮现而出，此人身着金玉长袍，袖口上有着七道剑纹，赫然是古玄宗这一任宗主古天涯。

　　古天涯盛名已久，据说乃是古玄宗当之无愧的第一强者。

　　“回禀宗主，此事与剑灵石有关，诸位长老，请移步剑灵石所在之处，看过之后，你们就明白了。”李长老赶紧说道，耳听为虚眼见为实，所以说再多，还不如亲眼去见识一番。

　　“嗯！”古天涯颔首，带着一众长老，迅速赶往了剑灵石所在之地。

　　当来到剑灵石处，原本还镇定的一众长老，顿时变得不镇定起来了，一个个满眼惊愕之色，特别是那些年迈的长老，已经快行将就木的身躯当场剧烈颤抖了起来……


第1170章 太始神纹

　　此刻！

　　一行二十六人，包括林昊和森罗在内，跟在那名世尊层次的古玄宗强者身后，朝着重剑古峰深处走去。

　　“冷师兄，我们这是去何处？”一名修炼者禁不住问道。

　　“去太始古地印证，若能够得到太始神纹的承认，你们就可以成为我宗的太始了。”冷姓强者说道。

　　“还需要印证？”

　　“太始神纹……我们能见到太始神纹？不是说，太始神纹蕴含着可怕的伟力，常人一旦观摩，必将受到太始神纹所伤，甚至可能被其所杀……”另一名黑袍修炼者颤声道。

　　“常人当然难以观摩，不过你们已经获得了三道剑痕的承认，有这三道剑痕护佑，倒是可以接触一段时间，不会被太始神纹所伤，这可是你们的机缘，若是能够悟出点什么东西，那将受用无穷。”冷姓强者说道。

　　闻言，在场的修炼者闻言，禁不住一喜。

　　太始神纹在南灵天可是有着诸多传闻，曾有不少前辈高人慕名前来观摩过，再加上古玄宗第一代宗主，凭靠着从太始神纹上领悟的太始九剑，就与九位神王并肩而坐一事，在场的修炼者心底早就生出了向往。

　　当然！

　　修炼者们也清楚，要悟出太始九剑是不可能的，但若是能够获得其他收获的话，倒也不错。

　　“林昊，我们就要见到太始神纹了，真是期待啊。”森罗脸上洋溢着兴奋之色，从九色光门中出来后，他经历了一次特殊的蜕变，如果不是早已得知他乃是异修的话，从外表根本就无法辨认出来。

　　“如果能够悟出太始九剑，那到时候岂不是同辈无敌了？”森罗侃侃而谈，浑然不顾旁侧投来的异样目光。

　　不少修炼者撇了撇嘴，如果太始九剑这么容易领悟的话，古玄宗自古以来也不会只有三位宗主悟到而已了。

　　很快，众人来到了一条狭长的山道处，令人意外的是，在这山道的尽头，竟是浩瀚的苍穹边缘，在边缘处弥漫着一种充满锐意的力量，保护着这个边缘不被苍穹的力量压碎。

　　冷姓男子举了举手，示意所有修炼者停下来，然后快步走了上去，郑重的取出了一颗珠子，默念了几句晦涩无比的太古之语，然后将之按入了边缘之中，只见噼里啪啦的声响传来，紧接着边缘处浮现出了九道剑芒，然后从边缘一直蔓延而出，落入到了苍穹之中。

　　“前方就是太始古地，你们有一天的时间去感受太始神纹，若是能够获得太始神纹的承认，就可以成为我宗太始，若是无法获得承认，就退出来，我宗另有安排。”

　　冷姓男子说到这里，告诫道：“里面还有诸多师兄和师叔伯等人在观感，不要随意打扰其余人，不然后果自负。”

　　“明白了，多谢冷师兄。”众人纷纷应声。

　　当即！

　　走在前头的修炼者迫不及待的踏上了九道剑芒，朝着苍穹深处掠去，其余人见状，也紧随其后。

　　“林昊，小心一点。”森罗关切的说道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首。

　　虽然古玄宗还不至于会害自己等人，但小心一些总没错，而这一片苍穹颇为古怪，给林昊的感觉，不像是凝化出来的，仿佛是真的苍穹，只是此地与苍穹相隔不知有多远，再加上自己等人并没有经过传送，那这一片苍穹的存在就显得有些诡异了。

　　不管这么多了，还是先去见识一下太始神纹，林昊心头满是期待，之前在外面他感悟了三道剑痕，深深的体会到古玄宗昔日宗主的可怕，残留下来的剑痕竟蕴含着无上的杀机。

　　若不是在通道内获得了那一缕锐芒的话，面对这股杀机，别说林昊，纵使是神灵都会被斩灭。

　　三道剑痕，残留万古不灭，还蕴含着这般恐怖的威力，可见昔日留下这三道剑痕的宗主的实力可怕到了何等程度，而且听冷姓强者提及，那还是第三任始祖所留的剑痕。

　　从太古之后，到现在，古玄宗不知有多少位宗主了，但能够称得上始祖的只有三位，而这三位都领悟了太始九剑，其中尤以第一任始祖实力最为可怕，堪比神王。

　　“这……这是苍穹吗？”森罗满脸诧异之色，在九道剑芒的两侧，乃是无尽的星空，甚至还有陨石带缓缓流转而过，除此之外，深处不断闪耀着令人心悸的苍宇光芒。

　　浩瀚无穷，广阔无垠，置身于此处，哪怕是达到世尊层次的森罗，都感受到了自己的渺小。

　　“应该是吧……”林昊的罡识已经扩散到了极限，达到了千万里以上，却未能触碰到边缘，他可以肯定，这绝对不是虚化出来的苍穹，而很有可能是真实存在的。

　　陡然，林昊心底生出了一个大胆的想法，该不会是古玄宗的始祖切割了苍穹，将之纳入此地的吧？如果这样的话，那一位始祖的实力恐怕不止是神王层次了……

　　说不定，可能是一位准神帝。

　　拥有着准神帝传承的林昊，自然知晓准神帝拥有着多么可怕的神通，能够纳天摄地，甚至拥有切割苍穹之力，因为准神帝苍璇就这么做过，并且炼化了一方苍穹为帝器。

　　可是，第一代始祖在传闻中只是神将而已……或许可能是在后来提升了，林昊心底猜测着。

　　这时！

　　远处传来了一阵轻微的动静，林昊收回心神，望向了那一处地方，只见九道剑芒的极致处，连接着一颗宽达万里的星辰，这颗星辰四周弥漫着一圈圈淡淡的星云。

　　噗通噗通……

　　星辰中央的星核在微微跳动着，地火不断从中浮出，覆盖了整座星辰。

　　“这是活着的星辰……”林昊心中猛地一颤，体内的古魔血液在微微沸腾，因为受到了星辰的吸引，要知道古魔乃是从星辰中孕育而生的，所以与星辰有着一种微妙的联系。

　　活着的星辰……

　　也就是一方小世界了。

　　苍穹之中，有着无穷无尽的星辰，具体有多少颗，没人清楚，但至少在万兆亿以上，但并不是每颗星辰都是活着的，九成以上都是死星，也就是没有生命迹象的。

　　活星往往都会形成一方小世界，就像百万小世界的存在，都是由活星生长而成的。

　　一颗活着的，尚未完全成型的星辰极为的罕见，哪怕是一方星域之中，都未必会有那么一颗，因为这类星辰将有机会形成一个世界，古玄宗内竟然会有这么一颗活星存在，这倒是出乎林昊的意料，他也可以肯定，这里绝对是一方被切割下来的星域。

　　活星上方，弥漫着无尽的氤氲，笼罩了近万里范围，而在氤氲之中，不断有奇特的雷芒在闪烁着，那些雷芒颜色各异，每一次闪烁，都没有丝毫声音，但却令人感到心悸。

　　“九天恒雷……”

　　林昊一眼辨认出那些雷芒，不由倒吸了一口冷气，这九天恒雷位于所有神雷之首，哪怕只是一丝，也拥有着足以诛杀神灵的恐怖威力，此物也是一种极为罕见的宝物。

　　亿万神雷之中，才会产生一丝九天恒雷，而在这氤氲之中，却蕴含着无穷无尽的九天恒雷，位于万里区域的中央处，不时浮现出一丝丝异样的裂痕，这一道裂痕变化莫测，宛若万物之源般，哪怕只是看上一眼，都会令人的魂魄颤栗。

　　氤氲之处，盘膝坐着不少人，这些有古玄宗的弟子，也有执事在其中，每一个神色都极为的平静，但目光却蕴含着可怕的锐意。

　　除此之外，那二十余名修炼者已经找了个位置盘膝坐下，望着氤氲之处，与古玄宗的弟子和执事不同的是，这些修炼者满脸的激动之色，因为氤氲之中正是太始神纹。

　　“林昊，我们去那边吧。”森罗指向了一处。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“又是你们……”

　　一道冷傲的女子声音传来，只见盘膝而坐的人当中，一名模样清秀的少女站了起来，只是她的嘴唇颇薄，再加上狭长的脸，颇有种尖酸刻薄之感，赫然，这名少女不是别人，正是宁玉。

　　林昊皱了皱眉，森罗脸色顿时一沉，瞥了一眼后，准备收回目光。

　　“真不知道你们是怎么混进来的，竟能来到这里。”宁玉不依不饶道，头昂得高高的，身上穿着崭新的古玄宗外宗弟子服饰。

　　“丑八怪，你说够了吧？”森罗双目一瞪。

　　“你说什么？竟说我是丑八怪，你……”宁玉气得暴跳，就要抽出鞭子，忽然多道目光投来，感受到压力的她顿时停下了手，目光死死的瞪着森罗，“你等着，今日之仇，我宁玉定然会报……你们最好祈祷，别落在我手上。”

　　林昊眉头皱得更深了，之前虽有误会，但也只是小事而已，也就懒得计较了，偏偏这宁玉不依不饶，森罗只是还一句口而已，竟然就上升到了仇恨这一块。

　　“出什么事了？”一道低沉的声音传来，只见三名古玄宗的内宗弟子走了过来。

　　“宁师妹怎么气成这样？”

　　“谁气的你？”三位古玄宗的内宗弟子不由说道。

　　“三位师兄，就是这二人，他们骂我丑八怪不说，还扬言要给我点颜色看看……”有了依仗的宁玉赶紧指向林昊二人，一副委屈至极的模样。

　　“放屁，我只不过骂了你一句，什么时候说过另一句？”森罗震怒，这女子竟如此恶毒。

　　“两位，此事不管谁对谁错，你们惹了宁师妹，给她赔礼道歉。”为首的内宗弟子朗声说道。

　　“给她赔礼道歉？做梦。”森罗乃是吃硬不吃软之人，岂会道歉。

　　“你们最好还是道歉吧，免得到时候惹出麻烦。”

　　一名内宗弟子禁不住传音说道：“宁师妹可是宁炫师弟的小妹，宁炫师弟可是天玄剑体，他日必将成为宗内核心弟子，何必给自己找麻烦，赔礼道歉而已，这样也避免了麻烦。”


第1171章 吸纳

　　“道歉？”

　　森罗冷冷一笑，“放屁，让我给她赔礼道歉，不如要我的命，废话少说，要打就来。”

　　“你……”

　　那位内宗弟子脸色一变，“我本好心劝说你们，岂知你们不听，好，好，你们等着吧，届时吃了苦头，别怪我没提醒过你们。”

　　唪……

　　锐利之极的声音忽然传来，在场的强者皆感到心脏猛地一阵抽搐，仿佛这锐意直接切在心脏上似的，不少实力较低的弟子神色一阵煞白，顿时间诸人的目光全部投向了声音所在之处。

　　只见！

　　一名年轻男子微微浮了起来，此人遍布银芒，身躯中蕴含着惊人的锐意，通体上下发出嗡嗡的响动，宛若一柄在经过不断淬炼的神剑，吞吐不定的锋芒，令四周的强者皆感到皮肤一阵刺痛。

　　不少执事已经站了起来，自发的围绕在年轻男子身侧，直接替这名年轻男子护法，他们的脸上洋溢着激动和亢奋之色。

　　很显然，这位年轻男子从太始神纹中悟出了一些什么。

　　太始神纹蕴含着无尽之妙，但并不是每个人都能有所悟的，从古至今，能够在太始神纹处有所悟者，今后都会有着极大的潜力，更别说眼前这位年轻男子乃是古玄宗才收入的绝顶之资者。

　　“三哥领悟了……”

　　宁玉满脸喜色，宁炫越是出众，身为妹妹的她自然就越加脸上有光，而且如此多的执事帮宁炫护法，可见古玄宗对他的重视了，当即她禁不住昂起高傲的头，藐视的瞥了林昊二人一眼。

　　“看来，你们要倒霉了……”

　　“宁师弟这一次顿悟了的话，那今后他在宗内的地位将会更高，这两个油盐不进的家伙，不成为太始也就罢了，若是成为太始，今后可就有他们苦头吃的了。”

　　“恐怕他们这一次连山门都走不出去了。”

　　古玄宗的三位内宗弟子瞥了林昊二人一眼，目光蕴含着鄙夷和不屑，还有深深的同情。

　　宁炫的这一次顿悟，无论感悟到什么，以其天玄剑体的潜质，必然会受到宗内大力培养，届时以宁炫的地位和能耐，必将会受到众星捧月般的待遇，而得罪宁玉的林昊二人，绝对不会有好果子吃的。

　　见到宁炫有所感悟，不少强者投去了羡慕和嫉妒之色，在这太古神纹下获得感悟是多么的难得，有些强者待了上千年，都没能获得感悟，但是一旦感悟了的话，必将会有大收获。

　　百万年难得一见的天玄剑体也就罢了，如今又在太古神纹之下感悟，纵使是护法的执事们，也禁不住心生羡慕，同时也为自己宗内今后的发展而感到舒心，有了这一位天玄剑体，古玄宗今后不怕后继无人了。

　　几乎所有目光全都集中在了宁炫身上，森罗狠狠盯了一眼后，收回了目光，嘴里嘟哝道：“有什么了不起，等我领悟太始九剑给你们看看。”声音虽不大，但却是被旁侧的古玄宗的强者听到了。

　　那些古玄宗的强者脸颊不由一阵抽搐，目光狠狠的瞪了森罗一眼，这家伙当太始九剑是什么？普通的神技不成？想领悟就领悟？要是这样的话，太始九剑早就不值钱了。

　　若不是此地乃是太始古地，禁制打斗的话，这些强者估计早就抽森罗一掌了。

　　“哈哈……领悟太始九剑？这等狂言你也敢放出来。”之前那名古玄宗的内宗弟子仿佛听到了天大的笑话，眼神蕴含的鄙夷之色更甚了，太始九剑乃是古玄宗传说级的神技，除去三位始祖外，无人能够学成，森罗扬言领悟太始九剑，简直就是个笑话。

　　“让他领悟看看。”

　　“要是能领悟出来，不，哪怕是悟到一点，我就把剑灵石给吃了。”其余两位内宗弟子也是嗤笑不已。

　　“这可是你们说的。”森罗横身而起道。

　　“是我们说的又如何。”

　　“只要你能做到，别说吃下剑灵石，就是让我啃掉这重剑古峰也可以。”两位内宗弟子说完，更是肆无忌惮的发出狂笑。

　　没再多说什么，负气的森罗当即跨出几步，盘膝坐了下来，瞪着铜铃大小的双眼，死死的盯着太始神纹。

　　见森罗不吭声，三位古玄宗的内宗弟子也没再理会，而是盘膝坐在一旁，目光不时投向森罗，他们倒是想看看森罗能否感悟出什么来，别说太始九剑，哪怕感悟出一丝其他东西，也足以让他们刮目相看。

　　可是，森罗憋了许久后，却没有看出什么，不由揉了揉眼睛，顿时又惹得一阵狂笑，听到这刺耳的笑声，他恨不得起身将这些家伙揍一顿。

　　此刻！

　　林昊已经盘膝而坐，双目直视着前方的太始神纹所在之地，神情淡然，无喜无悲。

　　唪……

　　一道更为锐利的声音传来，只见宁炫已经升到了三丈高处，身上的银芒更加强烈了，而吞吐不定的锐意，仿佛随时都要爆发而出似的，此刻的他宛若一尊银月般，几乎聚焦了所有目光。

　　一侧护法的各位执事，神情上满是喜色，宁炫的成就越高，古玄宗今后就越强大。

　　宁玉更是激动得娇躯颤抖，双手紧紧抱着，盯了片刻后，目光投向了森罗和林昊二人身上，见到森罗憋着一口气，死死盯着太始神纹，而林昊盘膝而坐，一副无喜无悲的模样，更是让她心底满是鄙夷，这两个家伙竟还敢学自己的三哥感悟太始神纹，也不看看自己是什么货色，真是不知所谓。

　　在所有目光都集中在宁炫身上的时候，林昊的双瞳缓缓浮现出了三道剑痕，原本模糊的剑痕，渐渐变得清晰起来，识海中发出唪的无尽声音，瞬息之间穿透了时间、空间与恒古……

　　三道剑痕不断幻化而出，直接射入了万里氤氲之中，紧接着被遮蔽的氤氲缓缓散去了。

　　一道痕迹，横立于星辰中央，仿佛贯穿了今古，又像是穿透了恒远，它的存在，就是天地的凝缩，蕴含着沧桑和无尽的变化，每一瞬都会有着亿万变化，哪怕是看一眼，都会被这亿万变化所伤。

　　“这就是太古神纹么……果然可怕……”看到了太古神纹的瞬间，林昊一阵心滞，虽然见识过无数奇物，连准神帝的传承之中，都有着常人难以见识的各种神奇古怪之物，但却是无法与眼前的太古神纹相提并论，此物根本不是人能够化出的。

　　哪怕是准神帝，甚至可能是神帝也做不到这一点。

　　这到底是谁留下的……

　　林昊心颤道。

　　唪……

　　一道充满无尽锐意的声音传来，只见太始神纹变了，一道痕迹横生而出，很简单的横穿而过，但这简简单单的一划，却是饱含着无穷无尽的奥妙在其中，看着这一丝变化，林昊的魂魄猛地一颤。

　　咔嚓……

　　身躯发出脆响，裂痕从内部横生，林昊脸色一变，古魔再生迅速化出，阻止了自身的碎裂，心中大颤，太可怕了，仅仅一道横划，自己只是瞥了一眼，就差点导致自身崩碎。

　　而且，这还是在三道剑痕的护佑之下，压制住了近十成的力量，只有一丝溢出而已，就产生了如此可怕的破坏力，若是没三道剑痕，林昊可以肯定，自身定然会被压碎。

　　难道这就是太始九剑？

　　不！

　　林昊感觉到，这并不是剑威，而反而像是另一种器技，蜕变了五次的魂魄拥有着常人无法拥有的敏锐感知，他能够感觉到，这太始神纹里面蕴含的乃是无上的器技，可能是一品的，也可能是超越了一品的器技。

　　不对！

　　不是器技，林昊推翻了原本的想法，他感到反而更像是一种奇特的本源，蕴含着完全器技，但能够将这种本源完全发挥出来的，剑还做不到这一点，毕竟剑不是古器。

　　太古之时，剑尚未衍生而出，而在那个时代，似乎只有一种神器，那就是古神矛……

　　没错，太古记载之中，古神矛乃是当之无愧的第一神器。

　　念头霎时通达了，林昊心底涌现出强烈的顿悟之感。

　　陡然间！

　　林昊体内涌现出一股莫名的力量，赫然是无名神技在催动，只见这股属于无名神技的力量，开始蔓延周身，它似乎蕴含着无上的奇特妙韵，吸纳着那一道惊世横划的韵律。

　　“这是……”

　　林昊顿时一颤，他发现无名神技竟在吸纳那一横，这一幕让他不由想起了昔日遭遇到三品神技冰封天地的时候，在最后关头，三品神技冰封天地也是被无名神技所吸收的。

　　无名神技……

　　猛然间，林昊想起了无名神技除去能够提升品质外，还有另一个妙用，那就是吸纳诸多神技来提升自己，同时还有保存神技之效，之前已经容纳了三大基础神技后，后来又吸纳了三品神技冰封天地。

　　该不会……

　　林昊双目一亮，迅速放松了自己，任由无名神技运转周身，而体内压抑着的那一股顿悟，在刹那豁然开启了……

　　轰……

　　围绕万里的氤氲迅速扩散开来，万千锐芒从中激射而出，冲天而起，震颤了整座苍穹。

　　这一动静，顿时引起了星辰上所有强者的注意，就连静心观摩的数位神灵长老也被触动了。

　　“什么……”

　　“这……”

　　“不会是太始九剑临世了吧？”

　　“不一定，太始九剑极难临世，不过也可能是地绝三剑或是天灭六剑……我等并未领悟，该不会是……”

　　“天玄剑体……”

　　几位神灵长老顿时盯住了宁炫，目光闪烁着激动之色，因为此刻的宁炫，身上的银芒已经达到了极致了，越来越强盛，而他身上也浮现出了强盛无比的剑意，除去他之外，在场之人并没有丝毫变化，很显然，定然是这宁炫感悟到了太始神纹了。


第1172章 你们想死么

　　这个时候，几位神灵长老再也坐不住了，纷纷掠了过去，落在了天玄剑体宁炫的身侧。

　　“都退离千丈。”其中一名神灵长老喝道：“不得有任何惊扰，否则……杀无赦！”

　　杀无赦……

　　闻言！

　　无论是古玄宗的弟子，还是二十余名修炼者，神色一阵泛白，赶紧退到了千丈之外。

　　虽然众人都不知发生了什么事，但从太始神纹外的氤氲化去，露出内里的情况来看，显然是因为宁炫的感悟所致。

　　“难道宁师弟他……”

　　“那可是传说……怎么可能……”

　　“莫非我等要亲眼见证传说出现……”

　　古玄宗的弟子们禁不住浑身颤抖了起来，目光死死的盯着宁炫，心早已吊到了嗓子眼了，如果真能亲眼见到传说复苏的话，那也不枉此生了，而不少弟子望向宁炫的目光满是炙热。

　　“三哥……”宁玉激动的无以复加。

　　“嗯？怎么还有人没有退走？”

　　“又是这两个家伙。”

　　三位内宗弟子注意到位于千丈之内还有两个人，正是林昊和森罗二人，他们此刻相隔有九百丈左右，这个位置算是差不多了，一般也不会有人说什么，可是三位内宗弟子却对视了一眼。

　　“把他们拖出去先。”

　　“敢反抗，就先教训一顿。”

　　“宁师弟这一次感悟不凡，无论感悟到什么，定然都会被宗内大力培养，他日成为下一任宗主人选也不是什么难事，得罪了宁师弟的小妹，这两人绝对死定了。”

　　“先拖走那个小子。”三位内宗弟子走向了林昊。

　　“你们干什么？”

　　森罗反应了过来，迅速跳了起来，可是三位内宗弟子已经到了林昊身侧了，理都没理森罗，直接伸手就要抓向林昊。

　　陡然！

　　嗡！

　　震天嗡鸣从林昊身上涌现而出，仿佛积蓄已久，顿时整个星辰剧烈摇晃了起来，三位内宗弟子没来得及反应过来，顿时被震飞而出，狠狠的砸在百里之外，将星辰表面砸出了三个大坑。

　　什么？

　　听到嗡鸣的强者，纷纷侧转过头，所有人的目光全部集中在了林昊身上，只见他的身形变得飘忽不定起来，剧烈的嗡鸣不但没有消散的迹象，反而越来越强大。

　　“林昊……”森罗已经被震到了一侧，虽然没受伤，但却是被震得气血翻涌不已。

　　飘忽不定的身形，摇动得越来越快，几乎快看不到他的影子了，与此同时，林昊的身下升腾起了一道道古金色的锐芒，开始很微弱，但随着升腾，变得越来越强盛……

　　见到这一幕，在场之人脸色皆是一变。

　　唪……

　　古玄剑体宁炫身上的银芒似乎不甘示弱，也发出了锋锐之声，二者竟然相互抗争了起来。

　　嗡嗡……唪……

　　特殊的声波冲击之下，竟发出了金铁交击之声，就像是两柄神兵利器在交锋似的。

　　噗……

　　实力较低的古玄宗弟子，顿时被这两股交击声震得吐血，就连位于远处的宁玉也是被震得嘴角溢血，原本得意的神色，被惊恐所取代。

　　怎么回事？

　　在场众人满脸不解，完全不明白到底发生了什么事。

　　“退，所有弟子全部退出此地……”一位神灵长老当即发出命令，以他们的见识，也无法看出到底发生了什么事，但可以肯定的是，眼前这个陌生的年轻男子似乎也感悟了。

　　两人同时感悟……

　　这在古玄宗的历史上，从未出现过，就连极为神灵长老也不知该如何是好。

　　这时！

　　宁炫身上的银芒越来越盛，可是他的脸色却越来越难看，紧闭的双目下，眼皮不断的跳动着，很显然已经快支撑不住了，再看林昊，身形缓缓升起，双眼不知何时已经闭上了，神情极为的淡然，没有丝毫的变化。

　　轰……

　　蓄势到极致的古金锐芒迸发而出，直接冲天而起，撞入了苍穹之中，整片苍穹抖动得更加厉害了，位于无尽遥远之地，无数星辰竟被古金锐芒穿透而过，当场爆碎。

　　银芒碎裂了，宁炫噗的吐出一大口血，昂头倒了下去，一位神灵见状，迅速将他接住。

　　呲呲……

　　古金光芒越来越强，开始铺落在大地上，远处的太始神纹仿佛受到了共鸣一般，不断的幻化……

　　“这是……”

　　几位神灵浑身一颤，目光直直的盯着林昊，眼中充满了难以置信和不可思议之色，微微张开的嘴巴再也闭不上了，因为他们在林昊身上感受到了一股恐怖的惊世锐意。

　　这时！

　　林昊右手一抖，这一动作自然而飘逸，没有丝毫瑕疵，蕴含着令人说不清道不明的无尽妙韵，一柄金色长剑不断舞动。

　　苍穹彻底暗了下来，无数星辰的光芒被遮蔽了，所有人只感到时间停止了似的，完全定格在了这一幕。

　　紧接着古金长剑再度舞动，林昊身形随之动了起来，手中的古金长剑仿佛活了一样，每一次出手，都带动了整片苍穹，脚下的星辰，所有地火被牵引而出，融入了长矛之中。

　　连续九次挥动，每一次都有着不同的变化，而在这一些变化之中，却又饱含着惊世的恐怖之威。

　　噗噗……

　　强者们纷纷吐血，甚至连执事都脸色煞白，因为每一次挥动，就像是斩在他们身上似的，太可怕了，这是什么神技，相隔如此之远，没有丝毫力量溢出，仅仅只是观摩而已，就令他们气血沸腾不已，要知道他们可是世尊层次的强者啊，对方不过才只是至高圣主而已。

　　五位神灵彻底呆滞了……

　　“太始九剑……”

　　“居然领悟了……”

　　轰隆隆……

　　星辰剧烈颤动了起来，一道道的裂痕如同蛛网般，开始弥漫而出，上方布满了恐怖无比的锐意。

　　五位神灵顿时反应了过来，赶紧怒喝道：“退，还不快退离此地……”

　　闻言！

　　在场的古玄宗弟子和修炼者，赶快朝后飞掠，太可怕了，方才只是多看了一眼，不少弟子就被伤到了。

　　“林昊……”

　　森罗震惊的看着还在舞动手中古金长剑的林昊，看了一眼后，体内猛地一震，他赶紧收回目光，不敢再看下去，那舞动的古金长剑太可怕了，蕴含着惊世之力，多看一眼都会被刺伤。

　　迟疑了一下，森罗也与众人退离了。

　　所有人都退到了九条剑道上，一个个惊疑不定的看着在继续舞动着金色长剑的林昊。

　　五位神灵也退到了百里之外。

　　这时！

　　古金长剑的舞动开始加快了，每一次挥动，似乎蕴含着无上的妙韵，纵使是位于百里外的五位神灵，都感到胸膛一阵窒闷，咬了咬牙，顾不上颜面，赶紧挥动神灵之威护住自身。

　　噼里啪啦……

　　神灵之威的防护在颤动着。

　　“这就是太始九剑之威么……”

　　“太可怕了。”

　　“连我的防护都快挡不住了。”

　　“此子才至高圣主层次而已，竟都足以撼动我们的防御了，传说果然是真的……”

　　五位神灵浑身禁不住颤抖了起来，一个个憋红了脸，目光死死的盯着林昊，仿佛在看一样绝世宝物一般，如果不是因为林昊在挥动太始九剑，释放出的力量太恐怖的话，他们说不定真会冲过去。

　　而更让他们心滞的是，随着古金长剑的挥动，威力还在不断增加之中，而身上的防护颤动得更加厉害了，这让五位神灵更感震惊，没有亲身体会的话，是无法感受到太始九剑的可怕。

　　三位内宗弟子已经跑到了剑道上，方才他们只是受了点伤而已，并不致命，此刻的他们神色难看至极，万万没想到，林昊会可怕到这等程度，想起方才在林昊面前叫嚣，他们的肠子都悔青了。

　　至于宁玉，俏颜泛白，纵使再傻她都看得出来，林昊绝对远超宁炫。

　　快！

　　太快了！

　　太始九剑的挥动，已经达到了极致，哪怕是五位神灵也看不到了，无尽的古金光芒，笼罩了千里范围，太始神纹不断化出种种奇妙韵律，苍古而恒久，悠长而令人心窒。

　　陡然！

　　古金长剑的舞动开始慢了下来，已经在收招了，而声势也渐渐消逝了，在最后一招之后，古金长剑收于背后，林昊直直的立于原地，双目依旧紧闭，但是身上的气势，还有凝聚的古金光芒却在缓缓收敛。

　　五位神灵见状，迅速收起了防护，相互对视了一眼后，身形一动，准备上前去护法。

　　突然！

　　五道惊人的剑芒从天而降，直接打在了五位神灵身上，浩大的力量将五位神灵分别震得倒飞出百里之外。

　　“你们想死么？”充满威严的声音传来，只见一名双鬓斑白，充满威严的老者临空而现。

　　“宗主……”五位神灵一怔，赶紧拱手。

　　紧接着，大量的人影浮现。

　　看着这些人影，古玄宗的弟子和执事浑身一震，这些人赫然是古玄宗的长老，其中有好几个都已经闭关多年，许久不问世事的长老了，如今竟都全部出现了，并且跟着宗主而来。

　　“太始九剑乃是我宗无上神技，蕴含着惊世之威，先前的舞动只是前奏而已，舞动完毕，蓄势已达到极致，也是太始九剑最强之威，若是你等上前，必将被这达到极致的锐势灭杀……”古天涯说道。

　　什么……

　　五位神灵顿时一颤。

　　轰……

　　星辰仿佛被颠覆了似的，林昊睁开了双眼，通体古金光芒冲天而起，整座星辰顿时被削去了大半，长达百万里陨石带正好从此地掠过，顿时被古金光芒刺入了其中。

　　消失了……

　　百万里陨石带，无数陨石全部化为了虚无……

　　见到这一幕，几乎所有长老嘴巴张得大大的，之前被震开的五位神灵长老，更是浑身直冒虚汗，就连双手都禁不住颤抖了起来，如果不是宗主及时赶到的话，恐怕他们的下场会如同这无数陨石一般。


第1173章 连连拒绝

　　远处所有古玄宗的弟子，包括那些修炼者，目瞪口呆的看着眼前的一幕，森罗更是双眼瞪得浑圆，嘴巴张大到了极致。

　　宁玉娇躯剧烈颤抖着，脸色已经白得没有丝毫血色了，浑身发软，像是失去了所有气力似的，若不是最后一点力气强撑着，恐怕就要倒下了，怎么可能，她实在无法想象，方才被她鄙夷之人，竟拥有这般恐怖的能耐。

　　咻……

　　宗主古天涯迅速落了下来，神色难掩激动之色，身后的一众神灵长老也赶紧跟了上来。

　　此刻，林昊浑身瘫软无力，像是经历了十天十夜的大战似的，体内的神威，包括五行印记内的一万二千魔祖的力量，全部被抽光了，连点滴都不剩，察觉到古天涯等人落下，目光微微一动。

　　“小兄弟，莫怕，我等没有恶意。”古天涯赶紧露出微笑。

　　身后紧随而来的一众神灵长老也赶紧露出笑容，有一些长期板着脸的，不苟言笑的长老，也艰涩的挤出微笑，尽量表露自己的善意，可是他们挤出的笑容比哭还难看，还真是难为他们了。

　　“小兄弟叫什么名？”

　　为首的一名神灵长老声音缓和的说道，他已尽量让自己的声调放低了下来，就怕语气上有什么不对，引起不必要的误会。

　　“在下林昊，见过诸位前辈。”林昊艰难的拱了拱手，一眼扫过之后，自然看得出来，这些人所穿的服饰，不难看出他们的身份，赫然都是古玄宗的高层人物。

　　“林小兄弟，你方才施展的可是太始九剑？”古天涯禁不住开口说道，目光满是期盼，虽然已经看出了，但太始九剑的传承断绝了不知多少年，哪怕是古天涯也只从传承中听闻过，具体并未见过，所以不敢妄断。

　　其余神灵长老纷纷目光投向了林昊，满眼的期盼之色，甚至有好几个难以掩饰内心的紧张。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　闻言！

　　包括古天涯在内的诸多神灵长老顿时激动了起来，有的脸涨得通红，如果不是因为后辈在场，他们说不定还会昂头狂笑几声。

　　太始九剑的传承断绝了不知多少万年了，没想到会在今日续上，这对古玄宗来说，乃是惊天喜事啊。

　　摆了摆手，示意在场的神灵长老们都安静下来后，古天涯轻声问道：“林小兄弟，能否再演示一遍？”

　　“我力量耗尽了，无法再演示……”林昊摇了摇头。

　　听到这句话，古天涯等人颇感遗憾，他们来迟了一些，错过了观摩太始九剑施展的惊世一幕，这一次错过，不知何时才能有机会再看到。

　　旋即，古天涯等人对视了一眼，似乎在交换什么意见，很快宗主古天涯与一众神灵长老微微颔首。

　　“林小兄弟，你可否愿意加入我们古玄宗？”古天涯赶紧开口问道。

　　“加入古玄宗？”

　　林昊没有任何迟疑，摇了摇头道：“实在抱歉，在下有师承在身，不能加入任何宗门，此番前来，只是想见识一下太始神纹而已。”

　　被拒绝了……

　　古天涯等人脸色微微一变。

　　远处的那二十余名修炼者更是为之震惊，宗主亲自询问是否愿意入宗，换做在场的任何一个人，都恨不得立即开口答应下来，要知道，这可是宗主亲自招入宗内，哪怕再差也是直接当内宗弟子啊，林昊竟然拒绝了。

　　“林小兄弟莫急，可否先听我等的条件再说？”一名老道的神灵长老不由开口说道。

　　“对，先听听条件再说。”

　　“对对对！”其余神灵长老连连附和道。

　　天下间没有挖不走的弟子，就是要付出何等代价而已，一位领悟了太始九剑的传人，对于古玄宗来说，可是何等的重要，从古至今，领悟太始九剑者，也就只有三位始祖而已。

　　林昊的出现，若是能够成长起来，他日指不定会成为第四位始祖。

　　每一位始祖的存在，对于古玄宗来说，意义非凡啊，因为每一代始祖存在的数十万年里，古玄宗都会达到最巅峰。

　　这些神灵长老早就打定了主意，无论如何都要将林昊留在古玄宗内，绝不能让他被其余宗门收走。

　　“林小兄弟，若你愿意加入古玄宗，我等愿意开启三次剑池，给予你洗练，这剑池拥有着锤杂留精，能够去除体内多余杂质，除此之外，还能延绵寿元。”一位神灵长老说道。

　　“还有，入我宗内，可修至高修炼之法，并立你为核心弟子第一人。”

　　“宗内宝库，任由林小兄弟任取一件。”

　　“还有还有，后山始祖悟境，林小兄弟可不受时限进入。”

　　……

　　一个个惊人的条件不断从各个神灵长老口中允诺而出，别说那些已经哑口无言的弟子了，就连执事们也是一个个呼吸急促，这些条件何止是丰厚，简直就是要将林昊捧上天了。

　　再看那些神灵长老们一个个神情激动的模样，这代表着什么？代表着林昊若是答应下来的话，那将会在古玄宗同辈之中位列第一位，享受着同辈人都羡慕到眼发红的待遇。

　　甚至，还会被古玄宗倾尽全力来培养。

　　各种羡慕嫉妒，全部集中在了林昊身上，这些执事们无一不是修炼了数千年甚至上万年的，可是他们何曾有过这样的待遇，哪怕是其中一个条件，都很难获得。

　　不过，羡慕归羡慕，他们也清楚，那是林昊领悟了太始九剑才获得的，如果他们也能领悟太始九剑的话，同样也会拥有一样的待遇，所以，这只能说是个人机缘而已。

　　这等条件砸下来，别说是修炼者和古玄宗的弟子，哪怕是其余一流宗门的弟子也会当即放弃原本宗门，投奔而来的，因为这些条件太诱人了，任何一个年轻的强者都无法抗拒。

　　“实在抱歉，在下真有师承在身，不会加入古玄宗。”林昊没有丝毫犹豫的说道。

　　进入古玄宗内，虽然会得到很好的培养，但也会受到束缚，今后无法再像现在这般随意而为。

　　竟然又拒绝了……

　　远处的古玄宗弟子和二十余名修炼者感觉，是自己疯了，还是这个世界已经疯了，面对如此厚重的条件，林昊竟还拒绝了，首席弟子之位，可是下一任宗主第一人选啊。

　　一跃入龙门，成为一宗之主，号令群雄，这可是多少人都求不来的，更何况还有这么多后续的条件，这些条件足以让亿万修炼者为之发狂了，而竟然有人会选择拒绝。

　　如果不是宗主和长老在场的话，恐怕古玄宗的弟子都要冲上去抓林昊来狠狠的揍一顿了。

　　在场的神灵长老们脸色沉了下来，林昊的神情极为坚决，显然这些东西都无法打动此人。

　　“林小兄弟不愿加入我宗，莫非是担心被宗规束缚？若是如此的话，那不担任首席弟子就行了，只要担任我宗太始之首便可，不知林小兄弟意下如何？无需林小兄弟你遵守宗规，也不用受任何人命令，其余我等允诺的条件不变，只要在我宗有难之际，林小兄弟尽力出手相助一把便是了。”古天涯开口说道。

　　其余神灵长老微微颔首，目光投向了林昊，这乃是他们最大的让步了，毕竟太始九剑出自古玄宗，若是林昊跑去加入其余宗门的话，就等于狠狠的打了古玄宗的脸了。

　　“行吧！就按前辈说的话办。”

　　林昊点了点头，这也不算加入古玄宗，再不选择的话，说不定真会热闹这些神灵长老，到时候自己也会麻烦，而且有现在这个身份在，查询自己父母的下落，倒也要容易得多。

　　“好！来人，带林太始先去休息，明日举行加封典礼。”古天涯说道。

　　“是！”

　　一位执事迅速上前。

　　随后！

　　古天涯携同一众神灵长老离开了，剩余之事，交由给了最先的李长老等人来处理。

　　经过这一次闹腾后，诸多执事和弟子，还有二十余名修炼者更加专注的盯着太始神纹了，林昊领悟太始九剑的一幕，深深的刻入了他们的心底，他们也不期望能够领悟太始九剑，但只要能够领悟出哪怕一些，也能受到更好的待遇。

　　只是，太始神纹岂是这么容易看得到的，几乎所有人瞪得眼发酸了，都无法看到太始神纹。

　　时限很快就过去了，那些修炼者都没能看到太始神纹，自然也无法获得承认，被一名执事带着离去了，具体如何安排，却是没人清楚。

　　而森罗因为与林昊的关系，在李长老的同意下，安排在了一起。

　　带路的乃是六名执事，而且身侧还有着一名神灵长老护佑，这等待遇简直让森罗受宠若惊，六位世尊加一位神灵长老，虽然后者乃是刚晋入神灵层次的，但也是神灵啊。

　　“图长老，我等这是要去哪？”森罗禁不住问道。

　　“呵呵，我们是要去神剑古峰，这乃是万剑古峰下的第二峰，内宗和核心弟子，还有诸多金剑和银剑长老都居住在那里，林太始和森太始的住处就安排在此地。”图长老笑了笑道。

　　说话间，图长老的目光时不时瞥向林昊，眼神带着些许讨好之意，别看他是神灵长老，但在诸多长老之中，也只是位列最末尾的铜剑长老，方才那些来的长老，无论是身份还是地位，都不是他所能企及的。

　　林昊自然看得出来图长老目光蕴含的是什么意思，自己领悟了太始九剑，这图长老自然想要知晓太始神纹到底有什么样的奥秘，虽然言传无法将奥秘道尽，但也能让图长老多一些体悟。

　　“图长老乃是前辈人物，修炼多年，不知可否提点一下林昊。”林昊不由说道。

　　“哈哈，林太始客气了，在下哪有资格提点林太始，我等交流一下心得便是了。”图长老爽朗一笑，开心不已，他本就想找机会与林昊一起交流一下，打好关系，没想到林昊会直接提出，这正中他下怀。


第1174章 剑池

　　神剑古峰上布满了古朴而辉煌的各色宫殿，这些宫殿乃是自古玄宗建宗后就已经存在了，具体多少年，已经无从考究，不过期间遭遇过数次大难，原本的宫殿早已破损，如今的都是后来修缮起来的。

　　整座神剑古峰，看起来不大，但是实际上却有亿里的区域，对于神灵来说，这等距离半天就能跑完，但对于普通弟子来说，却足足可以跑上数个月了，所以神剑古峰内有着不少传送阵。

　　呲……

　　伴随着传送，三人来到了一处碧幽地，只见不远处乃是一座古朴的金色宫殿，上方刻满了各种锐利的纹路，林昊一眼认出，这乃是蕴含着攻杀和防御之威的强大结界，而看结界的厚度，足以承受任何一位神灵的全力攻击了。

　　而这一座宫殿的地势极为独特，位于山坳之中，四面都是高耸的悬崖，而在悬崖之上，还有着四座宫殿存在。

　　“那边的宫殿也有人住？”森罗指向了环绕在山头上的宫殿。

　　“有一位金剑和三位银剑长老居住在上方。”图长老说到这里，目光投向林昊道：“这是宗主特意安排的，为的是避免林太始出意外。”

　　“林昊多谢古宗主了。”林昊拱了拱手，心底微微叹了一口气，他如何不明白古天涯的布置，就是为了怕自己出意外，所以才将自己安排在这宫殿之中，一旦有任何问题，四位长老立即会前来相助。

　　原本不想欠古玄宗的人情，可却还是欠了，而且还无法拒绝。

　　“林太始，进去看看吧。”图长老笑了笑，做了一个请的手势，然后率先走在前方。

　　昂……

　　宫殿的大门豁然打开了，一道道沁人心扉的芬芳扑鼻而来，只见两排姿色绝佳的女弟子身着剑羽长袍站于两侧。

　　“见过太始大人！”一众女弟子赶紧微微欠身行礼。

　　“这……”林昊微微一惊，目光投向了图长老。

　　“这是执事长老的安排，当然，如果林太始不喜欢的话，那我让她们退去便是了。”说完，图长老挥了挥手衣袖，那些女弟子稍微欠了欠身，然后返身离开了大殿。

　　森罗在大殿内绕了起来，嘴里不时发出啧啧声，这座宫殿内布满了古玄宗历代前辈人物留下的各种剑痕，对于古玄宗的弟子来说，这等宫殿可谓是一处宝地啊，当然，对于其他修炼者来说也有很大的用处。

　　随后，林昊与图长老二人在大殿中找了两处蒲团，相互之间聊了起来，开始只是闲聊，随着越聊越多，渐渐的进入了主题之中，自然就是关于太始神纹之事，对此林昊自然也不会吝啬，将自己能够体悟的，都告知给了图长老。

　　当然！

　　个人体悟毕竟是个人的，就算告知，别人也无法获得，只能从中获取到些许感悟而已。

　　不过，林昊所告知的乃是太始神纹的体悟，对于图长老来说，可是极为难得的，虽然感悟的不多，只有那么一丝丝，但也让他激动不已，别小看这么一丝丝的感悟，若是今后在太始神纹旁侧体悟的话，说不定这一丝丝的感悟，就能让他体会到什么东西，从而突破自身的桎梏。

　　“哈哈！林太始，今天真是多谢了。”图长老爽朗一笑，这是发自内心的感激。

　　“客气了。”

　　林昊拱了拱手，旋即不由开口说道：“图长老在古玄宗内待了万年，应该对宗内极为熟悉吧？”

　　“那是自然，宗内上上下下，没有我不认识的。”图长老笑道。

　　“在下想向图长老打听两个人。”

　　林昊说到这里，接着说道：“乃是我一位朋友嘱托的，说是他有两位父辈人物，曾来过古玄宗，不知现在是否还在宗内。”

　　“哦？可有那二人的模样？”图长老说道。

　　“有！”

　　林昊心神一动，罡识化成印记，落在了图长老面前，随着印记破碎，两道身影缓缓浮现而出，这二人正是灵将臣夫妇。

　　看着眼前两道人影，图长老眉头紧皱。

　　林昊此刻心情颇有些紧张，毕竟这涉及到自己的父母啊，若是能够探知到消息就好了。

　　片刻后，图长老摇了摇头，“我从未见过这二人。”

　　闻言，林昊心底满是失望。

　　“林太始要找的这二人是什么时候来宗内的？如果是百年前的话，我倒可能见过，若是不到百年的话，我就没见过了，近百年都在闭关，最近才从闭关中出来。”

　　图长老注意到林昊的神色有异，以其阅历，自然看得出来这二人与林昊的关系匪浅，既然得到了些许感悟，那他自然也要还个人情，旋即说道：“林太始无需担心，只要这二人来过古玄宗，必然会在访事殿有记录，稍后我会让人去查一查。”

　　“那就多谢图长老了。”

　　“客气了！”

　　图长老拱了拱手。

　　这时！

　　殿外传来了一道剑型印记，落在了大殿之中，紧接着化开了，凝成了一名老者的模样。

　　“林太始，宫飞奉命送来了太始令与其余物。”

　　“是宫长老来了。”

　　图长老立即站了起来，面容满是恭敬之色，因为来者乃是银剑长老，无论是实力还是身份，都在图长老之上。

　　随后！

　　宫长老带着一队弟子入内，除去太始令外，还有诸多宝物奉送，这些宝物有些乃是助长修炼的，还有一些乃是固本培元的，每一样都珍贵无比，别说放在百万小世界，哪怕是在大荒世界也是颇为罕见之物。

　　纵使是一旁的图长老见了，都禁不住双眼放光。

　　这些宝物，自然不是古玄宗近年找寻的，而是多年积累之物，寻常修炼者，哪怕是一般的长老都没资格享用。

　　之后，宫长老有一搭没一搭的闲聊了片刻，然后就告辞了，不过却是说明了，改日会来拜访，临走之前，还留下了一些说是不贵重，但实际却颇为贵重的见面礼。

　　送走两位长老后，林昊看了一眼那些宝物，以他拥有的荒纹师传承，自然不难看出这些宝物的价值有多高，在太古时代都颇为少见，当然最珍贵的并不是这些宝物，而是三次剑池洗练。

　　而森罗竟也获得了一次剑池洗练的机会，这倒是很让林昊感到意外，不过想想也就释然了，古玄宗这一次下的手笔还真不小，这样的话，自己欠的人情也就越来越多了，偏偏又无法推回去。

　　太始九剑……

　　不！

　　准确来说应该是太始九矛，以矛发出这一无上神技，威力要远远超过太始九剑，只是林昊没有施展，一来是凝化出长矛所需的神威太大了，二是邪异神矛无法支撑太始九矛之威，一旦用出施展，邪异神矛绝对会爆碎。

　　太始九矛的威力，远远超越了冰封天地，不过施展出来的代价却是非常的大，哪怕是现在的林昊也无法挥动出完整的太始九矛，之前能够施展，是因为太始神纹力量注入体内的缘故。

　　没有了太始神纹辅助，根本就无法挥动完整的太始九矛。

　　吸纳了这太始九矛，却偏偏无法挥动……

　　这才是让林昊无奈的地方，以这太始九矛之威，若是挥动出来，瞬杀世尊层次的强者都不是什么难事，可他却无法挥动，体内蕴含的力量，连起手式都无法启用。

　　林昊估计，要真正挥动出太始九矛的话，除非达到三世尊的层次，而那个时候，才可能施展得出来。

　　三世尊……

　　还不知道要多久。

　　林昊摇了摇头，没有继续多想下去，反正这太始九矛就在自己手中，别人又夺不走，只要境界达到了，一样能够动用。

　　来到神域后，还没休息过，林昊打算休息片刻，可这个时候，又有长老接连到访。

　　三天后！

　　林昊终于送走了最后一位长老，而这段时日，他的收获也极大，每一位长老和执事前来，都会送一份见面礼，当然里面的礼物大多都很贵重，所以殿内倒是积累了不少罕见的宝物。

　　不过，大部分的宝物对林昊来说，用处并不大，因为他具有的乃是古魔圣体，寻常宝物根本就无法让古魔圣体凝化出古魔血液，只有那些罕见的宝物，还有极品神源才能做到。

　　“林昊，我们不如去剑池洗练如何？”森罗提议道，这三日来他算是最开心的了，因为诸多宝物中，林昊用不到的都丢给了他，几乎可以这么说，森罗这几日都在吸纳着这些宝物。

　　在宝物的辅助下，森罗的实力恢复得很快，而对自身的力量掌控，也比之前更加由心了，在太始古地内见识到林昊挥动太始九剑的一幕后，再加上这几日诸位神灵长老前来拜访后，森罗大大的受到了刺激，决定赶紧修炼。

　　见暂时没事，再加上父母消息还在打听中，林昊点了点头，决定去见识一下古玄宗的剑池。

　　剑池！

　　乃是古玄宗独有的洗练之地，据说那里在太古时代，乃是一处埋葬神器之地，而里面以剑居多，这些剑吸纳了其余太古神器之精华，最后汇集成池，后来被古玄宗第一代宗主寻到，并在此地建立了古玄宗。

　　而剑池，则是古玄宗的要地之一。

　　因为，剑池的洗练，对于修炼者来说，有着极大的裨益，有一些受到桎梏多年的强者，在洗练之后，屡次有所突破。当然，剑池内的剑液有限，不是谁都能够进行洗练的，只有宗内的顶层人物，以及资质优异的弟子才能允许进入洗练，其余人是不得随意入内的。

　　剑池就位于神剑峰与万剑峰之间的一处密地内，那里守卫森严，没有令牌者误入此地，轻则重罚，重则可当场灭杀。


第1175章 两个异类

　　刚踏入剑池区域，林昊和森罗都感受到了无坚不摧的锐意，浓郁得令人窒息。

　　“好可怕的地方……”

　　森罗深深的吸了一口气，脸色煞白无比，站在这里，就像是被无数柄神剑顶着自己，稍有异动，说不定就会被捅穿，死得不能再死了。

　　“这是剑意，无尽太古神剑汇集而成的剑意……”林昊沉声说道，这些剑意不知汇集了多少万年了，浓郁程度意境达到了慑人心魄的程度，一旦这些剑意全部爆发出来，恐怕整个古玄宗都难以承受。

　　昔年第一位宗主将古玄宗建立在此地，还真是大胆的决定，若是剑意紊乱的话，整个古玄宗也会随之被摧毁，也就等于彻底被除名了。不过，在此地建立宗门也有莫大的好处，如此浓郁的剑意下修炼，对于古玄宗的弟子来说，有着极大的裨益。

　　呲……

　　前方湛蓝剑芒封锁了二人的去路，林昊估计在这剑芒背后应该就是剑池所在之地了。

　　而在湛蓝剑芒处，一名白衣，须发散乱的老者盘膝而坐，令人吃惊的是，这位满头乱发的老者头顶上布满了厚达一尺的尘埃，就连身上的白衣也被尘埃给浸染了，几乎快成了灰衣。

　　不知这老者盘膝坐了多年，才会凝聚如此厚的尘埃。

　　看着那名老者，林昊心中浮现出了一道恐怖的剑影，蕴含着斩断世间一切的锐意，没有任何东西可以阻挡得住，纵使是自己也难以抵御，太可怕了，就算是昔日所见的已快达到高阶神灵层次的神无极都没能给他这种感觉。

　　“取出令牌，便可进入剑池。”

　　老者的声音响起，他却没有动分毫，无论是喉咙还是嘴巴都没动过，显然是用某种秘法传音而出。

　　蓄剑……

　　林昊微微一怔。

　　顿时明白了为何老者不动了，而是老者所修的乃是太古某种恐怖的功法，这种功法名为万蓄之法，老者待在这里一动不动如此多年，乃是在吸纳四周的剑意，经过这么多年的吸纳，老者体内充满了恐怖至极的剑意，无论是须发还是骨血，乃是皮肤，甚至是身上的衣袍，都被剑意充斥了。

　　一旦老者有所动作，所有剑意将会彻底释放出来，那等状况绝对会震动整个古玄宗。

　　在太古时代，学习万蓄之法的修炼者，都是令人敬佩之人，因为这种人乃是一心为宗门所生的，他们从达到境界极致开始，就会开始寻一处地方蓄势，从那一刻开始，他们将会摒弃所有杂念，除去灭宗之祸外，不再为任何事和任何人所动。

　　也就是说，他们从蓄势开始，就不会再与其他人交涉，从此孤独终老，直至殒落，从蓄势开始后，他们这一生也就只有一次出手的机会，也是寿命终结之时的那一刻，他们将会为了宗门的未来，发出自己最强也是最后的一击。

　　这样的人，极为的可敬，因为他们宁愿舍弃一切，为了守护宗门，守护自己成长之地，甘愿承受数千年，甚至数万年的寂寞和孤独，因为他们要固守本心，不能与他人交流，也不能为任何事所动。

　　“森罗，不要打扰前辈。”林昊告诫道。

　　“嗯！”森罗微微颔首。

　　当即！

　　林昊走了过去，对着老者恭敬的行了个大礼，虽然自己与这位老者乃是第一次见，甚至没说过一句话，但是对方能够舍弃一切，作为古玄宗的最强后盾，忍受无尽孤独，光是这份情操，就足以令人敬服了。

　　森罗也行了个礼，然后二人走向了入口，直接取出了令牌。

　　呲……

　　湛蓝剑芒与令牌相互呼应，紧接着缓缓打开了一个足以容纳二人并肩而行的入口。

　　二人对视了一眼后，一并踏入了里面。

　　唪……

　　湛蓝剑芒收拢了。

　　而位于里面的林昊和森罗二人，却被眼前的一幕震住了。

　　剑池宽达万丈，四周布满了一件件残旧的太古神器，苍古而沧桑的气息弥漫而出，这里蕴含的剑意比起外界还要强烈数倍，哪怕只是站在此地片刻，都会感到浑身如同被锋刃切割般，刺痛不已。

　　而在剑池内，汇集着大量如水晶般的长短不一，样式各异的“剑”，不，这不是剑，而是太古神技汇集而成的剑液，也称之为器液，在太古时代只有那些葬器神墓才会存在。

　　“这么多的器液……得汇集多少年啊。”森罗禁不住深吸了一口冷气。

　　“从太古至今，不知存在多少万年了，也就只有这么多年，才能汇集如此多的器液。每一滴器液，乃是诸多太古神器的精华所化，如此多的器液，恐怕此地的太古神器至少超过百万件了……”

　　林昊扫视着周围，四处的山丘并非是岩石所化而成，而是由大量的太古神器堆砌形成的，这些太古神器因为存在太久了，以至于锈迹斑斑，但是它们的精髓和灵性，却已经汇集成液，宛若百川纳海般，涓涓而流，融入了这剑池之中。

　　要说是剑池也不对，因为里面蕴含的不止是剑液，还有诸多太古神器的精华在里面，只是因为此地的剑太多了，所以精华被化为了剑型罢了。

　　很显然，这个剑池原本不是这样的，太古时代并没有剑这等神器存在，那个时候最多的是矛和长形神器，林昊估计，可能是古玄宗第一代宗主改变了剑池原本的构造，令它朝着剑池方向变化而已。

　　“看来，此地的剑意自古以来不爆发，应该是第一代宗主改变了格局所致，不然的话，古玄宗也不会残留至今了，而这剑池也应该是第一代宗主特意塑造而成的。”林昊心道。

　　“林昊，我们下去吧。”

　　森罗跃跃欲试，这可是一次难得的洗练机会啊，而且如此多的器液汇集在此地，哪怕只是一次的洗练，也能有不小的收获了，不等话说完，他已经跳入了剑池中。

　　“等等……”林昊赶紧喊道，可是已经迟了。

　　啊……

　　一阵撕心裂肺的惨叫传来，只见森罗如同掉入了沸水中的鱼一般，在里面不断的翻腾挣扎着。

　　见状，林昊不由一阵担心，不过在看到森罗只痛不伤后，就放弃了打算，这样也好，让森罗吃点亏，以后不要这么莽撞。

　　器液乃是太古神器精华所化，但凡器者，都蕴含着锐气，一柄太古神器的锐气或许不可怕，但汇集了百万太古神技的锐气可是极为恐怖的了，若不是这剑池格局被改变过的话，森罗跳下去，恐怕是有死无生，纵使如此，还是要吃一点苦头的。

　　没多说什么，林昊也一跃而起，一头扎入到了剑池中。

　　蕴含着无尽锐意的剑池，在触及的刹那，就像是万千刀刃在身体内不断切割似的，痛得难以想象，不过这等痛感，林昊却还是能够承受，因为他早就已经习惯了。

　　忍受着千刀万剐的极致痛楚，林昊静立于池中，器液慢慢的渗透入体内，不断的洗涤着体内的杂质，不过效果不大，因为本身他的古魔圣体就有着驱逐杂质的效果。

　　虽然洗练的效果对林昊没多大用，但是吸纳的器液，却不断转化成为精纯的力量，而且在古魔圣体的强大吸收力能力下，这些精纯的力量转化速度快得惊人，就相当于掉入了一池子的提升神威的神丹中似的。

　　痛苦在延续！

　　但是林昊却是痛并快乐着，因为体内的神威还在不断的增长，原本才刚达到至高圣主层次，如今已经完全稳定住了，并且增长速度不但没慢下来，反而在不断加快。

　　当然，这得益于他的古魔圣体。

　　换做别人的话，根本就无法有如此大的吸收度，能及得上林昊的百分之一就已经算是非常不错的了。

　　古魔圣体在达到巅峰之际，化胎如星辰内，连浩瀚的星辰本源力量都能吸收，更别说区区器液了，所以在吸收度上，林昊一人，就相当于一百个同辈的修炼者了。

　　一次洗练，只能维持一个时辰而已。

　　这也是古玄宗为了避免弟子吸收太多，无法消化制定的，同样也怕弟子吸收多了，导致剑池内的器液枯竭。

　　其实，就算不做出这样的制定也无所谓，因为没人能够坚持一个时辰的，毕竟千刀万剐太过于痛苦了，纵使是毅力惊人的神灵也难以支撑太久，更何况是刚踏入修行一道没多少年的年轻修炼者。

　　只是，古玄宗忽略了一些异类和变态的家伙，这些人看似年轻，但却拥有着不下于任何一位长老的阅历，甚至在毅力和坚韧程度，远超常人想象，这样的人现在就有两个。

　　而且还同时位于剑池内。

　　第一个自然是林昊了，经历了不知多少次的凶险，承受了常人难以想象的磨难，他所经历的一切，没人能够与之相比，因为从踏入修行一途开始，就没人能够像他这样，屡次被高境界的强者压制，还活得如此滋润的。

　　至于森罗，被异皇折磨了整整二十余年，而且那等痛苦乃是来自魂魄的，比起肉体的痛苦不知要强多少倍，这么多年的折磨下，都没疯掉，也造就了森罗比常人还要可怕的坚韧。

　　如果说，谁在坚韧度上能够与他相比的话，也就只有林昊这个异类而已。

　　幸亏古玄宗不知，若是知道这二人如此异类的话，是怎么都不会同意他们进入剑池的。

　　因为！

　　此刻的剑池已经下降了两尺了……

　　整个剑池有万丈宽，深度只有两丈而已，被林昊二人硬生生的吸纳了两尺，也就是一成被耗掉了，古玄宗若是知晓这一点的话，绝对会肠子都悔青了的。


第1176章 神锐荒纹

　　一个时辰，很快就过去了，森罗身上的令牌已经亮了起来，看着四周的器液，满是不舍，这一次洗练，他的收获不小，原本的旧伤已经好了大半了，如果能够再继续洗练下去的话，旧患就会彻底化去。

　　“我还有两次，一人一次吧。”林昊浮起，取出了自己携带的令牌。

　　“这……不好吧……”森罗不好意思的挠了挠头，“算了，你洗练吧，你变得越强，以后我就跟着你一起，谁也不敢欺负我。”说到后面，禁不住嘿嘿的笑了起来。

　　“别废话，回来。”林昊脸一板。

　　“算了……”

　　“我已经快到界限了，多洗练一次和少洗练一次对我来说，都没太大的意义。”林昊说道。

　　“真的？”

　　“废话，我用得着骗你。”

　　“那可是你说的，我就不客气了。”

　　森罗咧嘴一笑，当即又跳了下去，如果不将旧患去除的话，对他今后的修炼影响太大。

　　其实，林昊也没骗森罗，确实已经快达到界限了，自身的境界已经快达到至高圣主巅峰了，剩下的一次洗练，应该足以跨入至高圣主巅峰了，毕竟他的吸纳程度，可是寻常强者的百倍。

　　一次洗练，就相当于一名强者百倍的洗练效果，两次就是两百倍了，这等速度之下，再加上古魔圣体的恐怖转化能力，要是达不到至高圣主巅峰的话，那就该一头撞死了。

　　至高圣主巅峰之后，要突破到世尊层次，光靠力量的积累是完全不够的，必须得有所感悟才行，所以多一次洗练和少一次洗练，对林昊来说，都没有太大的意义。

　　二人再次沉了下去。

　　半个时辰后！

　　轰……

　　器液猛地一沉，紧接着厚重的涟漪推向了四周，而在中心位置，赫然是林昊在其中，此刻他通体遍布浓郁的青铜光芒，轮回极境绕体而过，宛若一个巨大的滚轮般，散发出奥古的气势。

　　“至高圣主巅峰了……”

　　林昊感受着体内狂涌而过的澎湃神威，比起至高圣主层次，体内的神威至少暴增了五倍左右，这还仅仅只是突破了一个层次而已啊，若是达到世尊层次的话，那暴增的力量，可不止是五倍了，甚至可能是百倍，甚至千倍左右。

　　世尊！

　　能够运化世间轮回力量，那才是修炼者追求的极致啊。

　　天地之间，无物不轮回，无论是生灵，还是天，亦或是地，甚至是界面，都在进行着不同的轮回，所以轮回力量乃是所有生灵所追求的力量，也是如今这个时代的主流。

　　最主要的是，轮回力量乃是独特的本源，它可以容纳所有力量，包括太古大道，不但不会消耗那些力量，反而会助长这些力量之威，所以但凡生灵都会去修炼轮回力量。

　　还剩下半个时辰，林昊体内神威已经完全饱和，无法再吸纳任何一点器液了，反正置身于剑池内也无用，正准备跃出，忽然敏锐的感觉到剑池下方有一丝莫名的异动。

　　处于突破后那一刻的林昊，感知比起平常要敏锐十倍，第一感觉可能是错觉，可是那一丝莫名的异动却没有消失，他顿时意识到，这并非是错觉，而是剑池下方似乎有什么。

　　当即！

　　林昊汇聚所有感知，突破那一刻的感知不能维持太久，最多十个呼吸的时间而已，随着感知触及到地底的刹那，只见异动越来越强烈了，一股锐意，恐怖的锐意，蕴含着穿破苍穹之势。

　　咻……

　　直接潜了下去，剑池底下并不深，林昊很快就来到了最底层，感知迅速找寻着池底的异动，在比寻常还敏锐的感知下，他很快就找到了异动所在之处，当看到那一处地方的时候，禁不住一怔。

　　赫然是黄豆大小的一滴器液，外表看起来与其余器液没有什么区别，在这遍布剑池的器液内，这一滴器液就像是海底的一颗沙砾，根本不足为奇，可是它身上无意散发出来的气息颇为古怪。

　　林昊可以肯定，方才那惊人的锐意，正是这一滴器液散发出来的，当目光凝视这一滴器液的时候，突然刺溜一动，那一滴器液竟然跑了……

　　见到这一幕，林昊不由一怔，旋即思绪动了起来。

　　“能够跑掉的器液……难道是……神锐……”林昊目光顿时一闪，神锐在准神帝的传承中有讲述过，乃是器液凝化的极致，一滴神锐蕴含的力量，相当于百万器液了。

　　但是神锐极为难寻，在太古时代，一滴神锐几乎是价值连城的，因为它可以促使三品以上的神器有机会进阶到更高的品质，除此之外，神锐在炼丹和炼器，还有布阵上，都是至顶的宝物。

　　不过，神锐的形成条件极为苛刻。

　　必须得是经过亿万年成型的葬器墓，然后蕴含着上亿器液，这样才能从中化出一滴神锐。

　　对于荒纹师来说，神锐的作用更广，可以给荒纹增加锐意不说，甚至还能够将之分解成为神锐荒纹，这神锐荒纹是没有品级的，因为它极为特殊，所化而成的神锐荒纹，可以直接供给修炼者吸纳，甚至是推动各种强大的结界而用。

　　别小看神锐荒纹，在关键时刻，此物的用处甚至能够逆转一切。

　　至于促使三品以上的神器进阶，这只是传闻而已，就算真存在，几率也是低得可怜，因为准神帝苍璇曾经获得过十滴神锐，并用来尝试过，没有一滴成功的，同时推断虽然神锐拥有这等奇妙之能，但成功率却只有亿万分之一而已。

　　亿万分之一……

　　这等概率已经不能用低来形容了，简直就是低到了极致。

　　“这里竟能形成神锐……看来这一次没来错啊。”林昊自然不会放过这一滴神锐。

　　难怪这神锐如此难找了，倘若不是他方才突破到了至高圣主巅峰，感知度增强了的话，根本就无法察觉到神锐的存在，而且这神锐与其余器液在外形上没什么区别，哪怕是长久在这里洗练的古玄宗神灵，也未必能够察觉得到。

　　毕竟！

　　还真没多少人能够认出神锐来，就算能够认出，也得能够锁定它才行，在无数器液内，神锐一动，就彻底消失了，肉眼根本就无法将它从其余器液中区分出来，唯一的办法就是强大而敏锐的感知。

　　而要拥有林昊这般感知者，罕见至极，除非能够经历数次魂魄蜕变。

　　此刻，林昊的感知只剩下不到三个呼吸了，没有丝毫迟疑，当即锁定住了神锐，在敏锐的感知之下，神锐根本就无所遁形。

　　咻……

　　林昊直接抓了过去。

　　似乎感受到危机，神锐迅速脱逃，它的速度确实够快，可是林昊的速度也不慢多少。

　　五指猛地一收，紧接着手掌传来了撕裂痛楚，林昊的掌心已经被神锐释放出的锐意给刺穿了，强忍着痛苦，随手连连打了几道封印，将右手掌心与神锐包了起来。

　　做完这一切后，林昊还不放心，继续连连打下了数百道封印，与此同时，他的右手掌心彻底被锐意切碎了，若是换做寻常修炼者的话，定然会大感不值，但损失一只手掌，对林昊来说，却是没大碍。

　　古魔再生！

　　损耗了一些古魔血液内的奇异力量，林昊的右手掌再度化出。

　　至于被封印的神锐，林昊直接抓了过来，凝视了一会儿后，当即一跃而起，落到了剑池外。

　　第二次洗练还剩半个时辰，森罗依旧浸泡在里面，拼命的吸纳着器液。

　　瞥了一眼后，林昊也没喊森罗，径直站在原地，目光盯着手上被封印了几百道的神锐，此物倒也颇有灵性，挣扎力度极大，一个呼吸就直接破开了六十余道封印。

　　“这么下去，封印得越多，神锐的力量损耗就越大，说不定会耗尽力量，届时就算它还存在，价值也不会太高……偏偏我身上又没有封存神锐之物，不然将它封存下来，等以后再用。”林昊叹了一口气。

　　封印神锐之物极为特殊，之前在捕抓神锐的时候，林昊没去考虑那么多，如果考虑了的话，就会错失了机会，想要再捕抓就难了，如今却又没有封印之物，任由神锐这般挣扎下去，最终会损耗过度，彻底成为无用之物。

　　“不能就这么浪费了，干脆炼成神锐荒纹算了。”

　　林昊直接取出了炼纹神炉，然后从天罡戒内拿出了诸多材料，迅速分配了一番，幸亏在来之前，他身上存了不少的材料，不然的话，也只能看着神锐慢慢化掉。

　　神锐荒纹乃是特殊荒纹之一，并不难炼制，其余辅助材料也不难找，就是成功率较低而已，就算有炼纹神炉，林昊也没太大的把握能够炼出，倘若不炼制的话，那也一样浪费。

　　没有再迟疑，林昊直接打开了炼纹神炉，然后注入了神纹。

　　轰隆！

　　神炉开始涌动了起来，大量的材料被丢入里面，林昊的手法极为纯熟，没有丝毫滞感，这是经过了上百万次炼制的成果，最后他直接将仙锐丢入了炼纹神炉内，并用心神维持住荒纹神炉的运转。

　　做完这一切后，林昊右手托着荒纹神炉，盘膝而坐，该做的他都做完了，剩下的就看运气了。

　　半个时辰后！

　　森罗跳了上来，哈哈一笑道：“太好了，我痊愈了，所有旧患全部洗练掉了……咦？林昊，你在干嘛？”

　　“炼制荒纹。”林昊随口说道。

　　嘭！

　　荒纹神炉传来一阵响动。

　　“炼完了，不知道成功了没有。”林昊不等森罗开口询问，直接开启了炼纹神炉，紧接着两道锐芒从神炉中激射而出……


第1177章 接连来人

　　这一届的太始之选，只有林昊一人获选而已，虽然只有一人，但对于古玄宗高层来说，任何一届都无法与这一届相比，为了避免出意外，古玄宗还是决定低调举行太始之礼。

　　所以，这一次典礼，也就只有宗主古天涯，以及三名金剑长老，还有七名银剑长老在主殿中进行简略的庆典而已。

　　做完所有礼后，古天涯缓缓转过头，面带歉意的看着林昊，“林太始，你领悟了太始九剑，此事对古玄宗来说，意义非凡，为了避免出意外，所以我等就简略举行这一次大礼……”

　　“古宗主无需这般，太始之礼简便一些更好，林昊也不喜欢有太多人在场。”林昊说道。

　　他也不喜欢太过于引人注目，毕竟自己乃是来找父母下落的，倘若父母那边有什么对手，届时找上自己，用自己来威胁父亲和母亲，那就相当不妥了，所以能够尽量低调就低调。

　　闻言，古天涯微微颔首，眼中透着赞许之色。

　　能够懂得收敛之道，这一点颇为不错，特别是在年轻一辈强者身上，懂得这一点的非常的少，毕竟年轻强者只要资质高一些的都颇有傲气，再加上年轻气盛，最喜出风头。

　　原本他还担心林昊不喜欢这种简便的典礼，现在看来，自己的担心有些多余了。

　　“林太始年纪轻轻就懂得这般道理，实难可贵啊。”

　　“他日林太始之境，必将远超我等，不过还需要尽心修炼才行。”三位金剑长老连连笑道。

　　能够在有生之年见到一位领悟了太始九剑之人，实在太难得了，只要林昊成长起来，他日古玄宗还怕不能达到昔日巅峰么？当然，那也得成长得起来才行，有很多资质逆天之辈，往往都是在年轻之时殒落。

　　唪……

　　突然峰顶传来剧烈的剑鸣声，宗主古天涯等人眉头微微一皱。

　　“是剑礼声，有贵客到访了。”一位金剑长老沉声说道。

　　“这个时候，是什么人到访？”

　　“不清楚，能够让剑礼声鸣，来者的身份应该不低，而且与我古玄宗乃是旧交。”

　　“先迎接贵客吧。”

　　宗主古天涯说完，袖口一挥，坐在了万剑峰的主座上，紧闭的大殿之门豁然开启了。

　　其余长老，皆按自己的位置，分别落座。

　　林昊和森罗二人坐回了自己的位置上，身为古玄宗的太始，这个时候离去显然不合礼。

　　这时！

　　一名长老掠了进来，拱手道：“禀告宗主，长天宗副宗主柳蔚携一众强者到访。”

　　“长天宗副宗主柳蔚？他来做什么？”一名金剑长老眉头皱得更深了。

　　“我等与长天宗虽是故交，但也是很久以前的事了，两宗已经近千年没有来往了，这柳蔚此刻前来，是为了何事？”另一位金剑长老也不由开口说道。

　　“长天宗近年之势越加强盛，听闻还招募了一名拥有太古血脉的年轻强者，并倾尽全宗之力，专注培养此人。”

　　“不止是长天宗，这段时日来，南灵天内不知出了什么事，出了不少天资妖孽无比的后辈，这些人皆早已被各大势力收拢。”

　　“可惜我古玄宗，运气欠佳，好不容易才收了一位玄天剑体，但与那些势力所收的天资妖孽之辈，差了些许啊。”

　　“是啊！”

　　众位长老连连颔首。

　　这一段时日来，南灵天中出现了诸多异象，伴随着这些异象横生，诞生了不少天资逆天者，这些人有的乃是太古血脉被激发而出，有的则是获得了天大的机缘，无论哪一种，这些人物一旦成长起来，必将会引动整个南灵天的走向。

　　“哈哈……古宗主，许久不见了。”

　　一道爽朗的笑声从殿外传来，紧接着一名模样略显憨厚，微胖的中年男子迈步而入，根本就没人看清他是如何进入殿内的，只感觉到一晃，微胖的中年男子就已经位于殿内了。

　　“柳宗主，确实许久不见了。”古天涯站了起来，微笑的颔首示意，虽然两宗许久没有来往了，但来者毕竟是客，不可能将客人逐出门外的道理，更何况来人极为不简单。

　　长天宗虽然发展不过三千万年，底蕴无法与古玄宗相比，但如今的长天宗在一流势力中，也是位列中上的，特别是近年来，出了不少妖孽般的天才人物后，长天宗的声势越加鼎盛了。

　　紧随柳宗主而来的，乃是二十余名强者，男女老幼皆有，在步入大殿后，就站于柳宗主身后。

　　“不知柳宗主此番前来古玄宗，可是有要事？”古天涯也不想拐弯抹角，径直说道。

　　“哪有什么要事，就是闲来无事，过来看看罢了。”柳宗主笑道。

　　闲来无事？

　　古天涯神色不变，但是心底却是有些莫名的不安，因为从柳蔚进入大殿后，眼角余光就扫视了整座大殿，最后在林昊二人身上停留了那么一下，虽然很短，但岂能瞒得过他。

　　该不会这柳蔚已经得到消息了？不止是古天涯，在场的古玄宗的长老们，也有些不安起来，他们毕竟活了数万年了，阅历是何等的丰富，一眼就看出柳蔚并非是路过拜访，而是带着目的而来的。

　　两宗近千年时间都没有联系过了，柳蔚不可能无端来到古玄宗坐一坐的。

　　“这些年来，各宗收拢了不少实力天资优秀之辈，都在倾尽全力培养，如今年轻一辈已经开始成长起来了，虽然能耐不差，但却从未有过多少历练，常年待在宗门内，渐渐养出了傲气，长此下去，定是不妥啊。”柳蔚说到这里，不由叹了一口气。

　　“柳宗主言之有理。”古天涯微微颔首。

　　“所以此番本宗带他们前来，一来是我等许久未见，交流一番，二来呢，是有一个请求。”柳蔚说道。

　　“柳宗主有何要求，尽管说吧。”古天涯眯了眯眼道。

　　“我宗弟子太过自傲，实在太过于目中无人了，我等对这些弟子实在头疼，还想请古宗主找些弟子前来，相互之间切磋一番，好好让他们明白一下，什么叫做人外有人，天外有天。”柳宗主说到这里，一副恨其不争的模样。

　　切磋？

　　古天涯与一众长老对视了一眼，心下冷哼了一声，这柳蔚说得好听，说白了就是想来挫一挫古玄宗的锐气，顺便提升一下长天宗的威望而已，当然，古玄宗也不会拒绝，一旦拒绝了的话，就会挫了自己的锐意，这是古玄宗修炼之法不允的。

　　锐意乃是古玄宗修炼之法的根本，一旦失去了锐意，古玄宗也就会随之没落下来。

　　所以，古玄宗不会拒绝。

　　而且，古天涯等人也想看看，长天宗这一辈年轻强者的能耐如何，有了比较后，古玄宗的弟子才会认识到自己的差距在何处，所以这等切磋，对于古玄宗来说，也有好处。

　　“既然柳宗主有这等想法，我等岂会不允。”古天涯挥了一下手，对一旁的银剑长老道：“让古离他们到主殿来。”

　　“是！”银剑长老起身，掠出了殿外。

　　坐在角落处的林昊和森罗一直都没插话，都在静静的看着，森罗听说有年轻一辈强者交手，不由双眼泛光，显得颇为亢奋，而林昊也颇为期待，除去在神灵战场外，至今还没接触过年轻一代的强者，也不知道这些强者实力如何，现在能够亲眼见识，倒也能够做个比较。

　　随后！

　　古天涯与柳蔚有一搭没一搭的聊着。

　　唪……

　　一道剑礼声再度传来。

　　古天涯等人微微一怔，又有什么人来了？

　　“禀告宗主！万象道宗千令长老携一众强者到访。”铜剑长老立即掠了进来，对着古天涯拱手说道。

　　“万象道宗的千令长老……”

　　古天涯与一众长老对视了一眼，目光透出了古怪和复杂之色，今天是怎么回事，竟接连有人到来，而且身份还如此之高，万象道宗在南灵天的一流势力中，可是位列前五的存在，势力还远在长天宗和古玄宗之上。

　　至于千令长老，虽然只是万象道宗的长老而已，但其声名显赫，几乎不下于古天涯等人。

　　“古宗主，千某叨扰了。”千令长老带着一众强者步入了殿内，他的面色沉冷，没有丝毫表情，显然是不喜言辞的人物，紧随在他身后的一众强者，皆是一群年轻男女。

　　“千令长老，幸会幸会。”古天涯微笑的拱了拱手。

　　“千令长老！”柳蔚也拱手示意。

　　轻轻颔首后，千令长老没再多说什么，而是直接坐在了一旁，一众强者紧随其后。

　　唪……

　　剑礼声再度响起。

　　又来人了……

　　古天涯等人脸色微微一变，这一次的剑礼声响了两声，赫然来的乃是两个不同势力者。

　　先是长天宗，然后又是万象道宗，紧接着又有两个一流势力前来，古天涯等人的神色越加不自然起来，如此多的一流势力到来，而且还是接连到来，仅仅只是拜访而已么？

　　一念及此，古天涯等人越加感到不安起来，诸多一流势力前来，而且都带着年轻弟子，虽然这些年轻弟子都隐匿了气势，但古天涯等人还是能够感受得到几个年轻弟子无意透出的气息。

　　对古天涯等人来说，这些气息算不上什么，但若是放在同辈之中，可就极为惊人的了。

　　“禀告宗主，魔风岛步封长老携一众强者来访。”

　　“银血神教大护法冲绪护法携一众强者来访……”铜袍长老的声音有些发颤，这些可是一流势力之中位列上等的势力，而且来者的身份都极为的不凡，任何一位在南灵天一域中，都是声名显赫之辈。


第1178章 顶级奖励

　　魔风岛的步封长老乃是一名彪悍的大汉，一头赤色的狂发，再加上一对赤目，以及浑身布满的青筋，纵使没有一丝气息泄露出来，但给人的感觉，就像是随时都处于爆发状态。

　　紧随其后的乃是一众魔风岛的弟子，一个个孤傲无比。

　　魔风岛在南灵天的一流势力之中，乃是位列前十的，比起万象道宗要略差一点，但实力也极为强劲，特别是近几年，势头比起万象道宗都不差多少，甚至隐隐有些盖过。

　　银血神教在南灵天之中也是一流势力，只不过与其余一流势力不同的是，这个势力较为神秘，除去少数几个人外，没人知晓银血神教的教主在何处，不过却是有传出银血神教的教主在一个隐秘之地冲击神将层次，以至于各大势力对银血神教都忌讳莫深。

　　大护法冲绪乃是一位看起来温文尔雅的男子，身着白袍，模样倒是显得颇为年轻，行走之间带着些许翩翩风度，身后的一众男女弟子也是身着白袍，不同的是他们的衣袍上血色丝线要稍少一些。

　　四大一流势力，皆有声明显赫的顶尖强者前来，并且都带了不少年轻一辈的强者，这让古天涯等人禁不住皱紧了眉头。

　　“古宗主，步某也不废话了，听闻古玄宗近年来年轻强者实力都不错，这一次带弟子前来见识一下，一来我们交流一番，让后人长长眼界，二来也免得固步自封。”魔风岛的步封长老粗着嗓子，丝毫不客气的说道。

　　“原来步封长老的想法与我不谋而合，正好，我也有这般的想法。”银血神教的大护法冲绪笑道。

　　“万象道宗不知可否参加？”一直默不吭声的千令长老开口说道。

　　古天涯没有立即吭声，而是与在场的长老对视了一眼，相互之间交流了一番。

　　“宗主，魔风岛等四个势力连襟而来，显然不是为了交流那么简单，定然是有其他目的。”

　　“昔日没来，此刻却来了，而且还是接连到来，不会是故意商量好了吧？”

　　“来了就来了，莫非我古玄宗会怕他们不成，正好，古风等人在宗内修炼多年，是时候该让他们与其他一流势力的宗门交手一番，这样也好促进他们的成长……”

　　“古风等人近日也有不小的际遇，未必会输给他们，更何况此地乃是我们古玄宗，古风等人占了不小的优势。”

　　“既然诸位长老都没意见，那就让古风等人出来与他们交手一番，顺便看看魔风岛等势力近年来出了哪些年轻一辈的人物。”古天涯微微颔首道，虽然不知四大宗门葫芦里到底卖的什么药，但此举对于古玄宗也有好处，能够让宗内年轻弟子认清自己在南灵天同辈之中处于什么样的层次。

　　“宗主，要不要让谷驭一起？”一名金剑长老传音道。

　　“谷驭……”古天涯眉头微微一展，不由说道：“他不是一直都在闭关修炼么？”

　　谷驭乃是古玄宗年轻一代中当之无愧的第一人，一直被古玄宗当成下一任宗主来培养，只是之前一直在闭关，所以古天涯没有想着让他出来罢了，以免影响了谷驭的修行。

　　“昨日已经出关了。”

　　“既然这样，让谷驭也一起过来吧，令他在最后才出手，如果没必要的话，就不用出手了。”古天涯说道。

　　“嗯！”金剑长老微微颔首，他也是想这般安排。

　　毕竟这里乃是古玄宗，若是在年轻强者对决之中输得太难看，那就太丢古玄宗的脸了，有谷驭在的话，至少能够保证一些胜算，就算是最后输了，也不至于输得太难看。

　　南灵天的各个一流宗门，对于彼此之间还是会有个大概的了解的，特别是在年轻一辈之中，了解得比较深入一些，相比起魔风岛这些位列顶级的宗门，古玄宗的年轻强者还是差了一些，毕竟他们招收的，大部分都是一流势力收取后剩下的。

　　这也是古玄宗最无奈的地方，谁让他们在一流势力之中处于最末，那些资质绝顶的年轻强者，自然更倾向于魔风岛这些位列一流顶端的势力，极少会有愿意加入古玄宗的。

　　所以，越强的一流势力，年轻一辈强者就越强，越弱的自然也就要弱得多，当然也不一定，也有一些原本资质不高，但却在后期发力的强者，像古玄宗的谷驭就是这么一个人物，已经位列南灵天的年轻一代强者后神榜上的第二百三十四位了。

　　很快！

　　银剑长老已经返回了，随同的还有三十二名年轻强者，这些人英气勃发，每一位身上都蕴含着令人心惊的锐意，这些都是古玄宗顶级的年轻强者，乃是古玄宗尽心培养的。

　　“拜见宗主！”

　　“拜见诸位长老！”

　　三十二名年轻强者纷纷拱手行礼，完毕后站于一旁，目光扫视着魔风岛等四大势力的年轻强者，有的四目对视，已经擦出了电光火花，甚至有的跃跃欲试，古玄宗被其余一流势力压了太多年了，这些年轻强者每次听到长辈提到其他宗门，都不免嘘吁感叹，心底早已压抑许久，就等着有朝一日，与其余一流势力的年轻强者交手一番，看看到底谁的能耐更强。

　　现在，终于有了这么一个机会。

　　对于古玄宗投来的炙热目光，魔风岛等四大势力的年轻强者，有的不屑一顾，有的面露意味深长，也有的冷冷一笑。

　　“诸位道友，不知该如何比试？”古天涯朗声问道。

　　“随意挑战，只要一直不落败，无人应战，便论胜如何？”魔风岛的步封长老粗声粗气的说道。

　　“步长老这个提议不错。”

　　“我同意！”

　　“我们没意见。”四大势力的执掌者纷纷开口说道。

　　古天涯表面不动声色，心底却在暗骂，这四大势力明显是故意的，一直不落败的话，像这样的人物，古玄宗也唯有谷驭有可能做到这一点而已，至于其他年轻强者，却是不报太大希望。

　　反对显然是不可能的，四大势力都已经这么说了，古天涯反对的话，也没多大用处。

　　“既然四位道友都认同了，本宗岂有不同之理。”古天涯微微叹了一口气说道。

　　“这一次对决，乃是我等发起，自然也要给后辈一些奖励，在下身上也没带什么好东西，此物就当做奖励吧。”

　　魔风岛的步封长老大大咧咧的取出了一个袋子，此物大约有巴掌大小，晶莹如血玉，里面闪烁着道道丝线般的奇特纹路，上方还有着诸多封印，随着他的取出，这巴掌大小之物竟动了起来。

　　噗通……

　　宛若浩天神鼓擂动，整座主殿微微颤动了起来，发出一声声的剑吟，锁住了那恐怖的声音。

　　在场的五大宗门的弟子，脸色微微一白，方才此物的擂动，竟带动了他们心脏跳动，仅仅只是一次跳动，就令他们心如刀割般，疼痛不已，若不是主殿的剑吟封锁的话，恐怕方才心脏就要爆开了。

　　“这是……”

　　“坤兽的心？”银血神教的大护法冲绪眉头跳动了一下，目光炯炯的盯着此物。

　　不止是他，就连一直闭目养神的万象道宗的千令长老都禁不住睁开眼睛，深深的看了一眼那一颗坤兽的心，此物可是罕见的宝物啊，坤兽实力堪比顶级神灵，实力强绝不说，在这神域下层天中，已经很少见了。

　　这一颗心有巴掌大小，虽然不是成年坤兽的心，但价值也是极为不菲，特别是对神灵来说，坤兽之心若是能够炼化的话，有益于凝聚自身的神灵之体，对于非神灵也有着莫大的奇效。

　　坐于一旁的林昊，目光也不由盯紧了坤兽之心，此物在太古时代也是颇为罕见之物，对于荒纹师来说，乃是可遇而不可求的，因为它有着一种极为特殊的功用。

　　“步长老的手笔倒是不小，看来本宗也得拿出点拿得出手之物才行了。”

　　长天宗的柳蔚笑了笑，随手一翻，只见滴溜溜的一道道紫光浮现而出，而在紫光之中，浮现着一颗颗宛若星辰之物，这些东西聚合在一起，散发着浩瀚之势，如同一方小星域似的。

　　“紫星罗域？”

　　“柳宗主还真是大方啊，连此物都拿出来了。”

　　随后！

　　万象道宗的千令长老默默无声的取出了一颗中阶凝脉神丹，而银血神教的冲绪大护法也取出了一滴血天髓，四样绝顶宝物摆放在一起，纵使是在场的一些神灵长老都禁不住为之动容。

　　看着那四样绝顶宝物，古天涯等人的脸颊微微抽动了一下，心底暗骂这四大宗的带头人太狡猾了，明知古玄宗的胜算不高，还拿出这般贵重之物，这不是逼着古玄宗也得拿出一样来么？

　　见四道目光投来，古天涯深吸了一口气，随手一翻，取出了一柄神剑，此物通体雪白，磅礴的灵性涌现而出，惊人的锋锐，令在场的年轻一辈强者禁不住双眼一亮。

　　在场的年轻一辈强者中，有不少是用剑的，毕竟剑轻灵，招式也容易施展，有不少的神技，都是配合剑型神器施展出来的，就算不是用剑的强者，都对此剑颇为心动，更何况是用剑的年轻一辈强者。

　　“五品顶阶的凝雪神剑，古宗主为了下一代，可是下了血本啊。”

　　“这五品顶阶的凝雪神剑，封存着冰羽在里面，虽然是五品顶阶，但比起一般的四品神器都不差分毫。”冲绪笑了笑道。

　　“诸位道友，奖励已经拿出了，我等是现在开始？”古天涯直言说道。

　　“当然！”

　　“好久没有见到后辈交手了，真是颇为期待啊。”

　　“古宗主，这三十二人应该是贵宗的精英弟子了吧？不错，实力倒是强横。咦？为何没见到那位继承太始九剑者？”冲绪扫了一眼古玄宗的弟子，然后意味深长的说道。

　　闻言！

　　原本略带喧闹的主殿，顿时安静了下来。


第1179章 交手

　　古天涯与一众长老脸色蓦地变了。

　　长天宗的副宗主柳蔚神色依旧如初，显得气定神闲，而万象道宗的千令长老却已睁开了双眼，至于魔风岛步封长老则是咧了咧嘴，至于冲绪，依旧一副意味深长的模样。

　　很显然，消息泄露了。

　　古天涯等人的脸色猛地沉了下来，当初已经严令封锁了，却没想到消息还是泄露出去了，而且泄露的如此之快，四大势力的执掌者前来的目的，不言而喻，就是为了领悟太始九剑者。

　　太始九剑的领悟者，对于古玄宗来说，意义实在太重大了，所以为了保住消息，古天涯甚至不惜用了一些从来不曾用过的极端方法，可谁知千算万算，消息最终还是泄露了。

　　“到底是谁泄露了这个消息？”

　　“不知……”

　　“当时在场的弟子和执事太多了，我等已在事后尽力将关于那一段的记忆删除了，可谁知还是泄露了……”

　　诸位长老的神色极为难看，消息泄露，对于古玄宗来说可不是什么好事，当然，首当其冲的绝对是太始九剑的领悟者林昊，若是中途出现什么意外的话，对古玄宗来说，可是难以承受的巨大损失。

　　太始九剑的传说，在南灵天早已传扬了不知多少年，其余势力自然不会看着古玄宗出现这么一个可怕的人物。

　　对于这一点，古天涯等人知之甚深，若是换做他们的话，也必然不希望其他势力出现这等人物。

　　“要是让我知道谁泄露的，定然让他求生不得求死不能……”一名金剑长老的脸变得阴霾起来，对于泄露消息者痛恨不已。

　　“既然已经泄露了，就先不要理谁泄露的，目前还是应对柳蔚等人吧。”古天涯传音说道。

　　“宗主，柳蔚等人此趟前来，定然是为了林太始，届时说不定会出点麻烦，要不要让林太始先离开主殿？”

　　“不！还是让林太始在此地吧，看柳蔚等人的模样，应该还不知林太始就是领悟太始九剑者，若是他一走，必将会引起怀疑。比试继续吧，大不了我们输掉一柄五品顶阶神器而已，就算落点脸面也无所谓，无论如何，能拖多久算多久……”古天涯沉声说道。

　　“为今之计，也只能如此了。”其余长老无奈颔首。

　　“冲大护法消息还真灵通，原本还打算过几日通告诸位，并举行庆典的，林太始还在闭关之中，暂时不便来与诸位相见，还望诸位莫怪啊。”古天涯说到后面，略带抱歉的拱了拱手。

　　“我还当是传闻，原来真有人领悟了太始九剑……”魔风岛的步封长老粗声说道。

　　“恭喜古宗主。”

　　“古玄宗有这等人物在，他日必将登临南灵天顶尖宗门，届时还请别忘了我等这些故交啊。”冲绪等人笑着道贺。

　　古天涯也一一应了下来，原本沉寂的主殿，顿时又恢复喧闹，古天涯与冲绪等人有一搭没一搭的聊了几句，面对冲绪等人的试探，都是模棱两可的推了回去，一副你们自己去猜的模样。

　　对此，冲绪等人也没再追问下去。

　　与此同时，古玄宗的长老们开始忙碌的布置防御与护体结界，还有扩域这三种结界。

　　“古玄宗果然不愧是太古之后开立的宗门，无论是布置结界的手法，还是完整度，都远非大荒世界的那些结界师能够相提并论的……”林昊不由的感叹道。以其荒纹师的传承，自然能够看出这些结界的结实程度，哪怕是二世尊层次的强者都未必能够破得开。

　　最独特的是，这是三位一体的结界，具有防御、扩域和护体三种功效，防御是必须的，毕竟这乃是古玄宗历代传承下来的主殿，若是破坏了那么一丝一毫，那就可惜了。

　　而扩域结界，则是一种特殊的结界，能够让结界内的区域扩展百倍以上，强大的扩域结界，甚至能够达到万倍左右，也就是一里之地，变成万里之地，更为独特的乃是护体结界，设立于防御结界的两侧，只要强者落入其中，就会被保护起来。

　　这是为了避免在比试过程中出现意外，这也是诸多一流宗门在切磋中设立最多的三位一体结界。

　　设立完结界后，古玄宗的长老退到了一旁，任由四大宗的强者检查了一番，确定没问题后，才退回去。

　　“开始吧，谁先上。”步封瞥了一眼诸位长老，目光透着炙热的战意。

　　“都可以！”冲绪无所谓道。

　　“诸位都如此客气的话，那就由我们长天宗先来。”柳蔚摆了摆手，旋即一位弟子身形一动，化作一道白光，瞬息就落在了结界内。

　　好快……

　　不少年轻强者皆目露讶然之色。

　　这位弟子的速度已达到了一千九百八十倍界速，在至高圣主层次之中，已经算是相当惊人的了。

　　“长天宗无魄，谁来与我一战？”

　　“我来！魔风岛向开。”

　　伴随着一喝，魔风岛的一名年轻强者跨出一步，大地猛地一阵抖动，此人身形虽不巨大，但却如同重岳横行般，直接撞入了结界之中，如此凌厉的声势，令不少年轻强者为之心颤。

　　“向开？不认识。”

　　“等下你就认识了。”

　　二人只是对视了一眼，就迸发出了火气，没多说什么，无魄率先出手了，身形幻化万千，每一个身形都蕴含着恐怖的攻势，而魔风岛的向开，则是大开大合，二者频频冲撞在一起，发出砰砰巨响。

　　“好强……”

　　森罗诧异的看着二人的交手，这两人皆是至高圣主层次，但发挥出来的实力，已经超过了一般的至高圣主了，更可怕的是他们施展的神技，威力极为恐怖，每一招发出，都蕴含着震天铄地之威，若不是结界防御的话，恐怕主殿都会在二人交手的瞬间被毁掉。

　　“确实很强！”林昊微微颔首。

　　一流宗门的底蕴果然可怕，这二人不但是至高圣主，而且还是领悟了六世尊轮回意境，这等意境催动出来的至高圣主层次力量，远超同辈诸多强者了，而且这些强者都颇为年轻，他日的成就必将不凡。

　　很快！

　　经过数次交手后，魔风岛的向开已经落了下风，继续交手了几招后，退到了防御结界中。

　　胜负已分！

　　长天宗的无魄获得了这一场对决的胜利。

　　“谁来？”无魄喝道。

　　“区区这点能耐，也敢叫嚣，记住，我乃是银血神教的叶武序。”话音一落，一名身形修长的弟子已经落入结界内，并且出手了。

　　二者立即战成一团。

　　场外！

　　五大势力的执掌者气定神闲的看着，而位于身后的年轻强者也是在默默的看着，因为谁都知道，现在只是热身而已，只有到了后面，实力强的年轻强者才会出手。

　　三个时辰过去了。

　　已经有六七十位强者出手了，五大势力的都有，倒是有胜有负，就连古玄宗所出的九人，都赢了三局，也不算太过于丢人。

　　古天涯等人却是越加感到不妙，因为四大势力的执掌者，从始至终都一副气定神闲的模样，不过在想到交手的都是精英弟子之中属于中下的，偶尔只有那么一个中上而已，那些位列顶端的年轻强者还未出手，也就释然了。

　　“谁来？”一位长天宗的强者朗声道。

　　“我！”

　　伴随着幽幽的声音，只见魔风岛中掠出一道影子，宛若一柄黑色的刀刃般，直直的插入到了结界中，原本静止不动的结界，顿时微微晃动了起来，刀刃插在了地上，化作了一名黑衣男子，此人双目透着妖异的锋芒。

　　“你是谁？”

　　“一介废人，没资格询问！”

　　黑衣男子随手一斩，黑芒瞬间覆盖了整座结界，待到结界散去后，那名长天宗的强者已经狠狠撞在了结界的另一端，大口的血狂喷而出，在其气海部位，竟碎裂了。

　　如此狠辣的手段，令在场的年轻强者脸色一变，切磋而已，竟下如此的狠手，连人都废了，这还是切磋么？

　　长天宗的柳蔚眉头微微一皱，不由冷哼了一声，“能耐不如人，被废了也活该，现在是切磋而已，尚还能保住性命，若是在外遭遇，你早就必死无疑了，还不快退回？”

　　“柳宗主，实在抱歉，黑罗出手重了一些。”魔风岛的冲绪长老嘿嘿一笑，拱了拱手，说是抱歉，但却没有丝毫歉意。

　　“冲长老无需抱歉，切磋难免会出意外，连躲都无法躲，只能怪他技不如人了。”柳蔚不以为意道。

　　当即！二人不再吭声了。

　　但是古天涯等人却是感到了丝丝的不妙，可却又无法说什么，毕竟交手的两大势力的执掌者都没说什么，他们有何资格言论。

　　魔风岛的黑罗……

　　在魔风岛内乃是顶尖年轻强者之一，实力极强，竟然会在此刻出手，显然争斗已经到了白热化的程度了。

　　“听说古玄宗的震地剑古恨实力不错，可敢与我一战。”黑罗目光瞥向古玄宗的年轻强者所在之处。

　　“有何不敢！”

　　古恨脱身而出，此人背着一柄混黄巨剑，与其余神剑相比，此剑太大了，宽达三尺，长达半丈，可谓是巨剑，而且此剑厚重无比，随着他一动，宛若万座山峰在行走。

　　嘭！

　　结界顿时微微颤动了起来，古恨目光凝视着魔风岛的黑罗，双目透出了强大至极的锐意。

　　顶尖年轻一辈强者交手，这让在场的五大势力处于下层的年轻强者们禁不住激动了起来，虽然他们也见过宗内顶尖强者出手，但却很少，而且每一次都是点到即止，很少有出尽全力者。


第1180章 别欺人太甚了

　　如今，能够亲眼见到两宗顶尖强者交手，诸多年轻强者禁不住感到热血沸腾起来。

　　“拔出你的震地剑吧。”黑罗声音冷冽。

　　“那得看你有没有资格让我拔剑。”

　　古恨双手一抖，磅礴浩瀚的力量弥漫而出，双臂如同两柄神剑，锋锐无尽，仿佛要刺穿天地似的。

　　“你会后悔的！”

　　黑罗说完，身形幻化出六道的黑芒，每一道黑芒都蕴含着恐怖的力量，直接打向了古恨。

　　感受到这股恐怖的气势，古恨脸色霎时一变，双臂猛地挥出，唪唪唪……锋锐之声化作了百万古朴的巨剑，在至高圣主层次的带动下，爆发出了惊天动地的威势。

　　六道黑芒绞杀而来，瞬息钻入百万巨剑之中，还未等众人反应过来，只见六道黑芒一绞，百万巨剑顿时粉碎了，再度继续朝着古恨杀了过去。

　　“哼！”

　　冷哼了一声，古恨再度出手，双臂剧烈涌动，磅礴六世尊轮回意境带动了至高圣主层次的力量，更让人心惊的是，蕴含的轮回意境竟然是地之轮回，赫然是已经感悟到了自身轮回意境者。

　　地之轮回的作用下，大地涌现出滔滔不绝的力量，灌入了古恨体内，顿时令他的力量暴涨。

　　“给我败！”

　　古恨抽出了巨大的神剑，带动大地之威，横身斩了过去，虽然只是简单的横斩，但却是古玄宗的四品上位神技——横刀灭斩！这一斩带着是势破千军之威，乃是古玄宗最强的以硬碰硬的神技。

　　面对这一斩，纵使是结界外的强者，都禁不住感到窒息。

　　六道黑芒，当场被斩断，而巨大的神剑依旧去势不减，朝着黑罗腰部斩了过去。

　　陡然！

　　黑罗消失了。

　　不好……

　　古恨感受到身后传来一道恐怖的劲风，咬牙抽回了神剑，迅速挡在了自己的身前。

　　嘭！

　　巨大神剑发出剧烈的嗡鸣，古恨连同神剑倒飞而出，狠狠的撞在结界上，恐怖的力道，震得他七窍流血，慢慢的从结界上滑落而下。

　　“还以为你有多强，没想到就这点能耐，真是让我失望啊。”黑罗瞥了古恨一眼，目光投向了古玄宗，“还有谁来？”

　　闻言！

　　古天涯等人微微皱眉。

　　这黑罗难道与古玄宗的年轻强者有仇么，怎么专门盯着古玄宗？看着黑罗，他们隐隐感到有些莫名的不安。

　　古玄宗的年轻强者们脸色阴晴不定，当看到古恨被抬着出来的时候，望向黑罗的目光带着恨意，这黑罗出手实在太狠了，虽然没废掉古恨，但也让他遭受重创，恐怕短时间内根本无法恢复过来。

　　不过，黑罗的实力确实可怕。

　　古恨可是古玄宗位列前五的年轻强者，竟然都在交手不到十个呼吸的时间，就被黑罗一举重创了，这黑罗的实力显然远超古恨。

　　“我来战你！”

　　一道声音从人群中传出，只见一名面色宽厚的男子走了出来，此人体型一般，样貌也一般，从上到下看，没有一丝的特殊之处。

　　“凌厚师兄！”众位年轻强者望向男子的目光满是敬意。

　　凌厚乃是古玄宗位列第二的强者，是所有年轻强者之中最为年长的一位，加上其脾气温和，时常相助同辈年轻强者，所以在古玄宗内的声望极高，除去长辈外，凌厚的声望无人能及。

　　“凌厚？你不是我的对手。”黑罗朗声说道。

　　此言顿时激起了古玄宗年轻强者的愤怒。

　　“狂妄……”

　　“太目中无人了，凌厚师兄的实力，岂能是你能相提并论的。”

　　“认输的人应该是你。”

　　黑罗冷冷一笑，没有再开口，而是眼看着凌厚来到结界之中，待到其站定后，才缓缓的伸开双手，原本紧身的黑袍，顿时膨胀了起来，上方浮现出了一道道特殊的防御纹路。

　　这一身黑袍，赫然是一件防御神器，而且还是七品的，随着黑袍不断膨胀，黑罗身上的气势变得古怪起来，猛然，嘭的一声，身上的黑袍爆碎了，露出了一身金黑色的皮肤。

　　金黑双色力量，环绕在黑罗身上，原本就恐怖的气势，变得更加令人心悸了。

　　“钛金血脉……”一位金剑长老脸色霎时一阵煞白。

　　古天涯等人神色也顿时沉了下来。

　　钛金血脉，乃是太古血脉之一，古籍记载之中，钛金血脉极为强横，能让自身力量如同钛金般，锋锐而坚韧，此种血脉曾在神域下层天中出现过几次，每一次出现，都掀起了一阵狂澜，但凡拥有这种血脉者，无一不是在同辈中实力位列绝顶的人物。

　　对于黑罗此人，古玄宗高层也了解过，乃是魔风岛的顶尖弟子之一，位列前十之中，相较于古玄宗的弟子排名，大概与凌厚不相上下，可是却没想到，这黑罗竟有着钛金血脉。

　　倘若如此的话，那这黑罗的实力……

　　“凌厚，快退！”金剑长老赶紧喝道。

　　“已经迟了！”

　　黑罗咧嘴一笑。

　　轰……

　　钛金血脉激发之下，通体环绕着钛金锋锐的黑罗，瞬息来到了凌厚的面前，五指化爪，直接抓了下去。

　　面对这一危机，一向稳重的凌厚，立即双手举起，道道锐芒竟化为了厚重的防御，挡在了他的身前。

　　哗啦！

　　锐芒被钛金之爪撕碎，继续抓来。

　　唪！

　　一柄细软神剑忽然从旁侧透出，以无以伦比的锐意刺向了黑罗的心脏部位。

　　好！

　　原本心提到了嗓子眼的古玄宗弟子见到这一幕，不由的暗叫了一声好，凌厚出手时机把握得太恰当了，若是黑罗不收手的话，那二人就会两败俱伤，而在这等情况之下，谁都会收手的。

　　可，令人意外的是，黑罗仿佛没看到那一柄细软神剑似的，只听到锵的一声，细软神剑已经被他的左手捏住了，六品神器，竟被抓住了，而右手的五指，狠狠的穿透了凌厚的锐意，直接抓在了他的脸上。

　　“凌师兄……”

　　“住手……”

　　古玄宗的一众弟子赶紧吼道。

　　嘭！

　　凌厚被抓头部，朝下一拉，然后被高高的丢了起来，黑罗冷冷一笑，一脚踢了过去，直接踩在凌厚的腹部上，只听到咔嚓一声脆响，腹部的骨头断开了，紧接着又被黑罗抓住了左臂，微微一捏。

　　啊……

　　惨叫声传来，凌厚的左臂被捏碎了，所有骨骼都断掉了。

　　见到这一幕，古玄宗的弟子脸色难看至极，有的怒不可揭。

　　“够了，凌师兄已经输了……”

　　“该死的，我记住你了……”

　　“放开凌师兄……”

　　“黑罗，这笔账我们古玄宗不会就这么算了的。”眼看凌厚被折磨，古玄宗的弟子们眼睛都快喷出火来了。

　　四大势力的执掌者神色依旧如初，没有丝毫变化。

　　古天涯与一众长老的脸色就显得颇为难看了一些，黑罗的手法太狠辣了，凌厚都败了，竟还在折磨黑罗，别说弟子们了，就连他们都恼怒不已，可偏偏又不能干涉，只能眼睁睁的看着。

　　“这黑罗显然是故意针对我们古玄宗的。”

　　“欺人太甚了，这简直就是在打我们古玄宗的脸……”

　　“让谷驭准备出手。”

　　诸位长老看得胸膛一团火，在众目睽睽之下，自己宗内的弟子被人当沙包打也就罢了，还被打断了手脚，而且还是在古玄宗主殿内，这不是在扫古玄宗的脸么。

　　“不要让谷驭出手。”古天涯沉声说道。

　　“为何？”

　　“宗主，这黑罗实力虽强，但谷驭也不弱，若是再不出手的话，我等古玄宗的脸岂不是……”

　　“四大势力摆明了就是要逼谷驭出手而已，他们此趟前来只是为了比试么？他们可是为了林太始而来的……”

　　古天涯说道：“让黑罗这么做，就是为了逼出林太始罢了，不要上他们的当，输了就输了。”

　　“若是凌厚出意外……那……”一名金剑长老有些痛心道。

　　凌厚乃是所有弟子中位列第二的年轻强者，资质绝佳，性格沉稳，培养了六百余年了，如今才刚出头，若是被对方废掉的话，可是古玄宗的一大损失啊。

　　“废掉就废掉吧……”

　　古天涯目光透出坚决之色，别说是凌厚，就算是谷驭被废掉，他也要保住林昊这一根独苗。

　　“长老！谷师兄呢？”

　　“谷师兄在何处？”

　　“怎么没见到谷师兄，让谷师兄前来替凌师兄报仇啊。”一众年轻强者纷纷请愿道。

　　古玄宗的长老们默而不语，脸颊绷紧成一团。

　　结界内，黑罗依旧在折磨着凌厚，当着所有人的面，一点点的废掉凌厚的全身骨头，然后再截断他身上的经脉，这等残忍的手法，纵使是四宗的年轻强者见了都禁不住为之色变。

　　“怎么？没人来么？我可以让你们出三人。”

　　黑罗一边冷笑，一边截断凌厚的左腿经脉，同时将他拎了起来，“古玄宗的弟子也不过如此罢了，怎么？不服气。不服气又如何，你们有何能耐与我对敌？哼，一群乌合之众罢了。”

　　古天涯沉着脸，没有吭声。

　　其余长老也是如此，只能硬生生的憋着，他们毕竟是长辈，自然不能与一个晚辈计较，可正是因为这样，才憋屈得厉害，在古玄宗内，被人连败两位顶尖弟子也就算了，竟还被鄙夷和讥讽，这简直就是直接打古玄宗上下的脸，这一口气憋得难受啊。

　　可这黑罗的实力太可怕了，同辈之中，也就只有谷驭能够与之对决而已，已经废了一个凌厚了，古玄宗可不想连谷驭都搭上，只能硬生生的压下这一口憋闷之气。

　　古天涯等人倒是能忍住，但是那些年轻强者已经快憋不住了。

　　“你也不怎么样，我来陪你玩玩，敢不敢？”森罗突然站了起来，大摇大摆的走了过去。


第1181章 削弱的九剑

　　“你？”

　　黑罗收回了手，凝视着森罗片刻，没有再说什么，但是目光却闪过一丝莫名的异色。

　　坐在一旁的林昊，敏锐的感受到了一缕莫名的危机，深深的瞥了黑罗一眼，再看凌厚，已经被折磨的不成人形了，浑身上下没有一处是完好的，就连呼吸都变得极为微弱了。

　　古玄宗的弟子满脸愤恨，偏偏又被长辈压在后方，而古天涯等人则是脸色难看至极。

　　森罗正要跨入结界内，突然一只手拍在他的肩膀上，令他的步伐停了下来，紧接着一道熟悉的声音传来，“让我来吧。”

　　“林昊……”森罗一怔。

　　“嗯！”林昊轻轻的点了点头。

　　二人从小一起长大，森罗自然清楚林昊的性格，只要决定了，就没人能够改变，当即也不再多说什么，点了点头，退到了一侧。

　　“你来？”黑罗嘴角扯动了一下，“谁来都行。”

　　林昊没说什么。

　　反倒是古玄宗的宗主古天涯等人脸色一阵绷紧，目光紧紧的盯着林昊，而四大势力的执掌者们，有的微微皱眉，而有的则是打量着林昊，其余年轻强者的目光，也全都集中在了林昊身上。

　　“林太始，切莫出手……”

　　古天涯赶紧传音，他可不想林昊出现任何闪失，不然的话，古玄宗的损失可就惨重了。

　　“为何？”林昊问道。

　　“林太始，不瞒你说，四大势力此番前来，主要是因你领悟太始九剑被人泄露的缘故，我宗有不可推卸责任，一旦让四大势力知晓你乃是领悟太始九剑者，本宗担心……”古天涯说到这里，不由的叹了一口气。

　　他确实很担心，四大势力虽说明面上不会对林昊怎么样，但若是下黑手的话就很难说了，纵使他能保住林昊一时，也难以保住一世啊，除非林昊永远待在古玄宗内不要外出。

　　但是，这有可能吗？

　　林昊不可能一直待在古玄宗内的，肯定会外出，所以古天涯才宁愿眼睁睁看着凌厚被废掉，也不愿让林昊暴露出来。

　　对于古天涯所说，林昊也早已猜出了一些，所以才决定出手的，四大势力乃是针对自己而来的，若是自己在一旁看着，而让古玄宗的弟子前去帮自己挡住麻烦，甚至被对方废掉，说实话，他还真做不到。

　　“古宗主，就算现在我不暴露出来，也迟早会暴露的。更何况，这四大势力乃是针对我而来的，这是第一次，说不定还有下一次，既然如此，早被察觉，和晚被察觉又有何差别？”林昊说道。

　　“这……”

　　古天涯一时之间竟无法反驳，其实林昊说的也对，一旦消息泄露出去，就如同兽皮包不住火一样，迟早都会暴露。

　　“对了，古宗主，四大势力可曾亲眼见识过太始九剑之威？”林昊不由问道。

　　“应该没见过。”古天涯微微摇头。

　　如果真见过的话，那四大势力可就不是这般而来了，说不定会直接联手对林昊下杀手，昔日在太始古地的一幕，古天涯依旧记忆犹新，太始九剑之威，与传说相差无几。

　　“既然没见过，那四大势力所知的太始九剑，只是传闻而已，现在前来，应该是为了见识太始九剑罢了……”林昊眯了眯眼说道。

　　古天涯是何等人物，当即明白了林昊的意思，双目顿时一亮，“是本宗疏忽了，还是林太始想得周到。”

　　太始九剑到底有多强？

　　在林昊没有到来之前，对于太始九剑的传闻，哪怕是身为宗主的古天涯都没有个具体的概念，只知道强，但具体达到何等程度，却是无人清楚，因为没人见识过，只有传闻而已。

　　传闻！

　　有时候乃是夸大了，有可能未必会像传闻那般惊人。

　　所以，四大势力绝对没有见识过太始九剑之威，而古玄宗内见识过的，都早已妥善处理了，传出消息者，就算见过林昊当日领悟之际，施展过太始九剑，但也未必能够记得，因为关于那一段的记忆已经被抹除了，就算恢复一些，也难以达到完整程度。

　　“既然他们想要看太始九剑，那就让他们看看。”林昊目光闪烁了一下。

　　“难道……林太始你……”古天涯似乎看出了林昊的想法，心中顿时一突，目光紧紧的盯着林昊。

　　“我应该能够将太始九剑真正的威力缩减到原本的五成左右。”林昊说道。

　　“你说什么，你能将太始九剑的威力缩减到原本的五成……”古天涯嘴巴张了张，眼中满是诧异之色。

　　太始九剑是什么神技，那可是无上神技啊。

　　古天涯很清楚，以林昊如今的境界，根本就无法挥动太始九剑，至高圣主境界的力量，不足以发动太始九剑，除非达到二世尊巅峰，或是三世尊层次，或许还有可能发动太始九剑。

　　可是！

　　林昊却说他能够将太始九剑的威力缩减到原本的五成……

　　这是什么概念？

　　那就意味着，林昊不但能够发动太始九剑，而且还能控制太始九剑的威力强弱……

　　嘶……

　　古天涯深深的吸了一口冷气，不知该用什么言语来形容此刻自己的心情了，当了宗主这么多年，除去接任宗主之位那一天情绪波动较大外，今天的情绪波动已经远超当日了。

　　缩减太始九剑的威力，恐怕是昔年的三位始祖都未必能够做到这一点……

　　“林太始，小心一些，若是不妥，立即认输。”古天涯说道，此刻的他还能说什么。

　　能够缩减太始九剑的威力不说，林昊所想的还如此周到，至少能够让麻烦缩减一半，所以出手是必然的，以太始九剑之威，就算不敌魔风岛的黑罗，也应该能够护住自身了。

　　见林昊即将踏入结界内，一众古玄宗的长老迅速传音给古天涯。

　　“宗主！”

　　“快阻止林太始。”

　　“莫让他上了四大实力的当啊。”

　　古玄宗的长老们满是担忧，这黑罗实力强绝，纵使林昊领悟了太始九剑，但这些长老都清楚，要施展出来，需要多么浑厚的力量来支撑，以林昊现在的境界，是无法施展的，而具体实力如何，他们也不清楚，此刻上去，实在太冒险了。

　　“稍安勿躁，林太始能处理的。”古天涯传音道，连太始九剑都能够缩减五成左右的威力，对付这黑罗应该不会有太大的问题。

　　“可是……”

　　“不要说了，看着就是了。”

　　古天涯打断了一众长老的传音，后者悻悻的闭上嘴，但是却更加担心了，可却又无法改变宗主的决定，不由的连连叹气。

　　啪嗒！

　　林昊站在了结界内，目光漠然的看着黑罗。

　　被林昊盯着，黑罗的眉头皱了一下，不知为何，他隐隐感到了莫名的不安，这种感觉很淡，但却挥之不去。

　　“又多一个废人。”

　　黑罗冷冷一笑，压住了内心中的不安，古玄宗位列一流宗门之末，除去谷驭还算过得去外，其余弟子放在其余一流宗门内，根本就算不上顶尖，这样的宗门，竟还称之为一流宗门，真是笑话。

　　“废人？你说的对，又多了一个。”

　　林昊五指缓缓伸开，神威灌输而上，紧接着古魔圣体化出，浩瀚的力量迸发而出，只见原本丢在地上的六品神剑，被吸到了手上，一道特殊的荒纹印记，在他的手腕上缓缓浮现而出。

　　神锐荒纹！

　　正是林昊炼制而成的两枚神锐荒纹之一。

　　一剑斩出！

　　很简单的一剑，轻飘飘的，不带任何力量，仿佛就像是普通人随手挥出的一剑似的。

　　可是！

　　这一剑落入四大势力的执掌者眼中，却是充满了无上古韵，那种独特的韵律，以及蕴含的玄妙，深奥晦涩至极，纵使以他们的境界，也无法一眼看穿，可见这一剑的可怕。

　　“太始九剑？”冲绪禁不住道。

　　“这无上古韵，定然是太始九剑无疑……”

　　“虽与传闻有些出入，但也异常的强了，几乎堪比传闻中的一品神技。”

　　“太始九剑不是无上神技么，怎么会只达到堪比一品的程度？”

　　“传闻只是传闻而已，未必一定是真的，古玄宗三位始祖本身就是资质逆天的妖孽，以他们的修为挥动任何神技，威力都可怕无比，更别说这太始九剑了……”

　　柳蔚等人连连说道。

　　虽然与传闻中的太始九剑相比，要弱上不少，但却没人怀疑这不是太始九剑，因为蕴含的无上古韵，还有深奥玄妙，以柳蔚等人的眼界，自然不会判断错误的，自然他们也不会认为，有人能够削减太始九剑的威力，而且还是凝缩到了五成。

　　这一幕落入古玄宗的诸位长老眼底，却是令他们顿时心中狂震。

　　“怎么会这样……”

　　“太始九剑之威，怎么变弱了……”

　　“难道不是太始九剑？”

　　“不，是太始九剑，只是威力与当日相比，简直就是天差地别……”诸位长老心惊不已。

　　要知道，昔日林昊领悟太始九剑，挥动之时，他们中可是有人亲眼见识到了的，同样是太始九剑，但是今日与昔日相比，却是差了不知多少，简直就是一个天一个地。

　　“果然，林太始能将太始九剑削弱……”古天涯的一句话，宛若万千雷霆在识海中轰鸣般，震得在场长老彻底呆滞住了。

　　削弱太始九剑……

　　这……这……

　　古玄宗的长老们哑口无言，满眼震惊，以他们的境界和眼界，自然清楚削弱神技要达到何等程度，那得修炼到化境以上，并且还得对神技的了解达到了极深的程度。

　　这些长老们也能削弱神技，但也只能削弱八品，最多七品的神技而已，而林昊竟能够削弱太始九剑……

　　实在太令人难以想象了，如果三位始祖知晓的话，会不会从葬地中蹦出来？


第1182章 耗不尽的一剑

　　面对这斩来的一剑，黑罗直接打出了十五道黑芒，这乃是他在魔风岛深处所获的鬼息，用特殊之法炼制而成，每一道都相当于他六成的力量，一共炼制了十五道，全部施展出来，同辈之人难以与之匹敌。

　　咔……

　　挥斩而下的神剑出现了一丝裂痕。

　　六品神器，竟因挥动而出现裂痕，这太始九剑该有多可怕……

　　唪！

　　十五道黑芒在触及的刹那，瞬间被斩断了，一剑直接斩在了黑罗的胸膛上，钛金血脉疯狂涌动，不断的化出力量阻挡，但还是挡不住，根本就挡不住这可怕的一剑。

　　嘭！

　　黑罗感到胸膛裂开了，撕心裂肺的痛令他差点失去知觉，紧接着腹部传来一阵剧痛，赫然是气海被伤及了，脸色陡然一变，可是这一击饱含着无比惊人的体魄力量，他根本就无法阻挡。

　　轰……

　　黑罗重重的撞在了结界上，令整个结界剧烈晃动了一下。

　　一剑！

　　完败黑罗！

　　五位执掌者顿时一怔，就连一众长老们都面露吃惊之色，不过这倒也在他们的预料之中，太始九剑之威，若是全部释放出来，黑罗可不是被轰飞那么简单了，直接化成飞灰都不是什么难事。

　　让这一众长老心颤的是，林昊在施展太始九剑的时候，竟将力量控制到了收发自如的程度……这简直比当初领悟太始九剑的时候，给他们带来的震撼还要大得多。

　　神技越强，就越难以掌控，而像太始九剑这等无上神技，就算是一众长老自认为自己领悟后，也未必能够掌控，林昊不但能够缩减力量，甚至达到收发自如，这等能耐，已经彻底让他们不知该说什么了。

　　妖孽……

　　简直就是妖孽啊……

　　不，妖孽都未必能够形容林昊，古玄宗有此人，他日还何愁起不来？

　　一众长老极力的压抑着内心的激动，但纵使再怎么压抑，也难以压下来，脸颊连连抽动，就连身为宗主的古天涯，双手都禁不住颤抖了起来，神色绷得紧紧的，目光充满了极致的激动。

　　相对于古玄宗，其余四宗的执掌者脸色就有些古怪了，特别是魔风岛的冲绪长老，脸已经沉下来了。

　　“古宗主，贵宗之人出手也未免太重了一些吧。”步封目光投向了古天涯，沉声说道。

　　黑罗可是魔风岛着重培养的传人之一，如今被击败不说，连气海都受损了，这对今后的进境会有不小的影响，若是黑罗无法扛过这一次打击的话，说不定就彻底废了。

　　一想到这里，步封就禁不住怒火中烧。

　　“切磋难免会有意外，实在抱歉啊。”古天涯缓缓说道，目光有意无意的瞥了一眼冲绪。

　　闻言！

　　步封气急，偏偏又无法找话反驳，因为方才这句话乃是冲绪与长天宗的柳蔚所说，为的就是要逼出太始九剑的领悟者，而他也默许了，从始至终他都从未想过，自己宗内的弟子会伤成这样。

　　毕竟，古玄宗历来势弱已久，最强的也不过是谷驭一人而已，也就勉强能够和黑罗相提并论罢了。

　　不止是步封，其余宗门的执掌者脸颊也禁不住抽动了几下，这林昊之能耐，加上太始九剑之威，在同辈强者之中，已经位临绝顶了，恐怕在一流宗门的同辈强者之中，能够与之抗衡的，屈指可数。

　　“还有谁来？”

　　林昊脸颊有些泛红，额头渗出了些许冷汗，呼吸还颇为急促，在众人眼底，显然方才的消耗不小。

　　听到这句话，四大势力的年轻强者们纷纷面面相觑，一时之间，竟没人敢出手，不过这也不奇怪，黑罗的实力已经很强了，如今被林昊一剑斩成重伤，再无反抗之力。

　　“诸位如何看？”银血神教的大护法冲绪传音道。

　　“这太始九剑的领悟者若不靠太始九剑的话，他的实力充其量也就和黑罗相差不多，或许还弱一些，太始九剑威力极大，消耗定然不小，以他的境界，应该施展不了几次。”柳蔚缓缓说道。

　　“没了太始九剑，此子也不足为惧了。”

　　“不管如何，太始九剑威力太强，若是这一次被古玄宗赢了，我等宗门脸面可就尽失了……”

　　四位执掌者微微颔首，今日来古玄宗的最主要的目的已经达成了，太始九剑确实很强，但还没达到传闻中那等可怕的程度，虽然林昊依靠着太始九剑位列同辈绝顶，但这等能耐算不上什么。

　　遇到比他弱的，以太始九剑瞬间击败对方倒不是什么难事，若是遇到与他相当的对手的话，那就麻烦了，太始九剑无法制敌之下，消耗又如此之大，只要拖上一段时间，必败无疑。

　　当然，太始九剑乃是无上神技，境界越高，那么今后发挥出的力量就越大，若是达到神灵层次的话，依靠着太始九剑，或许可以做到同辈少有人能够与之匹敌的程度。

　　但，那也得能够成长起来才行。

　　别看在场的五大宗门有着数百年轻强者，每一位都拥有着极高的资质，但随着时间的推移，过个数千年，万年之后，能够还活下来，并且成为宗门中流砥柱的，有那么三四个，宗门都可以偷笑了。

　　柳蔚等人都是过来人，昔年与他们一同的顶尖同辈，何止数千，甚至是数万，可是能够活到现在的，也不过百人而已，而在这百人之中，有七成是废掉了的，而有两成碌碌无为，只有剩余的一成，成为了各大宗门的高层人物。

　　而这些高层人物，也未必都能够在以后都活下来，有的会在中途殒落，所以能够剩下的却是屈指可数，除非是潜力可怕到了难以想象地步，各大宗门和势力才会不顾脸面出手。

　　既然已经见到了太始九剑的传承者，施展的太始九剑也没传闻中那么可怕，四大势力的执掌者自然将关注点放在了自己宗门的脸面上了，若是被古玄宗一举夺魁的话，传出去不但四大势力脸面不好看，反倒还会助长古玄宗的声势。

　　柳蔚瞥了一眼身后的强者，其中一名弟子微微颔首。

　　“长天宗东方云，与你一会。”

　　说话间，一名身着白衣金丝袍的翩翩男子，手持一柄画卷，轻飘飘的落入了结界内。

　　东方云……

　　古玄宗的长老们眉头一皱，这东方云可是长天宗的顶尖强者之一，位列三甲的行列，昔年的资质比起谷驭还要强上一筹，如今不知如何了，但却肯定不比谷驭差多少。

　　再看林昊，涨红的脸已经恢复了过来，但呼吸还略显有些急促，显然消耗不小。

　　“太始九剑之威还算不错，但比起传闻中差多了，就让你领教一下长天宗的顶尖神技。”

　　东方云话音一落，手中画卷挥动而出，顿时间，天地横生，万重山峦叠连，仿佛进入了画卷之中似的，而整片天地与山峦不断叠加在一起，带着恐怖厚重之势压向了林昊。

　　蓦地！

　　林昊随手一挥。

　　太始九剑！

　　咔……

　　手中六品神器再度出现了一道裂痕，蔓延至剑柄处。

　　画卷哗啦的裂开了，天地与山峦当场被切碎，无尽的妙韵，融入了这一剑之中，这乃是太始九剑的起手式，也是林昊唯一能够动用的，甚至连一剑都称不上，但是这一剑饱含的力量也是极为可怕的。

　　轰……

　　东方云再度被击飞，撞在了结界上，令整个结界剧烈晃动了一下，然后缓缓滑落下来。

　　又败了……

　　一道道抽冷气的声音传来，这太始九剑也太霸道了，一剑之威，竟连败两位同辈绝顶人物。

　　长天宗的柳蔚脸色有些不大好看起来，冷哼了一声后，不再说什么。

　　此刻！

　　站于结界中的林昊脸色已经有些发白，豆大的冷汗渗出了额角，握剑的手微微颤抖了起来，很显然他的消耗非常的大。

　　“施展两次太始九剑，这家伙应该撑不住了。”

　　“墨牙，你上！”银血神教的冲绪眯眼说道。

　　“是！”

　　一名身着血色红袍的年轻强者落入了结界内，此人浑身迸发出恐怖而诡异的血色气息，比起之前的东方云都不弱分毫，甚至还强上那么两分，没有多言，他率先出手了。

　　吼……

　　浑身血色力量化作了一头可怕的巨兽，蕴含着吞天纳地之威，全力出手之下，连整座结界都剧烈晃动起来，纵使是位于外面的年轻强者，都感受到这一击的可怕。

　　“不好……”

　　“林太始，小心！”古玄宗的一众长老的心顿时提到了嗓子眼。

　　就在这时！

　　林昊艰难的提起了手中的神剑，浑身上下弥漫着浓郁的古韵，每一个细微的举动，都饱含着无穷无尽的妙韵，仿佛世间一切，已经被融入了这一柄剑中似的。

　　一剑！

　　依旧如同方才那一剑。

　　巨兽头颅顿时被斩开了，那名血色红袍的年轻强者无一例外，当场被斩飞而出，狠狠的撞在了结界上，嘭的一声巨响，令在场的所有强者，包括四大宗的执掌者们心脏猛地一抽，脸色当场黑了下来。

　　古玄宗的长老们嘴巴张得大大的，难以置信的看着这一幕，三剑，林昊已经挥出了三剑了，这怎么可能，太始九剑是极耗力量的，林昊竟能够挥出三剑，不对……

　　这三剑从始至终，都只是重创那三位对手而已，也就是说，林昊一直都在把控着太始九剑的威力，从始至终没有过丝毫分差，可是他的力量消耗如此之大，怎么可能把控得住，前两剑或许还可以，第三剑竟还能把控……

　　再看林昊，气喘吁吁，脸色惨白，额头上满是冷汗，可若是注意看他的眼神的话，会发现他的眼神没有丝毫的迷离之色，反而显得极为清澈……

　　古玄宗的长老们察觉到这一点，脸颊禁不住连连抽搐起来，他们终于明白了……

　　林昊不是耗尽了力量，而是在装的，可是，至高圣主层次的力量能够支撑三次太始九剑，纵使是削弱了的，但说需要的力量还是极为庞然的。

　　这林太始体内到底蕴含着多少力量……古玄宗的长老们心颤道。


第1183章 乾心天晶

　　“还有谁来？”

　　林昊脸色泛白，手中的神剑竖指向地下，随着微微一抖，上方的裂痕历历在目，连六品神器都出现了裂痕，可见太始九剑的威力有多可怕了。

　　“我来！”

　　万象道宗内传出一道声音，紧接着一名俊逸的年轻男子排众而出，此人的眉毛颇有些特殊，宛若两柄剑般，直直的竖立而起，双目更是散发出无坚不摧的锐意。

　　“万象道宗的乐剑……”

　　“此人在万象道宗内可是位列第二的年轻强者，实力极为可怕。”

　　“虽然才至高圣主层次，但听闻他已能与一世尊的强者交手百招而不败了……”

　　“与一世尊交手百招不败……”不少年轻强者听闻，都禁不住微微色变，这样的人物无疑相当可怕了，假以时日，若是成长起来，在同辈人物之中可是位列绝顶的了。

　　咻……

　　乐剑落入结界之中，目光瞥了林昊一眼，“你很强，能够击败你，很让我感到兴奋，自从修炼以来，我还没遇到能够让我取出剑的对手，而你将会是第一个……也可能是最后一个。”

　　呸！

　　森罗禁不住朝地上吐了一口唾沫，这家伙也未免太臭屁了一些。

　　看着乐剑，林昊没有吭声，因为他已经出手了，拖着已经倒下的身躯，一剑直接斩出。

　　同样的太始九剑！

　　“无耻！竟敢偷袭，你会为你所做付出代价。”

　　乐剑怒吼，取出了一柄龙首剑，没人见到他是如何出手的，因为快到了极致，顿时间整个结界充斥了大量的剑光，就连在座的执掌者都被剑光遮蔽了，只能隐约看到人影而已。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　谁都没想到，乐剑的实力会恐怖到了这等程度，所化的剑光几乎都要透出整个结界了。

　　古天涯与一众长老松弛的神色顿时紧绷了起来，心底满是担忧，这乐剑的实力，比起之前的墨牙等人强太多了，如果挡不住的话，那就相当麻烦了，可偏偏他们又无法插手，只能焦急的看着。

　　“千令长老，贵宗的乐剑在万象天剑上又有了进步，可喜可贺啊。”

　　“万象天剑乃是万象道宗至高神技，虽是四品顶尖，但几乎快步入三品神技之列了，施展出来，千万剑光透体而出，万里区域尽数被笼罩，无法躲避，只能硬挡……”

　　“硬挡也没用……千万剑光根本就无法抵挡……”冲绪等人说道，以他们的境界和实力，如何看不出乐剑的实力在同辈之中的强横，这等程度已经是位列绝顶了。

　　更可怕的是，乐剑竟蕴含着两种轮回意境，虽是六世尊轮回意境层次的强者，但也远非其余同等意境的强者能够相提并论的。

　　千令长老面色沉冷如初，不过目光却是透出了一丝喜色，这乐剑乃是他亲手教导出来的，有这般表现，令他脸面大涨不少。

　　千万剑光越来越强，结界晃动得更加剧烈。

　　陡然！

　　一柄细软，已经布满了裂痕的神剑从中穿梭而出，千万剑光竟被它所吸纳，一剑扫在了乐剑的腹部上，嘭的一声巨响，整个人如同坠落的陨石般，狠狠的砸在结界上。

　　咚……

　　结界剧烈颤动，嗡鸣不止。

　　正在谈笑的冲绪等人浑身一震，笑容僵了下来，目光愕然的看着站于结界内的林昊，再看到已经彻底昏死过去的乐剑，脸颊不由的连连抽搐了起来，至于千令长老，原本就清冷的神色，顿时黑了下来。

　　又败了……

　　连乐剑也败了，五大势力的年轻强者看着结界内的林昊，神色充满了震惊和复杂。

　　“还有谁来。”林昊清朗的声音在主殿中回响。

　　谁上？

　　四大势力的强者面面相觑，却是没有人敢上前，连乐剑都败了，还有谁能够与之对敌？上去固然能够露脸，但下场却很难说，好的话或许就是重伤，吃点亏罢了，若是坏的话，说不定会损伤到气海，恐怕很长一段时间都无法恢复过来。

　　顿时间！

　　四大势力的强者都放弃了上场的念头。

　　冲绪等四位执掌者，却是面颊崩得紧紧的，脸已经黑得不能再黑了，输了，四大势力带来的最强的年轻强者都输了，而且每一个都输得如此难看，这简直就是将脸凑过去挨打。

　　更让他们几近吐血的是，还要赔上一样珍贵无比的宝物，要知道这些宝物可是他们从宗门的宝库内挑出来的，一直都不舍得给那些顶尖的年轻强者用，如今却赔上去了。

　　此刻！

　　最开心的无疑是古玄宗了。

　　古天涯和一众长老虽然神色如初，但是眼角却饱含着喜色，这一次古玄宗可谓是大大的长了一次脸啊，连败同为一流层次的四大势力的顶级年轻强者，消息若是传出去的话，说不定会有诸多优秀的年轻强者前来加入古玄宗。

　　而古玄宗的那些年轻强者，更是满脸的激动和亢奋，被各大一流势力压了那么多年，终于可以出一口气了。

　　“没有人了吗？”林昊朗声说道。

　　依旧没有人应答，四大势力此刻静得出奇，所有年轻强者面面相觑后，都不约而同的低下头。

　　冲绪等四位执掌者脸色阴晴不定，这一次的脸算是丢大了。

　　见没有人回答，林昊径直走出了结界，来到了五样宝物面前，随手一抓，直接将这五样珍贵无比的宝物收入了天罡戒内。

　　冲绪嘴角抽搐了一下，但最终还是没说什么。

　　“古宗主，我等还有要事在神，这场比试既然已经结束，那就先告辞了！”冲绪站了起来，拱手说完，迅速转身，黑着脸带着一众年轻强者返身离开了古玄宗的主殿。

　　“告辞了！”

　　“我等也告辞了。”

　　其余三大势力的执掌者也纷纷起身，先后带人告辞，再继续逗留下去已经没什么意思了，多待一会儿，就多丢一会儿人，这些执掌者还要脸呢，不过每一个走出去的时候，脸都是黑的，紧随的年轻强者赶紧闭着嘴，连吭都不敢吭一声。

　　眼见四大势力灰溜溜的离去，古玄宗上下满是欣喜。

　　“林太始二人留下，剩余之人都退下吧。”古天涯当即下了命令。

　　“是！”

　　主殿内的长老和一众弟子，纷纷退出的主殿。

　　古天涯收敛了笑意，神色开始变得凝重起来，目光投向了林昊，微微的叹了一口气。

　　“古宗主！这些宝物……”林昊取出了五样宝物。

　　“这些宝物乃是你所获，收着吧。”古天涯摆了摆手道。

　　林昊也没推辞，将五样宝物收了回去。

　　“林太始，这一次四大势力试探之后，你领悟太始九剑一事，很快就会传出，虽然你压制住了太始九剑之威，但这太始九剑意义非凡，难保会再出些什么事，所以本宗想你先逗留在宗内一段时日，待到风波过去后，再外出不迟。”古天涯微微说道。

　　这一次，林昊击败四大势力的绝顶年轻强者，是给古玄宗涨了脸，但同样也得罪了四大势力，在古玄宗内，四大势力倒还不敢来找林昊的麻烦，可出了宗外就很难说了。

　　对于古天涯所说，林昊也明白，其实他也不会这么早就离开，毕竟父母的消息还没打听到，是否来过古玄宗还很难说得准，所以在没得到确定的消息之前，他也不会走。

　　“古宗主的意思，林昊明白，短时间内我应该不会离开古玄宗的。”林昊说道。

　　“你能明白就好。”古天涯颔首，旋即看了林昊一眼，“你近日可是在找两个人？”

　　闻言，林昊一怔，古天涯竟知道了……不过旋即想起了古天涯乃是古玄宗的宗主，要想查他在古玄宗内的一举一动，倒是容易得很，自己找父母之事，显然是瞒不住了。

　　“还请林太始见谅，这乃是宗内自古以来的规矩，对于入宗者，无论是何人，纵使是本宗当年，都要查一下来历，以及来古玄宗的目的，所以本宗只能根据宗规而办了，林太始放心，只要不危及古玄宗的话，任何事都无所谓的。”古天涯笑了笑道。

　　“多谢古宗主体恤。”

　　林昊拱了拱手，原本还担心古玄宗知晓自己来此地的目的，将自己赶出去，现在看来，这个担心显然是多余的了。

　　“你要找的二人，本宗已让人查过了，并没来过本宗，不过，本宗已经让人外出去查了，只要在我宗区域中出现过，并遇到过其余修炼者的，应该能够查得出来，就是时隔有些久了，近四十年的时间，有些困难，本宗会尽量让人查出。”古天涯说道。

　　“多谢古宗主！”林昊喜道。

　　古玄宗区域极大，至少有万亿里左右，这等距离之下，要想找四十余年前来过此地的父母，简直如同大海捞针般困难，倘若有古玄宗帮忙找寻的话，这个难度要减少很多。

　　唉……

　　又欠了古玄宗一个人情。

　　林昊叹了一口气，不过现在他也没办法，父母的踪迹已经在古玄宗这一边断绝了，要重新查找很难，而且他无法确定的是，当年自己父母传送的位置，是否与自己一样在古玄宗附近还很难说得准。

　　随后，林昊与古天涯聊了一些，就与森罗一同返回了。

　　大殿的密室中！

　　所有结界布起，林昊从天罡戒内取出了那颗坤兽的心脏，看着在手中砰然剧烈颤动的心，心底涌现出了一抹淡淡的喜色。

　　“坤兽之心，在太古时代也是极为罕见之物，这等异兽乃是秉承天地而成，百万年才会出现一只，没有彻底成长起来的坤兽更为罕见……一般坤兽出生，最多九天就会彻底成长开来，除非在坤兽出生之后的三天内将之灭杀，取出心脏，不然很难获得这颗心……”林昊心道。

　　成年坤兽之心，对于神灵来说，有着极大的裨益，但却没人知道，未成长的坤兽之心却更具有价值，特别是对荒纹师来说，未成长的坤兽之心，又称之为乾心天晶。

　　坤兽是没有肉体的，所以它的心乃是天地力量所化而成，乾心天晶对荒纹师有着一种奇效，那就是能够令荒纹师在一个八十一内，拥有着取之不尽的心神……


第1184章 万物城

　　哗啦啦……

　　一堆堆的材料全部取了出来，几乎都快将整个密室堆满了，依旧还是没能倒满。

　　这些材料，都是林昊在大荒时候收集来的，真冥神族执掌的上百小世界，千万强者手中蕴含着不少材料，都被昊天圣宗收集而来，由于大部分都不大值钱，最后都被林昊收了。

　　同时，林昊还从上万小世界的强者那里购买了大量炼制荒纹的材料，耗费了几乎所有极品神源后，终于凑齐了炼制全部基础荒纹的材料，只是因为心神限制，所以每一次他只能炼制一半而已。

　　而且，炼制荒纹越是往后，消耗的心神就越大，特别是最后的三道荒纹，纵使以林昊现在的心神，都无法维持消耗。

　　乾心天晶来得正是时候，不然光靠林昊这般炼制下去，起码得耗费数百年甚至千年的时间才能将基础荒纹全部炼制完毕，这还是因为他的心神远超常人的缘故，换做其余修炼者的话，至少都要万年之久。

　　林昊迅速取出了炼纹神炉。

　　“开始……”林昊随手一拍，炼纹神炉滴溜溜转动了起来，紧接着他一指洞穿了乾心天晶。

　　呲……

　　奇特的光华喷出，全部倾洒在了林昊的身上，一种奇异的力量瞬间环绕了他的周身，心神宛若狂流般，不断狂涌而出。

　　嘭！

　　炼纹神炉悬飞而起。

　　林昊取出了一套材料，食指迅速刻录着，一道道奥古的纹路，组合成为了一道尚未稳定的荒纹，然后随手一弹，打入了炼纹神炉内，荒纹在里面不断的运化，渐渐的稳定了下来。

　　“乾心天晶果然能够让心神源源不绝……”林昊双目泛着喜色，方才那一道荒纹，乃是他所懂荒纹中，损耗心神最大的，化出这一道荒纹后，心神竟没有丝毫的损耗。

　　八十一天极为紧迫，林昊没有浪费时间，全身心投入到了炼制当中，没有了心神的限制后，一道道的纹路不断化出，再加上古魔圣体与轮回极境相辅相成之下，神威源源不绝。

　　时间飞逝！

　　三个月对修炼者来说，算不上什么，眨眼间就过去了，自从林昊击败了四大实力的顶级年轻强者之后，古玄宗的声势越加高涨，同样也有着其余大势力前来，不过因为林昊闭关的缘故，所以他并不知，就算知道也懒得理会。

　　咔！

　　主殿的大门缓缓开启，林昊从中走出，脸上带着淡淡的笑意，耗费了八十一天，以及所有材料，终于将基础荒纹全部炼制完了，连续炼制之下，还有着一个好处，那就是对荒纹的炼制已经达到了极为熟练的程度。

　　可以这么说，林昊已经步入了初级荒纹师的层次了，唯一欠缺的就是炼制一道完整的初级荒纹。

　　初级荒纹的威力，可远非基础荒纹能够相提并论的，就算是最差的初级荒纹，比起最顶级的基础荒纹，都要强大千倍左右，昔日在神灵战场内的焚天荒纹之威，就差点灭杀了神法，而且那还不是完整状态的焚天荒纹。

　　“我能炼制的初级荒纹有十五种，但是这些都欠缺材料……巧妇难为无米之炊啊……看来得想办法凑齐一两样，将之炼制出来，这样今后也可以多一些底牌……”林昊心道。

　　虽然自身还有一道神锐荒纹，能够让自身挥动出一招完整的太始九剑，但那也只能挥动一招而已。

　　如今到了神域下层天，林昊遇到的强者，无论是实力还是境界，都远在大荒世界之上，神灵更是极多，古玄宗内随便一位长老都是神灵层次的，任何一位都能够在短时间内将他制服。

　　这还只是古玄宗，在神域下层天之中，不知有多少神灵存在，甚至可能还会有顶级神灵，甚至是神将。

　　自身由于陷入桎梏，要想在短时间内突破到一世尊是不可能的，所以林昊只能等机缘了，如果要想在神域下层天中游刃有余的话，至少得达到神灵这个层次才行。

　　“林昊，你终于出关了。”森罗掠了过来。

　　“咦？你快恢复了？”林昊有些诧异的看着森罗，以其敏锐的感知，自然能够察觉到森罗身上涌现出来的力量，比起昔日更加的恐怖，赫然已经快彻底恢复到一世尊层次了。

　　“这段时间，古宗主颇为照顾我，允许我多泡三次剑池，所以我的力量已经恢复了八成，很快就能完全恢复过来了。”森罗笑道，只要彻底恢复了，他就可以再继续修炼下去。

　　二人聊了片刻。

　　这一段时间来，森罗几乎将古玄宗跑了个遍，对于古玄宗内的基本情况也了解得较多，所以在讲解之下，林昊对古玄宗也有了个大体的了解，古玄宗的弟子有百万之众，而核心弟子也就只有上百人而已，这些弟子都是精英，乃是古玄宗专心培养的。

　　令林昊感到遗憾的是，暂时还没有父母的消息传来。

　　“林太始可在？”一道朗朗声音从殿外传来，“古玄宗弟子谷驭求见。”

　　“谷驭？”森罗吃惊道：“是古玄宗第一大弟子！他来做什么？”

　　“不知。”林昊摇头。

　　这段时日来拜访的皆是长老和执事一流的人物，倒还没有一个弟子前来，不过想想也就释然了，林昊在古玄宗内的身份较为特殊，真正来算的话，并非是古玄宗之人。

　　再加上领悟了太始九剑，一般身份的弟子自然是不敢高攀，而那些绝顶弟子因为自身的傲气缘故，也不会屈身前来，更何况，陆续前来的都是长老和执事，弟子们就算想来拜访，也不会逾越身份前来。

　　“谷道友，请进。”林昊朗声道。

　　来者是客，自然不能将谷驭赶出去，更何况此人还是古玄宗这一代年轻强者之首。

　　“呵呵！林太始，谷驭有礼了。”谷驭踏入进来后，微微拱手道。

　　此人面相堂堂，脸颊宽毅，眉毛如剑锋，光从面相来看，倒是个人物，而且林昊感觉到，谷驭的身上的气息极为浑厚，昔日遇到的四大势力的年轻强者中，唯有一人能够与之相提并论，就是最后一位出手的乐剑。

　　相比起傲气的乐剑，谷驭的彬彬有礼，倒是令人一见之下颇生好感，再加上此人背后背着一柄明剑，可见乃是一位光明磊落之人。

　　“谷道友无需客气，我等以同辈相论便是了。”林昊说道。

　　“既然如此，那在下就却之不恭了。”谷驭笑了笑，倒是没有一般修炼者那般呆板，直接选了一个位置坐了下来。

　　随后！

　　二人聊了起来，甚至聊到了昔日的主殿一战，对于那一战，谷驭颇感到遗憾，就是没能与各大宗门的顶尖强者交手。

　　“对了，在下这一次前来，是想邀请林道友一同前往万物城。”谷驭说道。

　　“万物城？”林昊还是第一次听闻，不由面露好奇。

　　“万物城乃是一个特殊之地，不归任何势力所管，那里汇集诸多宝阁，还有修炼秘境，以及诸多太古时代遗留下来的古物，在那里，只有这世间有之物，都能够在那寻到。”谷驭说道。

　　闻言，林昊心中不由一动，原本还打算打听一下何处有宝物汇集之地，却没想到谷驭率先说了，万物城，这还是他第一次听闻，有世间诸多汇集宝物的话，倒是可以去看看。

　　“谷道友为何要邀请我一同前去？”林昊不解道。

　　“因为我的资格还有些勉强，能不能进去还很难说，林道友的能耐绝对足够获得万物城的铜级万物令，有着铜级万物令的话，不但能够进入万物城的诸多秘境，并且还有着优先购买宝物的资格。”谷驭说道。

　　“万物令如何获取？”

　　“参加万物城的一个试炼就可以了，没有任何性命危险，就是要求太高，至少得领悟七世尊轮回意境层次的顶级圣阶才行。”

　　顶级圣阶乃是神域对至高圣主的称呼。

　　“那世尊层次岂不是更容易获得？随便找一个世尊层次的强者不就可以拿了？”森罗不由插嘴说道。

　　“如果真那么容易的话，那我就不会来找林道友了。”谷驭笑着摇了摇头，“万物城的试炼极为特殊，每一个境界都会有一个标准，而这个标准至少是达到同境界顶层的强者才能达到的。所以，就算是世尊层次，也得是处于同层次之中顶尖才行，其余境界也是如此。”

　　“原来是这样！”

　　“恰逢这一次乃是万物城万年一次的盛会，所以我才想请林道友帮我获得万物令，若是林道友还有事在身的话，那就算了。”谷驭说道。

　　“万年一次的盛会？那岂不是很热闹？”森罗双眼大亮。

　　“何止是热闹，每万年才举行一次，而每次盛会，都会有诸多顶尖的强者前往，而在盛会之中，甚至会出现诸多举世罕见的宝物，如果运气不差的话，说不定还能淘一些我等可以用的宝物。”谷驭说话间，眼中充满了向往之色。

　　这万物城的盛会可是万年一次，错过了这一次，就只能再等一万年的时间了，常年在古玄宗内待着，只会让自己的眼界更小，只有去万物城走一趟，才会明白这个世界到底有多大。

　　“盛会维持多久？”林昊禁不住问道。

　　“起码要维持一年的时间，毕竟乃是万年一度的盛会，有一些强者路程较远，所以还要赶路。”谷驭说道。

　　“盛会内有如此多的绝世宝物，难道就没人会去抢？”森罗禁不住说道。

　　“抢？”

　　谷驭笑着摇了摇头，“虽然我不知谁创立了万物城，但从古至今，敢在万物城内闹事者，都早已失去了踪迹，说句不敬的话，纵使是三大神宗的宗主到了万物城，也得规规矩矩的。”

　　“这万物城竟如此强势？”

　　“当然，所以我等在万物城内，倒是不用担心安全问题。”谷驭说到这里，目光投向林昊，“不知林道友意下如何？在下也不会让林道友难做，届时会支付林道友一千万极品神源作为报酬。”


第1185章 万物令的试炼

　　一千万极品神源……

　　森罗瞪大了双眼，没想到这谷驭出手这么大方，一千万极品神源可不是一笔小数目啊。

　　“在下也想去万物城见识一下，谷道友无需如此，这一千万极品神源，就不用了。”林昊摆了摆手。

　　“林道友估计不知万物令的价值，别说一千万，哪怕是一亿极品神源，都会有人出的。”谷驭笑道：“在下也就只有这一千万极品神源的积蓄，所以还希望林道友不要嫌少。”说话间，取出了一个储物手镯，里面放着早已准备好了的千万极品神源。

　　林昊也没再多说什么，直接收了下来，反正他也缺极品神源，这一千万极品神源正好弥补了他的空缺。

　　“一亿极品神源？”

　　森罗嘴巴张得大大了，旋即激动道：“林昊，我们发了，发了啊，带一个人入城，就能获得一亿极品神源，那带个一百人，一千人的话，那该有多少极品神源啊。”

　　“森道友想多了，铜级万物令，包括持令者，只能限制三人入城而已。”谷驭无奈摇头道。

　　铜级万物令太难获得了，以至于它的名额价值高得吓人，一亿极品神源那还是平日里的价格，若是恰逢万年一度的盛会的话，这个名额的价值恐怕要爆涨不知多少倍。

　　虽然谷驭身为古玄宗的第一大弟子，但要让宗内拿出数亿的极品神源，也是不可能的，而且宗内还有着这么多弟子，若是耗费巨大代价，将名额给了他，那其他弟子该如何处之？

　　所以！

　　要想进入万物城，只能靠弟子自己了。

　　“谷道友说铜级万物令，莫非还有其他级别的万物令？”林昊禁不住问道。

　　“当然有！铜级之上乃是银级，这个万物令据说可以携带十人，但是要获得的难度实在太难了，比起铜级万物令还要难上十倍以上，而持有银级万物令者，在万物城内不但可以进入一些特殊的秘境修炼，甚至在购买万物城本身贩卖的宝物上，还有着极大的优惠。”谷驭说道。

　　“银级之上呢？”森罗不由问道。

　　“银级之上乃是金级……这万物令可携带百人入万物城，据说金级万物令还是一件四品神器，炼化之后便可用之对敌，威力极大，听说还能在万物城内赊欠，不过这等万物令，并非是我等能够涉及的。”

　　谷驭说道：“听说在金级之上，还有着更高的万物令，具体是什么级别的，在下就不清楚了。”

　　“金级万物令……林昊，不如你弄一个吧。”森罗不由说道。要拿自然就拿最好的，更何况金级万物令还是四品神器。

　　“弄一个？”林昊苦笑的摇了摇头，“你当这金级万物令是随便都可以弄到的？”

　　连谷驭都没把握弄到铜级万物令，就算是林昊自己，弄到铜级的万物令问题不大，或许可以弄到银级的，至于金级的，他可是想都不敢想，毕竟每一个级别都相差了十倍。

　　“说不定林道友可以弄到银级的万物令。”谷驭笑道。

　　“不说这些了，先去看看再说，谷道友，我等何时出发？”

　　林昊禁不住问道，父母暂时还没消息，光从古玄宗这里来打听的话，短时间内是无法获得的，而这万物城汇集了南灵天诸多强者，说不定可以从中打听一番。

　　而且，林昊也想见识一下这万年一度的盛会。

　　“盛会在明日开启，自然是事不宜迟。”谷驭说道。

　　“那好，我等准备一下，就立即出发吧。”林昊应了一声。

　　随后！

　　二人将此事告知了宗主古天涯。

　　对于林昊和谷驭要前往万物城一事，古天涯没有反对，毕竟那里较为安全，只要不闹事，基本上没人敢在万物城动手，而宗内也有到达万物城附近的传送阵，这就省却了诸多麻烦。

　　稍微收拾了一下，林昊一行三人踏入了古玄宗的传送阵中。

　　呲……

　　伴随着传送光芒闪烁，三人消失在了古玄宗内。

　　长达三天的传送！

　　林昊二人倒还好，从传送阵内出来的时候，只是有些晕眩而已，毕竟他们之前从大荒世界到达神域，可是耗费了一个月左右的时间，所以三天传送对他们来说，算不上什么。

　　倒是谷驭，脸色惨白如纸，浑身虚浮，好几次差点倒在地上，幸亏林昊一直挥动神威将他护住。

　　“谷道友，好些了吧？”林昊禁不住问道。

　　“差不多了，没想到这传送阵耗费的时间如此之长，三天时间……早会如此之久，我就带一些传送神丹……”

　　谷驭苦笑的摇了摇头，盘膝坐了片刻后，他已经恢复得差不多，原本苍白的脸色已经好转了许多，旋即站了起来。

　　一行三人，开始朝南边飞掠而去。

　　轰……

　　远处天际间，一头巨大的类似麒麟的巨兽横空而过，后面乃是一座小型的宫殿，而这一座宫殿上，站着一个个俊男美女，每一位身上都焕发着强大至极的世尊层次的实力，而看他们的衣着，竟都是仆从穿着。

　　“这是什么异兽……”森罗禁不住好奇。

　　“八角鳞龙，实力堪比高阶神灵，彻底成长后，能够达到顶阶神灵的程度……”谷驭神色微震。

　　就连林昊二人都颇为震惊。

　　不出古玄宗，不知世界之大，八角鳞龙在神域下层天之中，乃是珍贵无比的异兽，这类异兽放在一流宗门之内，至少会被奉为守护兽，而这等强大的异兽，竟被人拿来拉车。

　　“难道是三大神宗的顶级强者？”林昊猜测道。

　　“有可能，但也并非三大神宗才有可能拿八角鳞龙来当坐骑，师尊曾经提过，在南灵天内，除去三大神宗外，还有一些隐世的势力，这些势力蕴含着的能量，连三大神宗都为之忌惮和敬畏，只是这些势力很少露面，再加上他们不会收与自己没有任何关系的强者，所以很少被人得知。”

　　谷驭缓缓说道：“除此之外，还有一些南灵天的传说中的前辈人物，那些人物据说早已成为神将，他们，甚至是他们的后人都有可能驾驭这等强大的异兽。”

　　“那些神将都不入宗门的？”森罗禁不住问道。

　　“入宗门的少，除去三大神宗据说有神将存在外，但凡能够真正遇到的神将，都不会加入任何宗门的，而那些宗门也束缚不了他们，所以，神域之中最强的并非是宗门位列顶尖的强者，可能会是神将的后人，亦或是一些出身特殊的人物……”

　　谷驭说到这里，顿了顿语气，道：“说不定在万物城内会遇到这类人物，能尽量不招惹就不要招惹。”

　　“我明白的。”

　　“谷道友说的没错，我等尽量注意点便是了。”

　　林昊二人微微点头，此番前来只是涨见识的，只要没人来招惹自己，他们也不会无端跑去招惹别人。

　　陆续不断有人掠过，有的乃是实力强横的神灵，也有的驾驭着各种珍奇异兽掠过，其中不乏一些堪比八角鳞龙的奇兽，这让林昊等人见识增长了不少。

　　随着越加靠近，掠过的修炼者就越来越多，有的要么随同神灵层次的强者而来，有的要么独身前来，也有的上百强者结伴而行。

　　修炼者越来越多，而天际间开始出现了一个点，虽然只是一个黑色的点，但却给人一种不断放大之感，就算位于原地不动，那个黑点还是在不断的变大，就像是整个人被吸纳了过去似的，极为奇异。

　　终于，林昊三人看清了黑点的真面目，乃是一座黝黑无比的巨城，悬浮于高空之中，具体悬在哪一个高度，无法预估，仿佛在一丈之地，又像是在荒宇之中似的。

　　仿佛太古巨神般，散发着令人心悸的威吓，无论是刚踏入修炼一途的年轻强者，还是早已达到神灵层次的老一辈人物，在到达此地后，都不约而同的落到了地上，目光之中满是惊惧和敬畏。

　　“这就是万物城了……”谷驭颤声道。

　　虽早已对万物城有所耳闻，但亲眼见到，还是深深的被震撼了，哪怕是从太古之后残存下来的古玄宗，蕴含的古朴与灵性，都无法与眼前这一座黝黑的万物城相比。

　　仿佛，它就是由太古神灵所化而成，盘踞在天地之间的巨物，视野虽能看清它的轮廓，但却无法看到它到底有多大，从太古至今，从未有人查清楚过万物城具体有多大，只知道它大得难以想象，就算是在城内行走，也得靠各个传送阵进行传送。

　　此刻！

　　万物城外聚集了不知多少人，所有人都围绕在九层天梯附近，这天梯之中有着一种特殊的力量，阻隔了试图进入者。

　　“好多人啊……”

　　“起码有千万以上……”林昊沉声道。

　　“盛会还未开始，后面会来更多。”谷驭深吸了一口气说道，虽然见惯了不少大场面，但这一刻他还是被震撼了一下，修炼者太多了，这些人中，没有一个气势弱的。

　　“谷道友，试炼区域在何处？”林昊问道。

　　“就在前方，那里有一个传送阵，只要进去就行了，具体是何等试炼，暂时不是很清楚。”谷驭指向了万物城下，只见下方布满了密密麻麻的传送阵，入阵和出阵为一套。

　　从入阵进，然后再从出阵出。

　　诸多试炼的传送阵排了不少强者，每隔三个呼吸，就有一位强者踏入，然后出阵会走出另一位强者，而走出的强者脸色惨白，不由的摇头叹息，面对其余强者的询问，却是摇头不答。

　　“你不知道是什么试炼？”

　　“怎么可能。”

　　“我真不知道，感觉有种力量将试炼过程抹除了一样……反正没通过就是了……”

　　“铜级万物令，百万人之中才出一个，哪有这么容易获得。”


第1186章 万物虚天令

　　陆陆续续不断有强者走入走出，但能够获得铜级万物令的却没有一个，大部分强者都满脸遗憾和无奈。

　　而这些强者很多都没掩饰自身的气势，有一些走出的强者气势，比起谷驭都不弱分毫，依旧没能获得铜级万物令。

　　“林道友，看你了。”谷驭苦笑了一下道。

　　说实话，他还真没多少信心，特别是在见到这么多实力不弱于他的年轻强者无功而返后，信心再度滑落。

　　“尽量试试吧。”林昊说道。

　　“我也来！”森罗舔了舔嘴角。

　　当即！

　　森罗和谷驭先后踏入了入阵内，林昊迟疑了一下，也紧随着踏入，不知这万物城的试炼是什么样的。

　　随着想法，步伐已经完全踏在入阵中了，整个人的意识顿时一暗，紧接着眼前变得明亮了起来，当看到眼前的一幕的时候，禁不住一怔，因为此刻的他浑身泛着光焰，身躯已经变成了一位太古时代的巨大神灵。

　　“这是……”

　　林昊诧异的看着自身，没错，自身变成了远古神灵，不，应该说是自己的意识进入了这副神灵之躯中。

　　将他人的意识纳入太古神灵之躯内，建立这万物城者的力量该达到了何等可怕的程度，只是他不明白，为何要进入这副远古神灵之躯内，而且他感觉到，这远古神灵之躯似乎才刚孕育而出。

　　正当迷惑之际，虚空中传来浩瀚而空洞的声音，“此乃远古神灵的孕育之体，尚未化为神灵，利用这副身躯，经历太古成神试炼，以此来证明你的资质……渡过的试炼越多，所获的好处就越大。”

　　闻言，林昊心中一震。

　　这就是万物城的试炼么？顿时明白了过来，原来就是给修炼者一副同样的远古神灵的幼体，然后只注入意识，进行试炼，这样的目的，可以保证所有修炼者都处于一个公平的状态。

　　毕竟，任何人用的都是远古神灵的幼体，唯一不同的是意识是个人的，关键是看如何去用这一副远古神灵的幼体了。

　　前方的漆黑正在渐渐变化，很显然试炼即将到来了，林昊没有多想下去，意识灌输到远古神灵幼体内。

　　嘭！

　　远古神灵睁开了双眼，目光直视着前方，巨大的身躯渐渐凝缩，达到了八尺左右才停下来，这正好与林昊目前的身高相符，也比较适合他去挥动，感受着澎湃的远古神灵力量运转周身，然后再看到四周的精纯力量远远不断的涌入到远古神灵体内，心底禁不住一震。

　　“远古神灵太可怕了……”

　　林昊倒吸了一口冷气，才刚孕育而出的远古神灵竟拥有着一世尊层次的力量，而随着苏醒，力量以极快的速度在增长着，恐怕用不到百年，就能突破到二世尊层次了。

　　更可怕的是，远古神灵在三世尊之前，似乎没有任何桎梏，只要力量积累足够了，就能直接突破，而且他们本身还有着强大的传承，这种传承会随着境界的提升而不断涌出。

　　而且这达到一世尊层次的远古神灵之体，无论是强横程度，还是坚韧度，都丝毫不下于古魔圣体。

　　当然，古魔圣体现在境界才至高圣主层次而已，一旦突破到一世尊的话，必将远超远古神灵之体。

　　咻……

　　黑光散去了，只见前方出现了一道惊世神雷，狠狠的砸落在地上，化成了闪电形态的巨矛。

　　“拔出这根雷霆神矛……”这是林昊心头浮现出的一个念头，同时也是第一道试炼。

　　身形一动，远古神灵之躯爆发出了震动苍穹的力量，直接抓了过去，一手握在了雷霆神矛上，林昊猛地一拔，可是雷霆神矛却怡然不动分毫，像是完全与大地生长在了一起似的。

　　眉头微微一凝，林昊再度用力，雷霆神矛依旧不动分毫。

　　与此同时！

　　雷霆神矛突然爆发出了一股恐怖的力量，将他给震得倒飞而出，爆退了百丈后，林昊站在了原地，目光凝视着远处的雷霆神矛，不知为何，隐隐间他感觉到了一股危险的敌意。

　　没错，来自雷霆神矛的敌意。

　　一件神器，竟有意识……

　　要知道，神器与一般的法器不同，前者要凝聚出意识，至少得达到一品的程度以上，而法器凝出意识就相对要简单得多了，只要达到世尊层次就可以凝出了，但是法器今后的发展空间也极为有限。

　　一品神器……

　　林昊脸色彻底变了，这等神器之威，别说世尊层次的远古神灵幼体了，就算达到三世尊，彻底化出神体，成为真正的远古神灵，也难以与一品神器抗衡，这简直就是无法完成的任务。

　　同时，他也明白了，为何这么多强者会失败，收服一品神器，几乎是不可能完成的试炼。

　　“你只有三十息时间，要么拔动它，要么被它杀死……”虚无缥缈的声音响起。

　　三十息……

　　林昊深吸了一口气，右臂青筋暴露而出，猛地抓住了雷霆神矛的把柄，紧接着噼里啪啦的声音传来，一道道可怕的神雷，汲在手臂上，顿时一片血肉模糊，剧痛令他差点挣脱而出。

　　“给我出……”林昊低吼着。

　　嗡……

　　雷霆神矛微微颤动了一下，被提起了一丝，但却还是落了回去，狂暴的神雷更加密集了，蔓延着林昊的右臂，朝着他的识海，以及心脏等位置钻去，死亡的窒息感扑鼻而来。

　　在这关键时刻，要么选择避开，这样倒还能暂时令想他法，三十息的时间，也不是没有机会……林昊心绪翻转，但是心底却升起了一股狠劲。

　　“给我出来……”

　　林昊昂头怒吼，声势震天，浑身青筋和肌肉崩得紧紧的，在那一刻，双眼透出了九种轮回意境，赫然是轮回极境，随着它轰然转动，激射而来的恐怖神雷当即被纳入了双目之中。

　　轰隆隆……

　　轮回极境疯狂运转了起来，九种轮回意境，代表着世间所有一切的轮回，发挥出了它潜在的玄妙。

　　大地颤动了，雷霆神矛嗡鸣不已，剧烈颤动的它，仿佛脱缰的凶兽，不断的挣扎着，天地迸裂，恐怖无比的神雷爆射而出，而这一次，林昊没有受到任何伤害，反而吸纳着这些雷霆。

　　锵！

　　雷霆神矛当场被拔了出来，显露而出的它，就像是世间万千雷霆所化而成，蕴含着惊天震地的恐怖威力。

　　高高举着手中的雷霆神矛，林昊坚实的身躯布满了神雷之芒，仿佛化身成为了太古时代的神灵皇者，裁决世间一切，轮回极境遍布周身，九大轮回本源环绕，世间一切变化，全部容纳入其中。

　　在轮回极境的压制下，原本嗡鸣的雷霆神矛，渐渐的驯服了下来，停止了嗡鸣。

　　“收服雷霆神矛，你通过了最终的考验……可获得最高等级万物虚天令……”虚无缥缈的声音传来。

　　闻言，林昊顿时一怔。

　　最终的考验？

　　最高等级的万物虚天令？

　　这是怎么回事？

　　林昊心中满是震惊，自己怎么会直接通过了最终的考验，还获得了最高等级的万物虚天令？难道是因为拔出了这雷霆神矛的缘故？等等，方才虚无缥缈的声音之前的那句话……

　　猛然间，林昊想起了之前那句话，似乎只是让他拔动雷霆神矛，并非是拔出……

　　拔动和拔出，听起来似乎差不多，但是二者代表的意义却是完全不同的，拔动只是撼动而已，而拔出，并且还收服雷霆神矛的话，那就完全不一样了。

　　这可是一品神器啊。

　　要收服一品神器，纵使是神将都未必能够做到。

　　林昊顿时明白了，这试炼蕴含的层次，能够让雷霆神矛动一下，就能获得铜级万物令，若是拔出一点，就可以获得银级万物令，倘若将之拔出来的话，那就是获得金级万物令。

　　而若能够让雷霆神矛臣服的话，就算是通过了最高的考验，才能获取最终的万物虚天令。

　　虽然每一个层次的差别都不大，但是难度却不是一点半点，林昊将之撼动，都耗尽了所有力量，若不是轮回极境化出，要将之拔出来几乎是不可能的，但是又有谁能够拥有轮回极境？

　　九种轮回意境！

　　当世者，除去林昊外，还未有第二个人拥有过，而且这九种轮回意境还融合在了一起，变成了轮回极境，那可是轮回意境层次的极致了，从最开始的时候，他还只是以为轮回极境只是让自己的力量更强一些罢了，现在看来，未必仅限于这一点。

　　林昊估计，轮回极境真正发挥出它潜在的力量，还是在自己达到世尊层次后，那个时候自己才可以算是真正的掌控了轮回极境。

　　呲……

　　雷霆神矛忽然化去了，迅速浓缩在一起，化为了一枚雷霆颜色般的古老令牌，飘到了林昊的面前。

　　“这就是万物虚天令？最高顶级的入城令？不知比起金级万物令，二者有何区别？”林昊心道。

　　随手一捞，将之收入了手里，就在触及的刹那，手掌心顿时一痛，紧接着一滴血液，还有一缕心神落入到了万物虚天令中，就在那一刻，他浑身猛地一震，目光满是诧然之色，因为这万物虚天令的材质竟乃是一种举世罕见的宝物制作而成的。

　　九天仙晶……

　　没错，就是九天仙晶，此物乃是世间极为罕见之物，是神帝用以锻造适合自己所用的神器的绝顶宝物，在古籍记载之中，神帝所用的神器已经超出了一品神器范畴，被称之为帝神器。

　　神帝的力量，不知达到了何等恐怖的程度，哪怕是一品神器都难以支撑，就像林昊施展太始九剑的时候用的那一柄六品神器，仅仅挥动了三次，就快破碎了，那是因为太始九剑之威太强了，六品神器根本无法支撑。

　　昂！

　　前方出现了一道光亮，乃是一条笔直的路，尽头赫然正是出阵。

　　林昊没再细想下去，收起万物虚天令，朝着出阵走去，虽然不知此物在万物城会有什么作用，但至少能够保证入得了城内，而且这乃是九天仙晶所制而成，就算这一次在万物城没什么收获，光凭这枚万物虚天令，也不枉此行了。


第1187章 开天神斧

　　林昊刚踏出阵外，就听到一道熟悉而兴奋的笑声传来，赫然是森罗在大笑的缘故。

　　只见森罗与谷驭二人站在一起，满脸的笑意，特别是森罗，显得颇有些激动和兴奋。

　　“怎么了？”林昊不由问道。

　　“林昊，你看，这是什么！”森罗得意的随手一翻，只见一块古朴的铜令显露在眼前。

　　“铜级万物令？”林昊面露诧异。

　　“没错，哈哈，我运气不错，通过了试炼，获得了铜级万物令。”森罗亢奋的说道。

　　“恭喜啊。”林昊笑道。

　　“走吧，我等入城去。”

　　谷驭显得颇为激动，能够进入万物城可是极为难得的殊荣，更何况乃是这万年一次的盛会。

　　拿着铜级万物令，一行三人就要朝着城内走去。

　　“那位道友，请等等。”

　　一道低沉的声音从后方传来，只见一名身着黑袍的老者快速走了过来，此人乃是一位世尊层次的强者。

　　“有什么事吗？”被人挡住，森罗颇有些不悦，瞥了一眼老者。

　　“能否将这铜级万物令转让于我等？”黑袍老者依旧沉声说道。

　　“转让？”

　　森罗瞥了黑袍老者一眼，冷笑道：“你是真傻还是假傻，我们好不容易弄到铜级万物令，就要转让出去？行了，别废话，这铜级万物令不转让，让开吧，我等还要进入万物城内。”

　　说话间，就要跨步前行，可是黑袍老者却依旧一步不动，神色表情始终一副淡漠的模样，只是眉宇间透出了一丝不悦。

　　“三位，我家少主可是在等着这一枚铜级万物令，希望三位能够转让出来，诸位放心，我等会出一个满意的价格的。”黑袍老者瞥了一眼身后。

　　只见在不远处，一名身着锦衣玉袍的年轻男子正躺在一辆由罕见异兽拉着的豪华辇车上，身旁两名穿着暴露的美艳女子正依偎在旁，给这名年轻男子喂食着一些奇珍异果。

　　那一头异兽乃是双翼血神兽，极为罕见，成长之后堪比神灵，能够用这等异兽拉车者，来历定然不一般。

　　不过，森罗才不管你来历如何，被黑袍老者接连两次挡着，原本获得铜级万物令的激动都荡然无存了。

　　“你不走开是吧？”森罗脸色一沉，跨出一步就要伸手去掐黑袍老者。

　　“森道友……不可，这乃是万物城……”谷驭顿时一惊。

　　“森罗！”

　　林昊已经挡在了森罗面前，右手一伸，将之拦下，凝视着黑袍老者道：“开个价吧。”

　　“林昊……”森罗二人一惊。

　　“无需担心，我已获得了一枚万物令。”林昊传音给了二人。

　　闻言，森罗二人的心放了下来，既然林昊已经获得了一枚万物令，那么卖出这一枚倒也无所谓，只是森罗不爽的是，黑袍老者一副强买强卖的模样，这让他颇为恼怒，憋着一口气硬是出不来。

　　“还是这位小兄弟懂得做事。”

　　黑袍老者赞了一句，然后伸出三根手指道：“三千极品神源，买下你的万物令。”

　　“三千极品神源？你怎么不去抢。”森罗咆哮道。

　　“这位前辈，铜级万物令虽不是多么罕见之物，但这三千极品神源的价，也未免太低了……”纵使是涵养再高的谷驭，脸上也不由浮现出温怒之色。

　　三千极品神源，别说一枚万物令，哪怕是一个名额都买不到，而且那还是在平日里，更何况是现在万年一度的盛会。

　　“三千极品神源算不少的了，我家少主愿意买你们的万物令，已经算是给你们面子了。”黑袍老者沉着脸说道。

　　听到这句话，森罗怒极反笑，就连谷驭脸颊都连连抽动了起来，见过无耻的，却没见过这么无耻的家伙，强买强卖不成，还拉出了所谓少主的面子。

　　“三千极品神源？呵呵，你真当我们是傻子不成？你家少主的面子？我与他认识么？为何要给他这个面子？让开！”林昊目光一闪，深幽的双瞳直直的盯着黑袍老者。

　　哒哒哒……

　　黑袍老者浑身一凛，禁不住朝后退了三步，脸色顿时一阵煞白，在与林昊目光对视的刹那，浑身骨骼竟泛起了森森寒意，令他仿佛坠入了冰窖之中似的，而眼前这名年轻男子才不过至高圣主层次而已。

　　“才奴，怎么回事？”一道不悦的声音从后方传来。

　　“回禀少主，这三人不愿卖……”名为才奴的黑袍老者赶紧转身拱手道。

　　“不愿卖？”

　　辇车上的年轻男子眉头一皱，“哼，没点眼界的家伙，告诉他们，本少主是什么人。”

　　“听好了，我家少主可是……”才奴迅速转过身，昂起头傲然的说道。

　　可是！

　　这时林昊三人已经绕过了他，看都没多看一眼，朝着万物城走去，要不是这里不能动手的话，早就将这几个家伙给丢出去了。

　　“等等，谁让你们走了，拿去，三千极品神源，把万物令拿来。”才奴再度挡在林昊等人身侧，当即丢出了一个储物手镯，板着脸说道。

　　林昊手指微微一弹。

　　呲……

　　储物手镯反射而回，重新落回了才奴手上。

　　“你……”才奴勃然大怒。

　　“出售铜级万物令，价高者得。”林昊声音不大，但却传得很远，陆陆续续不断落下的强者越来越多，而在万物城外驻足，找寻机会进去的强者也不少，其中不乏一些神灵层次的强者。

　　“什么？”

　　“有人出手万物令……”

　　“铜级的万物令，虽是最低级的，但也有三个名额。”

　　“谁如此大气，竟出售万物令？”

　　“万年难得一遇的万物城盛会，若是错过，就只能再等万年时间，这万年时间我倒是等得了，可是境界不等人，就差那种材料，就可以炼制那一枚特殊的神丹了……必须得拿到万物令。”

　　霎时！

　　宛若万川归海般，数之不清的修炼者掠了过来，原本正要冲过去的才奴，突然被一股恐怖的气势撞了一下，嘭的整个人被震到了远处，正要怒骂，见到乃是一位神灵，当即闭上了嘴，双眼阴霾的盯住了此人，狠狠记下这位神灵的模样。

　　可还未等他站稳，身后的剧烈动静令他脸色一僵，迅速转过头，只见大群的修炼者掠来，这些人有的双眼泛红，有的满是激动，其中不乏一些神灵层次的人物在里面。

　　不好……

　　才奴脸色大变。

　　砰砰砰……

　　整个人不断被气势冲撞，虽然尽力在用神威护体了，但是冲撞的力道，却令他皮青脸肿的，跌落在地上，还没来得及爬起来，一只脚突然踩了过来，将他踩倒在地上，紧接着一堆脚踩下，吓得他赶紧爬起，左挪右窜。

　　“万物令在哪？”

　　“我买了！”

　　“出个价，我要了。”

　　诸多修炼者围拢在林昊等人身侧，目光死死的盯着右手高举的那一枚铜级万物令，他们甚至很想直接抢了，但是抢了没用，万物令早已与获得者有了心神联系，一旦脱离出一定范围，就会回到获得者手上。

　　“铜级万物令的价值几何，相信诸位道友和前辈都清楚，我也不多说什么了，诸位自己开价吧，价高者得。”

　　“我出五亿极品神源。”一位强者直接吼道。

　　“才五亿？我开八亿。”另一位强者面露不屑，赫然是财大气粗之辈。

　　“一件四品神器……”一名神灵直接开口了。

　　顿时间！

　　不少强者当即闭上了嘴，愕然的看着出价的神灵，四品神器的价值可是不低的，最差都是十亿，高的甚至达到二十亿。

　　“敢问前辈，是什么样的神器？”林昊问道。

　　“此神器名为开天神斧！乃是我偶然在一处古迹所获，有一些裂痕，原本品质估计不止是四品，可能是三品……”那名神灵直接取出了一柄双面神斧，只有巴掌大小，斧头完好无损，与斧柄浑然一体，若不是柄端的裂痕的话，这绝对是一件极佳的神器。

　　有裂痕的神器，也不算是废品，只要有办法修补完成的话，那这柄神器会恢复昔年之威也说不定，但是，真正能够修复神器，特别是这些从太古流传下来的神器者，世间罕见。

　　就算真能修复，花费的代价都足以购买一柄三品神器了。

　　不过，破损的乃是斧柄，没有斧柄的话，斧头还是能用的，虽然品质下降了不少，但至少也应该能达到四品层次。

　　此物一出，不少强者顿时没了声音了，十亿的价格已经超出了在场九成以上的强者的承受范围，除非拿出更高的价格，不然是无法再争夺，更何况这铜级万物令，也只有三人的名额而已。

　　森罗目光紧紧的盯着那一柄双头神斧，眼中带着浓浓的期盼，很显然他极为喜欢这柄神器。

　　“森罗，你觉得如何？”林昊问道。

　　“好，非常好……”森罗赶紧点头。

　　“行，那就成交，还请前辈过来移交印记。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　那位神灵掠了过来，乃是一名体型硕壮的老者，此人身形高大，显然也是用重型神器的，此人深深的看了一眼手中的开天神斧，显得有些不舍，不过最终还是递了过去。

　　其余强者见状，无奈的散去了，交易已成，继续待在这里已经没多大的必要了。

　　交接了开天神斧后，神灵取得万物令，立即与其余两名神灵汇合，三人迅速掠向了万物城，至于森罗在拿到了开天神斧后，却是爱不释手，当抚摸到那破碎的斧柄的时候，不由感到有些心痛。

　　“没事，我会帮你修复的。”林昊传音道。

　　“你能修复？”森罗喜道。

　　“应该可以，到时候试一试。”林昊说道，目光盯着那一柄开天神斧，眉头微微一皱，不知为何，越看这柄开天神斧，越感到它不凡，如果没接触过雷霆神矛的话，他是绝对不会有这种感觉的。

　　很显然，这开天神斧完整状态的时候，不止是三品，甚至有可能是二品以上的神器。

　　三人随后朝着万物城走去。

　　而在远处，两道阴霾的目光直直的盯着这三人。

　　“哼！敢不给本少主面子，真以为进了万物城，本少主就治不了你们不成……才奴，查一下他们三人的来历。”辇车内的年轻男子面色阴冷，目光透着一丝恶毒之色。

　　“是……”才奴赶紧应声，旋即挥动出了一个古老而奇特的印记。

　　这个印记极为特殊，若是有老一辈强者在此，见到这一个印记的话，肯定会为之色变，因为这乃是十万年前的一位南灵天的大鳄级人物特有的印记，而此人早已是顶级神灵，甚至有传言早已成为了神将……


第1188章 再遇慕星

　　万物城内，各色古朴的大殿耸立其间，每一座都焕发着令人心滞的惊天灵性，诸多大殿内，不时有强者来来往往，每一个散发出的气势都极为的强横，甚至有不少年轻强者的气势比起谷驭还要强得多。

　　当然，也有不少遮掩了自身气息的人物，这些人大部分都是老一辈的人物，有的用秘法遮蔽了面容，而有的则直接改变了原本的容颜，令人难以辨识出其身份。

　　踏入此地，林昊就感受到狂涌而来的天地灵气，仿佛液体般钻入了自己的周身，这里的天地灵气浓郁程度，几乎是外界的百倍，这万物城还真是不得了，难怪人人都想踏入进来。

　　光是吸纳这里一年的天地灵气，都不会亏什么。

　　“好爽啊，这里的天地灵气太浓郁了，只要一个月，我就能彻底恢复到巅峰了。”森罗欣喜的说道。

　　“这里的天地灵气还不算什么呢，听说这万物城内的天地灵气皆来自灵渊，浓郁程度比起这里还要高不知多少倍，若是能够进入里面的话，啧啧，修炼一年，就相当于外界修炼百年了……”谷驭说道。

　　“那还等什么，赶快去吧。”森罗欣喜道。

　　“去？”谷驭苦笑的摇了摇头，“以我等的资格，恐怕难以进入灵渊，哪怕是靠近也不能。”

　　“为何？”

　　“要进入灵渊，至少得金级的万物令才行。”谷驭说道。

　　“金级的万物令……”森罗一怔，不再说什么了。

　　林昊没有吭声，不过心底已经有了想法，等在万物城内逛一段时间，看是否有收获，倘若没有，就带着森罗二人一起进入灵渊。

　　“谷道友，盛会已经开始了？”林昊不由问道。

　　“早就开始了，不过现在还不是最热闹的时候，据说三天后会有一场难得的物换会，届时将汇集来自南灵天各地的顶尖强者，说不定会带来诸多宝物，当然还有一些奇珍异兽，以及一些特殊之物。”谷驭说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首。

　　万物城的盛会举行有一整年的时间，倒也不急于一时，三天后的一场物换会，他倒是颇感期待。

　　“林道友，我们去前面的器阁看看，如何？”谷驭指向了前方道。

　　“行，去看看。”

　　林昊应了一声，反正闲来无事，不妨去看看。

　　器阁处，不断有强者进出，这些强者之中，不乏一些神灵层次的人物，只不过他们都默不作声，很少会说什么。

　　就在即将踏入器阁之际，一道略显诧异的女子声音从身后三人传来，“林辰主？”

　　闻言，林昊等人停了下来，迅速转过头，只见十六名娇美女子款款走来，这些女子身着统一的羽纱衣，上方还布满了一条条的金色纹路，光从羽纱衣上泛起的磅礴灵气就足以看出，这都是防御神器，而且品级还不低，至少达到了七品以上，甚至可能是六品的。

　　为首的三名女子，无论是身段还是样貌，都远胜身后，堪称绝色，而身上穿着的羽纱衣更是有些不同，金色纹路之中，蕴含着深紫色，随着行走，这些纹路晃动不已，仿佛活了一样。

　　这三名女子之中，一名女子面上含笑，赫然正是在神灵战场有过些许交情的慕雪宗的弟子慕星。

　　在慕星身侧的两名女子，虽然看起来略显娇弱，并没散发出丝毫的气势，但林昊却能敏锐的察觉到，这二名女子潜藏的气势极为恐怖，在同辈人物之中，他还是第一次遇到这样的人，而且还是两个女子。

　　“慕雪宗……”

　　谷驭一眼认出了来人，吃惊的看了看林昊，然后又看了看慕星，赫然二人早已熟识了，身为古玄宗的大弟子，谷驭自然清楚慕雪宗在南灵天的地位，那可是三大神宗之一，比起古玄宗不知要强大多少倍。

　　“慕星道友！”

　　林昊淡淡一笑，拱了拱手，昔日在神灵战场内，慕星倒是帮了天辰联盟不少的忙，二者说来，也算得上是朋友。

　　令他颇为诧异的是，慕星的实力，显然比起昔日在神灵战场所见的要强得多，看来应该是有所际遇，所以突破了原本的界限，他估计至少是七世尊轮回意境巅峰，甚至可能是八世尊了。

　　“没想到会在这里遇到林辰主，慕星深感意外啊。”慕星嫣然一笑，微微回礼，望向林昊的美目也透出一丝惊异，她所修的乃是一种独特的功法，可以辨清来者的实力如何。

　　原本以为可以看清林昊的能耐了，却岂知还是无法看清，而且比起以前更加的朦胧了，而她所修功法带来的直觉，更是告诉她，现在的林昊实力远远比在神灵战场之时还要恐怖得多。

　　面对林昊，慕星甚至有种面对宗内一个人的感觉。

　　对！

　　大师姐慕千情。

　　慕雪宗内的大师姐，乃是同辈人物中当之无愧的第一人，也是慕星崇拜和追赶的目标之一，从修炼至今，大师姐慕千情从未有过一败，而且在意境上更是达到了惊人的八世尊轮回意境巅峰。

　　“星师妹，这位就是你一直赞誉有加的林辰主？”

　　左侧的一名女子不由开口问道，此女的声音颇为柔弱，有些黏糯的感觉，听起来给人的感觉极为的舒服。

　　“三师姐，这位正是师妹向你们提起的林辰主。”慕星有些嗔怪的瞥了一眼那名女子，才缓声说道。

　　“林辰主？不知这称号是谁起的，还敢称辰主，师妹，这等人物也算不上什么，见也见过了，走吧。”另一侧的女子声音沉冷，腔中带着些许刺。

　　“二师姐……”慕星俏颜微变。

　　“走！”名为二师姐的女子冷哼了一声。

　　慕星无奈叹了一口气，目光略带歉意的看了林昊一眼，传音道：“林辰主，我二师姐慕芯脾气一向如此，对男子向来没有任何好感，所以说话会有些……实在抱歉……”

　　“慕星道友无需解释，在下明白。”林昊点了点头，没再说什么，也懒得与一个女子计较。

　　随后，慕星随着慕雪宗的众人返身离去了。

　　“长得倒还不错，就是脾气挺臭的。”森罗略带不悦的嘟哝了一句。

　　徒然！

　　正走在前方的慕芯猛地转过头，一对丹凤眼死死的盯着森罗，“你说什么？”眼神中饱含着极度的怒意。

　　不好……

　　慕星等人俏颜一变，她们很清楚二师姐慕芯的火爆脾气，对她们最多也只是声音严厉一些，但若是对外人的话，稍有一言不合，甚至可能会大打出手。

　　“我说什么关你什么事。”森罗哼了一声。

　　“敢说不敢承认？”

　　慕芯美目透出了冷意，潜藏的恐怖气势环绕周身，吞吐不定起来，目光直直的逼视着森罗。

　　“二师姐，这……算了吧……”慕星赶紧说道。

　　“算了？这家伙说什么，以为我没听到么？竟说我脾气臭……哼，这嘴巴真让人生厌，看我先撕了他的嘴。”说话间，慕芯就要动手。

　　林昊眉头顿时一皱。

　　森罗说话确实没遮没拦的，但这慕芯也未免太小题大做了，方才之事也懒得计较，但若真动手的话，他也不会让森罗吃亏。

　　“二师姐，这里是万物城。”三师姐忽然开口说道。

　　就要动身的慕芯听闻，当即停了下来，目光死死的盯着森罗，“是男人的话，就跟我一战，你敢不敢？”说话间昂起下巴，俏颜上透着一丝不屑之色。

　　“臭女人，我会怕你不成，战就战。”

　　森罗也被激起了火气，他本身脾气就有些烈，如今受到慕芯相激，自然不会怯战。

　　“森道友……”谷驭微微色变，赶紧阻止道：“算了，此事没必要计较太多……”慕雪宗乃是三大神宗之一，而二师姐慕芯的名头，他也有所耳闻，在后神榜上可是位列前二十的。

　　虽然谷驭也是后神榜上的年轻一代强者，但却位列了三百余位，二者的差距可是差了不知多少，别看慕芯只是至高圣主极致的境界而已，但她的战力却足以匹敌世尊层次的强者了。

　　而且！

　　后神榜五十位以内的强者，都有着这般能耐，越是名次靠前者，实力就越加恐怖。

　　“计较？我岂会与一个女人计较，当然，这个并不是女人。”森罗咧嘴一笑道。

　　闻言，慕芯的脸当即冷到了极致，目光中甚至饱含着一抹杀意，就连慕星等人都为之色变。

　　“谷道友，让森罗自己处理吧。”林昊说道。

　　“可是……”

　　“没事的。”林昊摆了摆手。

　　谷驭见状，也不好再说什么。

　　其实，林昊很清楚，阻止根本就没用，当然，他若是开口阻止的话，森罗自然会听他的，但却未必会憋得下这口气，就算森罗愿意放弃，对面的慕芯未必会愿意，所以就算阻止，也是一样的结果。

　　以森罗世尊层次的实力，再加上异修的强横体魄，对上慕芯，应该问题不大，而且与顶尖强者交手，对森罗来说也有不小的好处，至少以后再面对的话，就不会有太大的问题。

　　森罗虽然拥有着强横的力量，但却不懂得善用，遇到比他实力低的倒还罢了，若是遇到跟他差不多的话，必败无疑，毕竟森罗没有真正的与同层次的年轻一辈强者交过手，临敌经验太差了。

　　而且，林昊知道，自己不可能一辈子都保护着森罗的，说不定出点什么意外，与森罗分开了呢？在大荒世界内，以森罗的实力层次，倒是不会有人会找他麻烦，可是这里是神域啊。

　　哪怕是在这万物城内，森罗的实力放在同辈之中也不算是最顶尖的，遇到那些更强者的话，恐怕是九死一生，所以这一次与慕芯交手，也不算是什么坏事。


第1189章 横插一手

　　万物城是不允许打斗的，这是万物城自古以来就存在的铁律，但凡有人在万物城内肆意打斗的话，无论是谁，都必将会受到万物城的严惩，哪怕是神将也难以幸免。

　　所以！

　　在万物城内，没人会找这个麻烦。

　　当然，修炼者之间难免会有所摩擦和矛盾，大部分解决的办法，无疑就是通过交手来解决了，而万物城中也有特定的地方，允许修炼者在交手，那里就称之为斗场。

　　此刻！

　　斗场内显得颇为空荡，并没有修炼者存在，毕竟能够进入万物城内的修炼者，要么身份显赫，要么实力超群，一般都会尽量克制自己，以免招惹到不必要的麻烦。

　　慕雪宗一行女弟子与林昊三人很快来到了斗场之中。

　　“林辰主，此事……”慕星面带愧疚，如果不是因为与林昊相遇的话，也不会发生这般事。

　　“此事与你无关。”林昊说道。

　　“慕星，说这么多做什么。”

　　慕芯冷冷的打断二人的对话，目光凝视着对面的森罗，“你会为你说的话付出代价。”

　　“我会怕你不成，别以为你是女人，我就不敢揍你。不对，你根本就不是女人。”森罗反嘲道。

　　“你……”慕芯脸色一沉，旋即想起了什么，冷冷一笑道：“我会让你一辈子都后悔。”

　　“废话少说，要来就来。”森罗说道。

　　“来！”慕芯也不想再废话，目光一直死死的盯着森罗，恨不得将眼前之人给灭杀掉。

　　二人怒视之下，气氛越来越诡异，对视之下，甚至有着电光火石在闪烁着，仿佛随时都可能要爆开似的，在旁人看来，二人的矛盾显然已经不是简单几句话就能够化解的。

　　就在二人准备进入斗场之际，斗场中响起了一阵异响。

　　“少主，他们在这里。”一道苍老而略带悲愤的声音传来，只见一名黑袍老者掠了进来，顿时令诡异的气氛消了，所有人的目光全都集中在了入口处的黑袍老者身上。

　　“是他……”林昊眉头一皱。

　　这黑袍老者不是别人，正是在万物城外遇到的那位要强行购买他们的铜级万物令的黑袍老者。

　　被人打断，慕芯的心情更加不好了，原本还打算好好的教训一下森罗，看来现在是不可能了。

　　这时！

　　入口处跨入了一名年轻男子，此人唇红齿白，面容白皙，看起来还颇有些俊朗，而他的双手各自环抱着一名娇艳而衣着暴露的女子，更让慕雪宗的女子俏颜泛红的是，这年轻男子竟肆无忌惮的将手探入了两名妖艳女子的纱衣之中，大肆摸索着。

　　而那两名妖艳女子则头压在年轻男子的胸口上，时而轻咬下唇，时而微微发出诱人的喘息声，娇躯不时的微微颤抖，仿佛要乱倒下去似的，一对艳目透着异样的光泽。

　　见到这一幕，慕星等女又羞又赧，只好移开了目光，同时暗暗骂了一声无耻之徒。

　　“咦？”年轻男子见到慕芯等女的时候，目光禁不住一阵放亮，下手的力道禁不住更大了一些，令两位妖艳女子不由有些吃痛，但却又不敢叫出声来，只能强忍着。

　　咔咔……

　　骨头的脆响传来，只见慕芯捏紧了双手，娇躯禁不住颤抖着，“无耻，实在太无耻了……”

　　这时！

　　六道人影随后而来，赫然是五男一女，气质极是不凡。

　　见到这六人，慕芯微微一怔。

　　因为这六人她见过，不止是见过，甚至还认识这六人，并知道这六人的真正来历，俏颜微微一变。

　　“南息兄，就是这三个家伙么？”为首的一名男子手持金色羽扇，目光瞥了一眼林昊三人。

　　“没错，就是这两个家伙！”名为南息的年轻男子点了点头。

　　“咦？慕雪宗的弟子。”另一名男子发现了慕芯等人，不由讶然道：“原来慕芯道友也在这里。”

　　“慕雪宗……”其余四男一女眉头微皱了一下。

　　“是他们……”

　　慕星俏颜变了，她自然清楚这五男一女是何人，这些人并非是神宗的年轻强者，而是隐世大族的年轻一辈强者，而他们在后神榜上，皆是位列前三十的，每一个都是赫赫有名的年轻一代人物，比起慕芯都不差多少，甚至其中一位的名气和排名，还远在慕芯之上。

　　看这些人到来，慕星顿时意识到，可能林昊等人有麻烦了，因为这一行人一来就直指林昊。

　　“林辰主，速速离开这里，这些人不好惹……”慕星赶紧传音道：“他们是后神榜上排名前三十的人物，乃是各大隐世神族的传承者，别在斗场里面待着，赶紧离开……”

　　“后神榜？”

　　林昊面露不解，不过却能感觉到，这来的六人很强，不下于慕芯，甚至还有一位实力在慕芯之上的。

　　“排名前三十的人物……”

　　谷驭神色一变，赶紧传音道：“那是南灵天年轻一辈强者的排名，但凡进入前五十的都拥有着极为可怕的实力，据说能够与一世尊层次的强者对战而不败，甚至有的能够灭杀掉一世尊层次的强者。”

　　“这么厉害？”森罗大为吃惊。

　　“如果他们是来自隐世神族的话，那就更麻烦了。隐世神族向来很少露面，但在南灵天之中，一些隐世神族拥有的力量，甚至连三大神宗都可以抗衡……那个名为南息的年轻男子竟能招来这么多隐世神族的顶尖年轻强者，显然身份不低……”谷驭神色有些难看。

　　虽然他乃是古玄宗第一大弟子，但他很清楚，在这神域下层天内有很多人是他招惹不起的，各大一流势力的顶级强者倒还无所谓，就算是神宗也不惧，毕竟都是有门有派的，一般不会闹得太过。

　　可若是隐世神族的话，那就有些麻烦了，一旦闹出大事，就算是古玄宗也未必能够保得住他们。

　　当然，也不是谷驭怕事，而是他明白就算不怕事，有些事也不是他们能够左右的，更何况来者的实力如此可怕，竟达到了后神榜排名前三十的层次了，这样的人物任何一个放出来，都足以横扫一流势力的所有顶尖年轻强者了。

　　听到谷驭所说，林昊顿时明白了自己面对的来者是什么人物了，竟有着如此强的底蕴，当然他是不怕，只是考虑到古玄宗，若是闹大了，说不定会给古玄宗带来麻烦。

　　而对方已经将斗场入口挡住了，想要立即离开，显然是不可能的，而且还有慕星等人在此，看那名为南息的男子，一直都死死的盯着慕星等女，舌头不时的舔动嘴唇，显然不怀好意，若是离开了，发生一些事的话，说不定会带来更大的麻烦。

　　林昊自然不希望慕星出事，只能先静观事变。

　　“慕芯道友，好久不见了。”为首的金扇男子拱了拱手。

　　“金无败道友！”慕芯也拱了拱手。

　　这一态度，令身后的森罗颇为不满，还以为这女人对所有男人都有恶感呢，显然看来并不是，不过他也没说什么。

　　“慕芯道友，这三位与你们可有关系？”另一名浑身布满特殊纹路的男子指向了林昊三人。

　　“他们？与我等没关系。”慕芯瞥了林昊等人一眼，然后说道。

　　“既然如此，那就好，还请慕芯道友等人先行离去，我等与这三人还有些要事相商。”那名浑身布满特殊纹路的男子淡淡一笑道，目光淡漠的扫了一眼林昊三人。

　　“既然如此，那我等告辞了，走。”慕芯点了点头，对慕星等人示意了一下。

　　“二师姐……”

　　慕星眼看林昊三人势单力薄，不由有些情急，很显然金无败等人要对林昊三人下手，有她们在的话，以慕雪宗的名声，或许还能和谈一下，倘若离去的话，没有了震慑，届时林昊三人面对金无败等人，岂不是有危险……

　　此地可是斗场，进入此地后，就不会受到万物城的规则束缚，不但可以在这里交手，甚至还可以……杀人！

　　“闭嘴，这与我等有何关系。”慕芯回瞪了一眼，二话不说，继续朝前走去。

　　“慕雪宗弟子？不错，够辣的，本少主喜欢。如何，给本少主当妾室，本少主不会亏待你的。”南息舔了舔有些发干的嘴唇，盯着款款走来的慕芯说道。

　　闻言！

　　正要走过的慕芯当即停了下来，柳眉顿时一竖。

　　“不好……”慕星等人俏颜彻底变了，因为她们很清楚，慕芯最恨的是什么了，那就是妾室两个字，这乃是慕芯最为痛恨的，也是她为何一直对男人满怀恶意的缘故。

　　“妾室……”

　　慕芯的丹凤眼透出了怒火，死死的盯着南息，很显然这句话已经彻底激怒了她，后者实力也不过才至高圣主，而且气息不稳，显然不是靠着自己提升上去的，而是用了某种秘法。

　　“你去死吧。”显然这一句话触及了慕芯的逆鳞，俏颜满是怒色。

　　吟……

　　五彩火凤从慕芯眉心射出，蕴含着恐怖至极的攻杀之威，直接轰向了站于不远处的南息。

　　“慕芯……”

　　“你敢……”金扇等人脸色微变。

　　慕芯出手是何等的快，何等的出人意料，众人才刚反应过来，五彩火凤就已经打出了，这并非是异兽，而是一种强大的四品顶尖神技，早已被她修炼到了化境层次，以其八世尊轮回意境层次的力量催动出来，是何等的惊人。

　　突如其来的变故，也让林昊等人愣了一下，他们也没料到慕芯会这么直接的出手。

　　轰！

　　五彩火凤在南息身上爆开了。

　　恐怖的烈焰与神技之威激荡开来，震得斗场结界微微晃动了一下，紧接着古怪的一幕出现了，所有烈焰和神技之威爆发中央，出现了一个古怪的漩涡，随着漩涡转动，这些力量全部被纳入了其中。

　　当所有力量消失后，南息身影浮现而出，他的胸口上有着一颗独特的扣子，正是这一颗扣子将力量全部吸纳了的，他倒是没事，但那两个妖艳的女子却是瞬间被焚化了。

　　“该死的女人……”南息脸涨得通红，气得颤抖不已，“你杀了我的女人，我会让你后悔，把她给我拿下，我要拔掉她的衣服，好好的让这个贱女人明白，惹恼本少主的下场。”


第1190章 全部震开

　　拔掉衣服？

　　慕芯的肺都气炸了，身为慕雪宗的第二大弟子，她何曾受过这般羞辱过，唪的一声，手中抽出了一柄雪白长剑，赫然是一件五品神器，冰与炎狂旋而出，当场刺向了南息的头颅。

　　陡然！

　　一道金色扇子拍落而下。

　　嘭！

　　雪白长剑被震返，慕芯当场被震得爆退了十丈。

　　“金扇，你这是什么意思？”慕芯脸颊有些绯红，目光忌惮的盯着出手的金扇，此人在后神榜上排名第十二位，而她只有十九位而已，虽相差了七位，但二者的实力却相差了一大截。

　　“慕芯道友，你无端向南息兄出手，杀他两位爱妾，念在我等乃是旧识份上，赶紧给南息兄道歉吧。”金扇朗声说道。

　　“道歉？”

　　慕芯嗤笑了一下，沉声道：“做梦，这等渣滓，根本就不配让我道歉，方才没能杀了他，已经算是他命好了。”

　　“杀我？金兄，你们可是听到了，这贱女人执意要杀我，你们可要替我讨个公道啊。”

　　“金兄，这些女子可是慕雪宗的弟子……”

　　“慕雪宗又如何，听说慕雪宗的宗主魂魄受到重创，宗内争权夺利厉害，现在那位宗主都自顾不暇了，哪敢来管这等事，诸位放心，有什么事本少主担着便是了，届时我会向爷爷禀明此事。”南息传音说道，目光火辣辣的盯着慕芯等女，这些女子几乎都修炼了特殊秘法，每一个无论是身姿还是气质，都颇让他怦然心动。

　　闻言，金扇等人交换了一下眼神。

　　别人不知道南息的爷爷是何人，他们却是清楚，那乃是南灵天的一位大鳄级的顶尖强者，实力恐怖至极。

　　“既然你们执迷不悟，那就怪不得我们了。”金扇身形一动，万千扇影浮动，整个斗场已经彻底被扇影遮蔽了。

　　嘭嘭嘭……

　　强大的气势冲撞之下，慕芯只能连番退后。

　　“二师姐……”

　　“出手，帮二师姐的忙。”慕星娇声一喝，率着众女杀了过去，三师姐慕尘也出手了，细嫩的手掌翻飞之下，宛若飞舞的蝴蝶般，美不胜收，直接落在了慕芯身侧，二女联手之下，当场挡住了金扇的攻势。

　　“先拿下这些女人。”南息指向了慕星等女，目光一直盯着她们那玲珑挺翘的部位，双眼布满了血丝，恨不得将这些女人全部俘获，然后抓回去好好的特殊照顾一番。

　　当即！

　　四男一女出手了。

　　这些人乃是后神榜上排名前三十的强者，任何一位实力都不弱于慕芯多少，更别说五位联手了，慕星等女当场就被压得连连后退。

　　“林昊，要不要帮忙？”森罗问道。

　　虽然很不喜欢慕芯，但相比起南息这个人渣来说，慕芯顶多脾气火爆一些，不大讲理一些罢了。

　　“谷道友，你别插手。”林昊说道。

　　“林道友……”

　　谷驭一怔，旋即没再说什么，他自然明白林昊想要表达什么，若是他一插手的话，届时还真会给古玄宗带来不小的麻烦，毕竟来者的身份都不凡，一旦真出手伤了对方，那就更麻烦了。

　　当然，谷驭也知道，自己的能耐未必能够伤得了这些人。

　　“我先帮她们。”

　　森罗跃跃欲试，直接横冲过去，一拳狠狠砸出，斗场前方的空间在这一拳之下，被轰得凹了下来，原本已经被逼得不断后退的慕星等人，因为有了森罗的加入后，顿时得到了缓解。

　　至于慕芯那边，二女正在联手对付金扇，虽然处于下风，但也堪堪能够压得住对方，见到森罗帮忙，慕芯紧绷的心稍稍松弛了一些，不过依旧一副冷冷的模样。

　　两边人交手，不断激发出恐怖的余威。

　　慕雪宗的女弟子实力确实不弱，每一个至少都是领悟了六世尊轮回意境层次的，而且都达到了至高圣主层次，辅以慕雪宗的传承和实力，比起林昊所见过的其余同境界的强者都要强上不少。

　　林昊没有出手，而是在静静的看着，主要是现在的交手还处于一种试探的状态，金扇等人还没发挥出全力，只是在随便出手应付罢了。

　　而森罗确实比较缺乏临场战斗经验，空有一身的世尊层次的实力，却依旧被压得连连后退，不过随着交手，这家伙的临战经验开始得到了积累，开始一直是被压迫着，后来被压迫一段后，还能反击一会儿。

　　南息站于门侧，一直在盯着慕星等女，双眼泛着无比的炙热。

　　差不多了！

　　林昊意识到是时候该出手了，因为慕芯等女已经处于了绝对的下风，再继续下去的话，定然会吃亏。

　　“谷道友，自己小心。”林昊说完，施展出了极速腾移，虽然这能力在长距离上没有太大的优势，但这里乃是斗场，空间只有十万丈而已，极速腾移绝对占据了优势。

　　“林道友……”谷驭刚要说什么，却发现眼前一花，林昊已经消失不见了，迅速定睛一看，才发现林昊残留下的模糊影子，这等速度，令他禁不住深吸了一口冷气。

　　太快了……

　　正在死死盯着慕星等女的南息，忽然感受到了可怕的窒息感，当即反应了过来，身上的衣袍猛地暴涨起来，密密麻麻的火红色纹路交织在一起，组成了强大的防御，此衣袍竟是一件五品防御神器。

　　轰！

　　虚空中穿出的拳头，狠狠的砸在了南息的腹部上，五品防御神器交织的火红色纹路，将这一拳的力量尽数吸纳了。

　　“想伤我？真是天真……”

　　南息见自身没事，冷笑的看着出现在眼前的林昊，“想要伤到本少主，你还不够资格……”话才刚说到一半，咔的一声脆响传来，只见五品防御神器上出现了一道细微的裂痕。

　　“这……这不可能……”

　　南息勃然色变，透过裂痕溢入的一缕体魄力量，直接砸在了他的腹部上，虽然只有一缕，但却蕴含着千万钧的力量，震得他五脏六腑翻转，七孔顿时溢出了血，整个人被震得爆飞而出。

　　“少主……”

　　黑袍老者见状，勃然色变，赶紧掠了过来，目光凶戾的朝林昊擒了过去，“敢伤少主，老夫定让你后悔来到这个世上。”世尊力量迸发而出，虽只是一世尊的力量，但却远超至高圣主层次。

　　“杀了他，给我杀了他……”受伤的南息，如同野兽般，疯狂的指向了林昊。

　　正在与慕星等女交手的四男一女脸色微变，迅速返身掠来，他们的速度是何等之快，黑袍老者的手还没拍落下来，这五人已经出手了。

　　就连金扇都沉着脸震开了慕芯二女，迅速折转，通体迸发出了恐怖绝伦的金芒，这股金芒蕴含的锐意极为惊人，纵使相隔千丈之远，慕芯等女都有种锋芒在背的感觉。

　　眼见金扇等人联手从各个方向杀向林昊，而且每一个出手都极为狠辣，几乎都快用出全力了。

　　不好……

　　慕星等人俏颜霎时一变。

　　“林昊……”森罗神色剧变，想要冲过去帮忙，但已经晚了一步。

　　轰轰轰……

　　七股恐怖的攻杀之威，从四面八方杀来，而且出手者皆是后神榜上排名前三十的年轻一代强者，再加上黑袍老者这位一世尊层次的强者，就算是慕雪宗的大师姐慕情都不敢轻言能够挡得下来。

　　千钧一发之际！

　　林昊猛地昂起头，浑身上下泛起了无尽的冰寒之意，脚下一圈冰晶旋绕而起，宛若转动的巨型锋锐，蕴含着无坚不摧之势，而在里面，饱含着无穷无尽的冰寒妙韵。

　　轰杀而来的攻杀之威，在接触到这些冰寒妙韵的刹那，当场化为了冰晶，全数被冻结了。

　　什么……

　　金扇等人脸色骤然一变，只见冰晶迅速蔓延而来，他们的心顿时沉了下来，这股冰寒妙韵的威力太恐怖了，眨眼间就已经将所有攻杀之威给笼罩住了。

　　轰……

　　斗场剧烈抖荡，七人纷纷被震飞而出。

　　大量的冰晶爆碎，恐怖的威力几乎要将他们撕碎了一样，不过金扇等人毕竟是后神榜上的强者，连连挥动力量之下，才卸去了所有冰晶力量，虽没受伤，但他们的气血却是沸腾不已。

　　慕芯等人震惊的看着林昊。

　　“那等妙韵……”

　　“难道是三品神技……”慕尘深深的吸了一口气，饱满的胸膛剧烈起伏着，目光诧异的看着林昊。

　　闻言，慕芯等女皆是一震。

　　身为慕雪宗的真传弟子，她们自然清楚三品神技代表着什么，那可是真神技啊，这等品质的神技，远非四品上位的神技所能够相提并论的，而且厉来只有神灵才可以修炼。

　　未到神灵，就修成三品神技，这意味着什么？

　　这意味着林昊的领悟力已经达到了一个极为恐怖的程度，不然的话根本就无法领悟三品神技。

　　而且！

　　方才林昊打出来的神威之强，似乎不在金扇之下，甚至还有超过，再加上这三品神技之威……

　　慕芯神色顿时变幻不定起来，方才她就差点与林昊交恶了，可是这个男子从始至终都没理会过她，原本以为是这名男子故意为之，现在看来，并非如此，因为他确实拥有着这等强大的能耐。

　　至高圣主巅峰层次，就领悟三品神技，并能够挥动而出，这等人物已经有些超乎想象了。

　　金扇神色阴晴不定的看着林昊，眼中充满了忌惮之色。

　　“走！”

　　金扇说完，深深的看了一眼林昊，返身就离开了，其余人也瞥了林昊一眼，先后离开了。

　　至于黑袍老者，早已掠到了南息身侧，不等他吭声，一把将之抱起，直接掠出了外面，虽然黑袍老者狗仗人势惯了，但他也清楚，再不走的话，恐怕就更麻烦了。


第1191章 这么老

　　“放开我……才奴。”南息怒吼道。

　　“少主，请息怒。”

　　掠出斗场外后，黑袍老者才将南息放了下来，硬着头皮承受着后者不甘和泄愤般的拳打脚踢，可怜他一把老骨头，被打得不敢还手，甚至连防御力量都只能硬生生压制着。

　　“南息兄，实在抱歉，不是我等不尽力，而是那人实力太强了……”金扇无奈拱手道。

　　“太强了？”

　　南息停下了手，不甘道：“难道你们六人联手，都奈何不了他不成？金兄，你们可都是后神榜上排名前三十的年轻一代强者，在这南灵天同辈之中，能够与你们对敌者，应该不到三十个才对。”

　　“南息兄，你太抬举我等了，虽然我们在后神榜上的排名不错，但那并不代表什么，就算是排名第一者，也未必敢说自己是南灵天同辈第一人。”

　　“没错，南灵天之中有不少卧虎藏龙之辈，今日我等倒霉，遇到了这等妖孽家伙……”

　　“南息兄，此人本身实力不弱于我等，神威更是凝聚如金铁，如果仅仅只是这样的话，我六人联手，要拿下此子并不是难事，可谁知他竟修成了三品神技……”一名年轻强者心颤道。

　　“以这三品神技，加上此人能耐，除非是后神榜首位那个妖孽出手，否则没人能够治得了他……”金扇叹了一口气道。

　　虽然南息骄横跋扈，但也听懂了金扇等人的话，只是他心底满是不甘，好不容易有这么一次机会报复对方，甚至能够复活慕雪宗的女弟子，却偏偏错过了这一次绝佳的机会。

　　“才奴，有没有办法再将他们擒住？”南息不甘道。

　　“少主，恐怕不行，这万物城本身是有法则限制的，一旦在外动手的话，将会带来不小的麻烦……”才奴苦着脸摇了摇头。

　　“就这样放过他们？”

　　南息满目怨怒和不甘，一点好处都没捞到不说，还赔了两个侍妾，这两个侍妾还是他好不容易弄到手的，还没玩够呢。

　　“南息兄息怒，万物城确实有法则限制，离开了斗场，是不能随意动手，不然我等也会引来不小的麻烦，但是并不是说，一定要动手就能治这些人……”金扇笑了笑道：“其实还是有不少办法，可以让他们吃上不小亏的。”

　　“金兄有办法？”南息目光闪烁着喜色。

　　“有一些，不过得慢慢来，南息兄别急，这一次盛会还有一整年的时间，他们不会这么快就离开的，若是离开了的话，那就更好了，我可以保证他们走不出太远……”金扇说道。

　　虽然林昊等人实力在同辈之中极为强绝，但那也只是同辈而已，若不是万物城的规则限制的话，随便找一位神灵过来，就可以轻易而举的灭杀掉林昊等人了，根本就无需费这么多事。

　　……

　　斗场外！

　　林昊三人，还有慕星等女已经出来了，继续待下去的话，说不定金扇等人会再带人返回，谁知道届时会不会有实力更可怕的家伙，若是在里面被制住的话，那可就身不由己了。

　　“林道友，多谢你了，若不是你出手的话，我等恐怕就……”慕星感激的说道。

　　“无需道谢，这些人是冲我等来的，而你们却是受到了牵连。”

　　林昊说到这里，不由奇道：“慕星道友，你们乃是慕雪宗弟子，按理来说，这些人应该不会对你们如何，为何他们会如此肆意……”

　　慕雪宗不管怎么说，乃是三大神宗之一，就算对方来自隐世神族，也会颇有顾及才对，可是金扇等人下手之际，却没有太大的顾及，这让林昊感到颇为的奇怪。

　　慕星无奈一笑，微微摇头，才缓缓说道：“倘若不是宗内出了大乱的话，他们岂敢对我等动手。”

　　“出了大乱？”林昊眉头一皱。

　　“嗯，其实这也不是什么隐秘之事，十年前宗主外出归来，身负重伤不说，连魂魄都受到了不小的损伤，返回后就封锁了宗门，一直闭关至今，虽然宗主伤势恢复了，但魂魄损伤却是不易修复，所以当即闭了死关，伤势不恢复，不会出关……”慕星面露苦涩，没有再说下去。

　　林昊也能猜得出来，宗主闭了死关之后，没人执掌慕雪宗，以至于宗内开始有人争权夺利，导致了慕雪宗的声势下滑，这等事在任何一个大宗派内都会发生，特别是那些以最顶尖实力控制的宗门，一旦出现这等意外，甚至会导致整个宗门甭离。

　　“其实，我等这一次前来万物城，也是为了帮宗主找一些恢复魂魄伤势的宝物。”慕星说道。

　　慕雪宗的内乱不知持续到什么时候，而宗主因为闭了死关，根本就不问宗内事物，按照这样发展下去的话，慕雪宗定然会出大事，所以慕星等人奉大长老的命令，来到了万物城找寻恢复魂魄伤势的宝物。

　　恢复魂魄伤势的宝物，在神域下层天之中，也是极为珍贵之物，十分稀少，就算有的话，也早已被那些绝顶强者拿下，留以备用了。

　　“慕星，走了。”慕芯皱眉道，不过这一次倒也没像之前那般脾气那么硬。

　　“嗯！林道友，劳烦你一件事。”慕星犹豫了一下，然后说道。

　　“让我帮忙留意恢复魂魄伤势的宝物？”林昊问道。

　　“嗯！”慕星颔首。

　　“没问题。”

　　林昊应了下来。

　　随后，二人交换了一下传音石。

　　慕星等人离去后，林昊缓缓转过身，皱眉思索着今日之事，方才在金扇等人离去的时候，这些人显然还不会轻易罢休，特别是那个名为南息的少主，此人的来头定然不小，不然也不至于喊动六位后神榜上前三十的强者前来帮忙。

　　无端招惹此人，只能算运气差了。

　　但林昊也不是怕事的人，如果这南息真要纠缠不休的话，下一次可就不是将他们震开而已了。

　　“林道友，这一次恐怕我们麻烦不会小了。”谷驭无奈的说道。

　　“怕什么，敢再来，就捏断他们的脖子。”森罗大大咧咧的说道。

　　“森道友……这……”谷驭顿时有些无语了。

　　“没事，在这万物城内，他们也不敢对我等做什么。”林昊摆了摆手，示意二人无需担心，不过他还有一句话没说，在万物城内确实没事，可是在万物城外呢？就很难说得准了。

　　随后，三人找了一个住处，暂且居住了下来。

　　这三日倒也平静，并没什么事发生，而林昊一直在密室内与森罗交手，主要是因为后者当日的临战经验太差了。

　　轰……

　　森罗被震得撞在结界上。

　　“又被你震退了……”森罗嘟哝了一句。

　　“你这三天的进步不小，以后多对战几次，就应该没太大问题了。”林昊笑了笑道。

　　这时！

　　门外响起了声音。

　　“林道友，森道友，我们该出发了。”

　　谷驭声音带着激动和兴奋，因为今天乃是万物城盛会有史以来的第一次物换会，今日绝对会有诸多罕见的宝物面世，就算买不起，去见识一番也不是什么难事。

　　当即！

　　林昊二人走出了门外。

　　一行三人稍微做了一下准备后，就离开了住处。

　　物换会位于万物城西面的一座大殿之中，那里是物换会经常举行之地，只有持万物令者才能进入此地。

　　才来到物换殿附近，就有大量的强者从各处走向物换殿，有的独自一人，也有的三五成群，有年轻一辈的强者，自然也有老一辈的人物，不过大部分老一辈人物都遮掩了真正的面容，很难辨清是何人。

　　林昊三人正要进入物换殿，迎面就有一行熟悉的人走来，赫然正是慕星等女，与三天前不同的是，在慕星等人身侧，竟还有四名年轻男子，其中一位与慕尘不时对视着，眼睛都快透出蜜来了。

　　一旁的慕芯依旧神情冰冷，生人勿近的模样，不过对于那位与慕尘一起的男子的态度，倒是比其余男子要好很多。

　　“还以为这个女人不屑于与男人同行呢。”森罗撇了撇嘴。

　　“林道友！”慕星微微一笑道。

　　“慕星道友。”林昊点了点头，报以一笑。

　　“这三位是？”

　　正与慕尘在一起的男子走上来了一步，虽然面上带着微笑，但目光只是匆匆的扫过了一遍。

　　“这位是林道友，二位是森道友和古玄宗的谷道友。”慕星热情的介绍道：“这位是姬灭师兄，这三位是姬氏神族的嫡系子弟。”

　　“姬氏神族？”谷驭微微动容了。

　　对于谷驭的模样，姬灭等人颇为受用。

　　“这姬氏神族又是什么东西？”森罗禁不住问道。

　　此言一出，姬灭等四人神色微微一变，顿时有些难看起来，不过由于慕星等人在场，只是深深的瞥了森罗一眼，没再说什么。

　　“森道友，这姬氏神族不是……”谷驭赶紧解释，话说到一半感到不对劲，赶紧改口道：“姬氏神族乃是南灵天的强大隐世神族，各个时代以来，姬氏神族在南灵天之中可是有诸多赫赫有名的绝顶高手，听闻这一代的姬氏神族的后人，有一位更时在后神榜的第三位上，名为姬巫。”

　　“姬巫正是姬灭师兄的大哥。”慕星补充道。

　　姬灭微微挺了一下胸膛，脸上带着些许傲气。

　　“那为何姬灭没有上后神榜？”森罗瞥了一眼后，不由的问道。

　　“姬灭大哥没有上后神榜，是因为没必要上，如果真上的话，位列前十是没丝毫问题的。”一名姬氏子弟说道。

　　“无知真是可怕，后神榜每三百年争夺一次，姬灭大哥才两百余岁，肯定要等下一届才能争夺。”另一位姬氏子弟鄙夷道。

　　“两百余岁？”森罗瞪大了双眼，盯着姬灭。

　　后者嘴角微微上扬，两百余岁对于神域下层天的修炼者来说，已经算是非常年轻的了，这等年龄有资格争夺后神榜前十，已经是异常惊人的了。

　　“这么老……”森罗补充了一句。

　　霎时！

　　四周安静了下来。

　　慕星等女先是一愣，旋即顿时禁不住憋住了笑，而一旁的姬氏强者怔了怔，至于姬灭，则是脸颊不由自主的抽搐了起来，额头开始绽露青筋……


第1192章 虚天令主

　　两百余岁还说老？

　　慕星等女不知该说些什么，就连谷驭也是嘴巴蠕动了一下，最终放弃了说明的打算。

　　两百余岁算是非常年轻的了，只是慕星等人并不知，对于森罗和林昊二人来说，确实要老得多，毕竟二人真实的骨龄还不到五十，如果知晓了的话，肯定会大为震惊。

　　姬灭深深的吸了一口气，压住了心头的怒火，不管怎么说，慕星等人在一侧，当场发怒是极为不智的行为，至于其余三名姬氏年轻强者，则是被姬灭用眼神制止住了。

　　“物换会差不多开始了，我们走吧。”姬灭微微一笑道。

　　“好！”

　　慕尘轻轻颔首，望向林昊等人的目光，带着一丝怪责之色，好好的气氛，非要弄成这样。

　　当即！

　　慕雪宗的一众女弟子与姬灭四人走去。

　　慕星在身后，有些无奈的瞥了林昊等人一眼，没说什么，紧跟了上去。

　　“呸，什么东西，故作正派罢了。”

　　森罗吐了口唾沫，从最初遇到开始，姬灭等人都摆着一副高高的姿态，那种模样，他看不过去，才嘲讽了一句罢了。

　　“算了，我等与他们又没什么交集，走吧。”林昊摆了摆手。

　　“嗯！”

　　谷驭点了点头。

　　三人随后朝着物换会走去。

　　大殿处，屹立着一行身着古金铠甲的强者，这些人身上散发着古朴而令人心悸的气势，根据谷驭所说，这些乃是万物城的使者，具体是从何处来的，无人清楚，只知道不能招惹，不然将会大祸临头。

　　就连进入殿内的神灵强者，都异常客气的取出了自己随身携带的万物令，使者瞥了一眼后，大手一挥，才打开一条通道，让允许通过者进入。

　　慕雪宗的一众女弟子与姬灭等人走在前方，只见姬灭随手取出了一枚银色的万物令，随着这一枚万物令出现，不少人的目光顿时被吸引住了。

　　“银级万物令……”

　　“能够获得银级万物令，此人的资质和能耐都不可小窥啊。”

　　“他日成长起来，那才厉害呢。”

　　“嗯！必将能够成为南灵天的一大人物。”

　　不少过往的神灵前辈，纷纷投去羡慕之色，达到他们这一层次后，才会意识到资质的重要性，资质越高，今后的成就必然就越高，而姬灭等人又是来自隐世大族，殒落的可能性不会太高，只要再过个上千年，就足以成为享誉南灵天的一大强者了。

　　慕雪宗的众女禁不住面露讶异，就连一旁的慕尘都眼眸闪烁着柔光，被她看中的男人能够有这般能耐，她自然也会随之增光了。

　　始终神色冰冷的慕芯，俏颜透出了一丝诧异，不过却没说什么。

　　姬灭很享受在场众女投来的略带仰慕的目光，银级万物令啊，哪怕是在场不少老前辈所持的也就只是铜级万物令而已，微微侧过头，目光满是傲色的瞥了一眼身后的林昊三人，嘴角掠起一抹高傲的弧色。

　　“得意什么，下次我也弄一枚。”森罗不满的嘟哝了一句。

　　姬灭等人带着慕雪宗众女走入了大殿中，林昊一行三人也来到了大殿入口处。

　　当即！

　　林昊取出了那一枚万物令。

　　正守在入口处的使者，见到这一枚万物令，目光陡然一变，当即随手打在万物令上，一道奇特的光华闪现，很快就消失了。

　　“请您随我来。”使者发出了宛若金铁般的声音。

　　“我？”林昊皱眉。

　　“林昊，怎么回事？”

　　“林道友，莫非是这万物令有什么问题？”谷驭脸色微变，他当初就觉得这万物令有些古怪，与所见的铜级万物令不大一样，不过在能够进入到万物城后，也就没说什么了。

　　在入口处竟被使者阻拦了，而且还让林昊随着他走，很显然，这枚万物令出问题了。

　　“没什么的，你们在这里等一下，我去去就回。”林昊说道，当即收起了那一枚万物令。

　　闻言，谷驭也不好再说什么，至于森罗就没想这么多，点了点头。

　　随后！

　　两位使者一左一右，站于林昊身侧，方才开口的那一名使者站在前方，朝着旁边的侧殿走去，三位使者如同品字形，将林昊护在其中。

　　不过，在其余人看来，林昊却是被夹在中央，像是犯了什么事似的，令过往的强者不免满脸疑惑。

　　已经快踏入大殿的姬灭等人顿时停了下来，他们故意放慢脚步，就是想看看林昊拿出什么万物令来，当然基本上是铜级的，如果是这样的话，正好可以趁机显摆一下。

　　可谁知会出现这等意外，林昊在拿出那一枚古怪的万物令后，竟被三位使者给带走了。

　　“林道友……”慕星满是担忧之色。

　　“那是什么等级的万物令？”

　　“没见过，不像是铜级的，银级和金级也不是。”

　　“该不会是最顶级的？”一名姬氏强者挤眉弄眼的笑道。

　　“很有可能啊。”

　　“哇，那这个家伙的资质岂不是逆天了？”另一位姬氏强者狂笑了起来，言语之中饱含着讽刺，而且他还故意放大了声音，令站在入口处的谷驭眉头紧皱，森罗则是脸色发沉，目光瞪了过去。

　　“顶级的万物令？呵呵，哪有这么容易，自古以来，顶级万物令几乎等于是传说了，现在能难道金级万物令者，几乎相当于南灵天的绝顶了，而这样的人物是不会随便出现在此地的。”

　　姬灭冷冷一笑，旋即想起了什么，嗤笑道：“该不会是拿了假令吧？”

　　“假令？万物令还有假的？”慕星担心道。

　　“当然有，万物令虽极难仿造，但也不是没有出过假的，据说很早以前就出过假令了，这些假令足以乱真，能够持有并进入到万物城内，当然，只要不遇到使者，基本上是不会被识破的。”

　　“那持有假令被识破者，会如何？”慕星赶紧问道。

　　“我也不知，不过定然会重罚，轻则丢出万物城，永世不得入内，重则……那就很难说了。”姬灭说到这里，耸了耸肩，他这句话自然也是说给谷驭二人听的。

　　闻言，谷驭和森罗二人脸色变得极为难看起来。

　　“姬灭师兄，可有办法解救？”慕星不由问道。

　　“解救？没人能够解救，万物城的法则，除非是神王降临，不然没人能够压制得住。”姬灭摇了摇头，瞥了一眼林昊离去的方向，嘴角掠起一抹弧度，然后转身就朝着大殿内走去，三位姬氏的年轻强者眉开眼笑的跟了上去，慕尘等女也紧随而上。

　　慕星无奈的瞥了一眼林昊离去的方向，旋即转头对谷驭二人说道：“你们赶紧离去吧，以免麻烦上身。”

　　“麻烦又如何，我不走。”森罗坚定的站在原地。

　　“我……也不走。”谷驭摇头。

　　见二人不动，慕星也不知该说些什么，也没再说了，因为她帮也帮不上什么忙。

　　……

　　在三位使者的引路下，林昊跟着来到了大殿另一侧的一座大殿处，此地极为特殊，已被结界封禁，四周有着巡逻的使者过往，修炼者根本就无法靠近此地，一旦踏入，就会被移送出去。

　　呲……

　　结界缓缓开启了，紧闭的大殿豁然打开。

　　“欢迎您！虚天令主！”伴随着声音，一名仙风道骨的白发老者面带微笑的走了出来。

　　“虚天令主？”林昊一怔。

　　敏锐的感知中，他感受到了白发老者蕴含的恐怖气息，比起昔日见过的神无极还要可怕，心底估计，这位白发老者至少可能达到了顶级神灵的层次了。

　　“获得万物虚天令者，则为虚天令主。令主应该有诸多疑惑，请进来稍作片刻，贾某为令主一一述说。”白发老者微微一笑道，做了一个请的手势。

　　“有劳前辈了。”林昊拱了拱手，当即踏入了大殿内。

　　“客气！”

　　贾姓老者随后而入，不见他有何动作，人已经落在了大殿的旁侧一张玉椅上，在这张椅子旁则是玉桌，上方悬浮着一个奇特的铜壶，两个铜杯放置在一旁，随着老者手微微一挥。

　　滴滴……

　　铜壶中落下了碧色的液体，整座大殿弥漫着沁人心扉的芬芳。

　　“此乃神域中层天的碧幽海的天幽玄水，经九九八百一十年酿造成天玄液，虚天令主请品尝。”贾姓老者笑道。

　　“多谢前辈。”

　　林昊没有丝毫迟疑，拿起杯子灌了下去，顿时间，整个人的心神仿佛发生了一次次奇特的爆炸似的，震得全身窍穴涌动不已，一阵阵奇特的异香灌输了周身，紧接着所有异香慢慢沉淀在体内，被古魔血脉转化成为了新的古魔血液。

　　一千滴……

　　林昊微微一震，自己体内的古魔血液竟凭空增长了一千滴左右，要知道，越是到后面，古魔血液每提升一滴都极为困难，现在一千万极品神源，也不过才能凝化出一滴古魔血液而已。

　　这一小杯的天玄液，竟让他一下增长了一千滴古魔血液，可见这天玄液的不凡了，如果能够有大量的天玄液，就算后面服用的效果降低，但至少也能够增加个一万滴左右了。

　　当然，这也只是想想而已。

　　而让林昊更加不解的是，这位老者到底是何人？而方才说这天玄液乃是神域中层天的碧幽海的天幽玄水经过八百一十年酿造而成的，莫非这位贾姓老者乃是来自神域中层天的人物？

　　似乎看出了林昊的想法，贾姓老者笑了笑，道：“令主是否在猜测，贾某人是何方人物么？”

　　“呃……”被看透心思，林昊有些不知所措。

　　“呵呵，贾某人其实只是万物城的城守而已，在这神域下层天中土生土长，有幸来到万物城，成为上一任城守的继承者罢了。”

　　“那上一任城守呢？”林昊禁不住问道。

　　“已成为神将，前往了中层天。”


第1193章 血龙神玉

　　说这句话的时候，贾姓老者眼神透着期盼之色，成为神将乃是诸多顶级神灵毕生的追求，那不止代表着攀登更高的修炼高峰，也意味着将会有数十万年以上的寿元进行延续。

　　“万物城每一代都会有继承者，世代守护着万物城，自然，也能享受着万物城的给予。”贾姓老者说道。

　　“那这万物城是谁建立的？”林昊好奇道。

　　“不知，万物城自古就存在了，有人说乃是神帝所创，但此城经历太古诸多世代依旧不灭，这个说法早已被否定了，而被人所猜测最多的是，可能乃是‘仙’建立而成的。”贾姓老者说道。

　　“‘仙’？这世上真有仙么？”林昊禁不住问道。

　　“不知，可能有，也可能没有……”贾姓老者微微一笑，“不管有没有，与我等又有何关系，我等还无法触及那等境界，或许等达到了足够的境界，就能够得知了。”

　　“前辈说的也是。”

　　林昊点了点头，如今他也不过才至高圣主层次，在这一境界之上，还有着诸多境界存在，等他日达到神王境界后，再来考虑仙是否存在的问题，现在的问题是，该如何提升自己。

　　“您乃是万物城近千万年来才出现的第一位虚天令主，难能可贵啊。”贾姓老者羡慕的看着林昊。

　　“前辈，这虚天令主是怎么回事？”林昊禁不住问道。

　　“万物虚天令乃是万物城最高执掌令，持有者就会成为虚天令主，持有它者，万物城内所有之地都可以进入，除此之外，不受万物城法则限制。”贾姓老者说道。

　　“不受万物城法则限制？”林昊一惊。

　　那这万物虚天令的价值就极为惊人的了，进入万物城的强者最怕的是什么？自然是触犯万物城的法则了，一旦触犯了，届时会引来灾祸，据说就连神将也不敢触动万物城的法则。

　　“没错，这是第一条件，其次，拥有虚天令者，可以任意在万物城内获取三样宝物，没有丝毫限制，购买万物城内宝物之时，拥有着绝对的优先权，没人能够跨过虚天令。”贾姓老者连连说道。

　　闻言，林昊微微一震。

　　任意在万物城内获取三样宝物，这实在太令人难以置信了。

　　“除此之外，你还可以进入万物境内，至于能够拿到什么，那就只能看个人的机缘了。”贾姓老者说道。

　　“万物境又是何地？”

　　“万物城的最深处，历代被我等城守称之为仙之储物界。”贾姓老者笑了笑，随手一翻，紧接着一根毛笔浮现而出，此物极为古旧，但却散发出惊天的恐怖灵性。

　　“这是……”林昊能够感受到这根毛笔蕴含的恐怖力量。

　　“二品神器诛天笔，乃是我进入万物境所获，这还算是比较过得去的，那些城守传下来的记录中，就有个别获得一品神器者，甚至还有的获得了一些逆天的修炼法典。”贾姓老者说道。

　　“那我也可以去获取？”林昊双眼一亮。

　　“当然，不仅可以，以令主您所执掌的虚天令，甚至可以达到万物境的最深处，获取更好之物，不过这得冒一定的风险，至于该如何选择，就看令主您自己了。”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　随后！

　　贾姓老者讲述了关于虚天令主的一些事项，这些都是林昊之前并不知晓的，他没想到自己获得的这万物虚天令竟有如此大的用处，三件万物城内的宝物，当然并非是修炼者手中的。

　　这三样宝物，也只能靠林昊自己去找，具体在何处，贾姓老者没有过多透露，只告知在万物城内。

　　林昊也不急，反正还有一整年的时间，到时候慢慢找寻便是了。

　　在聊了一会儿后，林昊就告辞离开了，反正有万物虚天令在，随时都可以前来找贾姓老者，所要了解的事后面再慢慢请教便是了，也不急于这一时，若是继续待下去，恐怕森罗二人要着急了。

　　回到物换会的大殿处的时候，森罗二人迅速掠了过来。

　　“林昊，你没事吧？”

　　“林道友，如何？是不是万物令出了问题？”谷驭赶紧问道。

　　“没事，只是万物令有些裂口，所以给我替换了一枚罢了。”林昊笑了笑道，至于与贾姓老者的会面，他没有说出来，一来没必要，二来若是森罗这个大嘴巴不小心透露出来可就麻烦了。

　　要知道！

　　这万物城内有着诸多神灵逗留，一旦万物虚天令之事传扬出去，届时林昊就别想走出万物城了。

　　所以，为了避免麻烦，林昊只能缄口不言。

　　见没事后，谷驭等人也没再多询问什么，当即随同林昊一起，进入了物换殿内。

　　殿内有着数之不清的玉台，每一座玉台都可以伸缩大小，上方有着万物城的封禁结界，若要出售东西，只要放入里面便可，很多玉台封禁着大量的宝物，有各种神器，还有诸多罕见的材料，甚至还有人出售异兽蛋的，反正各种千奇百怪之物都有，甚至有的玉台之中还封着一对男女。

　　“这宝物也太多了……”森罗看得双眼发亮。

　　“嗯，这些宝物都是历经千辛万苦收集来的……”

　　谷驭也是满脸兴奋之色，虽身为古玄宗的大弟子，但他还是第一次见到如此多的罕见宝物，当然也仅仅只是看而已，并没打算下手，因为这里的宝物价值实在太高了。

　　二人兴奋之下，分别散开了。

　　“万物城的盛会果然不凡……”

　　林昊看到了很多罕见的材料，其中有好几样都是他所需之物，甚至还有炼制初级荒纹的主要材料，这些东西在外面可都是可遇而不可求的，若是光靠自己收集的话，不知要花费多少万年的时间才能集齐。

　　这一次来到万物城，倒是不虚此行了。

　　林昊径直来到了一处玉台处，里面放置的乃是一块血玉，只不过这一块血玉里面却封存着一条幼龙，当然并非是真的幼龙，而是血玉的特殊表象所化而成的，这一块名为血龙神玉，极为罕见，乃是炼制龙形荒纹的主要材料。

　　龙形荒纹在初级荒纹之中，也是属于顶尖的，比起焚天荒纹只强不弱，只是血龙神玉极为难寻，在太古时代也颇为罕见。

　　“前辈，此物如何卖？”林昊望向了站于玉台的高瘦神灵。

　　“得看你能拿出什么来了。”高瘦神灵淡漠的说道。

　　“一颗完整神格，如何？”林昊随手一翻，一颗金色的神格当即浮现在手掌心上。

　　“神格……”

　　高瘦神灵眼眸微微闪动，虽成为神灵了，但神格对他来说还是有着极大的用处的，若是吸纳了的话，自身的神格会稳固很多，纵使无法提升，也能让自己今后修炼快上那么一些。

　　“一颗完整的神格？这么小一点，也是完整神格？”一道阴测测的声音从旁侧传来，只见一名面色白皙的年轻男子走来，在其身后紧随着一名黑袍老者，还有五男一女。

　　这一行人望向林昊的目光，带着些许不善之色，这些人不是别人，正是南息和金扇等人。

　　眉头微微一皱，林昊没理会南息等人，目光投向了高瘦神灵，“不知前辈意下如何？”

　　“这颗神格倒是勉强……”高瘦神灵活了不知多少岁了，如何看不出林昊与南息等人有矛盾，他自然最乐得看到这般情景了，这样手上出售之物，才有可能会更高。

　　“此物本少主买了。”

　　南息瞪了一眼高瘦神灵，随手一翻，只见在他手掌心上浮现出了一颗拇指大小的紫色晶体，里面蕴含着惊人的气息，赫然是一颗极为珍贵的神源之髓，此物的价值比起林昊手中的神格，还要高上那么一些。

　　“好说！”

　　高瘦神灵乐得一笑，二话不说，接住了南息随手丢来的神源之髓，至于那颗血龙神玉，则是直接甩给了南息，没再多言，返身就离开了。

　　捏着那颗血龙神玉，南息嘴角高高扬起，得意的瞪了林昊一眼，目光中透着挑衅之意。

　　血龙神玉被夺，林昊心情顿时不大好了起来，不过也没说什么，毕竟此物乃是高瘦神灵的，反正还有其他神纹的材料，未必一定要顶着血龙神玉，看都没看南息等人，返身朝着另一处走去。

　　“又跟来了……”林昊眉头紧皱，“难道想藉此来激怒我不成？”没有理会紧跟的南息等人，继续走向了另一座玉台。

　　就在准备拿出神格之际，南息再度开口了，“此物我要了，一颗神源之髓，如何？”

　　“行！”

　　一而再，再而三，林昊脸色顿时沉了下来，没有吭声，继续朝另一个玉台走了过去，正要出手，却赫然发现南息没有出手，而是一脸嗤笑和不屑的看着他，显然他们也不傻。

　　要玩是吧？

　　林昊眯了眯眼，当即随手丢出了一颗神格，将玉台中的东西购买了下来，然后继续朝着下一个玉台走去，继续丢出一颗神格，继续购买，同时挑衅的目光投向了南息。

　　“你不是身上神源之髓够多么？有没有胆子来比一比？”林昊双手交叉在胸膛，肆无忌惮的看着南息。

　　“比就比，难道本少主还怕你这小子不成。”南息顿时被激怒了。

　　“南息兄，别与他置气，这小子故意引你上当的。”金扇赶紧阻止。

　　“上当？呵呵，他以为我是傻子不成，本少主要买之物，都是有用的，爷爷吩咐我来买的，最多只有几样是在预料之外的，放心吧，本少主会慢慢陪他玩的，看他到底有多少神格浪费。”南息冷笑道。


第1194章 集齐神诀

　　林昊每过一个玉台，直接取出两颗神格，购入了里面的宝物，这些宝物大多数都是强者们用不上的，不然也不会来交换，两颗神格的价值已经很高了，而且有些眼尖的前辈人物，甚至发现这些神格极为精纯，比起一般神格的价值要高得多。

　　一件件的宝物，不断的被林昊收纳，同时不时的瞥向南息。

　　南息气得咬牙，当即掏出了一大把的神源之髓，他什么都不多，就神源之髓够多，当即奔向了另一侧，直接出手购买下那些宝物，有时候甚至连看都不看一眼，就掏出了神源之髓。

　　二人的争夺，引起了不少过往强者的注意，当看到二人随手丢出的神格和神源之髓的时候，都禁不住一愣，很快就明白了过来，这二人是在互相较劲呢。

　　“这二人是何来历？”

　　“如此多的神格和神源之髓，显然来历不浅，可能是某个大人物极为宠爱的后人也说不定。”

　　“敢在这物换会内这般抢夺般购买的，这二人胆子也够大，不过没有足够强横的背景，也不敢这么做。”

　　“估计是两位大人物的后人在置气。”

　　“这么多的神格和神源之髓，要是给我的话，那该多好啊。”

　　“收起你的想法，别对他们下手，不然你后悔都来不及。”

　　一路走过，林昊宛若闲庭信步，从始至终他的神色没有变分毫，手中拿出的神格没有丝毫的减慢。

　　反倒是南息，此刻脸颊崩得紧紧的，神色开始难看了起来，虽然方才说不会理会林昊的挑衅，但他还是忍不住，屡次购买之物，有很多都是没用的，如果让爷爷知道的话，一念及此，南息的脸色更加难看了，纵使他是最为受宠的，但并不代表能够这般败家。

　　渐渐的，南息出手变得忧郁了起来，连连过了几个玉台，都没见他出手购买下一样。

　　“怎么？玩不起了？”林昊嗤笑道：“玩不起就别来玩，何必打肿脸充胖子呢，早点说不就是了。”

　　闻言，南息的肺都要气炸了，从小到大他何曾受过这般辱没，哪怕是他爷爷也很少会给他脸色看，其余人更是对他毕恭毕敬，不敢有任何的不敬之处，可自从遇到林昊后，屡次吃瘪不说，之前在斗场还被打得七窍流血。

　　恨！

　　南息第一次如此痛恨一个人，恨不得将其碎尸万段，偏偏又无可奈何，这让他气得肺都要炸了。

　　“你……”

　　南息牙齿咬得嘎啦作响，不少过往的强者驻足在原地，兴致勃勃的看着热闹，这些人投来的目光，令南息感到羞愧难当，虽然这些目光并没有蕴含什么特别的深意，但他却是感到丢脸。

　　噗……

　　气急攻心之下，一口血从嘴里狂喷而出。

　　“少主……”才奴大惊，赶紧掠了过来，扶住了南息。

　　林昊淡淡的瞥了一眼南息，连话都懒得多说一句，身形一动，已经朝前走去了。

　　目送着林昊离去，南息面容变得狰狞无比，双手捏得咔嚓脆响，可惜他偏偏又奈何不了，只能气得胸膛不断起伏。

　　“南兄，此人竟将你气成这样。”金扇沉声说道。

　　“我会让他为此付出代价的……”

　　南息脸色阴沉得吓人，旋即他的目光投向了一旁的才奴，后者吓了一跳，不过还是赶紧露出恭敬之色。

　　“少主，请吩咐。”才奴赶紧说道。

　　“爷爷的那个东西，你可是随身带着的？”南息沉声说道。

　　“那个东西……”才奴脸色陡然一变，声音顿时发出颤意，看着南息片刻后，才缓缓点头。

　　“带着就好，我会让他付出代价的……”南息双目透着令人心悸的阴冷。

　　就连一旁的金扇等人都禁不住皱了皱眉，倘若不是他是南天老怪的孙子的话，以其歹毒和狂妄的性格，恐怕早就殒落了，不过他们也不好说什么，只能听之任之了。

　　……

　　南息的事只不过是小插曲而已，林昊并没完全放在心上，倒是血龙神玉被对方所获，这倒是有些可惜，不过还好，方才他已经购买了两套初级荒纹的主材了，再找一些辅助材，就可以开始炼制了。

　　倒是谷驭和森罗二人不知跑到哪去了，林昊也没过多担心，有谷驭在，只要二人不闹事，基本上都不会有太大问题的。

　　换物会的区域极大，林昊也不急着离开，一路行走之余，又购买了一些以后可能用得上的辅助材了。

　　陡然！

　　识海的罡识剧烈跳动了一下，林昊心中猛地一颤，这种感觉异常熟悉，很久没有出现过了。

　　天罡神诀忽然自主运转了起来。

　　果然……

　　林昊双目一亮，没错，是天罡神诀，之前他已获得了前面四层，都全部修炼了，而随后又获得了第六和第七层，唯独没有第五层，正因为缺乏第五层，所以他没有继续修炼下去。

　　身形一动，来到了一座玉台处，只见里面放置着三枚玉简，当看到这三枚无比熟悉的玉简的时候，林昊的心砰然跳动了起来，是天罡神诀，而且还是三枚玉简，该不会里面封存的是剩余的吧？

　　必须得弄到手……

　　林昊扫视了一眼周边，没有见到南息等人跟来，这样也好，若是这三枚玉简被收走的话，那就可惜了。

　　站于玉台处的乃是一位年轻的强者，此人身着不知名异兽所制的皮衣，见林昊过来也不打招呼，显然是个性格沉默之人。

　　“道友，这三枚玉简如何卖？”林昊禁不住问道。

　　“一千万颗极品神源。”

　　“这么贵？”

　　“此物看起来炼制应该不足五万年。”

　　“手法也颇为粗糙。”

　　过往的一些强者驻足了片刻，纷纷摇头离开了。

　　对于其余强者的言论，这名身着异兽皮的年轻强者没有理会，连眉头都没有皱上一下。

　　“好吧，一千万颗极品神源。”林昊说道，当即取出了一千万颗极品神源。

　　“等等，我不卖了。”这位年轻强者摆了摆手。

　　“为何？”林昊眉头一皱。

　　“不为何，你与它们无缘，此物乃是我先祖遗留之物，拿来贩卖，是为了找有缘人，若你有缘，分文不取，若是无缘，别说一千万颗极品神源，纵使一百亿颗也不卖。”年轻强者面无表情的说道。

　　闻言，林昊倒是好奇了，“你说这你是先祖遗留之物？那你如何证实它与来者是否有缘？”

　　“有缘的话，这三枚玉简自然会有所感应。”

　　“感应么？”

　　林昊淡淡一笑，压抑着的天罡神诀徐徐运转了起来，原本静置的三枚玉简，受到了牵引，释放出了一道道特殊的光华，虽然被玉台结界压制住了，但林昊可以判断出，确实是缺失的三枚玉简。

　　见到这一幕，年轻强者微微一怔，目光诧异的看着林昊许久。

　　“如何？”林昊笑道。

　　“既然你与它们有缘，我自然遵守先祖规定，分文不取。”年轻强者说完，打开了结界，取出三枚玉简。

　　林昊立即收了下来，然后递出了那一千万颗极品神源，“拿去吧，我不缺这点东西。”

　　“这……”年轻强者犹豫了一下，点了点头，收了下来。

　　“这位道友，能否问你几个问题？”林昊不由问道。

　　“请讲。”

　　“这三枚玉简是你先祖意外所获，还是本身就是你先祖拥有的？”林昊禁不住问道。

　　如果是年轻强者先祖本身拥有的话，那可能是天罡宗的老祖宗这一辈的人物了，那这位年轻强者也算是天罡宗的宗人，如果不是的话，那就另当别论了。

　　“是先祖从一位前辈那里获得的，那位前辈有恩于我等，听先祖说，那位前辈身负重伤，危难之际将此物给先祖保存，然后嘱咐我等，待到有缘人出现就将此物赠送，若是没有出现，那就先暂留着。”年轻强者说道。

　　“那位前辈呢？”

　　“早已不知所踪了。”年轻强者摇了摇头。

　　“嗯！”

　　林昊没再继续追问下去，就算问的话也没用，已经过了那么多年了，根本就无法查到那位先祖下落。

　　同时他也明白了，为何搜遍了大荒世界，都没能找到剩余的三枚玉简，原来是被天罡宗的先祖给带到了神域下层天来了，相隔了五万余年，不知那位先祖是否还存世。

　　希望还能安好吧……

　　林昊叹了一口气，没再多想下去，而是将三枚玉简都透入心神，粗略的扫了一眼，没错，正是缺失的第五和第八层，更让他吃惊的是，竟然还有第九层天罡神诀在里面，并且里面不是空白的，而是有着真正的传承。

　　可是！

　　天罡宗的记载之中，不是第九层天罡神诀连创出此法的第一代宗主天罡真人都未曾堪破么？为何现在竟有了第九层天罡神诀在里面？这让林昊颇感到心惊……

　　如果不是这里乃是物换会的话，林昊绝对会打开来看个究竟，不过他还是压制住了内心的想法，随后快速的走遍了物换会，花费了一些代价，购买了炼制两种初级荒纹的主要材料。

　　做完这一切后，林昊给传音石内的森罗二人留下了口讯，便单独离开了物换会大殿，沿路返回了自己的住所内。

　　咔咔……

　　所有结界全部开启，做完这一切后，林昊取出了五枚玉简，小心翼翼的放置在地上，随后心神投入到了第九枚玉简之中，刚一触及，心神猛地收了回来，脸上透出了惊诧之色。

　　“这是天罡真人后来刻上的……”林昊心中微微一震。可是在天罡宗的玉简之中，不是说了天罡真人早已逝去了么？怎么还活着？并且还来到了神域下层天之中。

　　想要再继续探知，却被阻扰了。

　　“看来要知晓所有情况，得先修炼完成第五到第八层的天罡神诀……”林昊心道，被阻扰是因为受到了限制的缘故。


第1195章 神念

　　林昊没有急着修炼，而是将两种初级荒纹的材料全部取了出来，这两种初级荒纹分别称之为天堑荒纹与破法荒纹，前者蕴含着极强的防御，后者则拥有着破法之威，在初级荒纹之中也是位列顶尖的。

　　荒纹神炉化出！

　　已经练就了不知多少万次的手法，极为纯熟，林昊随手一抛，将两种材料分别融合，然后迅速篆刻，在所有基础荒纹炼制完毕后，林昊的心神得到了极大的提升，同样在炼制这些基础荒纹的时候，耗费的心神降低了不少。

　　几乎耗尽了心神，林昊才将两种初级荒纹的雏形篆刻完毕，同时将它们放入了荒纹神炉中。

　　若不是有荒纹神炉在的话，别说炼制两种初级荒纹了，就算是一种都颇为困难，正因为此物存在，他才如此放心，送入的雏形会慢慢在荒纹神炉的运化下，一步步的定型，而且途中林昊根本就无需担心什么。

　　做完这一切后，林昊将荒纹神炉收入了体内，然后静心宁神。

　　三个时辰后！

　　林昊的心神已经恢复了一部分，双眼缓缓睁开，看着下方的五枚玉简，当即心神投入了第五层中，同样是运用罡识之法，不过第五层却是让罡识再度凝聚到一定程度。

　　“前四层大部分都以凝聚罡识为主，而这第五层的也是在凝聚……”林昊微微皱眉，心底冒出了一个大胆的想法，该不会后面的都是在传授该如何让罡识更加凝聚吧？

　　若是如此的话，那罡识凝聚到极致，那该达到什么程度？

　　没有再多想下去，林昊收起了心思，全身心的投入到了修炼第五层之中，识海内的罡识在天罡神诀第五层的运转之下，不断的汇集在一起，一束接一束，不断被拧在一起，每拧一次，罡识就凝实一分。

　　天觉彻底开启之下，林昊的领悟力达到了一种惊人的高度，在这等超绝的领悟能耐下，第五层的修炼速度极快，识海内的罡识已经缩减了一半，但它们蕴含的韧性更强了。

　　“第五层已经修成，开始第六层……”

　　林昊直接打开了第六层，不看还好，这一看之下，令他颇为吃惊，因为第六层同样是凝缩罡识之法，只不过与前面的不同罢了，每一层都有着特定的凝缩罡识之法。

　　只有达到前面一层的要求后，才能修炼下一层。

　　没有多想，林昊继续修炼第六层。

　　在掌控了三品神技冰封天地和太始九剑后，再加上天觉的存在，林昊的领悟力已经达到了常人难以想象的程度了，仅仅只是接触第六层，他就已经知道该如何修炼了。

　　呲呲……

　　罡识不断挤压，然后崩断，每一次崩断，都会有更加精纯的罡识透出，并凝聚在一起，当第六层修炼完毕的时候，罡识只有原本的量的三分之一了，但它的韧度却达到了极高的程度。

　　第七和第八层，果然与林昊猜想的一样，全都是压缩罡识所用，继续修炼者……

　　嘭嘭嘭……

　　识海传来阵阵爆响，一丝丝的罡识仿佛经过了千锤百炼似的，不断从中溢出，最后凝聚成为了一道，宛若定海神针般盘旋在林昊的识海深处，这是经过第八层练就出来的罡识，它的凝聚程度，几乎快形成实质了。

　　如果说以前的罡识能够穿梭千万里的话，那么林昊感觉到，现在自己凝聚的这一缕罡识，不但能够穿梭上亿里，甚至还能入天穿地，甚至他还察觉到这一缕罡识与以前有了诸多的不同。

　　“这是第八层化成的罡识，不知第九层的罡识会达到何等程度？还有天罡真人遗留下来的记忆……”

　　林昊迅速朝第九层的玉简投入了自己的心神，映入识海中的乃是一道潜藏的记忆，也就是天罡真人所留的，这些记忆粗略的讲述了天罡真人的平生事迹，虽然很多实际，林昊已经从传承中获得，但是那些记忆对于如今的完整记忆来说，简直就是微不足道。

　　不看还好，这一看之下，令林昊心惊不已，因为天罡真人的资质，比起他想象的还要可怕的多。

　　虽出身于大荒世界，但天罡真人却是太古以来，无论是才情还是资质都极为逆天的人物，三岁修炼，五岁踏入灵圣境界，八岁成为至高圣主，十五岁堪破六种轮回意境，六十岁达到九世尊轮回意境层次。

　　这等资质……

　　对比起林昊来说，几乎不相上下，唯一不同的是，他领悟的乃是九种轮回意境，天罡真人只有六种而已，还有轮回极境。

　　而天罡真人所涉猎的更是广阔，从阵法到结界，再到炼丹，无所不精通，三百岁达到了三世尊层次，开创的天罡宗，成为了大荒万古时代的第一宗门，统御着其余四大宗门，号令群雄，莫敢不从。

　　在三世尊层次的时候，天罡真人与其余位于大荒世界的修炼者一样，遭遇到了有史以来的最大桎梏，一直到千岁，都没有丝毫进展，后来飞掠到大荒世界之上，偶遇一块巨大神碑掠过。

　　在那一块神碑上，天罡真人耗费了九千年时间潜修，最终从中洞悉了一种惊世之能，此等能耐被称之为神念。

　　神念开启，足以洞悉世间诸多之法，依靠着这神念，天罡真人突破了桎梏，为了寻求更高的境界，这位才情和资质妖孽者准备踏入神域下层天中，为了避免自己所感悟的神念之法无后人继承，将之分成九份，名为天罡神诀，传于后人。

　　不过，由于当初天罡真人只是刚修成，对于神念之法并没融汇贯通，所以他遗留了完整的六份，剩余三份随身携带，以便随时感悟添加，后来的这三个玉简，乃是天罡真人在神域下层天中有所际遇后，补充完成的完整的神念之法。

　　时至今日，林昊终于了解了，天罡宗第一代宗主的所有事迹，没想到这天罡神诀，竟然是神念之法。

　　神念……

　　林昊深深的吸了一口冷气。

　　或许天罡真人不知道神念代表着什么，但他却是清楚，因为他拥有着准神帝的传承。

　　神念……

　　只有那些达到神王层次者才会拥有之物，那是远比灵识更高的一种意识之法，据说神念强大的神王，可以用神念凝化世间万物，上九天，下九幽，皆可以，甚至可以化为恐怖的神通。

　　神念被称之为神王之能。

　　而天罡真人在四世尊层次就已经练就出来了，或许在那个境界做不到太强，可神念会随着境界增长而增长，倘若天罡真人修炼到极致，等达到神王境界的时候，汇集的神念该达到何等可怕的程度。

　　第九层则是完整的神念之法，林昊已经修炼到了第八层了，此刻的他心有些浮动了起来，就差最后一层了，若是能够练就出神念来的话，那随着境界提升，神念会越来越强。

　　而现在林昊的境界也不过才至高圣主层次而已。

　　这时！

　　林昊注意到在第九层的最末尾处，还刻着一行字，赫然是天罡真人遗留的，字体非常小，若不注意的话，很难察觉得到。

　　“可惜，可叹，吾晚了一步，已晋至三世尊，倘若再早三个境界……便可足以破开那神碑遗留的仙缘，望后人切记，若能在世尊层次练就神念……便可在今后前往开启仙缘……”

　　仙缘……

　　林昊一怔。

　　旋即再看，后面已经没有字了，显然天罡真人没有说明白是什么，估计天罡真人也不清楚到底是何物，但让他心惊的是，早三个境界，岂不是说至高圣主练就神念，就足以开启天罡真人所说的所谓仙缘了？

　　“此事以后再说，先练就神念……”

　　林昊收起了心思，将心神全部放在了第九层上，天觉开启到了极致，相比起前面八层，第九层的难度达到了百倍以上，纵使是他领悟力惊人，也难以在短时间内领会。

　　不过，林昊不急，他有的是时间，随着心神慢慢渗透，第九层之法开始被缓缓破解。

　　“什么？破碎所有罡识，重新凝聚……”

　　林昊一怔，这第九层之法竟是让自己逆转前八层，然后破掉所有罡识，重新凝聚，这是开玩笑么？更让他心惊的是，要连续破除九次，最终才能有那么一丝可能凝聚神念。

　　才有可能而已，并不是说一定……

　　第八层的罡识凝聚度极高，就算不化为神念，也远超同辈人物了，如果不修炼第九层的话，也足够用了，若是修炼的话，那么能否再继续达到第八层就很难说得准了。

　　毕竟，重修九次，意外太多了。

　　思索许久，林昊眼眸微微一凝，做下了决定，反正罡识现在的用处不是很大，就算达到第八层也顶多比原本凝聚了百倍左右而已，今后自己要问鼎修炼一途的最高峰，神念迟早要凝成的。

　　早一点凝成的话，那随着境界提升，汇集的神念就越强，一旦达到神王程度，那自身的神念将会达到同层次人物难以企及的高度，届时以自身的神念，在诸多神王之中，也是位列第一的了。

　　兵解！

　　林昊双手一震，第八层天罡神诀开始逆转了起来，随着不断逆行，原本凝聚的罡识开始破碎，化为了第七层的状态，而这一次兵解带来的痛苦，几乎让他快要昏厥过去了，强忍着识海传来的剧痛，继续进行第二次兵解。

　　呲呲……

　　一层接一层的兵解，痛苦逐层增加，在达到第三层的时候，林昊痛得浑身抽筋，不过他还是忍住了，咬牙将剩余三层全部兵解，做完这一切后，他没有丝毫停歇，继续的修炼天罡神诀。

　　由于有了第一次经验，林昊这一次修炼的速度要快得多，而在天觉的辅助下，修炼速度远超之前，一层接一层的不断递增，直至修炼到第八层，林昊感觉到了一种莫名的顺畅感，这是以前从所未有过的。

　　随后第二次兵解，同样的痛苦，但是却比第一次顺畅了许多。


第1196章 一世尊

　　不断的兵解，不断的修炼，对于剧痛林昊已经麻木了，在兵解和修炼提升之间，最初的那种滞感在慢慢减弱，二者之间运转的越来越顺畅，当达到第八次兵解的时候，身躯出现了异样的变化，左半边身子在不断兵解，而右半边身子却在汇集和修炼天罡神诀。

　　二者相连在一起，彼此循环不绝。

　　轰……

　　识海一阵剧颤。

　　林昊感到自身的意识发生了翻天覆地的变化，只见一束璀璨晶莹的光芒从眉心中穿梭而出，瞬息间洞穿了时间和空间，就连万物城的限制都瞬间被破开了，直直冲向了遥远的苍穹……

　　神念成了！

　　林昊目光闪烁着喜色，虽只有一缕，但却足以洞穿到上亿里外的距离，更让他吃惊的是，心神和魂魄似乎能够容纳入神念之中，只要神念不灭，心神和魂魄便不会被灭掉。

　　咻……

　　神念穿梭而过，万物城的一些隐秘之地顿时产生了莫名的骚动。

　　万物城北区的一个角落中，此地布满了各种可怕的结界，而在这个结界内，盘膝坐着一位枯瘦的老者，他仿佛恒古般的磐石，一直没有丝毫动静，陡然睁开了双目，昏花的老眼中透出了惊异之色。

　　“那是什么东西……好像是一个念头，又像是灵识……”

　　老者诧异的看着虚空，目光透出了异样，冥冥中他似乎捕抓到了什么，但却又没感觉到，随后无奈的摇头，微微闭上双眼，继续沉思静修了起来。

　　与此同时。

　　在万物城的一处特殊秘境之中，这里遍布了可怕的重水，但凡踏入此地者，都会被重水压迫，越是到达深处，重水的威力就越可怕，而此刻在重水下的一千丈中，一名身着黑衣的女子正在吞吐着重水，以这些可怕的重水来修炼。

　　恐怖的神灵气息，从这位黑衣女子身上溢出，赫然是一位顶级神灵。

　　陡然！

　　黑衣女子娇躯吞吐的重水变得极度不稳定起来，她迅速稳住身形，美目透出了诧异之色，因为重水的变幻，并非是因为她修炼出了意外，而是似乎有什么东西闪过，令她的灵识为之一滞。

　　缓缓浮了出来，黑衣女子柳眉紧颦。

　　“发生了什么事？为何我会感觉到有人在窥探我？”

　　黑衣女子迅速扫视着周边，却始终无法察觉到，这种感觉令她禁不住有种毛骨悚然之感，随后那种感觉消失了，但是黑衣女子却没有再继续落到重水之中，而是返身离开了此地。

　　万物城内的一些地方，都在发生着差不多类似的事，不少处于修炼状态中的顶级神灵都纷纷苏醒了过来，可是却没能察觉到发生了什么事。

　　密室之中！

　　神念缓缓收回，林昊睁开了双目，眼中透出了惊愕之色，“这就是神念的强大之处么……不但能够笼罩万物城诸多地域，还能渗透进去，甚至能够看到那些顶级神灵的修炼……而他们只是感觉到不妙而已，根本就无法察觉到我的神念。”

　　一念无尽！

　　瞬息之间，穿梭亿里之地，神念的速度已经超乎想象之外了，这还是因为林昊的神念初成，只有一缕的缘故，待到神念成长起来，他日必将能够衍化出强大的神通。

　　更可怕的是，神念搜索之下，纵使是顶级神灵都只能勉强感应到，而无法察觉到神念的出处，有了这神念，林昊以后就可以处于绝对的主动之中。

　　神念初成！

　　林昊凝聚识海中的神念，将之笼罩了自身，随着神念涌入体内，就在刹那间，他洞悉了诸多洞悉，包括环绕在体内的极境轮回，原本模糊的极境轮回，在神念之下，竟变得清晰透彻了起来。

　　极境轮回，以生灵轮回为初，以法则轮回为始，彼此之间循环不绝，以往林昊虽理解，但却没有像今天这般看得如此透彻，从初到始，从始到初，二者相依相存。

　　生灵轮回之中，万千生灵从生到死，从死到生，繁衍不灭，从最不起眼的小草，到庞大强势，位于顶端的生灵，每一种都依照着生灵轮回的法则，在不断的延续着。

　　感受着生灵轮回的变化，林昊心中涌现出了强大的体悟，这种体悟是从所未有过的，如果说以前是对生灵轮回的浅表的感悟的话，那这一次已经深深的透入到了其中。

　　一棵小草缓缓溢出了它的生灵力量，紧接着万千株小草，还有在这生灵轮回中蕴含的万万千千的生灵，全部化出了它们蕴含的生灵力量，尽数的打入了林昊的体内。

　　轰……

　　生灵轮回猛然放大，环绕在林昊的身躯中，一道道古朴深奥的纹路，不断的刻印在他的身上，随着这些生灵轮回的涌入，他只感觉到似乎有一道封闭的屏障要被彻底冲开了一样。

　　嘭……

　　识海猛地一震，林昊身上原本的神威消失了，取而代之的乃是另一股恐怖百倍的神威力量，可怕的力量冲击着住所内的结界，大量的防御结界在瞬间被轰得支离破碎。

　　轰隆隆……

　　轮回极境缓缓运转，每一次转动就释放出强横至极的力量，生灵轮回蕴含着惊天动地的威力。

　　“啊……”

　　林昊昂头大吼，宣泄着突破后的激动，终于跨过了这一道天堑了，一举突破到了一世尊层次，恐怖绝伦的世尊力量，以他为中心，宛若怒海泛起的惊天波澜，冲向四面八方。

　　轰轰轰……

　　剩余的结界纷纷崩碎开来，到最后只剩下薄薄的一层。

　　“这就是世尊的力量么……”林昊感受着体内的神威，不止增长了百倍有余，而且还蕴含着生灵轮回的真谛在里面，源源不绝的生灵真谛，这才是世尊层次具有的力量的可怕。

　　他真真切切的感受到了世尊层次与至高圣主的差距在何处了，那就是在真谛之上，以生灵真谛催动出来的力量，远超至高圣主百倍以上，而且威力极度的凝缩。

　　与此同时！

　　体内的荒纹神炉传来了呲呲作响声，林昊顿时意识到，两枚荒纹已经炼制完毕了，随手一拍，将荒纹神炉开启，一黑一白两道荒纹落入了手里，看着彻底成型的两道初级荒纹，林昊颇为讶异。

　　“这两枚初级荒纹竟然都达到了完美程度……”林昊笑了笑，看来真是运道大旺，练就神念之后，突破了自身的桎梏，达到了世尊层次不说，连两道初级荒纹都炼制到了完美程度。

　　完美程度的荒纹，在威力加成上，比起一般的荒纹要强上三四成左右，也就是说，原本预期中的荒纹炼制，不但成功了，还取得了意料之外的效果。

　　“是时候出去了。”林昊面露喜色，当即打开了结界，然后开启了封闭的传音石。

　　这时！

　　传音石剧烈闪烁了起来。

　　林昊看了一眼，才发现传音石内有人传音，赫然是谷驭传来的，竟然有数百道之多，迅速打开了传音石。

　　“林道友，不好了，森道友出事了。”

　　“林道友，你闭关完毕后，赶紧出来，森道友快要不行了……”

　　“我已找了慕雪宗的慕星道友等人来看，他们也没有任何办法……”一道道的传音透着急迫。

　　森罗出事了……

　　林昊脸上的笑意顿时一僵，身形一动，住处内的结界在这股力量的带动下，最终崩溃了，可见方才那一动迸发出来的力量有多强横。

　　在林昊的这一世内，除去爷爷和父母等亲人最为重要外，其中能够让他重视的人并不多，沐凝雪是特例，而再然后则是从小一起玩到大的死党森罗，因为在小的时候，很多次都是森罗帮他挡住了野兽的攻袭，并从族内偷来了吃的，让他得以存活至今。

　　如果不是森罗的话，林昊或许无法获得天魔分身，之后也不会一路踏上修炼一途，一直成长到现在，可以说，森罗对他的影响极大，所以这一次才带着森罗出来，希望森罗也能够一起成长起来。

　　如今，森罗竟然出事了，而且听谷驭的传音，似乎还危及性命……

　　轰……

　　林昊的速度几乎令空间塌陷了下来。

　　……

　　另一侧的住所内。

　　森罗浑身乌黑的躺在床上，气息早已消逝，与死人没什么两样，额头间有着一个红点，像是被什么东西给蛰了一下，在红点内，环绕着一圈圈诡异的红芒，这些红芒不断的吸纳着森罗的意识和魂魄。

　　而在住所内，除去满脸忧色的谷驭外，还有慕雪宗的慕星等女，就连慕芯也来了，还有姬氏神族的姬灭等人，只不过他们仿佛担心会被感染似的，离的较远一些。

　　“看也没用，这家伙死定了。”一名姬氏强者说道。

　　“确实没救了，意识和魂魄都被吸纳了一半，就算能够活下来，也彻底成了废物了……”另一位姬氏强者耸了耸肩。

　　闻言，谷驭脸色沉了下来，这些人哪是来帮忙的，分明是来落井下石了，心头虽恼怒，但他也不争辩，因为他知道自己人单力薄，就算争辩也改变不了眼前的事实。

　　森罗可能真的没救了……

　　意识和魂魄在不断消退，而那一点红芒极为诡异，谷驭尝试着用灵识触及，发现自己的灵识都差点被吸纳了，当即只好断开了灵识，不止是他，就连慕星等女也出手尝试了一下，依旧无法探知那红点是什么。

　　眼看着森罗生机灭绝，谷驭心急如焚，偏偏又做不了什么，而林昊一直在闭关之中，始终不接收音讯，这让他更加束手无策。

　　“也不知招惹了什么人，竟被人下了黑手，以后在外行走还是要小心一些，切莫太过于张狂了。”姬灭缓缓说道。

　　“够了！”谷驭恼怒的瞪向姬灭等人，这群人不帮忙也就算了，还一直冷言冷语。

　　“你什么意思？我们好心帮忙，你不领会也就算了，还摆出这副模样。”

　　“姬灭大哥，我们走吧，这等人不值得帮忙。”

　　“连同情都欠奉。”

　　其余三名姬氏强者不由一阵冷嘲热讽，同时站直了身躯，强势的瞪着谷驭，后者咬了咬牙，没有再说什么，三人嘴角禁不住掠起，他们就算准了谷驭不敢跟他们较劲。

　　陡然！

　　一股恐怖的气势狂涌而来，姬灭笑容微微一僵，紧接着慕芯和慕尘二女俏颜微变，剩余之人随后才感受到这股恐怖的气势，顿时浑身一阵发僵，那种感觉，就像是笼罩在万千冰雪之中，冰寒刺骨，直入骨髓。


第1197章 降临

　　世尊的气势……

　　姬灭脸色顿时有些泛白起来，慕芯等女顿时面露凝重，同时变得警惕起来，目光凝视着外面，眼神满是惊疑不定，这个时候竟有世尊层次的强者到来，而且气势还如此的可怕。

　　轰！

　　入口的结界碎开了，无尽的冰晶涌入了里面，深入骨髓的冰冷，令欲要出手的姬灭等人，顿时停下了手，因为他们清晰的感受到了死亡的威胁，一旦出手的话，绝对会被彻底冻结。

　　唪……

　　冰晶以极速蔓延而入，最终落在了床前，一道熟悉的身影缓缓浮现而出，身后的冰晶咔嚓碎化了，一切冰冷在瞬间被收入了这副身体内，仿佛从未出现过一样。

　　“林道友……”谷驭禁不住倒吸了一口冷气。

　　慕星诧异的看着出现的林昊。

　　至于姬灭等人大为震惊，感受着林昊身上涌现出的强横的世尊层次的力量，脸色彻底变了。

　　至高圣主破入世尊层次，对于平常修炼者来说，已经是难以逾越的天堑了，而对于那些资质妖孽的年轻强者，难度要高上百倍左右，就算是姬灭要想跨入世尊层次，也得耗费几百年，甚至千年以上的时间才能做到。

　　林昊竟跨入了，而且气势如此可怕，要知道他才突破没多久啊，就有这等惊人的气势了，那该是以何等的境界跨入世尊层次的。

　　这样的人物一旦踏入到世尊层次，就等于跨过了第一道难关了，今后倘若没有大桎梏的话，将有可能会问鼎更高的境界。

　　没有理会住所内的所有人，林昊识海内的神念一动，落入了森罗的体内，迅速扫视了一圈，情况比起他想象的要严重得多，生机已经快断绝了，不过对于身为异修的森罗来说，这还不是最麻烦的。

　　而最麻烦的是，额头那一个红点，正在吸纳着森罗的魂魄和意识，已经有大半的魂魄和意识被吞噬了，林昊的神念打入了那个红点之中，试图灭掉这个红点，却惊讶的发现，这个红点竟有生机波动。

　　这不是印记，而是生灵……

　　能够吞噬魂魄和意识的古怪生灵，是林昊从未见过的，他迅速收回神念，在识海内翻看传承，经过一段的找寻，他终于找到了关于这种特殊生灵的存在，原来这个世间竟会有这等古怪之物。

　　这种生灵名为蛭虫，乃是天地形成的极为奇特的生灵，它们没有实体，以类似魂魄般的形态存在，这种东西以吞噬其他生灵的魂魄和意识为生，寻常之法根本就无法将之灭除。

　　在太古时代，有的修炼者专门寻到这种蛭虫，并用以喂养，在临敌之际释放出来，成年的蛭虫如同蝎子般，尾部有着一根毒针，这根毒针蕴含着传承之卵，出手之时，注入对手的额头中，并释放出传承的卵。

　　卵一旦注入，是无法消除的，只有找到那只成年蛭虫和喂养者，才能将之吸出来。

　　太古之后，喂养蛭虫之法早已流失。

　　没想到竟会有人懂得这种歹毒之法，林昊可以肯定这不是天然的蛭虫所为，因为这种生灵天生就欺软怕硬，只要有点威能的修炼者，蛭虫是不会靠近的，达到世尊层次的森罗被蛭虫所蛰，显然是有人控制的缘故。

　　“到底发生了什么事？”林昊沉声道，声音冷到了极致。

　　就连一向与之熟悉的谷驭和慕星听到这声音，都禁不住浑身泛起了冷意。

　　“林道友，此事我也不是很清楚，当时我与森道友分离了，等到找寻他之时，森道友就变成了这样，不过森道友却是留下了一道讯息……”谷驭说到这里，声音变得不大确定起来。

　　“什么讯息？”

　　“林道友，你自己听吧。”谷驭取出了森罗的传音石。

　　林昊随手一拍！

　　“林昊，是他们……”森罗的声音充满了愤怒，只有这么一句话，然后就没了声音。

　　他们……

　　林昊双目闪烁了一下，别人不知道这句话代表什么意思，但他却是清楚森罗想要表达什么，从进入万物城到现在，与他们有过矛盾，并且一直针锋相对的也就只有一批人而已。

　　原本，林昊不想与对方计较，那是担心会给古玄宗带来麻烦，可是对方一而再再而三的挑衅自己，现在甚至差点致森罗于死地，这已经完全的触及到了他的逆鳞。

　　“真以为我不敢杀你们么……”林昊眼眸透着恐怖的寒芒。

　　咻……

　　冰晶浮现而出，整个住所顿时被冰晶所覆盖，而林昊则已经不知踪影了，看着外面以恐怖的速度蔓延的冰晶，谷驭等人脸色霎时一变。

　　“帮我照顾好森罗。”一道冷冽的声音传来，充满了毋庸置疑之色，而林昊早已远去了。

　　就连姬灭等人，都禁不住一惊，因为他们感受到了浓烈至极的杀意，这林昊该不会疯了吧？

　　“不好……林道友他要……”慕星似乎想到了什么，俏颜顿时为之色变。

　　“他要做什么？”姬灭禁不住问道。

　　“他应该是要去找南息等人……看林道友这模样，恐怕要出事，二师姐，我们赶快去帮帮他吧。”慕星恳求道。

　　“星师妹，此事我等无能为力，不过，倒是可以阻拦他。”慕芯犹豫了一下后说道。

　　闻言，慕星大喜。

　　当即！

　　慕雪宗的众位女弟子跟随着慕芯朝外掠去。

　　“姬灭大哥，我们怎么办？”一名姬氏强者不由征询道。

　　“去看看吧。”姬灭说道。

　　如果慕芯等人要插手的话，他肯定要阻止，因为他已经查过了，那个南息的来历不凡，能够让金扇等人帮忙，此人的后台绝对不一般，所以他决定先去看看再说。

　　当即，姬灭带着其余三人紧随而去。

　　原本以为能够追得上林昊，可是他们却发现自己错了，地上布满了冰晶没错，但他们却察觉到林昊的速度快得惊人，已经达到了三千倍界速了，更可怕的是，此人的速度还在不断的增加中。

　　“就算是天资妖孽的人物，在突破到世尊层次，速度也不可能一下就达到如此恐怖的程度……”姬灭等人心惊不已，林昊的这等速度已经超乎了他们的想象了。

　　……

　　此刻！

　　诸多过往的修炼者，被满地绽放出的冰晶吓了一跳，不由的纷纷避让开来，也有的颇为恼怒，不过却只是怒骂了两句而已，因为他们感受到了冰晶之中蕴含的滔天怒意。

　　他们可不想被驱逐出万物城，所以哪怕是神灵遇到，也是尽量避开，不想在这里被万物城的法则限制。

　　悬飞到了高处，林昊的眉心跳动。

　　神念！

　　铺天盖地的笼罩而下，毫无遮掩之下，不少感知强大的神灵强者，顿时感受到了一股莫名的心悸感，可却偏偏又无法察觉到这股心悸感到源于何处，有的查探了片刻，而有的则是无奈的收起了心思，没有过多的理会。

　　在神念的扫视之下，林昊瞬息就找到了南息一行人的下落，此刻正处于万物城的一座客栈内，南息满脸笑意的坐在主座上，而金扇等人也是满脸堆笑，似乎在谈着什么。

　　身形一动，林昊毫无顾忌的朝着客栈方向掠去。

　　……

　　“哈哈……”

　　南息畅快大笑，连连拍手道：“才奴，做得好，做得非常的不错，恐怕那小子想不到，自己会被蛭虫吞掉所有魂魄和意识而死。”

　　“敢招惹少主，这样的死法算是便宜那个黑大个了。”才奴冷冷一笑道。

　　“南息兄，那接下来剩余那个小子呢？”金扇不由说道：“此人也不能留啊，这小子的能力极为惊人，而且还修成了三品神技，他就算查不到，也肯定会猜测到南息兄身上来，届时来找麻烦，恐怕……”

　　“找麻烦？”南息哼了一声，“本少主会怕他找麻烦不成？他敢来，本少主就让他回不去。”

　　“南息兄说的没错，不过这小子确实不能留，就算他不来，也不能让他逃脱了，不然将来后患无穷……”金扇提醒道，昔日与林昊交手的那一幕，他依旧记忆犹新。

　　如果当时六人全力出手的话，或许有三成的机会将此人制住，但是会付出一些代价，所以他们才没全力出手的，而林昊的能耐，依旧让金扇心有余悸，领悟三品神技，这等悟性太妖孽了。

　　“金扇兄的意思，本少主自然清楚，斩草必将除根，就算这小子不来，本少主也不会让他活着离开万物城的……敢伤本少主，他必死无疑，不，让他活着，本少主有着很多办法，慢慢折磨他，让他痛苦到极致，最终求生不得，求死不能，哈哈哈……”南息昂头狂笑了起来。

　　“让我求生不得，求死不能？很好的想法，可惜未必能够实现……”一道虚无缥缈的声音顿时响起。

　　南息的大笑戛然而止，金扇等人闻声色变，因为他们也听到了，并非是幻觉，可是有着声音，却没有人出现，这实在太诡异了，而这声音的主人，他们并不陌生，正是林昊。

　　“人呢？”

　　“怎么会没有人……”

　　“他不在此地，为何声音能够传入这里……”金扇等人神色变幻不定起来，方才的声音令他们心神起伏，难以平静下来。

　　“怕什么，就算他来了，他敢动手不成？别忘了，这里可是万物城，除去斗场外，其余区域被法则所限，他如果敢在本少主面前出现，本少主会喷他一脸的唾沫，然后让他乖乖的滚回去。”

　　南息站了起来，狂傲的说道：“不，他滚不回去了，只能留在这里。出来，给本少主滚出来受死。”

　　陡然！

　　无尽的寒意在客栈内凝聚，咔嚓咔嚓，室内四周慢慢的浮现出了充满极致寒意的冰晶，金扇等人感受到了不安，突然一道身影以极速冲来，从客栈外俯冲而下。

　　不好……

　　金扇等人脸色一变。

　　轰……

　　客栈外爆开了，林昊如盖世战神临世般重重的砸落在了地上。


第1198章 不受限制

　　浩瀚的世尊气势环绕周身，冰冷无尽的寒晶不断凝结着，林昊直直的盯着南息，黝黑的双瞳散发着极致的寒意。

　　世尊层次……

　　金扇等人脸颊连连抽搐。

　　嗙……

　　南息手中的酒杯掉落在地上，呆滞的看着冲入进来的林昊，原本狂傲的模样，顿时消失得无影无踪，眼中渐渐透出了惧意，浑身上下禁不住颤抖了起来，因为他感受到了源自于林昊身上的杀意。

　　那股浓郁的令人窒息的杀意，仿佛实质一般，透入他的体内，几乎要令他为之冻结了。

　　“大胆，敢冲入进来，你还真是不知死活。”黑袍老者当即跳了出来，“难道你不怕万物城的法则么？”

　　此话一出，金扇等人反应了过来，对啊，还有法则限制，只要林昊敢动一下手，绝对会被万物城的法则给压制，届时根本就无需他们动手，林昊就会被法则彻底焚化。

　　“万物城法则……”南息顿时反应了过来，眼中的惧意消失了，有了依仗后，神色恢复如初，目光肆意的扫视着面前的林昊，“你是来替那个黑大个报仇的？你跟他一样，傻到了极致，哈哈，明知有万物城法则限制，还敢跑来，真是不知死活。”

　　“怎么？想要杀本少主？”南息朝前跨出了两步，高高挺起胸膛，指着自己的胸口道：“来啊，来杀本少主啊，你这贱，货，不敢是吧？敢冲进来，怎么不敢出手呢？”

　　陡然！

　　一道光影闪过。

　　金扇等人感受到了窒息的危险，顿时暗叫不好。

　　“南息兄，小心……”

　　“快躲！”

　　“少主……”才奴大惊失色。

　　嘭……

　　沉闷的声响传来，像是被重物狠狠的锤击了一下，所有力量全部集中在锤击之处，没有散发开来似的。

　　南息嘴巴顿时一张，胸膛传来的剧痛，令他禁不住埋下头，当看到整个胸口被一拳贯穿的时候，原本得意的神色，顿时僵住了，然后彻底被恐惧所占据了，他万万没想到，林昊真的出手了。

　　陡然！

　　南息的身上爆发出了一股恐怖的神灵力量，无数黑气蔓延而出，迅速将他笼罩住了，这股神灵力量浓郁到了极致，将他彻底的护在了里面，而林昊则被震得倒退了十丈。

　　随着黑气从衣袍上蔓延而出，南息的胸口伤势顿时被止住了，或许是因为惊吓和恐惧，他忘记了胸口的剧痛。

　　“杀了他，别让他过来，快阻止他……”

　　南息噌噌后退，顾不上其他人，返身就朝外狂掠而去，因为他感受到了林昊身上蕴含的森森杀意。

　　法则怎么还没来？

　　金扇等人脸色变得更加难看了，林昊已经明明出手了，但是万物城的法则却迟迟没有降临下来，惩戒此人，难道万物城的法则出了问题？如果是这样的话，那万物城岂不是要大乱了？

　　不！

　　不可能，万物城自太古就存在至今，从未出现过万物城的法则出现问题的。

　　难道……

　　金扇等人想到了一个可能性，那就是林昊有规避万物城法则之法，不然的话，万物城的法则为何迟迟没有降临？

　　六人相互对视了一眼，然后微微点头，不能让林昊在他们眼前杀了南息，不然那个老怪物问责起来就麻烦了，虽然林昊达到了世尊层次，但也只是刚突破不久而已，六人联手纵使不敌，也能牵制片刻。

　　只要南息能够及时跑掉，那么事后，那个老怪物不但不会怪责他们，甚至还会带来极大的好处。

　　一念及此，金扇六人出手了。

　　这一次，六人倾尽了全力，虽然他们乃是至高圣主境界，但每一位都是领悟了七世尊轮回意境层次的，并且还感悟了两三种的轮回意境，全力发动四品上位的神技，威力丝毫不下于一般的一世尊了，更何况他们本身还有着强大的意境力量在推动。

　　六位堪比一世尊的人物全力出手，就算奈何不了林昊，也能将他困在原地。

　　面对六人恐怖的攻杀之威，林昊根本就无需施展三品神技，轮回极境催动下的世尊力量，已经超越了同境界的一世尊，大手猛地朝金扇六人盖压了过去，手掌五指大张之下，瞬间将六人的力量全部压了下来。

　　什么……

　　金扇六人顿时勃然色变，他们万万没想到，林昊的实力会可怕到如此程度，仅仅用手就压住了六人全力联手的一击，要知道他们联手之下，哪怕是才奴这等在一世尊层次待了许久的世尊强者，都不敢轻言能够挡下来。

　　难道估算错误了？

　　这个林昊的能耐，比起他们预计的还要可怕得多，当初在斗场内，此人并没有施展出全力……

　　如果是这样的话，那此人的轮回意境至少达到了八世尊或是九世尊的轮回意境层次了，别小看这一轮回意境层次，哪怕高上一层，达到世尊层次后，所拥有的力量可是相差极大的。

　　轰……

　　五指将地面压出了一个巨大的掌印，金扇六人纷纷被震得倒飞而出，恐怖绝伦的力量冲击着他们，令六人不得不释放出身上的护体神器，用以抵御住这一掌之威。

　　虽然没有受到太大的创伤，但是金扇六人却是脸色煞白如纸，因为连他们的护体神器，都差点被轰出了裂痕，要知道他们的防御神器至少都是六品左右的，而方才林昊那一掌之中，蕴含的不止是世尊神威，还有着恐怖绝伦的体魄力量。

　　这到底是一个什么样的妖孽……

　　金扇六人惊魂不定，没敢再上前，他们很清楚，若是再继续出手的话，可不是被震飞那么简单了，而且方才的出手，差点引动了万物城的法则，还好他们及时收手了，不然被法则惩戒到，那才亏得很。

　　“金扇兄，现在怎么办？”一名强者苦涩道。

　　“我们已经尽力了，此人实力太恐怖，我等根本无法与之对敌，而且还有万物城的法则限制，剩下的只能看南息此子的运道了。”

　　“若是南息死了……”

　　“死了又与我们有多大的关系，南天老怪就算问责起来，我们顶多被族内责罚一下而已，他不会与我们族内作对的，而且我们又不是没有帮忙，只是奈何受到限制而已。”金扇叹了一口气，南息这一条线看来是彻底断了，甚至可能会与南天老怪的关系变得僵持，但这不是他能管得了的了。

　　面对林昊，才奴脸颊抽动了一下。

　　“小子，你可知道你对付的是什么人？南息少主可是南天大人最为疼爱的孙儿，若是你杀了他，南天大人可不会放过你……赶快收手吧，不然你会后悔莫及的。”才奴吼道。

　　“就算我不出手，他就会放过我么？”林昊冷冷一笑，以南息睚眦必报的性格，岂会这么容易就罢休，而且此人如此歹毒，森罗遭受毒害，现在已经快要殒落了。

　　若是让此子活着，今后不知有多少人会遭受到祸害，甚至可能连自己的亲人都会被此人毒害，林昊绝不会允许这样一个潜在的威胁存在。

　　“你如此执迷不悟，那就别怪我了。”才奴咬了咬牙，啊啊大叫了两声，激发出全部的世尊力量，一爪拍出，千万巨爪顿时融为一个，直直落向了林昊的头颅处。

　　面对这一击，林昊随手一挥。

　　同为世尊层次，但二者的差距却是极大，林昊乃是轮回极境达到的世尊，而才奴不过才三世尊轮回意境层次才成为的世尊，二者在意境的力量上，相差了何止一筹。

　　嘭！

　　巨爪被扫灭了，才奴的脸当场被打歪，防御力量破开了，整个人如同高速旋转的旋风般，在原地打转，最后狠狠的砸落在地上，已不知死活。

　　“为虎作伥，该死。”林昊随手一点，灭掉了才奴的生机，身形一动，朝着客栈外掠去。

　　此地的动静，早已引起了诸多强者的注意，当看到客栈内杀出的林昊的时候，不少强者勃然色变，在这些强者眼里，林昊已经疯了，竟然敢在万物城内动手，简直就是不将法则放在眼底。

　　原本以为法则要将林昊灭杀，可是那些强者却惊愕的发现，万物城的法则始终没有出现过。

　　难道万物城的法则出了问题？

　　一些强者禁不住猜测。

　　其余强者在想什么，林昊懒得去理会，而是直接朝南息追去，此人能耐不怎么样，在逃跑上倒还是有些能力，速度不慢，而且还懂得借用各种遮掩之物，如果是其余人的话，或许早就被甩脱了，但在神念之下，南息无所遁形。

　　已经跑了十万里的南息放缓了速度，胸口上的伤传来的剧痛，令他表情扭曲而狰狞。

　　“该死的，等我通知爷爷过来，一定会让你生不如死，到时候逼问出你所有的女人，全部有关系的女人，一个个玩遍，无论是你的母亲，还是你的妹妹，都跑不掉……我要让你后悔莫及，我不会让你死的，会让你永世承受着这种痛苦，然后一个个杀掉他们，在你的眼前，将你所有亲人全部杀掉……哈哈……”

　　南息说到后面，癫狂的大笑了起来，他的人格和心灵早就扭曲了，一想到在今后如此这般折磨林昊，他就禁不住亢奋起来，仿佛他已经开始在折磨林昊了，让其痛苦不堪。

　　陡然！

　　一道人影从天而降，直直的砸落在地上，大地轰然一阵剧颤，林昊漆黑的双眸透着冷冽至极的杀意。

　　“你……我……”南息笑容彻底僵住了，浑身上下禁不住颤抖了起来。

　　“你这种人，活在世上已经没用了。”林昊的声音冷到了极致。

　　“别杀我……别杀我……”

　　南息吓得六神无主，噌噌朝后退却，“你敢杀我，我爷爷不会放过你的，我爷爷是南天……是一位神将，他绝对不会放过你的……”

　　“你辱我父母和亲人，别说是神将，就算你爷爷是神王，也保不住你。”林昊的手压在了南息的头上。

　　轰……

　　一阵巨响传来，大地被轰得凹了下去，而南息整个人已经化为了飞灰。

　　林昊看都没看一眼，至于杀掉南息，他没有后悔，这等人渣根本就不配活在世上。

　　这时！

　　一个古怪的袋子落在了地上，上方刻录着特殊的纹路，里面有什么东西在钻动，似乎想要脱离出袋子。

　　“蛭虫……”林昊随手一收，将袋子纳入了天罡戒内。


第1199章 风雨欲来

　　慕芯等人赶了过来，当看到眼前的一幕，不由的一阵瞪目结舌，整个客栈已经被轰碎了一半，诸多强者围堵在那里，不时议论纷纷，每一个人脸上都满是诧异和吃惊之色。

　　“听说了吗？”

　　“别说请说，我还亲眼见到了，那个世尊强者竟没被万物城的法则惩戒……”

　　“难道万物城的法则出了漏洞？”

　　“不可能，万物城法则自太古以来就一直存在，没有一点破绽可言。”

　　“未必没有，说不定那个世尊强者找到了漏洞。”

　　“如果这样的话，万物城岂不是要大乱了？”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，要么看情况，要么先离开。”

　　不少强者议论纷纷。

　　闻言，慕芯等人禁不住倒吸了一口冷气，林昊竟能够规避万物城的法则惩戒，这实在太令人震惊了。

　　“二师姐……”慕星满是担忧。

　　“不用去了，林昊能灭杀那个黑袍老者，实力远非一般世尊层次的强者能够相提并论，而他不受到万物城的法则惩戒，其余强者也不敢对他出手……”慕芯俏颜满是怪异之色。

　　不受万物城的法则限制，那就等于可以在万物城内为所欲为了，而如果有人对他出手的话，还会被万物城的法则惩戒，也就是说，只有林昊打人的份，别人还真不敢动他。

　　当然，这也不是绝对的，若是招惹到神灵层次以上的强者的话，一招就能够将林昊灭杀，届时就算被万物城的法则惩戒，也顶多遭受重伤而已。

　　所以，只要林昊不傻到跑去招惹神灵层次以上的强者的话，绝对没人能够奈何得了他。

　　“看来，此事得通知宗内才行。”慕芯想道。

　　能够规避万物城的法则，此事一旦传出，必将会在南灵天掀起一阵可怕的惊涛骇浪。

　　万物城在南灵天之中极为的特殊，它从太古时代就存在至今了，从没人知道它到底由谁执掌的，只知道它本身就存在着法则，但凡进入万物城者，都必须得遵守这里面的规矩。

　　而万物城本身的资源丰富得令人心惊，特别是位于万物城最深处的传说中的仙之储物空间，据说那里拥有着无穷无尽的宝物。

　　自古以来，诸多势力无不对万物城颇为眼馋，毕竟它不属于任何一个势力，又拥有着如此庞然的宝藏，没人不想获得，只是万物城的法则力量太恐怖了，哪怕是所有势力联手都难以撼动。

　　可以这么说，万物城是南灵天中的一块大肥肉，只是长满了刺，暂时没机会能够啃得下去而已。

　　如今！

　　却出了一个能够规避万物城法则者。

　　对于各大势力来说，那代表着什么？

　　代表着这一块大肥肉出现了一个漏洞，如果能够透过这个漏洞进入万物城内，就可以将万物城据为己有了，就算不能获取此城，也可以从中搜刮大量的至宝，让自己的势力在短时间内实力暴增。

　　对于各大势力来说，这是一个难得的机会，当然对于那些处于顶尖的强者来说，也是一次机会，倘若能够洞悉万物城的法则的话，那些老不死的人物绝对不会放弃搜刮万物城的机会的。

　　所以！

　　慕芯才露出了凝重和怪异之色，因为一场席卷整个南灵天的狂风暴雨即将来临，甚至可能会导致整个南灵天动荡，并且发生惨烈的纷争，而引起这一场暴风雨竟然是林昊。

　　这个一文不名的男子……

　　不！

　　他并非是一文不名，在老一辈人物那里或许没有任何名气，但在这一次的神灵战场之中，林昊可谓是做出了颠覆之举，一手创立了天辰联盟，并颠覆了三大神宗和神域势力在神灵战场中，保持无数万年不变的统御。

　　如今！

　　又洞悉了万物城的法则，进行了规避……

　　慕芯实在无法想象，那么一个看起来平凡无奇的男子，为何能够接连做出这等惊人举动。

　　她可以肯定，接下来，林昊肯定会有无穷无尽的麻烦，南灵天的各大势力，还有诸多老怪物都会赶来，别看现在万物城还比较平静，届时肯定会出现大乱的……

　　“星师妹，此事的发展已不是我们能够处理的了，我等还是尽快离开此地吧。”慕芯说道。

　　“二师姐，如果真如同想象的那样，我们离开万物城的话，反而情况会更糟糕，别忘了我等与林昊道友已经算是在同一条船上了。”慕星摇头说道。

　　闻言！

　　慕芯等女脸色霎时一变。

　　确实是如此，她们屡次与林昊接触，恐怕早已落入了一些有心人的眼中，纵使她们并不知万物城的法则漏洞，但别人会相信么？早已将她们当成与林昊一伙的了。

　　“姬灭大哥，现在怎么办？”

　　“先将消息传回族内。”姬灭传音道，旋即双眼微微一眯，暗自思索了起来。

　　姬灭身为隐世神族的继承人之一，除去极高的天赋和资质外，他并不傻，慕芯等人能想到的事，他如何想不到，林昊洞悉万物城的法则漏洞一事，一旦传出去，必将会在南灵天掀起一阵狂潮。

　　届时，各大势力定然会派出顶尖强者进入万物城内，而与林昊有过接触的他们，势必会冒上不小的风险，不过姬灭考虑的不是这些，而是这一次事件带来的机会。

　　如果能够率先从林昊那里获得洞悉万物城法则漏洞的真相，那么姬氏神族就会比其余势力先获得先机，届时肯定会在万物城捞取最大的好处，而他这一次立了如此大功的话，很有可能会被奉为姬氏神族的第一顺位继承人，他日必将成为姬氏神族的执掌者。

　　一念及此，姬灭的心头一阵火热。

　　“姬灭大哥，接下来我们该做什么？”另一位姬氏神族的强者问道。

　　“与林昊回合，如果有必要的话，帮他处理一些杂事，能够赢取他的好感就更好了。”姬灭说道。

　　“为何要帮他？”姬氏神族的强者面露不满道。对于林昊三人，他从开始到现在都没看顺眼过。

　　“你懂什么，他洞悉了万物城法则漏洞，如果我们能够从他那里率先获得这规避万物城法则之法的话……想想吧，到时候这万物城内的宝物还不是任由我们随意获取？”姬灭眯着眼说道。

　　闻言，三位姬氏神族的强者顿时反应了过来，双眼顿时一亮，对啊，他们怎么就没想到呢，如果能够获取规避万物城法则的漏洞，这万物城内的宝物还不是任由自己取。

　　怀揣着不同的心思，慕芯等女和姬灭等人沿着原路返回了。

　　与此同时！

　　林昊规避万物城法则之事，已经在万物城内渐渐的蔓延开来，诸多强者听闻后，皆是大为震惊，当然也有很多强者做出了举措，甚至连一些神灵都开始动身了。

　　此刻！

　　住所内！

　　谷驭满脸忧色的看着森罗，不时的摇头叹息，因为此刻的森罗意识和魂魄已被吞噬得只剩下一丝了，最多只能坚持几十个呼吸而已，一旦意识和魂魄被彻底吞噬，蛭虫的卵就会孵化，届时就算是神帝降临，也是回天乏力。

　　陡然，一道人影出现在床边。

　　“林道友。”

　　谷驭一惊，因为他感受到林昊身上残留着一股凌厉至极的杀意，还有淡淡的血腥味。

　　“谷道友，劳烦你帮我护法，不要让任何人打扰我。”林昊沉声说道。

　　“哦！好的！”

　　谷驭犹豫了一下，点了点头，掠到了入口处，当即打出了一道道的小型结界，而他本人则是立于门口。

　　看着森罗，林昊随手一翻，一个古朴的袋子落在了他的手上，或许是感受到了自己的卵，袋子内的蛭虫挣扎的越加厉害了，看着这只蛭虫，林昊眉心一动，神念打了出去。

　　嘭！

　　神念落在蛭虫身上，顿时被它疯狂的吸收着。

　　林昊瞳孔凝缩，不断的释放出神念，如今他已经没有办法了，黑袍老者和南息已被他灭杀，就算不杀这二人也一样，这两人只懂得控制蛭虫，却不懂得收回蛭虫的卵。

　　所以，林昊在没有控制手法之下，只好用神念强行控制蛭虫，此举异常危险，稍有不慎就会被反噬，届时会被蛭虫落入识海内，不但神念会被吞噬，就连魂魄也会被吞噬得一干二净。

　　但是现在，林昊已经没有其他办法了，他只能这么做。

　　随着神念不断被蛭虫吸纳，林昊的心神大肆消耗着，换做别的修炼者的话，见到神念如此消耗，定然会心痛不已，但他却不担心，因为九层天罡神诀，会源源不断的补充神念。

　　而且，在突破到世尊层次后，林昊的神念暴涨了不少，一念之下，达到亿里之外都不会有任何损耗。

　　九层天罡神诀徐徐运转，源源不断的补充着神念的消耗。

　　“给我滚开……”

　　林昊双瞳一瞪，神念暴涨，轰在了蛭虫身上，已经吞噬了大量神念的蛭虫，顿时被震飞而出，撞在袋子底部，这乃是神王才具有的神念，岂会被一只蛭虫吞噬。

　　被撞飞的蛭虫，变得有些虚弱起来，不过它依旧在吸纳，林昊没有迟疑，继续用神念冲击着蛭虫，连连冲击之下，蛭虫虚弱的越加厉害了，到了后面，几乎无法再吸纳神念。

　　“幸亏这蛭虫没有彻底养成，不然我之神念都难以克制。”林昊暗暗庆幸了一番，显然养这只蛭虫者，并不懂得全部喂养之法，以至于这只蛭虫先天就有些不足。

　　神念依旧涌入蛭虫体内，林昊控制着自己的心神，小心翼翼的分出一部分，透过神念进入蛭虫体内。

　　此物无形无质，类似于魂魄，却又完全不同，它的外形极为古怪，不像虫子，反而像是凶兽，有着一支独角，双眼黝黑巨大，看起来极为乖巧，从外形来看，确实有些人畜无害，但是这等异物在太古时代，可是一大凶物，哪怕是远古神灵都对其忌讳莫深。


第1200章 南天老怪

　　神念确实远超罡识，渗透上远非后者能够相提并论的，哪怕是像蛭虫这等异物，都能够完全渗透进去，倘若换做罡识的话，别说渗透了，没有被它吸干已经算是不错的了。

　　随着不断渗透，林昊在蛭虫的体内感受到了一丝若有若无的联系，而这一缕联系早已存在许久了，似乎经过了无数次淬炼而成，依附在蛭虫身躯的最深处，并控制着它。

　　“这一缕联系应该是喂养者留下的。”林昊眯了眯眼，神念汇集，直接冲向了那一道联系。

　　陡然！

　　轰！

　　那一缕联系上涌现出了恐怖绝伦的灵识，浩瀚如汪洋一般的灵识汇集成为了一名鹰钩鼻中年男子的模样，此位中年男子面容阴霾，双目中透着惊人的威严，仿佛盖世神祇，焕发着惊人的威势。

　　林昊微微一怔……

　　“大胆，敢动本神将之物，还不快滚。”鹰钩鼻中年男子怒喝一声，滔天灵识汇集成为了一个庞然的巨人。

　　顿时，林昊反应了过来，他意识到自己应该是遇到了喂养者留下的强大印记了，而更让他心惊的是，这蛭虫原本的主人竟是一位神将。

　　神将是何等人物？

　　在神域下层天之中，可是位列绝顶的强者，没人敢去触怒神将，哪怕是顶级神灵见到神将，都得礼让三分，不敢有丝毫不敬之处。

　　一位神将，对于刚成为世尊的林昊来说，实在难以想象，如果此刻退却了的话，那么森罗就必死无疑，若是出手，必将得罪这一位神将，忽然间，他想起了什么。

　　这蛭虫乃是南息的，之前灭杀这个人渣的时候，此人曾说过，他爷爷乃是一位神将。

　　莫非！

　　这位鹰钩鼻中年男子就是南息的爷爷——南天老怪？

　　若是这样的话，何必纠结呢，反正灭杀了南息，早就得罪了南天老怪了，再多得罪一次又有何妨。

　　林昊没有理会，神念继续打向了蛭虫。

　　“不听劝说，执迷不悟，你该死。”

　　鹰钩鼻中年男子融入了巨人之中，铺天盖地的灵识，宛若星辰之海般，带着恐怖的声势轰向了林昊。

　　面对这恐怖的灵识冲击，林昊神念横扫而过，宛若一柄天地神剑，直直的射入到了巨人的体内，虽然在量上，远远低于神将的灵识，但是林昊所具有的乃是神念。

　　呲呲……

　　灵识仿佛被燃烧了一般，不断的化去，鹰钩鼻中年男子发出阵阵惨叫。

　　“该死的，你到底是谁？你怎么会有神念……”鹰钩鼻中年男子惊慌失措，虽然他的灵识强得惊人，但神念乃是灵识天生的克星，二者触及之下，灵识根本无法与之对抗。

　　在被耗去了大半灵识后，鹰钩鼻中年男子仓皇失措的准备逃离。

　　“你等着，本神将必将让你后悔来到这个世上。”鹰钩鼻中年男子怒吼连连，身形朝外飘去。

　　“想跑？”

　　林昊可不会让这一缕意识逃掉，不然届时必将会被南天老怪察觉到自己拥有神念。

　　神念当即追了上去。

　　唪！

　　直接穿透了鹰钩鼻中年男子的胸膛，后者发出撕心裂肺的惨叫，紧接着彻底雾化了。

　　灭掉这一缕意识后，林昊松了一口气，就算最后南天老怪知晓部分意识被自己所灭，也不会知道是被神念灭杀的。

　　没有继续多想下去，林昊用神念将蛭虫内残余的意识全部灭掉后，将心神分出一部分，然后缓缓的注入到蛭虫体内，当最后一丝心神完全融入的刹那，蛭虫已经停止了挣扎。

　　动！

　　林昊心念一动，袋子打开了，蛭虫飞掠而出，在他的心神操控下，绕着四周飞掠了几圈。

　　确认没有任何问题后，林昊立即操控蛭虫落在森罗的额头上，眼看时间不多了，他没时间再继续等待下去，当即让蛭虫直接破开虫卵，消灭掉了里面的蛭虫幼崽。

　　如此做法，导致了森罗的魂魄和意识破损得厉害，但这对林昊来说，并不是什么问题，只要蛭虫卵灭除，剩余的他可以慢慢修补，任由蛭虫落在一旁后，他开始释放出神念落入森罗识海中。

　　九死仙术！

　　伴随着仙术的特殊力量注入，森罗的魂魄和意识开始修补，或许是因为曾经修补过，这一次的修补速度比起上一次要快得多，见一切都颇为顺利，林昊的心这才落了下来。

　　释放出一部分心神控制神念和九死仙术修复后，林昊没再去管，剩下的只需时间慢慢修复就足够了。

　　盘膝而坐，林昊思索着接下来可能要应付之事。

　　南息被他所杀，南天老怪定然不会轻易放过自己等人，说不定此刻南天老怪就已经在万物城外等候着自己了，一位神将，那可是位于神域下层天的顶级层次的强者了。

　　说不定，南天老怪可能进入万物城内了。

　　一位神将的力量，林昊很清楚，自己绝对挡不住，哪怕是成为神灵，也挡不住南天老怪的一击，虽然自身有着万物虚天令，不惧万物城的法则，但若是南天老怪不顾一切的出手的话，自己也绝对必死无疑。

　　必须得多想点办法才行……

　　林昊忽然注意到了一旁的蛭虫，双眼顿时一亮，此物不就是一大利器么，在太古时代，蛭虫甚至连神王都能伤到，不过那得大量的蛭虫才行，光凭一只蛭虫，根本就做不了什么。

　　“蛭虫的习性是没有寿命限制，而它们成虫极快，只要有足够的意识和魂魄供给它们吸纳……只是蛭虫的控制上，我并没有控制蛭虫之法，除非将神念分出来……”林昊心头思索着。

　　以自身的神念，林昊感觉到，可能最多控制一百只蛭虫就算不错了，再多的话就不行了。

　　当然，说这些还言之过早了，还是先尽快培养蛭虫再说。

　　意识和魂魄并不难找，但是蛭虫乃是太古凶悍的异虫之一，若是用普通意识和魂魄喂养的话，蛭虫相对会弱得多，在太古时代，用以喂养蛭虫的都不是普通的意识和魂魄。

　　当然，林昊也不会用活人的意识和魂魄来喂养。

　　他身上倒是有一物，似乎很适合用以喂养蛭虫，当初获得此物的时候，林昊就是因为没办法处理，才将它一直封存着，现在也不知道那只鬼皇怎么样了，心念一动，当即打开了小鼎的最深处。

　　徒然！

　　震耳欲聋的鬼哭狼嚎声从小鼎深处传来，恐怖的戾气扑鼻而来，纵使是达到了世尊层次，林昊都禁不住有种深深的危机感，同时心中不由一阵吃惊，这鬼皇竟变厉害了。

　　比起当初将之困住的时候，如今的鬼皇实力似乎有了一个极大的飞跃，变得更加恐怖了，如果真放出来的话，林昊或许还真没把握再将这只鬼皇给重新困住，甚至可能会被它所袭。

　　“进去！”林昊心念一动。

　　咻……

　　蛭虫猛地掠到了小鼎口处，原本漆黑的双瞳变成了红色，这是它天生的本能，对强大的魂魄和意识的感应，鬼皇的意识和魂魄何止是强大，简直就是一种极等的美味。

　　在蛭虫落入后，林昊立即封住了小鼎。

　　在神念作用下，林昊完全能够辨析得到蛭虫在小鼎内的情况，当看到位于里面的鬼皇的时候，他都禁不住一惊，原本虚无缥缈的鬼皇，经过这二十余年的休养和沉淀，竟已快化出实体了，而实力也达到了惊人的程度。

　　嗷嗷……

　　鬼皇感受到了蛭虫的威胁，连连咆哮。

　　但是，蛭虫天生就是以魂魄和意识为食，岂会被眼前的食物给吓到，当即就扑了上去，拼命的咬着鬼皇，后者乃是以意识和特殊魂魄化成的，直接就被蛭虫这等太古凶物给撕下了一片。

　　见到鬼皇被蛭虫天生所克，没有丝毫还手之力后，林昊慢慢的收回了心神，任由蛭虫吞噬鬼皇。

　　一刻钟过去了！

　　森罗的意识和魂魄已经恢复了一半，并且开始稳定了下来，林昊继续运转九死仙术，帮助森罗恢复。

　　谷驭一直站于入口处看着，越看越感到心惊，随后深深的吐出一口浊气，他终于明白了，为何林昊能够领悟太始九剑了，连森罗这等将死之人都能救回，可见林昊的能耐了。

　　若林昊能够成长起来，他日必将在神域下层天中留下赫赫一笔浓墨，不过谷驭却极为担心，因为他感觉到了强烈的不安，似乎有什么大事要发生了一样。

　　“谷道友！麻烦开启一下结界。”

　　慕芯等人已经赶回来了，见到盘膝坐在里面的林昊的时候，每个人神色都颇带着些许古怪，姬灭等人却是对视了一眼，双目透出了喜色，只要能够找到林昊就好，他们就担心着林昊直接离去了。

　　谷驭迟疑了一下，见林昊没任何反应，当即打开了结界。

　　“如何？”慕星禁不住问道。

　　“森道友在恢复中，应该没有太大问题了，不过现在还是不要去打扰林道友为好。”谷驭说道。

　　“我等也帮忙吧，分散开来，帮忙护法。”姬灭大手一挥道。

　　三位姬氏的强者点了点头，迅速分散开来，慕芯等人迟疑了一下，也随之分散开来。

　　慕芯等人的到来，林昊早已察觉到了，只不过现在他没空去理会，因为小鼎内出现了一些异样的变化，他的神念竟被压回了那么一点，这一缕变化颇为令人心惊。

　　心神透入到了小鼎之中，当与神念结合的时候，林昊感受到了一丝荒古的气息正从蛭虫身上传来，再看蛭虫，已经从最初的全透明变成了淡红色，浑身透着一种古怪。

　　变强了……

　　林昊能够感觉得到，蛭虫变强了，比起之前更加的强大，至于鬼皇，已经不知所踪了，显然已经被蛭虫吞噬掉了。

　　咔嚓咔嚓……

　　一道道破碎的声音传来，林昊这才发现，小鼎内出现了上百颗红色的卵，这些卵之中，一只只的幼虫破壳而出，每一只都是血红色的，身上蕴含着浓郁的荒古和凶戾之气。

　　当林昊释放出一缕神念触及其中一只幼虫的时候，惊愕的发现，竟有那么一丝神念被幼虫吞噬了，连神念都能吞噬，而且还是幼虫……很显然蛭虫在吞噬了鬼皇之后，产下的幼虫已经与原本的幼虫不同了，更加的凶戾，还蕴含着荒古的气息。


第1201章 罩天杯

　　小鼎内，血色的幼虫来回爬动，而更让人心惊的是，这些幼虫竟相互攻击吞噬着，浮现出的凶戾之色，就连林昊看了都感到吃惊，原本上千只幼虫，随着不断吞噬，渐渐的只剩下一百余只了。

　　每一只的体型都比原本要大一倍，背部上浮现出了一些模糊的古朴的纹路，这些纹路散发着慑人凶戾的光泽，就连爬动都蕴含着凶悍的气势，比起之前的母虫，二者简直就是天地之别。

　　幼虫相互吞噬到只剩下五十只左右后，才停止下来，而遗留下的幼虫变得比原本更加强悍了。

　　旋即！

　　所有幼虫开始趴在原地吐丝，血色的金丝将它们环绕了起来。

　　“幼虫开始蜕变了……”

　　林昊有些意外，原本还以为要等一段时间，没想到这么快就蜕变了，估计可能与吞噬鬼皇有很大的关系，也可能是出现了一些特殊的异变，这种情况也不知是好还是坏。

　　幼虫蜕变的过程需要多久，林昊不是很清楚，但是现在却是驯服的最佳时期，若是等幼虫完全蜕变后，要想驯服就很难了，当即将神念分成了五十余份，落入了幼虫之中。

　　就在神念触及之际，五十余只幼虫残存的意识联合抗拒了起来，竟有一半的神念被它们给吞噬了，林昊禁不住倒吸了一口冷气，这幼虫比起之前的蛭虫都要凶悍得多，这还是幼虫，倘若成长起来，恐怕难以驯服。

　　庆幸的是，这五十五只幼虫残存的意识并不算很强，林昊加强了神念后，直接将这些残存的意识全部抹除了，随着神念注入，心神被分出了五十五份，落入了幼虫体内。

　　这还是林昊的心神足够强大的缘故，若是换做别人的话，别说分出五十五份心神了，就算分出一份都很困难，随着五十五份心神全部注入到这些幼虫中，林昊才稍稍收回了心思。

　　陡然！

　　林昊眉头一皱，有人在靠近，神念化出，瞬间覆盖了住所外，只见二十余名强者正朝住所掠来，为首的乃是一位二世尊层次的强者，其余人等要么是世尊层次，要么是至高圣主，气势都极为强绝。

　　“林道友，有人来了！”谷驭察觉到了外面的动静，赶紧说道。

　　慕芯等女神色变得凝重起来，而姬灭则是眼睛微微一眯，与其余三名姬氏强者对视了一眼。

　　啪嗒！

　　来者落在了住所外千丈处，并没有再靠近。

　　“在下化梦宗仇新，率一众师兄弟前来拜访林道友。”

　　为首者朗声说道，目光漠然的看着住所，以此人的境界修为，自然能够看出里面有多少人。

　　“化梦宗……”慕芯等女眉头一皱。

　　“南灵天一流宗门，位于南海一带，近年来出了不少年轻俊杰之辈，声势已逼入一流宗门的前三了。”慕尘缓缓说道。

　　“谷道友，劳烦帮我照看一下森罗。”林昊站了起来。

　　“林道友，这化梦宗突然派如此多的强者前来，恐怕来者不善，不如就让我来打发他们如何？以我姬氏神族的名声，化梦宗多少会给些脸面。”姬灭站出来说道。

　　“不用了，我不想欠姬氏神族的人情。”林昊直白的拒绝了。

　　闻言，姬灭脸色变了变，目光闪烁过一丝不悦和阴霾，原本好心好意的帮忙，可这林昊却食古不化，既然对方不领情，他也没什么好说的，心底哼了一声，别过头去，不再理会。

　　“姬灭大哥，这林昊也太傲了，干脆我们教训他一顿，逼他说出……”姬氏神族的强者顿时一阵恼怒。

　　“逼他？这乃是下策，不到最后关头不要用。这化梦宗实力也不错，而这仇新我也听闻过，曾经乃是后神榜上的强者，如今晋入二世尊层次，比起同境界的强者要高上不少，先看看情况，若是届时林昊被压制，我们再出手好了，就算他再傲气，见我们如此相助，也定然不会对我等这般傲气。”姬灭摆了摆手说道，其实他还有另一层意思没说出，那就是等林昊被化梦宗的狠狠教训一顿后，让这傲气的家伙吃够了瘪，才再出手帮忙。

　　这样不但可以间接给林昊一个教训，同时还能赢取他的好感，这等一举两得之事，何乐而不为，更何况，在关键时刻出手，说不定还能从林昊那里获得万物城法则漏洞的秘密。

　　走出住所，林昊看着化梦宗的一行人，后者没有掩饰自身的气势，直接释放了出来，在住所外形成了一种无形的压迫，只要踏出住所者，都会被这股压迫所摄。

　　面对这强大的气势压迫，林昊神色如初，没有丝毫变化。

　　化梦宗的仇新眉头一皱，难道气势不够强？不过在想到林昊一击轰退了金扇等人后也就释然了，能够将后神榜上排名前二十的金扇击退，也算是顶尖的强者了。

　　“有什么事吗？”林昊淡声道。

　　“林道友，在下等人奉宗门之令前来，特邀林道友前往我化梦宗一叙。”说话间，仇新微微拱了拱手。

　　“哦？我与化梦宗向来没有丝毫渊源，为何要请我前往？”林昊问道。

　　“林道友，这在下就不知了，乃是师门长辈所下命令，若林道友想要知晓，可当面询问在下师门长辈。”仇新依旧面带微笑道。

　　“当面询问就不必了，在下还有要事，改日有空再登门拜访，抱歉，不送诸位了。”林昊说完，就要转身。

　　陡然！

　　二十余道气息全部锁定在了林昊身上，只要他稍有异动，将会承受这二十余道气息的强大攻势。

　　不由当场停下了步伐，林昊眉头一皱。

　　“林昊，今天不管怎么说，你必须得跟我们走。”仇新的笑容消失了。

　　“如果我不走呢？”林昊沉声道。

　　“如果你不走的话……那可就别怪我们了，出手，将他带走。”仇新大手猛地一挥。

　　顿时间！

　　位于后方的二十余名化梦宗的强者出手了，这些人之中不乏世尊层次的强者。

　　正位于住所内的慕芯等女见状，顿时勃然色变，想要援手，可已经迟了，因为二十余道恐怖的攻杀之威已经杀向了林昊。

　　这时，林昊动了，一拳横空砸出，充满了无以伦比的厚重之势，世尊层次的力量被催动出来，二十余道攻杀之威，顿时被这一拳全部绞了进去，瞬息之间全部被轰碎。

　　而那二十余名化梦宗的强者，当场被震得吐血倒飞。

　　虽然已经知道林昊能耐不弱，但仇新没想到此人的实力会恐怖到如此程度，要知道他所带来的化梦宗的弟子，皆都是精英强者，在同层次之中，实力也是位列中上的。

　　仅仅一拳，就将二十余名化梦宗的强者给击得吐血倒飞了。

　　与此同时！

　　轰的一声巨响，万物城的法则化成雷芒天火砸落而下，击在了二十余名化梦宗的强者身上，恐怖的法则力量，将这些强者汲成了焦炭，虽然没有当场死去，但至少也是受了重创。

　　见到这一幕，仇新脸色变了变，神色带着些许吃惊，但却没太过，显然已经早已知晓了这一点。

　　至于姬灭等人，则是神色大变。

　　原本以为林昊能力也就是在同层次中稍强一些罢了，可却没想到会强到了如此离谱的程度，一拳砸出，就连同层次的世尊层次的强者都难以抵挡，这还是没用出三品神技呢，若是用处三品神技的话……

　　“哼！非要逼我出手。”

　　仇新咬了咬牙，当即取出了一物，当场直接捏碎，紧接着浑身泛起了古怪的纹路。

　　“这是……”

　　“逆法纹！”姬灭神色阴晴不定起来，“看来这化梦宗下了血本，连逆法纹都弄到了。”

　　“这逆法纹有何用处？”慕星禁不住问道。

　　“在外面没多大用处，但在这万物城内用处可就大了，能够在十个呼吸内吸纳万物城的法则惩戒，也就是说，这十个呼吸内，仇新不用担心受到万物城的法则惩戒。”姬灭沉声说道。

　　“这么厉害？”

　　“当然厉害了，不过这逆法纹极难炼制，限制太大了，需要一位顶级神灵，耗费三百年的时间来炼制，其中还得浪费大量的宝物，所以每一道逆法纹在万物城内的价值都高得惊人。”姬灭深吸了一口气。

　　倘若不是炼制逆法纹的代价太大的话，恐怕万物城早就被使用大量逆法纹的顶级强者给攻陷了。

　　顶级神灵耗费三百年时间，也就意味着这位顶级神灵这三百年都不能修炼和做其他的，而且炼制的成功率不高，只有三成而已，也就是炼制十次，最多只有三次成功。

　　以至于逆法纹的数量极为稀少，毕竟不是每一位顶级神灵都愿意去炼制逆法纹的，只有那些自觉修炼到更高无望的顶级神灵，才会去炼制，用以换取自己所需的宝物。

　　化梦宗竟拿出了一道逆法纹，还让一位二世尊层次的强者出手来擒拿林昊，这不大对劲啊，按理至少也得是神灵层次才对……让一位二世尊层次的强者耗费逆法纹，这太浪费了。

　　姬灭眉头紧皱，始终有些想不通。

　　陡然！

　　已经出手的仇新，横空一手抓向了林昊，而他的左手却在后面稍稍动了一下，紧接着一个古铜杯浮现而出，此物焕发着极为恐怖的灵性，随着仇新一甩，古铜杯迅速放大，朝着林昊罩去。

　　“不好……是化梦宗的三品神器——罩天杯。”

　　姬灭神色顿时变了，这化梦宗能够在近年来崛起，主要是因为此宗门意外获得了一件三品神器——罩天杯，此物可吸纳一方山河，甚至听闻以神将实力挥动出来，连诸天星辰都可以纳入。


第1202章 九星天罗

　　难怪化梦宗会放心让仇新一个二世尊层次的强者前来，有着罩天杯，再加上逆法纹，别说林昊，哪怕是神灵都有可能会被擒拿。

　　唪……

　　罩天杯不断放大，从高空罩了下来，其中释放出的力量，令人无法抗拒，纵使是位于住所内的姬灭等人，都感受到了一股恐怖到难以抗拒的吸力，这股吸力实在太强了，根本就难以抵御，他们赶紧朝后退却。

　　轰……

　　大地猛地一颤，罩天杯已经盖在了地上了，而林昊整个人则被彻底的笼罩在其中。

　　谷驭等人脸色霎时一变。

　　“哈哈……你以为你能规避万物城法则就了不起么？还不是最终落入了我的手上。”

　　仇新昂头狂笑不已，三品神器之威，远非四品的神器能够比拟的，催动之下，就连神灵都可以罩住，更何况是区区一世尊层次的林昊。

　　“你的眼睛发花了吗？”

　　一道声音忽然在仇新的耳边响起，令他的笑容猛地一僵，只见林昊不知何时已经出现在他的身后了，这让他脸色霎时变得惨白无比。

　　“这怎么可能……”

　　“我分明看到他被罩在里面的，难道方才被罩住的并不是林昊，而是另有其人不成？”姬灭等人大为吃惊。

　　其实，被罩住的并非是林昊，而是一缕神念所化的虚体罢了，神器是没有眼睛的，只能依靠本身具有的灵性和感知，以仇新的能耐，根本就无法用灵识分辨出神念所化的虚体和林昊的区别。

　　而且，在被罩住的刹那，林昊已经施展出了极速腾移，速度瞬息达到了四千倍界速，这等速度之下，哪怕是二世尊层次的仇新都难以察觉到他是如何消失的，最多隐约察觉到不对劲而已，但是当时在操控罩天杯，自然不会去理会这些。

　　感受到身后林昊的威胁，仇新顾不上那么多，当即浑身迸发出了二世尊层次的神威，浩瀚无尽的神威如同星云般激荡着，二者相差了一个境界的层次，仇新丝毫不担心林昊的攻杀之威能够冲开。

　　可是！

　　接下来的一丝寒意，令仇新脸色变得煞白如纸，只见那一缕寒意迅速渗透进来，二世尊层次的神威，竟被这一缕寒意渐渐冻结了，如此一幕令他心脏狂跳，想都没想，朝前掠出。

　　三品神技！

　　冰封天地！

　　无尽的冰晶浮现而出，将四周一切都冻结了，虽然是以一世尊层次的境界挥动出来的，但其中饱含着轮回极境，以及生灵轮回的真谛在里面，还有林昊本身的古魔圣体的体魄力量。

　　以这些力量催动出来的三品神技之威，已经达到了极为恐怖的程度了，虽然仇新在奋力抵御，但却只能眼睁睁的看着自己的神威和力量被彻底冻结，直到全身化为冰晶的那一刻，他眼中依旧透着难以置信之色。

　　咔嚓！

　　仇新不断挥动出力量，击碎冻结的冰晶，但是无论他挥动多少神威，外层又会再覆盖上一层。

　　林昊没有再看仇新，而是目光盯住了三品神器——罩天杯。

　　此物似乎有感知似的，见到林昊目光投来，当即一动，咻的朝着远处飞掠而去。

　　“想走……”

　　林昊神念一动，瞬间锁住了罩天杯。

　　后者被神念侵入，剧烈抗拒了起来，里面残存的诸多灵识纷纷聚合起来反击，这些灵识之中，不乏诸多神灵遗留的，蕴含的灵识量达到了极为惊人的程度，但是在神念之下，这些灵识只是做了些稍微反抗，就彻底被化为了虚无。

　　连神将的灵识都无法挡住神念，更何况是这些杂乱的灵识，林昊的神念抹除掉里面的控制灵识后，罩天杯没有再逃跑，而是悬在了高空中，神念分出一丝，落入了罩天杯内。

　　轰……

　　万物城的法则打落在了仇新身上，还在挣扎的他，顿时被法则当场焚成了焦炭，落在地上后，不知生死。

　　“两位前辈，看了这么久，也该出来了吧？”林昊沉声说道。

　　“有意思。”

　　“小娃娃，你的感知不错嘛，竟知道我等在此处。”伴随着一冷一热两道声音，两名老者缓缓浮现而出，一名乃是身着布满星点长袍的微胖老者，而另一位则是背部岣嵝，穿着黝黑服饰的老者，二者站在一起，一套服饰竟有种化为天幕繁星的奇异之象。

　　“九星天罗，是这两个老怪物……”姬灭见状，俊俏的神色顿时变了。

　　“怎么会是他们。”慕芯也禁不住倒吸了一口冷气，俏颜微变。

　　九星天罗！

　　是两位高阶神灵的名字，一个名为九星，另一个则为天罗，这二人在南灵天之中，也是颇有名气的，主要是因为这二人联手起来，能够堪比顶级神灵，所以二人的名气不小。

　　九星天罗无宗无派，同样这二人的行径也是无拘无束，有些邪气，有时候下手极为残忍，有时候又如同圣人一般，令人根本就难以断定他们的脾性，不过可以肯定，绝不能随意招惹这二人。

　　没想到，九星天罗竟然都出现了……

　　姬灭脸颊抽动了一下。

　　看着眼前的两位老者，林昊神色依旧如初，同时目光瞥了一眼悬浮在高处的三品神器罩天杯，不止是他在看，两位老者目光也有意无意的瞥向那一尊罩天杯。

　　旋即！

　　九星动手了，只见他随手一抬，一道道特殊的符文化作光华，笼罩在了罩天杯周围，显然是在打算将这罩天杯给当场炼化，毕竟这乃是三品神器啊，一般神器一旦达到三品，就会化出神器之能。

　　罩天杯乃是化梦宗的至宝，九星二人自然是垂涎已久，如今有机会获取，他们自然不会客气。

　　在一道道的符文光华下，罩天杯剧烈晃动了起来。

　　炼化神器需要一定的时间，所以九星倒是不急，反正已经刻下了他的印记了，届时只要将这罩天杯收走就是了，不过他却是没注意到，在罩天杯深处遗留着一道神念，正在快速的融入到这神器之中。

　　“不知两位前辈到访可有何事？”林昊说道。

　　“小娃娃，你能达到这般境界，应该不傻才对，怎么就猜不出我等为何而来呢？”九星笑眯眯的说道。

　　“在下确实不知，还望前辈赐教。”林昊说道。

　　“你是真不知还是假不知？废话老夫也懒得与你多说，将你规避万物城法则的方法道出来，老夫饶你一命。”天罗沉声说道。

　　规避万物城法则之法……

　　林昊眼瞳微微一缩，顿时恍然了，他终于明白了化梦宗找上自己的真正目的是什么了，原本还以为是南天老怪派来的，现在看来并不是，显然也是与九星天罗这两个神灵的目的一样的。

　　可是自己哪有什么规避万物城的法则之法，不过就是因为万物虚天令的缘故，所以自己不受到万物城的法则限制罢了，很显然，方才自己追杀南息的时候，引起了不少强者的注意，所以导致了眼前的闹剧。

　　连两位高阶神灵都跑来了，显然此事已经传开了，必须得尽快止住才行，不然后果将越加严重。

　　“两位前辈，看来你们误会了，在下哪有规避万物城法则之法，只是因为持有万物虚天令的缘故。”林昊说道。

　　“万物虚天令？”

　　“当真？”九星天罗二人眉头一皱。

　　姬灭等人也禁不住为之皱眉，然后相互对视了一眼，万物虚天令？可没听说过啊，万物令有三种，分为铜级、银级和金级四种，他们可从未听说过还有什么万物虚天令的。

　　显然是不信，林昊没多说什么，取出了万物虚天令，“两位前辈请看，这乃是万物虚天令。”

　　“让本神看看。”

　　九星说话间，随手一抓，万物虚天令当即被吸纳了过去，落入了他的手里，两位老者仔细的翻看了一遍，此令确实有些不同，连他们都看不出是何等材质所制。

　　连续看了两遍后，九星和天罗二人对视了一眼。

　　“既然你说是此物能够规避万物城的法则，那我等就试试。”九星说完，对着持令的天罗一掌拍去，后者随手化出神威，挡住了这一掌的力量。

　　陡然！

　　轰隆一阵炸响，万物城法则浮现而出，九星顿时为之色变，赶紧收手，就连天罗也赶紧收回力量，以免引动了万物城法则的力量，二人脸色当即一沉，目光冷冽的盯着林昊。

　　“前辈，实不相瞒，此物只有我能用而已！”林昊无奈说道。很显然，这二人并不相信。

　　“小娃娃，本神可没多大耐心跟你磨叽，速速道出规避之法，不然别怪本神出手灭杀了你。”

　　“别以为你规避了万物城法则就什么都不怕，逼急了我，到时候出手灭杀了你，最多被万物城法则击成重伤罢了，届时耗费个数十年，最多百年就可以恢复过来了。”天罗沉声说道。

　　“唉，两位前辈可是不信？”林昊叹了一口气。

　　“你真当我们是娃娃糊弄么？”

　　“万物虚天令？老夫活了六万余年，在这万物城待了不知多少次了，听都没听说过，随便来个万物虚天令，就想糊弄我等，你真以为我们是傻子？”天罗冷冷一笑，目光逼视着林昊。

　　别说是天罗，纵使是姬灭等人也暗暗同意这句话，万物虚天令，谁听说过？如果是金级以上的最高万物令的话，那自古应该会有记载才是，可是无论是古籍，还是在这万物城的传说中，却从未出现过关于万物虚天令的传说。

　　当然！

　　最关键的是，就算有万物虚天令存在，姬灭等人打死也不会相信林昊能够弄到这等最高等级的万物令，要知道，能难道金级万物令，已经是举世罕见的了，任何一个都是千万年都难得一见的绝顶妖孽人物。

　　就算是出现一个亿万年难得一见的逆天妖孽人物的话，这个人也绝对不会是林昊，姬灭等人打死都不会承认这一点的，更别说九星天罗二人了。


第1203章 皮开肉绽

　　林昊知道，再怎么解释也是多余的，万物虚天令自太古以来，出现的几率少得可怜，用屈指可数来形容也不为过，但凡能够获得万物虚天令者，无一不是资质逆天到了极致的人物，这样的人物自然不屑于将此令之法告知，就算真告知了，万物虚天令出现次数太少，很快也会被人遗忘掉。

　　“小娃娃，本神最后一次问你，交是不交出规避万物城法则之法？”九星朝前跨出一步，高阶神灵气势狂涌而出，纵使位于住所内的慕芯等人都被这股气势所摄，几乎快要窒息了。

　　“不交，就死！”

　　天罗横眉一竖，说话间，横手抓出，四周的空间顿时被这一爪压得凹陷了下去，虽然看起来没有惊人的声势，但这一爪之威却是恐怖至极，所有的力量都凝聚在手上，聚而不散。

　　高阶神灵出手，别说一世尊层次，哪怕是四世尊的强者都难以抵御，除非是五世尊层次的强者，或许还能与之对敌，林昊如今不过才一世尊而已，根本就挡不住这一击。

　　所以，天罗没有丝毫忌讳，只要一击重创林昊，然后再将之擒拿，届时顶多被万物城的法则轰击一下而已，算起来，最多也就受点伤罢了，他之所以这般急着出手，是担心其余势力的强者赶来此地。

　　感受着天罗这一抓的恐怖力量，林昊没有躲避，而是随手一横，一道荒纹直接打出，直接化为了密密麻麻的纹路，然后组合成了一条长龙，啪的一声，拍在虚空之中。

　　“这是什么……”天罗一怔，紧接着右爪一颤，只见环绕的高阶神灵之威，竟破碎了大半。

　　啪！

　　长龙再度拍来。

　　准备释放的高阶神灵之威，顿时只剩下三成了，如此诡异的一幕，哪怕是见多识广的天罗都难以辨析那长龙到底是何物。

　　破法荒纹！

　　林昊施展出来的乃是初阶荒纹中的破法荒纹，它拥有着破法之能，可以拍碎强者的威能。

　　震惊归震惊，天罗很快反应了过来，虽只剩三成威力，但他还是继续抓了过去，因为给他的时间不多，必须得在瞬息擒住林昊才行。

　　陡然！

　　林昊再度一挥。

　　锵！

　　宛如金铁交击的巨响，只见一道初级荒纹横空而出，硬生生的将虚空斩成了两半，断裂的虚空宛若天堑般，将二者彻底的隔离开来，这乃是天堑荒纹，可以斩出一片防御虚空。

　　轰……

　　天罗的攻杀之威，顿时被天堑荒纹阻隔了下来。

　　挡住了……

　　慕芯等人惊愕的看着眼前一幕。

　　不止是他们，就连九星天罗二人都禁不住面露惊诧，要知道他们可是高阶神灵，哪怕随手一击都蕴含着惊天动地之威，竟然就这么被林昊给挡下了，虽然用的乃是古怪的办法，但事实却是如此。

　　轰……

　　万物城顶上法则力量凝聚。

　　九星天罗顿时为之色变，别看他们乃是高阶神灵，在神域下层天之中，已经算是处于顶层的强者了，但万物城的法则，却不会因为他们是高阶神灵，从而缩减威力。

　　法则力量凝聚需要一定的时间，一般最快都要三个呼吸的时间。

　　天堑荒纹横立在眼前，而破法荒纹还在不断摆动着，九星天罗二位老怪脸颊连连抽搐，好不容易有这么一个机会，若就此放弃的话，那就太浪费了，二位老怪对视了一眼，目光透出了坚决之色。

　　三个呼吸的时间，足够了。

　　陡然！

　　九星昂起头，猛地吐出一颗金色的珠子，与此同时，天罗也昂起头，吐出了一颗银色的珠子，两颗古怪的珠子相互撞击在一起，然后彼此之间相互融合，最终化为了两颗金中带银的珠子。

　　咻……

　　两颗珠子分别落入了二位老怪的嘴里。

　　霎时，两位老怪浑身膨胀了起来，皮肤和肌肉，还有骨骼，硬生生的涨大了三分之一，而他们身上的气势也彻底变了，原本只有高阶神灵层次，如今一下达到了高阶神灵的极致了，距离顶级神灵也只有一线之差。

　　“小子，能够领教我们的九天星罗之法，你算是同辈之中的第一人了。”

　　“待擒到你，必让你经受烧魂锻魄的万般苦楚……”

　　两位老怪说完，横身一动，住所剧烈晃动起来，恐怖绝伦的气势冲击而出，慕雪宗的女弟子们一时没来得及防备，当即被气势震得倒飞而出，有的七孔流血，而有的差点被震碎身躯。

　　慕芯等实力较强的女弟子虽已经第一时间防护了，但还是被这股恐怖的气势碾碎了防御力量，被震得气血翻涌不已。

　　顶级神灵的力量已经超出了她们所能承受的范围，倘若两位老怪是对她们出手的话，恐怕她们早就香消玉损了。

　　破法荒纹连连抽打。

　　啪啪啪……

　　两位老怪身上的力量连连被抽碎，这让二人心震不已，虽然只被抽掉了一半的力量，但这也极为惊人的了。

　　“这小子所用的不知是什么宝物，能抽掉我等一半的力量，必须得获取到手……”

　　“等擒住这小子，届时还怕无法从他嘴里撬出来么。”

　　九星天罗二位老怪下定了决心，无论如何都要将林昊擒拿住，因为这小子的价值越来越高了，除去洞悉万物城的法则漏洞外，还有这等古怪之法，若是全部弄到手的话，二人今后别说达到顶级神灵，甚至还可能有很大的机会问鼎神将这一层次。

　　神将啊……

　　对于诸多神灵来说，乃是毕生追求的境界。

　　轰……

　　两位老怪的攻杀之威轰在了天堑荒纹上，已经断开的层面，在这恐怖的一击之下，顿时崩碎了，能够抵挡两位高阶神灵的联手一击，天堑荒纹已经足够强悍的了。

　　失去了天堑荒纹的防御后，林昊彻底暴露在了两位老怪面前。

　　“小子，滚过来。”

　　“老夫要让你痛不欲生。”天罗嗓子发出沙哑的吼声。

　　“看来要让你们失望了。”

　　林昊右手猛地高举起来，目光一凝，咣的一声脆响传来，紧接着无尽的厚重感浮现而出，道道金光从天而降，打在他的身上，泛起一波接一波的涟漪，只见原本悬在不远处的罩天杯不知何时已经悬在了他的头顶上，而那些涟漪，乃是罩天杯所化而成。

　　“什么……”

　　“罩天杯，竟被你夺了……”九星差点气得吐血，原本他在炼化的，岂知一下就落入了林昊的手里，虽然不知用的什么方法，但这罩天杯显然已经被林昊掌控住了。

　　嘭……

　　惊天动地的巨响传来，两位老怪的攻杀之威，轰在了罩天杯上。

　　林昊脸颊一紧，因为他也无法确定罩天杯能否彻底挡住，在二位老怪的压迫下，罩天杯深深的凹了下去，恐怖的余波冲撞着他的身躯，震得他体魄发出砰砰的声响，就像巨锤在狠狠的砸着他的胸膛似的。

　　余威很强，庆幸的是林昊的古魔圣体能够承受下来，而罩天杯依旧在被朝里面压着，那一道道的金光涟漪，已经扭曲到了极致，眼看就要爆碎了，两位老怪的手顿时收回去了一分。

　　只见两位老怪面无血色，眼中透出一丝惊恐。

　　再看最顶部上，法则力量已经凝聚而成，三个呼吸的时间显然已经过去了，不断凝聚的法则力量已经达到了极为恐怖的程度。

　　“走！”

　　“小子，你永远别想走出万物城。”天罗狰狞的威胁道。

　　当即二位老怪返身狂掠而去，只有挣脱出法则的威力中央，这样承受的力量才会弱上一些。

　　被两位老怪差点逼入绝境，林昊早就憋着一口恶气了，如今见到两位老怪仓促逃离，他岂会放弃这么一个痛打落水狗的机会。

　　三品神技！

　　冰封天地！

　　无尽的冰晶蔓延而出，将两位老怪的去路重重围堵，虽然无法挡住他们，但还是能稍微降低他们的速度。

　　看着大量的冰晶在眼前，两位老怪肺都要气炸了，直接挥动神灵之威，将冰晶全部破除，让他们脸色泛白的不是冰晶的威力，而是蕴含在三品神技内的寒冰之韵。

　　当然，以林昊的力量催动出来的寒冰之韵是无法伤到他们的，可寒冰之韵还有一种特殊的妙用，那就是冻结，这冻结不止是冻结神灵力量，还有两位老怪的皮肤和血肉。

　　在这冻结能力之下，两位老怪的速度骤减，气得他们差点暴跳。

　　轰……

　　两道法则力量打在了两位老怪身上，一道如狂电，当场破开了九星老怪的神威防御，直接打入体内，顿时将他电得浑身毛发乍起，一口老血狂喷而出，飞掠的身形一阵趔趄，差点一头栽倒在地。

　　而天罗则是被一团法则神火打在身上，烧得他浑身焦黑，连皮肤都被烧裂了，二位老怪顾不上查看身上的伤势，疯狂飞掠，他们也不会再出手，因为这会引来威力更大的法则，到时候吃亏的始终是他们。

　　九星天罗二位老怪感到极为的憋屈，二人纵横神域下层天数万年，虽然也吃过大亏，但都是在同辈人物，或是高一辈的人物手里，何曾在一位后辈手上吃这么大的亏。

　　方才的两道法则力量，已经触及了二人的根本，恐怕没有个几百年时间，是很难恢复过来的，九星天罗气得七窍生烟，这一次可是既丢脸又丢人，而且还吃了大亏。

　　更让二者担心的是，两人都伤到了根本，十成力量去掉了两三成，倘若要是遇到昔日仇家的话，那岂不是麻烦更大了，一想到这里，二位老怪将林昊都恨透了。

　　可这又能怪谁，只能怪他们自己。

　　眼看着二位老怪狂掠而去，林昊没有去追，因为在他的神念范围之中，已经有不少人在暗中观看着这一幕，其中不乏一些实力强大的神灵。


第1204章 双方对峙

　　神念忽然一动，林昊目光闪过一丝讶异，因为小鼎内的幼虫已经孵化了，一只只拇指大小的血色蛭虫爬了出来，疯狂的啃噬掉了哪些壳，它们极为的躁动，拥有着惊人的凶性。

　　这是在原本的母体上没有的，林昊的神念注意到，这些血色蛭虫身上还有着一圈圈金色的特殊螺纹，在这些金色螺纹之下，血色蛭虫变得更加凶悍，它们随时而动，就连神念都差点控制不住。

　　“这是凶物……”

　　林昊可以肯定，这些变异的血色蛭虫乃是一柄双刃剑，能伤人，也会伤到自己，所以必须得完全控制住它们才行，光靠神念压制是仅仅不够的，必须得找到控制蛭虫的方法才行。

　　除非，自身的神念能够不断增强，那样的话，或许还能一直压制着这些血色蛭虫。

　　“以后再慢慢想办法吧，还是先处理眼前情况再说。”林昊心道，神念依旧在释放着，没有收拢，就连三品神器罩天杯也环绕在头顶上，随时吞吐着防御之威。

　　身形一动，林昊落入了住处中，当即随手一抓，将森罗和谷驭拉入了里面，与此同时，将慕星也拉入了罩天杯之中。

　　就在他做完这一刻的刹那，虚空中浮现出了一道道的虚影，这些虚影顿时将住所的四周给遮蔽了，恐怖而令人心窒的气势铺天盖地的压落下来，住处顿时嘎啦作响，随时都可能会被气势压垮。

　　见到诸多虚影浮现，慕芯等女和姬灭等人脸色霎时一阵泛白，虽然这乃是万物城，这些强大的神灵未必会敢出手，但那也只是相对而言，若是真有像九星天罗这一对疯子般的存在，不顾被重创而下手灭杀他们的话，那就冤死了。

　　这些虚影的气势太恐怖了，几乎不下于九星天罗，甚至还在二人之上，这些人都没露出真实面容，可能是有所顾忌，也正因为如此，没有绽露真颜的他们，做起事来，才能无所顾忌。

　　恐怖的气势不断压下，姬灭等人脸色已经呈现出了惨白之色，他们的胸口就像是被无数巨石压迫似的，都快要喘不过气来了。

　　“小子，我们的来意你应该清楚。”含糊不清而充满威严的声音从虚影中传来。

　　“把你所知的规避万物城的法则之法交出来。”

　　“交给我。”

　　“我放你一条生路，还赠送你三样四品宝物。”

　　“以你资质之高，我愿收你为徒，悉心教导你，他日你有望能够成为神将一层的绝顶人物。”

　　“入我门下，想要什么，老夫帮你取来。”位于虚影背后的大人物们，纷纷开出了无比诱人的条件。

　　听到这些威逼利诱，姬灭等人脸色阴晴不定起来，他们也清楚，以他们的能耐根本无法与这些老怪物相争，只是他们不爽的是，为何林昊能够躲在三品神器罩天杯里面，而他们却只能承受这恐怖的气势。

　　“诸位前辈，在下确实没有规避万物城法则之法，就算有，也无法告知于你们。”林昊朗声说道。

　　话音一落，弥漫在四周的气势顿时暴涨。

　　三品神器罩天杯嗡鸣不断，释放出的一道道金色涟漪，抵挡住了所有来袭的气势。

　　林昊等人倒是无恙，而位于外面的慕芯和姬灭等人可就倒霉了，被这暴涨的气势震得差点吐血不说，还被压得连头都难以抬起来，姬灭等人咬着牙，满脸的痛恨，明明此事与他们无关，为何他们却要替林昊受苦。

　　“林道友，我等前来帮你，为何你不让我等进入罩天杯内……”姬灭咬牙传音道。

　　“实在抱歉，罩天杯防御有限，而且我似乎并没要求你帮我吧？是你这么认为罢了，我可没看出你从哪里帮过我一丝一毫。”林昊毫不客气的传音道。

　　从第一眼见到姬灭等人，就可以看出此人的秉性如何了，这样的人不会无端来帮自己的，无非也就是为了所谓的规避万物城法则之法罢了，对于这样的人，何须客气。

　　“你……”心思被点破，姬灭差点为之气绝，没想到从始至终他们都在自以为是而已，这让他更加的痛恨林昊了，可是又无法对林昊做什么，只能恨得牙痒痒的。

　　“考虑好了没有？”

　　“这些是你的朋友吧？你若不说，本座就一个个杀了他们。”

　　“看着朋友为你而死，你于心何忍？”虚影们不断的威逼利诱着。

　　“要杀就杀好了，这些人与我又没什么关系，别客气，姬氏神族的后人和慕雪宗的核心弟子，杀了也没人知道。”林昊无所谓的耸了耸肩。

　　闻言！

　　慕芯等人俏颜一变。

　　姬灭等人脸颊绷得紧紧的，咬牙切齿的瞪着林昊，不帮忙也就算了，竟还怂恿这些老怪物来灭杀他们。

　　姬氏神族，慕雪宗……

　　虚影们稍微沉默了一下，虽然他们实力强绝，未必会怕姬氏神族和慕雪宗，但也不想因此而招惹上这两大势力，引来麻烦，而且看林昊的模样，未必会为了这行人出头，所以这一威胁根本就没多大用处。

　　“你到底要什么条件，才能道出？”

　　“小子，老夫耐心有限，你最好尽快考虑。”

　　“条件你可以提。”

　　虚影们纷纷开口了。

　　“我已说过，我并没洞悉万物城的法则，只是因为某些缘故不受法则限制罢了。”林昊沉声说道。

　　“哼！你当我们三岁孩童不成？”

　　“某些缘故不受法则限制，这等缘故不就是方法么？速速道出，该如何规避万物城法则。”

　　“对，快说。”

　　“说出你的条件，用以交换。”虚影们纷纷喝道，声音越来越严厉，气势也越来越恐怖。

　　姬灭等人却是倒了霉，再度被压制，一大口血狂吐而出，慕芯等女也不例外，不过她们倒是已经悄悄退出了一段，见到虚影们没有理会，又继续再退了一段，只有姬灭四人傻傻站在原地不敢动分毫。

　　面对虚影们的威逼，林昊没有理会，而是当场盘膝而坐。

　　这一举动，令位于里面的谷驭和慕星二人一阵呆愣，难道林昊真的不怕这些老怪物？要知道，这些老怪物的气息极为恐怖，每一个至少都是高阶神灵以上的，甚至可能是顶级神灵。

　　见林昊不理会自己等人，虚影们勃然大怒。

　　“混账。”

　　“小子，你执迷不悟，以为我等奈何不了你么？”

　　“区区三品神器，莫非你真以为能挡得住我等联手？”虚影们瞪视着下方，如同无尽苍穹般的气势铺天盖地席卷而下，住所再也承受不住了，嘭的一声彻底爆成了碎片。

　　面对这股惊天动地的气势，罩天杯嗡鸣不已，将所有气势全部挡了下来，在攻杀之威上，它或许要差很多，但在防御之上，却是极为强悍。

　　林昊看都没看一眼，如果这些老家伙敢动手的话，早就动手了，何必还在这里叽叽歪歪的。

　　这些老家伙们不敢出手主要有两个方面，第一个自然就是万物城的法则惩戒，哪怕是神将被轰上一击，也不会好过多少，若是出手被万物城的法则所伤，这还是小事，倘若露出面容，被昔日仇人碰上，那可就不好说了。

　　第二个自然就是老家伙们彼此之间都忌惮对方，而且他们谁都想要独占所谓的规避万物城法则之法，就算无法独占，至少也得率先得知，这样可以占到不少先机。

　　规避万物城的法则之法，对于达到顶级神灵的老家伙们来说，诱惑可不是一点两点，除去万物城从太古堆积至今的诸多宝物外，还有着这一次诸多强者带来的罕见宝物。

　　若能够获得规避万物城的法则之法，届时就会如同林昊这般，无论怎么出手，都不用担心会被法则惩戒，而但凡出手反抗者，都会遭受到法则的惩罚，这就等于拥有了无双利器，届时只要在万物城内走上一圈，就足以捞上数量惊人的宝物了。

　　别小看这些宝物，说不定能够让一位顶级神灵堪破天机，一举达到神将的层次。

　　虽然表面不动声色，但是林昊的心已经紧绷到了极致。

　　因为方才被两位老怪轰击过后，三品神器罩天杯损耗了大量的力量，若是这些老怪物们联手的话，还真未必能够挡得住，所以现在只能拖延时间，尽量让罩天杯的力量多恢复一些。

　　一枚特殊的荒纹被林昊暗暗捏在掌心中，这是第二枚神锐荒纹，一旦老怪物们出手，就捏碎这一枚荒纹，打出太始九剑，能挡多久算多久。

　　诸多虚影依旧没有出手的迹象，老怪物们似乎也知道罩天杯的防御之威，连九星天罗两位老怪联手都没能一举击破，最终还被万物城的法则伤及根本，狼狈狂掠离开。

　　除非能够一击轰碎，就算击碎后，也不能杀死林昊，因为他们还要获得规避万物城的法则之法，所以这个难度就非常的高了，一举击碎罩天杯防御，又不能杀死林昊。

　　这让诸多老怪感到极为困难啊，因为最关键的是，他们无法预测林昊是否能够挡得住余威，倘若挡不住，被一招灭杀，白费功夫不说，还要招来万物城法则轰击，简直就是得不偿失。

　　这时！

　　一道虚影消失了，紧接着另一些虚影随之消失了。

　　“他们走了……”谷驭惊喜交加。

　　“终于走了……”

　　慕星的心这才沉下来，目光投向了慕芯等人，只见她们还安然，这才彻底放下了心。

　　走？

　　林昊心底微微摇头，这些老怪物只是因为来得匆忙，没有做任何准备而已，此番离去，定然是去想其他对策了，说不定什么时候又要折返回来，而且在四周，还有不少强者在监视着此处。

　　“灭杀了南息，却引来如此大的麻烦……”林昊心底暗暗苦笑，不过他也没后悔，既然事情已经发生了，再多想也没用，目前所要做的就是尽快的提升自己的防御才行。

　　光靠罩天杯是不够的，林昊想起了万物城内的三样宝物……那可是万物虚天令主特有的待遇，能够获取万物城内的三样宝物。


第1205章 左副宗主

　　万物城的三样宝物……该从哪下手呢？

　　对于万物城，林昊所知不多，当初询问贾姓老者的时候，后者并没有确确实实的告诉他该从哪里找三样宝物，只说三样宝物就在万物城内，让他自己去发掘，很显然，要在短时间内找到很难。

　　离开万物城更是不可能，那该如何是好呢……

　　继续等待各大势力和那些老怪物过来，就显得非常被动了，而万物城只能待上十年，盛会结束后，最多维持九年。

　　届时整个城会重新封闭，过百年后才会开启，每隔百年开启一次，最多维持十年就会再度关闭，这是万物城自古以来就存在的规律，无人能够更改，也就是说林昊最多只能在这里面待上十年。

　　十年之后呢？

　　若是此事不尽快解决的话，届时就更麻烦了，说不定一出万物城，就会遭遇大麻烦。

　　眯眼思索了片刻，林昊暗暗做下了决定。

　　“谷道友，你可知这万物城内可否有什么宝物存在？原本属于万物城的。”林昊禁不住问道。

　　“原本属于万物城的宝物？”谷驭眉头微皱，摇了摇头，道：“这个我还真不知。”

　　目光投向了一旁的慕星，后者也连连摇头。

　　万物城存在已久，由于它的存在已经被人所习惯了，很少会有人打听万物城的来历，至于宝物就更没人清楚了，就算知道又有什么用，万物城的宝物可是被法则所护佑的，谁敢去打主意。

　　林昊微微点头，目光投向了远处，神念顿时一动。

　　“诸位道友和前辈，在下林昊，若你们想知晓破解万物城法则之法，三日后在下于此地公布，若这三日内还有人前来骚扰，在下宁死都不会泄露半句。”声音传遍了方圆千里区域。

　　闻言！

　　慕星等人微微一怔。

　　紧接着，四周出现了一些莫名的骚动，隐藏在暗处的强者陆续的退去了，当然也有还驻足在原地者。

　　不过，总算退走了不少强者。

　　“林道友，你真打算在三日后公布？”慕星禁不住问道。

　　“当然！”林昊无奈一笑。

　　其实这只是暂缓之法而已，而他现在欠缺的恰恰是时间，所以他只有三天的时间了，提升境界是不可能的，才刚突破到一世尊，暂时是不可能突破到二世尊层次的。

　　而且届时要应付的乃是各大势力和那些老怪物们，除非达到神将层次，不然单凭个人，根本无法与这些势力和老怪物们硬碰硬。

　　三天时间！

　　对于林昊来说，有些仓促，但若是拖太久的话，各大势力定然不会答应的，所以他只有三天的时间作为缓冲。

　　“希望这三天，我能够炼制出那样东西……”林昊深吸了一口气，当即收起了罩天杯。

　　“林昊，可否商量一下？”姬灭挡在了前方，幽幽说道。

　　“你想说什么？”林昊说道。

　　“很简单，将破解万物城法则之法告知我，我姬氏神族不但能够保你周全，而且还能让你加入我姬氏神族中，如何？我姬氏神族，可是在南灵天中位列第三的隐世神族。”姬灭微微一笑道。

　　“我凭什么相信你？”林昊反问道。

　　“你……”

　　姬灭脸色顿时一沉，旋即深吸了一口气道：“你这是打算站在我姬氏神族的对立面么？你可要想清楚，届时你不但要应对所有势力和那些老家伙，甚至还得面对我们姬氏神族。”

　　“你能代表姬氏神族？”林昊说道。

　　闻言，姬灭脸颊抽动了一下，却是不答，说实话他确实代表不了姬氏神族，只是情急之下，将此话道出罢了，根本就没征询过姬氏神族高层。

　　“既然你不能代表姬氏神族，那就一边去。”林昊沉声道。

　　“你……我……”

　　姬灭想要放下几句狠话，忽然与林昊目光对视，顿时浑身禁不住一凛，对方可是足以规避万物城法则的，而且还懂得三品神技，纵使他能够与之对敌，但他也不敢出手，除非愿意被万物城法则所伤。

　　没有再理会姬灭，林昊带着森罗，返身进入了住所的密室之中，直接开启了诸多结界。

　　现在的万物城内，对林昊来说，无论在何处都是一样的，与其专门去找所谓的隐蔽之地，还不如干脆就在此地算了。

　　密室中！

　　林昊封闭了所有外界的感知，心神透出一丝，继续运转九死仙术，修复着森罗魂魄和意识的伤势。

　　同时，从天罡戒内取出了各种珍贵无比的宝物和材料，这些都是昔日在大荒世界的神灵送的，其中还有着一颗星辰之核，当然还有诸多林昊直接在物换会上购买的材料。

　　啪！

　　神锐荒纹浮现于右手掌心上，林昊目光凝视着这一枚神锐荒纹片刻，然后深深的吸了一口气，成败在此一举了，能够渡过这一次难关，主要看这一枚神锐荒纹，还有诸多的炼制材料。

　　荒纹师能够在修炼到极致，足以问鼎准神帝层次，单纯的荒纹威力算不上什么，真正可怕的乃是荒纹之链，这才是荒纹师的可怕之处，也是为何初级荒纹师能够在太古时代就堪比神灵的缘故。

　　不过，荒纹之链的炼制繁琐至极，成功率低得惊人，纵使是经验丰富的初级荒纹师，成功率也异常的低，而且荒纹之链所需的材料珍贵程度，更是夸张到了极致的地步。

　　如果说初级荒纹的炼制需要如同小山般的材料的话，那么荒纹之链的材料，就相当于千里山脉那么多了，而且每一样都是珍贵至极的材料，纵使是在太古时代，要筹集荒纹之链的材料十分的困难。

　　庆幸的是，林昊在神灵战场和大荒世界已经积累了大量的稀有材料，九成以上都是其余修炼者偶然所获，但却不知用途和来历，所以随身携带着，以图他日能够用上的。

　　荒纹之链有很多种，但主要的却只有三种，主攻杀，主防御和助长自身这三种，初级荒纹之链，能够连接九种初级荒纹，若全都是攻杀的初级荒纹的话，施展出来，威力极为的恐怖。

　　林昊没想过要炼制全攻杀的初级荒纹之链，一来是身上材料还有所欠缺，无法炼制九种蕴含攻杀之威的初级荒纹，二来就算真能全部炼成，施展出来也不过仅仅相当于神灵的攻杀之威而已。

　　所以攻杀之威的荒纹之链被林昊否决了，他心中早已确定了要炼制的荒纹之链，能否炼制成功，只能看气运了……

　　唪……

　　荒纹神炉浮空而起，从巴掌大小变成了半丈左右，大量的材料随着林昊甩手，迅速的落入到了荒纹神炉内。

　　……

　　慕芯等人没有离去，因为慕雪宗已经传回了消息，让她们静等在林昊的住所外，宗内已经派了长老前来，并通知慕芯等女，若是有其余强者靠近，立即禀报上去。

　　姬灭等人也没离开，他们也在等待着姬氏神族的长辈到来，与慕芯等女的焦急不同，姬灭不时的投向密室，目光透出森寒之意，接连被林昊扫了脸面，这个恨他暗暗记在心里，等有机会必将报回来。

　　现在，就等着姬氏神族的长辈到来。

　　住处密室不时传出砰砰的震响，偶尔会有如同雷鸣的声音传出，慕芯等女满心疑惑，林昊到底在做什么？竟弄出这般大的动静……

　　“这林昊不会是在故弄玄虚吧？”一位姬氏神族的强者禁不住开口说道。

　　“有可能。”

　　“管他呢，三日后看他如何应付。”

　　“如果他要是真将规避万物城的法则之法道出的话，那整个万物城岂不是要大乱了？”一位姬氏神族的强者脸色微变道。

　　“大乱才好，只有大乱，我等才能浑水摸鱼。”姬灭嘴角掠起一抹冷笑，越乱越好，只有乱了，才有机会获得万物城内自太古存放至今的绝顶宝物，他甚至期待着这一刻尽快到来。

　　时间流逝！

　　距离第三天越来越近了，四周已经开始出现了大量的修炼者，有的盘膝而坐，有的则隐蔽在附近，也有的堂而皇之的站在不远处。

　　看着汇集而来的越来越多的强者，姬灭等人心底暗暗焦急不已，讯息已经传回族内三天了，却迟迟没有回音，难道长辈们打算不来了吗？还是说另有其他打算？

　　陡然！

　　密室开启了，结界纷纷散去。

　　两道人影从密室中走出，赫然是林昊和森罗二人。

　　见到森罗恢复如初，姬灭等人都禁不住大为吃惊，要知道他们可是亲眼见到森罗奄奄一息的。

　　“慕芯！”

　　一道温润的声音从高空传来，紧接着一名中年，美妇化身而出，此女雍容华贵，身着凤羽长袍，而在其身后，跟着六名白发苍苍的老妪，每一位都散发着强横至极的神灵气息。

　　见到这七人，慕芯等女大喜过望，赶紧上前叩拜，“拜见左副宗主，及诸位长老。”

　　左副宗主——左芸……

　　姬灭脸色微变，慕雪宗现任的副宗主左芸在南灵天之中，可是极富盛名的一位顶尖强者，被看她是一个女子，但在历年的事迹之中，却杀伐果断，一般人还真不愿招惹她。

　　“无需多礼。”左芸挥了一下手。

　　霎时！

　　慕芯等女纷纷站了起来，有了主心骨之后，她们的心不再像之前那般高高悬着了。

　　随着左芸等人的到来，位于住处四周的强者之中出现了一些骚动，静坐而隐在暗处的老怪们有的起身了，而有的则睁开了双眼，还有的已经带人朝着此地掠了过来。

　　三天的时间就要到了，不少强者早已等得不大耐烦，早一点知晓规避万物城法则之法，就能早一点获得利益。


第1206章 骗过所有人

　　“你就是林昊小友吧？”左芸目光投向了林昊。

　　“正是！见过前辈。”林昊不卑不亢的拱了拱手。

　　“不错！若不是我们慕雪宗无法招收男弟子的话，本宗倒是很想将你收入门下。”左芸微微一笑，声音清脆而动人，虽已是中年模样，但却丰韵不减分毫，庄重之中带着些许别样强势女人风韵。

　　“左副宗主，这位林小友是无缘加入慕雪宗了。”

　　一道低沉的声音传来，只见一名脸颊瘦弱的中年男子落了下来，身后紧随着四名老者。

　　“三叔祖！”姬灭等人大喜过望，赶紧掠了过去。

　　来者正是姬氏神族的强者，为首者名为姬志，乃是与左芸同代的强者，昔年也是赫赫有名的人物，其名气丝毫不下于左芸。

　　“哼，几个废物，一点事都办不好。”姬志冷哼了一声，瞪得姬灭等人脸色一阵泛白，不敢多吭半句。

　　这也难怪姬志发火了，这四人与林昊待了好几日了，竟都没能从林昊那里获得哪怕一丝的关于万物城法则之事也好，这样也能够获取一丝先机，明明有机会却不懂得用，没当场一巴掌扫过去已经算是不错的了。

　　“时间差不多了，林小友，是否该公布了？”姬志目光投向了林昊道。虽然声音缓和，但是目光却微微收紧。

　　“公布是必然的，不过这消息太过震撼了，而且我相信诸位也不想此事过于暴露，被世人所知吧？”林昊说道。

　　闻言！

　　姬志等人瞳孔微微一缩，相互对视了一眼。

　　就连左芸也微微颔首，确实，这种事知道的人自然是越少越好，率先得知者，自然就能够夺得先机。

　　“林小友此话倒是有理。”一些老怪已经赶了过来，而虚空中也渐渐的出现了诸多的虚影。

　　一旦规避万物城法则之事彻底泄露出去的话，届时整个万物城都会陷入到大乱之中，虽然有不少人希望见到这种大乱，但也有很多人不希望见到，特别是对于那些位列顶端的势力来说，他们更希望能够彻底掌控住万物城的局势。

　　“既然如此，那就开启一座大殿，有资格者才能进入，如何？”一道铿锵有力的声音传来，宛若一柄巨剑横空，一名体型硕壮的中年男子如剑扎入大地般，落在了众人面前，紧随其后的还有一群老者。

　　天战宗……

　　左芸柳眉一皱。

　　来者乃是三大神宗之一的天战宗。

　　“郭临，好久不见了。”

　　阴测测的声音响起，在场不少强者皆感到浑身泛起了寒意，只见一名瘦弱到了极致，只剩下皮包骨的男子缓缓化出，此人身后还紧随着十三名浑身裹在黑袍，完全看不清模样者。

　　“歃血宗毒霄长老，确实许久不见了。”名为郭临的天战宗强者笑着拱了拱手。

　　随后！

　　陆陆续续的各个势力纷纷而来，其中有不少隐世神族的，甚至还有不少常年都没露过面的老怪们。

　　“方才郭长老说开启一座大殿，有资格者进入，什么样才能算是有资格呢？”一道不阴不阳的声音从人群中传来。

　　“过得了我的关，就算有资格。”郭临冷哼道。

　　“是么？那我倒要领教一下你的能耐了。”一名有着一张阴阳脸的长发男子缓步走了出来。

　　“阴盛阳，你真是阴魂不散。”郭临哼了一声，目光饱含着忌惮之色，却是只字不提交手之事。

　　“行了，诸位都别吵了，依我看，顶级神灵入内便可，如何？”

　　“好！”

　　“既然如此，那还等什么。”

　　“无需开启大殿，就在这里开设结界便是了。”那位老怪说道，其余老怪迟疑了一下，纷纷点头，事不宜迟，继续再等下去的话，事情难免会出现诸多的意外，更何况他们都已经等不及了。

　　在诸位老怪应声之下，一道巨大的隔离结界迅速的开启了，缓缓的覆盖了方圆百里左右。

　　做完这一切后，所有的目光全部都集中在了林昊身上，如此多的顶级神灵盯着，哪怕没有丝毫的气势散发出来，仅凭目光，也足以给神灵以下的强者带来莫大的心理压力了。

　　面对如此多的压力，林昊神色依旧如初。

　　“诸位前辈，既然你们想知道破解之法，那我告诉你们便是了，不过此破解之法的几率极低，在下也是机缘巧合之下破开的。”林昊说道。

　　“几率低无所谓，只要连番试，还怕不能成么。”

　　“说吧，到底是什么破解之法。”

　　“招引万物城的法则降身，至少要十道以上，便可有机会洞悉法则破绽之处……”林昊沉声说道。

　　闻言！

　　在场的所有老怪禁不住一怔，脸色霎时变了。

　　招引万物城的法则降身？

　　这不是找死么？

　　而且还要十道以上，别说十道了，哪怕是在场的老怪们承受一道，都要耗费数十年甚至百年才能恢复过来，连续被打上十道，纵使是顶级神灵也会当场被废掉的。

　　众位老怪脸色阴晴不定起来。

　　“小子，你在糊弄我们么？”一位老怪目光一瞪，恐怖的气势涌现而出，就要朝林昊压去。

　　其余老怪，包括左芸等人目光全部盯着林昊。

　　“前辈，在下岂敢糊弄你们，若是糊弄你们的话，岂不是与南灵天为敌了？届时我怎么还能在南灵天容身？”林昊苦笑道。

　　“你这番话，让我等如何信你。”

　　“遭受十道万物城的法则降身？你真当老夫是孩童来糊弄么？若你遭受十道万物城法则降身，为何现在还完好无损？”另一位黄袍老怪怒道。

　　“实不相瞒，在下的体魄异于常人，前辈不信，尽可一看。”林昊说话间，一脚狠狠的踩踏在地上。

　　咣！

　　宛若山峦砸落在大地上，整个大地剧烈颤动了一下。

　　位于结界内的不少老怪见状，神色霎时一变，以他们的修为和见识，岂能看不出林昊的体魄强横得可怕，那一脚再没有用神威之下，仅仅光凭体魄力量，就震动大地，这体魄强度实在远超想象。

　　原本还不信的老怪们，顿时相信了几分。

　　“林小友，你所说的属实？若是欺瞒了我等，你可知后果如何？南灵天之大，将无你容身之地。”姬志沉声说道。

　　“在下所说并无虚言，若是前辈们还不信的话，可来查我记忆和灵识，在下就是胆识再大，也不敢欺瞒诸位前辈啊。”林昊无奈的说道。

　　“好！”

　　“我来查你记忆和灵识。”

　　“若是没有的话，那你就等着被碎尸万段吧。”当即！六位精通灵识之法的老怪，纷纷化出灵识，直接打入了林昊的眉心之中，以他们的灵识之威，很快就将识海内扫视了一遍。

　　旋即！

　　六位老怪面露惊诧之色，因为通过灵识的搜索，他们确实看到了，因为兄弟受伤，林昊暴怒之下，在万物城内与七名年轻强者大打出手，从而引来了万物城的法则惩戒。

　　他们甚至能够感受记忆之中的法则惩戒威力的恐怖，连续十三道法则惩戒，倘若不是林昊的体魄强悍无比的话，早就被轰杀了，而在第十四道落下的时候，异变突生了，十三道法则惩戒的力量全部环绕在他的身上，竟一点点的被他给吸纳了。

　　如此场景，就连见多识广的六位老怪都没见过，太诡异了，不过这等诡异却是让他们心中的疑虑消失了不少，毕竟万物城的法则诡异至极，纵使达到顶级神灵这等层次，他们都无法堪透一丝一毫。

　　很显然，林昊是因为连续被法则惩戒后出现了异变，这才令他意外破开了万物城的法则，不再受到法则惩戒。

　　记忆应该不会有错的，六位老怪微微点头，缓缓将灵识收了回来，他们却没察觉到，林昊的识海之中，神念正彻底将所有真实的记忆给覆盖住了，而方才显露出来的记忆，全部都是神念所化而成。

　　神念能够修改记忆，这是林昊之前偶然发现的，原本觉得没多大用处，后来忽然想到了这个办法，经过苦思冥想，他才想出这么一个办法来。

　　当然！

　　这个方法也有很大的漏洞，那就是记忆中那七个对手，都是莫须有的人物，若是这些神灵较真的跑去查的话，可能会找到一些蛛丝马迹，不过这不是林昊关心的了。

　　至于十余道法则惩戒，也是林昊用神念化出的，之所以记忆如此逼真，是因为九星天罗两位老怪被法则惩戒的时候，林昊亲眼所见，所以将那一幕的威力通过神念刻入了记忆之中。

　　十三道法则惩戒，这也是个漏洞，不过林昊已经说得很明白了，他是因为承受了十三道法则惩戒后，才规避了万物城的法则的，如果这些老怪们要验证的话，那就得去尝试。

　　试问！

　　有谁会傻到跑去验证一遍？除非不想活了。

　　哪怕是顶级神灵，承受十三道法则惩戒，就算不死也得半废。

　　林昊没有吭声，一切都任由那些老怪们自己去处理，因为现在此事已经开始与他无关了，因为那六位老怪的神色颇为古怪。

　　“六位道友，是否如此？”左芸不由问道。其余老怪也纷纷投来期盼的目光。

　　“没错！”

　　“林小兄弟机缘巧合，遭受十三道法则惩戒，才意外规避了万物城的法则惩戒的……”

　　“承受十三道法则惩戒……”

　　其余老怪们脸色微微一变，再看那六位查探记忆的老怪模样，显然此事并不是虚的，而是真实存在的，记忆不可能作假的，要知道在场的老怪哪一个不是灵识超绝之辈，查探同辈或许还可能会出现作假的迹象，六人同时查一个后辈，几乎不可能出现作假的情况。

　　原本还满脸期盼的老怪和诸大势力强者，顿时泄气了，方法他们是知道了，可是谁敢去试？

　　当然，也不是没有怀疑者，可如何验证？


第1207章 神将使者

　　霎时！

　　在场的有些老怪物不满意了，可是不满意又如何，这是事实啊，林昊又不是没说出方法，只是这个方法太过于极端了，去挨万物城的法则惩戒，除非真的愿意舍命一试。

　　“林小友不知可否婚娶？”

　　姬志忽然开口说道：“小女姬无双尚未出嫁，正在选婿之中，虽说不上绝色倾城，但也是美艳大方。”

　　闻言！

　　姬灭等人脸色霎时一变，眼前这姬志可是他们的叔祖啊，那他之女，自然就是他们的姑婆了，若是林昊答应下来的话，岂不是一下子就成为了他们的长辈了？

　　而且，最主要的是，姬无双在姬氏神族之中的地位非同小可，本身资质绝顶不说，又是姬氏神族下一任的族主继承者之一，这个身份远非姬灭等人能够比拟的。

　　倘若林昊娶了姬无双，日后姬无双成为了族主的话，那姬氏神族内哪还有他们的容身之地。

　　“三叔祖！不可啊。”

　　“这林昊来历不明，岂能配得上姬无双……”姬灭等人赶紧说道。

　　姬志差点为之气绝，这几个废物什么时候不来捣乱，偏偏这个时候跑来，以他的阅历如何看不出来，姬灭几个与林昊的相处并不善，甚至还可能有些许恩怨，不用说了，以他对这姬灭几个家伙的了解，定然是这几个家伙嫉恨对方，因为这等事已经不是一次两次了。

　　这些家伙眼界不但小，还被仇怨蒙蔽了，完全看不到林昊的价值所在啊，或许现在的林昊价值没显露出多少来，可当他达到神灵，或是顶阶神灵后，再返回到这万物城内，以其不惧万物城法则限制的能耐，届时在这万物城内，还不是任由他横行。

　　“滚一边去！”姬志大手猛地一挥。

　　姬灭几人当场被扇飞而出，一头栽在地上，连连翻滚了几圈，跌得皮青脸肿的。

　　“林小友，不知意下如何啊？”姬志脸一变，微微一笑道。

　　“姬前辈，在下已有婚约在身，实在抱歉。”林昊拱了拱手。

　　“这个无所谓啊。”

　　“前辈，这婚约乃是家父所定。”林昊赶紧说道。

　　“你父亲在何处？我可与他说说。”姬志不依不饶。

　　“姬老头，你还要不要脸。”

　　一名满头乱发的老怪挪揄的走了过来，直接横在林昊面前，“小家伙，当我徒儿如何？”

　　“你徒儿？做梦吧。”

　　“林小兄弟！不如到我住处坐一坐。”诸多老怪堆着笑脸走来，他们活了数万年，岂能看不出林昊未来的潜力，现在只是世尊，但只要修炼个上万年，成为神灵都不是什么难事，等达到那等程度后，再来万物城内取宝物，并不是什么难事。

　　现在打好关系，对今后只有好处没坏处。

　　才刚说几句，一群老怪物就开始拉衣扯带，一个个争得面红耳赤，就差没当场打起来了。

　　慕星等人见状，顿时愣住了。

　　开始还剑拔弩张的，如今林昊却成为了香馍馍了，而且诸多老怪物还为此争夺了起来，这到底发生了什么事？谁能告诉我？变化来得太快，也太突然了，很多强者根本就没反应过来。

　　不过，外界诸多强者最想知道的是，到底发生了什么事了。

　　这时！

　　结界开启了，消息很快传播了出去，顿时引起了一阵哄然。

　　“什么？要经历十次以上的万物城法则惩戒……”

　　“这怎么可能。”

　　“别说十次，哪怕是一次都能将我重创了……”

　　“假的吧？”

　　“是前辈说的，而且还查过那个家伙的记忆，绝对没有假的。”

　　“浪费时间，原本还以为是什么办法，竟然是这等根本就行不通之法……而且还要看几率。”

　　“难怪自古以来无人能够规避万物城的法则，原来是要承受十次以上的万物城法则惩戒，还得有足够的机缘才行，唉，罢了罢了……”

　　陆陆续续的，得知消息的强者纷纷散去了，不散去还能怎么办，规避万物城的法则之法都已经传出来了，继续待下去又有什么用，而这个办法实在太极端了，恐怕能成者没几个。

　　不过想想也就释然了，自太古以来，有谁洞悉过？又有谁敢承受十次以上的万物城法则惩戒？没有，从未听说过，除非哪个人傻了，跑去给万物城法则惩戒十次以上。

　　随着围拢的强者离去，此事也告一段落了，林昊应付着各个老怪。

　　陡然！

　　正在交谈的老怪们神色突然变得凝重起来，目光纷纷投向了前方，一个个目光透着异样与警惕。

　　林昊深吸了一口气，因为神念已经察觉到了，有四道人影以某种诡异的方式穿梭而来，仿佛扭曲了整个虚空似的，但却又不像，速度快得惊人，片刻之间已经出现了。

　　来者乃是四位高阶神灵，分别为三男一女，形态各异，不过穿着的却是统一的黑羽长袍，身上各带着一个扣子，上方印着一个黑色的南字，这个字体散发着古朴的韵味，本身就蕴含着一种奇妙的力量。

　　见到这四人，在场的老怪，包括三大神宗的长老们，都禁不住皱紧了眉头，目光透出了戒备和忌惮之色。

　　“林小兄弟，小心了，这四人是南天神将的使者。”左芸传音说道，声音带着深深的忌惮和凝重。

　　南天神将的使者……

　　到底还是来了。

　　只是林昊不明白，这使者代表着什么意思。

　　“神将乃是神域下层天最巅峰的强者，可以说是霸主层次的人物，在神域下层天内可建立将天神宫，并招收使者，这四人就是南天神将招收的使者。”左芸传音道。

　　“多谢左宗主提醒。”林昊道了一声谢。

　　“无需道谢，可惜我宗之主身负重伤，不然可保你。”左芸无奈叹了一口气。虽由心保住林昊，但却是无力护佑，就算她乃是顶级神灵，但也无法与神将相互抗衡。

　　“左宗主心意，林昊领了，在下能理解，此事我会自己解决。”林昊说道。目光看着落下的四位神将使者。

　　位于此地的老怪们见状，有的眉头紧皱，有的则是满脸诧然，不知发生了何事，他们自然认出了这四人的身份，只是不明白为何南天神将会派使者前来，莫非已打算收拢林昊不成？

　　“林昊灭杀南天神将爱孙南息，我等奉命将林昊抓拿回去，还望诸位别插手此事。”为首的使者朗声说道。

　　此言一出，顿时震住了在场的老怪。

　　就连三大神宗的长老都不由的为之色变，目光惊愕的看着林昊，此子也太大胆了吧，连南天神将的爱徒都杀了，这岂不是直接挑衅南天神将么，当然也可能是南天神将的爱孙招惹了林昊，但不管怎么说，灭杀神将的后人，绝对是没有好果子吃的。

　　当即！

　　不少老怪已经挪开了步伐，他们可不想牵扯进这件事中，若是南天神将追究起来，他们也会遭遇到不小的麻烦，所以这等事他们是不会参与进去的，虽然林昊的潜力很大，但那也只是潜力而已。

　　招惹上一位神将，林昊的将来堪忧了。

　　“使者，此事是否另有因由？”左芸站了出来问道。

　　“此事是否有因有，我等不管，我们只是奉命行事而已。”

　　为首的使者目光盯着林昊，“你是自己跟我们走？还是让我等亲自出手拿你？让我等出手的话，你可就别想完好的走了，敢杀神将爱徒，你的胆子也太大了。”

　　“如果我不走呢？”林昊说道。

　　“你不走？”

　　为首的使者冷冷一笑，“你真以为能够规避万物城的法则，我等就奈何不了你不成？”说话间，四位使者分别取出了三道特殊的纹路。

　　见到这一幕，在场不少老怪都禁不住倒吸了一口冷气。

　　“逆法纹……”

　　“还是每人三道，一道维持十个呼吸，三道就是三十个呼吸……”

　　“看来，林昊此子在劫难逃了。”

　　“高阶神灵出手，而且还是四位使者，有着逆法纹维持三十个呼吸的时间，别说区区一世尊层次的实力，哪怕是同境界的神灵都难以抵御。”

　　“能够跟随神将左右的使者，无一不是同辈中实力强绝的，并且还可能修了神将所传的太古神灵之法。”

　　每人三道逆法纹，再加上四位高阶神灵层次的使者，林昊这一次等于是在劫难逃了，别说只有区区一世尊层次的实力，哪怕就是达到三世尊，或是成为神灵，也难以与这些使者对抗。

　　没有多言，林昊右手一举，罩天杯浮现而出，将他整个人笼罩在了其中，而森罗早已退到了远处，虽然目光蕴含着担忧，但其对林昊却是颇为信任，以他的实力也帮不上忙，干脆就退到一旁等待着。

　　嘭！

　　罩天杯将林昊直接罩在了里面，强大的防御化作波澜，绕着罩天杯的杯体而动。

　　“三品神器？”

　　“不错的宝物，不过你的力量根本就无法将此物之威完全释放出来，真以为能挡得住我们一击不成。”四位使者冷笑连连。

　　可是！

　　接下来的一幕，却让他们眉头一皱，因为林昊忽然抽出了一条特殊的纹路链条，这一道链条极为古怪，上方有着九道特殊的纹路，为首的一道如同核心般，其余八道纹路纷纷化出力量，涌入了为首那一道之中。

　　“这是什么？”

　　“不知，从未见过。”

　　“此物上的纹路极为古朴，恐怕是太古流传的宝物。”

　　“老夫感觉到，此物上方涌动着一股令人心悸的特殊力量，那八道特殊纹路，似乎在增强为首那一道的……恐怕增幅达到了百倍左右了。”

　　“就算达到百倍也没用，林昊不过才一世尊层次的实力，力量暴涨百倍以上的话，顶多能到三世尊，或是堪比初阶神灵就差不多了……就算这样的话，也未必是四位使者的对手。”

　　早已退到一侧的老怪们当场议论纷纷起来。


第1208章 震退

　　看着九道特殊纹路的链条，四位使者脸色一阵发沉，没想到这林昊竟不识趣，还想要拼死抵抗。

　　“萤火之光，也想与日月争辉。”

　　“哼！以为抵抗就有用么？”

　　左侧的一名高瘦使者启用了一道逆法纹，直接抓向林昊的肩膀，“给本神跪下。”

　　九道特殊纹路的链条环绕在周身，林昊抽出了一柄雪白的神剑，赫然是昔日古玄宗所获的五品神器，起身而动，万千冰晶浮现而出，冰寒韵律覆盖了四周，恐怖的冰晶杀向了那名高瘦使者。

　　咔咔……

　　冰晶覆盖住了高瘦使者，这一幕令在场的老怪们顿时一惊，就连其余三位使者也禁不住微微色变。

　　“三品神技……”

　　“此子竟领悟出了三神技……”

　　“一世尊层次，就能领悟三品神技，此子的领悟该达到了何等惊人的程度啊。”

　　不少老怪惊叹连连。

　　要知道三品神技，就算是在场的老怪们，也没有几个能够领悟得了，只有那些资质逆天，悟性惊人之辈，才可能有机会领悟三品神技。

　　这三品神技之威，在九道特殊纹路的链条带动下，确实很可怕，老怪们甚至感觉到，这股威力已经快超越初阶神灵层次了，惊叹归惊叹，结果却不会有太大的变化，因为面对的乃是高阶神灵，而且还是神将派来的使者。

　　嘭！

　　冰晶爆碎了，高瘦使者满脸狰狞之色，因为他的脸上竟有一道浅浅的划痕，正是被冰晶所伤，虽然没有流血，但身为高阶神灵，而且还是神将使者，在众目睽睽之下不慎被一个小辈所伤，这已经丢尽脸面了。

　　“本神必让你后悔终生……”

　　高瘦使者勃然大怒，原本拍出的一掌上布满了丝丝流盈，整个手掌顿时穿过虚空，瞬息来到了林昊面前，高阶神灵的力量压得三品神器罩天杯嗡嗡作响，几近扭曲。

　　这时！

　　林昊横手抓住了剑柄，这个动作很简单，但落在诸多老怪眼中，却是让他们微微一震，因为这一举动蕴含着一种古老而深奥的韵律，就像是所有一切都被纳入了这个动作中似的。

　　随着雪白长剑轻轻舞动，四周的虚空微微躁动了起来，一缕缕古怪的气流缓缓漂浮而过，然后一点点的纳入到了林昊身上。

　　“这是什么神技……”

　　“不知！但此神技的起手式，比起先前的三品神技施展出来的感觉都要可怕。”

　　“难道是……”

　　“不可能的，二品神技起码得达到高阶神灵层次才有可能修炼成功，高阶神灵层次以下，修炼成功的机会太低了，除非悟性超绝。”

　　“依我的感觉，这可能不是二品神技……”

　　“没错，如果是二品神技的话，施展出来所需的力量更大一些，至少得达到三世尊层次才能完全达到施展二品神技，发挥出其全部威力。”

　　老怪们目光紧紧的盯着林昊，一个个神色透着复杂之色，先是三品神技，如今一个手势就引起了特殊的变化。

　　“莫非是太始九剑……”谷驭目光紧紧的盯着林昊，心情满是亢奋。

　　神锐荒纹之链转动速度变得越来越快，林昊双眼顿时穿梭出了两道惊人的电芒，直射向前方。

　　一剑！

　　这一剑挥动之下，竟令在场的老怪有种穿梭了无数时空之感，差一点就陷入了进去，甚至有的老怪下意识的运转力量来抵御着，因为着坠入的感觉实在太令他们感到无助了。

　　太始九剑！

　　再度浮现而出，在神锐荒纹之链的辅助下，发挥出了它真正固有的力量，仅仅只是一剑，天地彻底为之色变，上亿里大地，在这一剑的带动下，竟然微微晃动了起来。

　　咻……

　　无尽的白光射向了高瘦神灵，后者神色剧变，因为他的心头涌现出了一丝强烈的危机感。

　　轰！

　　那一掌之威，当场被贯穿，彻底爆碎了，高瘦神灵当场被震得倒退了十丈。

　　被震开了……

　　在场不少老怪顿时瞪大了双目。

　　一世尊层次的强者，与高阶神灵对轰，竟还将对方震开了，这……实在太颠覆了，若不是亲眼所见的话，老怪们还真无法相信，不，不止是被震开了，眼尖的老怪们注意到，高瘦神灵的右手有些发抖，只见手腕上出现了一道笔直的血痕。

　　受伤了！

　　再度受伤了……

　　高瘦神灵的脸当即黑了下来，其余三位神将使者见状，顿时脸色难看至极，在众目睽睽之下，竟被一个一世尊层次的小子所伤，若是传出去的话，身为神将使者的他们的脸还往哪搁。

　　“哼！”

　　为首的神将使者冷哼了一声，三人分别开启了逆法纹，横身而下，四位高阶神灵准备联手了。

　　这时！

　　一道波光泛起，只见笼罩在林昊身上的三品神器罩天杯顿时被收了起来。

　　这一举动，令观看的老怪们顿时一愣。

　　“他想做什么？”

　　“不用三品神器防御，莫非他知道不敌，所以打算要逃么？”

　　“应该如此，四位高阶神灵出手，纵使此子修有逆天神技，但在境界上，二者的差距实在太大了。”

　　“就算逃，又能逃到何处去……”

　　“二者境界相差太大，速度也难以取胜啊。”

　　老怪们纷纷揣测着林昊的做法。

　　可是接下来的一幕，却让在场的老怪瞪大了双眼，林昊没有逃，而是右手持剑，杀向了四位神将使者，抖荡的雪白长剑，发出了剧烈的嗡鸣声，身后的虚空彻底扭曲了。

　　唪……

　　震天嗡鸣响起。

　　林昊一剑挥出，宛若万千座重岳浮空而现，蕴含的恐怖压迫力，令四位高阶神灵为之色变，这一剑之威，实在超乎他们的想象，更可怕的是蕴含在剑中的逆天威势。

　　咔！

　　雪白长剑上出现了一道裂痕。

　　五品神器，竟都无法支撑这一剑之威，可见威力是何等的可怕。

　　面对这一剑，四位高阶神灵仿佛陷入了剑海之中似的，无法躲避，只能被动的硬挡。

　　锵锵……

　　器鸣声不绝，四位高阶神灵各自守着一处，抵挡着这一剑之威，越是挡，他们就越感到心惊，看起来只是一剑，但这一剑却像是用之不尽似的，滔滔不绝的袭来，令他们只能奋力抵御。

　　看着四位高阶神灵被压制，不少强者已经瞪目结舌了。

　　“这到底是什么神技……”

　　“该不会是……太始九剑吧……”一位老怪脸颊抽搐道。

　　“太始九剑……”不少老怪纷纷倒吸了一口冷气。

　　“不对，听说近日古玄宗有一人领悟了太始九剑，四个势力曾去试探过，太始九剑之威确实强横，但却没达到这般恐怖的程度……”

　　“那这是什么神技……”

　　“莫非是太古时代的惊世神技？”

　　“若是如此的话，那这林昊的机缘也太逆天了。”

　　众位老怪越看越是心惊，有的嘴巴长得大大的，都能吞下一个拳头了，太颠覆了，今日所见简直颠覆了他们的所见所闻，区区一世尊层次，竟能压得四位高阶神灵被动防御。

　　这感觉就像是，一个还没踏入修炼的小娃娃，对着四位已经修炼多年的成年人挥舞着一柄木棍，将这四人逼入了角落中，狼狈抵御似的，这种感觉，实在太古怪了。

　　第二剑！

　　林昊挥动出了第二剑，雪白长剑咔嚓一声，裂痕更多了，这乃是太始九剑的第二剑而已，但威力却远胜第一剑。

　　太始九剑可怕的地方，而是第一剑释放出来的力量，不会消失，会随着第二剑施展出来，重新化入第二剑内，加强第二剑之威，反复如此，当达到最后一剑那一刻，威力才是最强，也是最可怕的。

　　第二剑的挥动，林昊自然无法发挥出全部威力，但也比第一剑要强上那么一些。

　　这一剑逼得四位高阶神灵再度用了一道逆法纹，见到这一剑之威更强了，四人都要吐血了，因为这一剑之威，恰好与他们力量相当，处于破又破不开，只能硬挡的程度。

　　十个呼吸的时间，已经过去了！

　　四位高阶神灵咬牙使用了最后一道逆法纹。

　　第三剑！

　　也是林昊能够挥动的最强的一剑，四周虚空彻底沉沦了，无尽的黑暗之中，一道光点浮现而出，越来越大，将黑暗不断的吞噬，然后在光芒之中，有蕴含着一点黑暗，二者像是相互追逐似的。

　　四位高阶神灵气得都要吐血了，一剑比一剑威力大，这家伙真的是一世尊层次么？继续抵御着，可是时间正在快速消逝，十个呼吸随着这一剑彻底化出，终于耗尽了。

　　轰……

　　惊天震响传来。

　　只见万物城上空，法则力量凝聚而出。

　　不好！

　　四位高阶神灵顿时为之色变，当即四人对视了一眼，咬牙轰开了残余的剑威，死死的瞪了林昊一眼后，返身朝着远处掠去，只见四道法则力量从天而降，狠狠的砸在四人身上。

　　一阵阵惨叫传来，四位被法则力量惩戒的高阶神灵强撑着掠走了。

　　目送这一行人离去，林昊手中的雪白长剑嘣的一声，彻底爆碎了，哪怕是五品神器，都只能支撑太始九剑的前三剑而已，这还只是太始九剑，若是换做太始九矛的话。

　　太始神纹之中蕴含的无上技法，乃是以长神兵为主的，而太始九剑是古玄宗第一代宗主领悟后，以剑挥动出来的，威力顶多只能达到无上技法的七成左右而已，无法完全展现出其神髓。

　　可惜的是，林昊手上没有合适的长形神器，那柄邪异神矛他并不打算动用，毕竟陪了自己那么长时间了，若是用碎了就可惜了。

　　嘭！

　　荒纹之链断裂了。

　　林昊随手一收，将裂开的部分收了起来。

　　“如果没有荒纹之链和神锐荒纹，再加上太始九剑的话，恐怕我今日是在劫难逃了……必须得尽快提升自己了……”林昊倒吸了一口冷气，虽然目前自己已经是一世尊层次的强者，但面对的无一不是神灵，甚至来者还是高阶神灵，二者的境界相差了三个境界左右。

　　倘若不是自身就有底牌存在的话，恐怕今日早就被这四位高阶神灵给擒拿了，届时落入神将手里，绝对是身不由己。


第1209章 独孤三命

　　各大势力和老怪们先后离去了，虽然林昊表现惊人，但那也只是暂时的，先灭杀南天神将的爱孙，又打伤了四位神将使者，这已经与南天神将结下死仇了，就算现在还能安生，但很快大麻烦就到了。

　　“林昊小友，我等爱莫能助，希望你能够撑过这一劫。”左芸幽幽说道，同时暗暗叹了一口气，招惹上神将，十有八九是无法渡过这一劫了。

　　“左宗主心意，林昊心领了。”林昊点了点头。

　　“此乃万物城的地图，是我宗历代弟子所绘，应该对你有用。”左芸传音完毕，左手食指微微一弹，乃是一枚玉简。

　　接过玉简，林昊拱手道谢，“多谢左宗主。”

　　“举手之劳罢了，希望来日还有机会能再见到你。”左芸微微一笑，旋即甩了一下手，带着一众慕雪宗的弟子离开了。

　　“林道友……”慕星迟疑了一下，不知该说些什么。

　　“无需担心，在下还没这么容易死。”林昊淡淡一笑。

　　“嗯！”

　　慕星无奈点了点头，没再说什么，返身跟上了慕雪宗的左芸等人，直接离开了此地。

　　目送慕雪宗众人离去，林昊心神投入到了玉简之中，里面乃是历代慕雪宗弟子对于万物城的描绘，其中不乏一些隐秘之地，这些地方，正好是林昊目前所需的。

　　陡然！

　　林昊的心脏剧烈跳动了一下，神念笼罩范围之内，出现了惊世的漫天黑芒，正朝着此地席卷而来，令人心滞的是，这漫天黑芒笼罩了千万里区域，所过之处，诸多修炼者纷纷退避。

　　令人窒息的气势铺天盖地袭来，只见黑芒之中，一道人影缓缓浮现而出，赫然乃是一名长着鹰钩鼻的中年男子，此人双目泛着青电，浑身上下释放着宛若星河倒坠的气势。

　　南天神将……

　　林昊脸色霎时一变。

　　“森罗！谷驭，你们快离开这里。”林昊赶紧喝道。

　　“林昊，怎么了？”森罗立即掠了过来。

　　“走！”林昊沉声道。

　　“走？那你……”

　　“快走，你们在这里，我无法施展。”林昊说道。

　　森罗和谷驭二人对视了一眼，咬了咬牙，狠狠点头，当即返身掠去，他们也知道，自己留在这里也帮不上忙，一旦被人利用了，反而会拖累了林昊，与其如此，不如干脆先离开再说。

　　望着涌来的漫天黑芒，林昊的神念化出一部分，落入了小鼎之中，那些潜伏的蛭虫兴奋的在小鼎内爬动了起来，暴虐而凶戾，不过它们还是被神念给压制了下来。

　　目光凝视着涌来的漫天黑芒，林昊眼睛眯成了一条缝，在这黑芒之中，他感受到了无以匹敌的恐怖神灵力量，这等力量蕴含着吞天纳地之威。

　　“南天老鬼，你终于来了，我在此地已经等了你很久了。”

　　一道震天怒吼冲天而起，只见一名披头散发，瘦弱得只剩皮毛骨的老者横空而出，此人的左半边身子早已破碎，更令人心滞的是，这位老者通体布满了裂痕，他的身躯竟是缝补起来的。

　　这位老者散发着强横的顶级神灵的气势，瞬息化为了白色雾海，挡在了漫天黑芒之前。

　　驾驭黑芒的南天老怪顿时停了下来，阴霾的目光扫视着老者，眉头微皱，“你是谁？”

　　“哈哈，你竟然忘了我了？南天老鬼，你可记得六万年前，我等进入太天古迹一事，当时我们三人同入，你可记得丁鸿丁老弟？记不得了吧？哈哈，你当然不想记得了，如果不是你，丁老弟怎么会死。”

　　身躯残碎的老者昂头狂笑，宛若癫狂一般，“我这副人不人，鬼不鬼的模样，还不是拜你所赐。”

　　“独孤三命……”南天老怪脸色阴晴不定起来，“你竟然还活着。”

　　“很意外吧？”

　　独孤三命冷冷一笑，“你以为当初杀死了我，可惜却不知，丁鸿老弟为了救我，将他残余躯体切出了一半给我，并用逆天古法正我之体，原本只能维持一刻钟，岂知我命不该绝，寻到了一株九阴邪草，吞食之后，保住了残余生机，才因此而活了下来……”

　　“原来如此，那倒要恭喜你了。”南天老怪嘴角掠起一抹弧度，“能活到今日，已经算是不错的了。”

　　“不错？这六万年来，我日日饱受痛苦和煎熬，你以为我为何这么痛苦的活着？当初你为了独吞那颗神将万炼精魄，竟不顾手足之情，毁我半边身子和根基，又灭杀丁老弟……”

　　独孤脸色变得狰狞起来，“我一直在打听你的下落，不久之前终于得知了你爱孙来此地，所以我跟来了，原本想要擒拿他，逼你出来，却没想到被这小子捷足先登了，不过也无所谓，你的爱孙死了，以你睚眦必报的秉性，定然会前来报仇，所以我在这里等着你……”

　　“等我？为了杀我？”

　　南天老怪哈哈一笑道：“独孤三命，你是老糊涂了吗？你这副残破不堪的身躯，还有这身修为，就想要杀我？这乃是万物城，在这里……”说到后面，南天老怪的笑容顿时僵了一下。

　　“不然我怎么会在这万物城内等你。”

　　独孤三命干瘪的面颊露出了微笑，“纵使我身殒在此地，也要拉着你一起去死……都出来，围住他。”话音一落，咻咻六道身影浮现而出，只见乃是六位老怪，这六人皆弥漫着恐怖的神灵气息，其中一人已达到了顶级神灵层次，剩余五人也是高阶神灵。

　　只不过，这六人的神情有些呆滞，像是没有多少意识的木偶一般。

　　林昊神念一动，落入了六人的体内，赫然发现这六人的生机只残留一丝而已，而在他们的躯体之中，竟有着一种诡异的黑色虫子，正控制着六人的一举一动，甚至包括他们的力量，都被彻底控制住了。

　　“傀虫……”林昊顿时认出了这种黑色的虫子，竟是早先被认为已经灭绝的傀虫。

　　傀虫在太古时代极为流行，因为此物天生特异，有些心思歹毒的修炼者会将这些傀虫抓住，然后将之炼化，用以控制其他修炼者，被傀虫依附的强者，基本上都会变成永世的傀儡，直至死亡。

　　五个高阶神灵傀儡，还有一个顶级神灵的傀儡，外加独孤三命一人，这等阵容也是异常庞然的了。

　　“杀！”独孤三命大手一挥。

　　咻……

　　六个神灵傀儡动了，齐齐杀向了南天老怪。

　　“哼！”南天老怪冷哼了一声，直接取出了一道逆法纹，不见他有什么动作，漫天黑芒铺盖而下，声势惊人无比，宛若千万只深渊凶兽张开的巨口般，咬向了六个神灵傀儡。

　　三个高阶神灵傀儡当场被黑芒席卷而过，顿时僵在了原地，而再看的时候，他们已经死得不能再死了，身形迅速化为尘埃，风化掉了。

　　神将之威！

　　察觉到动静的一些神灵已经掠了过来，当见到那漫天黑芒瞬息灭杀三位高阶神灵的时候，不由大为震惊，三位高阶神灵啊，就像是黑线被手抹除一样，轻而易举的灭杀掉了。

　　黑芒翻腾绕动，剩余的三个神灵傀儡，迅速连连躲避，但还是有一个没能避开，被黑芒一卷，半边身子已经破碎了，若不是因为其是傀儡的话，早就丧失了战力，不过仅存的战力也不多了。

　　林昊没有退走，因为退走也没用，南天老怪的已经将他给锁定住了，除非瞬息逃出亿里之外，或许还有可能挣脱锁定，神将的实力太可怕了，根本不是神灵能够匹敌的。

　　这时！

　　黑芒打在了另一个神灵傀儡上，直接将他给卷了起来，高阶神灵的身躯，顿时化为了飞灰，现在场上只剩下一个顶级神灵傀儡在艰难的应付着，不断的挥动一道道的攻杀之威，打在黑芒上方。

　　拖延时间……

　　林昊一眼就看出了，独孤三命是在拖延时间，等南天老怪的逆法纹用尽后再出手。

　　突然！

　　一道黑芒席卷而出，从那个顶级神灵傀儡的背部拍了下来，后者浑身一僵，整个人彻底愣住了，随后被其余黑芒笼罩了片刻，瞬息再度化为了飞灰。

　　如此一幕，令四周观望的神灵们神色剧变。

　　虽早已听闻神将实力恐怖至极，但却比不上亲眼见到来得震撼，太可怕了，顶级神灵只是被一绞，就彻底化为了飞灰，连一点反抗能力都没有，这还是顶级神灵啊，若是其余神灵的话，岂不是去多少就死多少……

　　“独孤三命，你还有什么能耐，尽管使出来，本神将一一领教。”南天老怪随手一扇，将那飞扬的灰尘一卷，瞬息化为了虚无，而那漫天黑芒也返回到了他的脚下。

　　“南天老怪……”

　　独孤三命见自己辛苦炼制的傀儡被彻底毁掉，顿时怒不可揭，没想到这六个神灵傀儡的用处，只是耗掉了南天老怪一道逆法纹而已。

　　“怎么？不敢来了？哼，不知所谓的家伙，让你残存一条命，不好好活着，还想来报仇，你慢慢忏悔吧，这一次我会让你连魂魄都尽消，免得又装神弄鬼的跑出来。”

　　南天老怪冷哼了一声，身形一动，夹带着漫天黑芒席卷而下，宛若星河倒挂般，恐怖的声威令方圆千万里都剧烈颤动了起来。

　　独孤三命见状，咬牙从身上取出了大量的宝物，有玉笛，也有铃铛，还有各种奇特的神器，每一样都是四五品左右的，随着他的力量灌输，这十余件神器齐齐发动。

　　轰……

　　二者冲撞之下，玉笛等神器剧烈颤动了起来，咔嚓咔嚓的裂痕浮现而出，明显已经挡不住黑芒的攻势，仅仅维持了三个呼吸的时间，神器彻底爆碎了，独孤三命脸色剧变。

　　“去死吧。”南天老怪一指点下。

　　“不……不要杀我……”孤独三命大惊失色，赶紧吼道。

　　可是射出的黑芒，已经穿透了他的额头，原本就残破的身躯，当场爆碎了，顿时化为了粉末。

　　南天老怪正要折返过身，神色陡然一变。

　　只见破碎的粉末席卷而起，直接缠上了南天老怪的脚，宛若毒蛇般，盘绕而上。


第1210章 帮我一个忙

　　粉末化为了独孤三命的脸，他不断的缠绕着南天老怪，并攀了上去，“哈哈，南天老怪，我知道你还有逆法纹，我也知道，我的实力不如你，所以我从未想过要亲手杀死你。”

　　“杀不死你，但我可以引动万物城的法则惩戒，毁你根基……你不是还想达到更高境界么？做梦吧，我要让你后悔一辈子……哈哈哈……”独孤三命昂头狂笑着。

　　唪！

　　黑芒席卷而来，不断的轰在独孤三命身上，但已经化为粉末的他，对黑芒似乎还有不弱的抵御力，竟全数挡了下来。

　　“你的身躯……”南天老怪脸色顿变。

　　“为了这一天，我准备了六万年了，为了杀你，我不惜将身子炼成了神器，虽然只是堪堪五品神器，但我加入了最坚韧的化神石，此物天生就克制神体，为此我承受了六万年的痛苦……”

　　独孤三命满脸癫狂之色，“看，万物城的法则惩戒来了，你纵有逆法纹，但我现在与你缠绕在一起，我们就等于是一体的，就算有逆法纹也没用。”

　　轰……

　　万物城的法则开始凝聚了。

　　“滚开！”

　　南天老怪神色剧变，大喝一声，神将力量狂震，将独孤三命震得挣脱了一丝，但却又被他给缠绕了上来，化神石乃是极为坚韧之物，纵使是神将都无法将之破开。

　　轰……

　　万物城的法则打落下来一道，砸在了南天老怪身上。

　　纵使身为神将，也难以抵御这法则之威，一道法则力量入体，南天老怪的脸顿时一阵煞白，浑身剧颤不已，黑芒疯狂的切割着独孤三命，后者狂笑不已，根本就不理会南天老怪的黑芒切割。

　　“哈哈……南天老怪，这一击滋味如何？你恐怕多年没有尝过这等滋味了吧？也对，你乃是高高在上的神将，在这神域下层天之中，谁能奈何得了你，纵使是同层次的神将也不会随意来找你麻烦。”独孤三命冷笑道，虽然他也被法则力量所伤，但见到南天老怪受创，他更加的开心。

　　轰……

　　第二道万物城的法则临身，南天老怪身躯猛地一颤，嘴角溢出了一缕银色的神将之血，接连两道法则力量，南天老怪的气势顿时降低了不少。

　　远处观望的神灵们，满脸惊震，难道这南天神将要殒落在此地了不成？

　　林昊心脏一阵发紧，他自然希望南天老怪殒落在这里，那么自己也就脱离了大麻烦了。

　　轰……

　　第三道万物城的法则再度落下了。

　　南天老怪双目猛地迸发出了惊天青芒，原本环绕在周身的黑芒，竟疯狂的旋绕了起来，嘴里顿时喷出了一口银色的神将之血，落在了黑芒上方，吸纳了神将之血后，黑芒暴涨。

　　“去死吧……”南天老怪咬牙说道，布满银丝的黑芒席卷而上，将正在狂笑的独孤三命所化的灰尘尽数绞碎，后者甚至连最后一句话都没来得及道出，就彻底风化了。

　　独孤三命死了……

　　神灵们深吸了一口冷气，原本还以为独孤三命能够多撑一会儿，没想到最终还是挡不住，南天老怪的实力之恐怖，实在超乎在场之人的想象，抵挡三道万物城法则之威不说，竟还一击灭杀了将自身炼制成五品神器，并加入了化神石的独孤三命。

　　一些神灵迅速散去了，以免南天老怪受伤震怒之下，拿他们来泄愤。

　　林昊深深的吸了一口冷气，心底充满了遗憾，如果再多几道万物城的法则之威落下的话，恐怕南天老怪都未必能够站在此地了，当即心神联系上了小鼎中的蛭虫。

　　“过来！”南天老怪虚空一抓，无尽黑芒化出。

　　轰！

　　世尊力量释放而出，可在触及到无尽黑芒的刹那，林昊才意识到神将到底有多可怕，自身的世尊力量直接就被黑芒吞噬掉了，根本就没一点还手之力，眼看着黑芒就要席卷自己，双瞳一凝。

　　要不要释放出去……

　　林昊犹豫着。

　　如果放出蛭虫没用的话，那自己唯一的杀手锏可就没了，而且南天老怪才刚遭受三道万物城的法则攻杀，警惕性肯定远高于以往，最主要的是，原本的母虫乃是南天老怪所养的……

　　现在要做到出其不意的效果，显然不易。

　　神念一动！

　　小鼎内的蛭虫迅速化出，在神念的保护下，落入了四周，林昊做出这等举动的时候，心底满是忐忑，就担心被南天老怪察觉到，当五十余只蛭虫潜伏起来后，南天老怪依旧没有丝毫异样，林昊才暗暗松了一口气。

　　咻……

　　黑芒已经卷住了林昊，将他摄了过去。

　　“杀我爱孙，借万物城法则伤我四位使者，你还真是厉害啊。”南天老怪声音低沉无比，听不出喜怒哀乐之色。

　　林昊脸颊崩得紧紧的，二者境界相差太大了，就算现在反抗也没用，只会激起南天老怪的愤怒，承受更大的痛苦罢了。

　　“落入你手里，要杀就杀，身为神将，竟欺凌一个后辈，也不怕传出被人笑话。”林昊冷笑道。

　　“你在激将本神将么？”

　　南天老怪脸颊抖动了一下，“你的办法太幼稚了，杀我孙儿，你必死无疑，不过，本神将给你一个活命的机会，如果你能办成这几件事，不但能够让你活命，甚至能够拜入我门下，成为亲传弟子。”

　　“我杀了你孙儿，你却要给我活命机会？你当我孩童来戏耍么？”林昊说道。

　　“死一个孙儿算什么，南息这小子本就不成器，本神将宠溺他，只不过是因为这小子懂得让本神将开心罢了，本神将的子嗣起码上千之多，死一个又不会断了传承。”南天老怪满脸漠然之色。

　　林昊可以看得出来，南天老怪对于南息的死，只是有些愤怒而已，但却没有过于专注，这等冷漠的亲情态度，足以看出南天老怪乃是个薄情寡义之人，从方才独孤三命道出当年三人之事就可以看出来了。

　　为了达到更高境界，独吞宝物，南天老怪不惜害死独孤三命二人。

　　很显然，自己对南天老怪有着不小的利用价值，所以他才没打算这么快就杀了自己。

　　南天老怪是一个只为了自己的利益做打算的家伙，林昊不知道南天老怪要利用自己做什么，但绝对不会是好事，可是他现在还有选择么？根本就没有选择，只能走一步看一步。

　　这时！

　　林昊感到恐怖无比的灵识侵入体内，这股灵识宛若苍穹般浩瀚无比，更惊人的是，凝聚程度，竟不下于他修炼第七层天罡神诀后的罡识，显然侵入的灵识是南天老怪的。

　　当即！

　　神念一动，迅速覆盖住了原本固有的记忆，关于古魔圣体，还有诸多隐秘之事，林昊全部遮蔽住了，留下的也只是一些无关紧要的事，当然还有在大荒世界之中遭遇到的一些离奇之事。

　　“你竟是弃界上来的……”

　　南天老怪的神色顿时变得古怪了起来，“你之体魄异于常人，神威强横至极，看来你的轮回意境应该不弱，至少是七世尊，甚至是八世尊层次，再加上你之体魄，还有特殊的体魄，莫非是太古血脉？”

　　虽是猜测，但南天老怪已经猜出了很多东西，能够修炼到神将层次，绝非一般人能够比拟的。

　　“不管你什么来历，以你的潜质，倒是非常适合做那件事……”南天老怪双目泛光，炯炯的盯着林昊。

　　“到底是什么事？”

　　“到时候会告诉你，一边等着去，别想跑，一旦你有所异动，哪怕跑到亿里之外，本神将都可以一击将你灭杀。”南天老怪冷冷说完，丢开了林昊，当即悬在了高空之中，黑芒透过他的七孔钻入了进去，然后又从七孔化出，显然是在疗养伤势。

　　南天老怪没有禁锢林昊。

　　这一举动，更让林昊心中戒备大增，因为这说明南天老怪有着足够的把握能够在自己动身的刹那，将自己再度擒拿，既然如此，现在就逃，根本就没多大意义了。

　　林昊思索着，要不要现在动手……

　　不行！

　　时机还不够成熟，现在南天老怪看似在疗伤，但他的神念却感觉到，南天老怪在警惕着周围的一切。

　　只能静观其变了。

　　“小子，能否帮我一个忙。”一道微弱的声音从神念中传来。

　　“独孤三命？”

　　林昊一惊，神念一动，忽然察觉到脚下的一小团灰出现了莫名的异动，竟还有一缕生机蕴含在里面，这让他感到极为的惊奇。

　　“没错，是我。”声音依旧微弱，“你现在被南天老怪所擒，以此人脾性，就算你帮他做成那件事，他也不会轻易放过你的，届时你的下场会比死还要痛苦……千万不要相信他，昔年我与丁老弟就是过于相信了他，才被他害成了这副模样。”

　　“多谢前辈提醒，可是现在你如今这样，在下如何才能帮你？”林昊禁不住传音问道。

　　“我所修的乃是一种太古秘法，名为凝金化体，只要我体内所凝的本命金不悔，就可以继续存活一段时日，不过必须得找到与我本命金相融之物才能重新化体而生。”

　　“前辈是打算让我找这种本命金？”

　　“没错，此物乃是化神石，我知道对小兄弟来说，这异常为难，但若是我能够化体而生的话，在关键时刻可以帮你对付南天老怪。”独孤三命说道。

　　“化神石……”林昊顿时一阵心动。

　　若是有独孤三命帮忙的话，关键时刻说不定会有奇效，而他身上也有一颗化神石，乃是昔日在神灵战场中所获，此物对于神灵有着极大的克制，他打算遗留着准备炼化而用。

　　而对于独孤三命，林昊的直觉却告诉自己，必须得提防才行，此人乃是活了六万多年的老怪，为了报仇，甚至不惜用傀虫控制其他神灵当炮灰，这等人的心灵早就已经扭曲了，不得不防备。

　　“前辈，你需要多少化神石？”林昊禁不住问道。

　　“越多越好。”独孤三命说道。


第1211章 助你提升

　　越多越好……

　　化神石举世罕见，就算林昊手上这一块，也不过只有拇指大小而已，他在犹豫着，要不要给独孤三命，这家伙是个疯子，一旦爬起来的话，说不定连自己也可能会咬上一口。

　　可若是不给独孤三命的话，光靠自己根本无法应付南天老怪。

　　独孤三命是一把双刃剑，会伤人，也会伤到自己，同样，对方何尝不是也在利用林昊帮忙。

　　思索再三，林昊决定帮独孤三命恢复。

　　“前辈，在下正好有一块化神石。”林昊说道。

　　“真的？快给我。”独孤三命惊喜交加道。

　　“前辈别急，南天老怪正在疗伤中，若是有异动被他察觉到，我们恐怕就前功尽弃了。”林昊传音道。

　　“这倒也是，嗯，这样吧，你的化神石放在何处，我进入恢复便是了，储物手镯么？”

　　“前辈能进入储物空间？”林昊面带诧异。

　　“在下有的是办法进入储物空间，你无需担心。”独孤三命说道。

　　有的是办法进入……

　　林昊眼睛微微一眯，顿时意识到独孤三命是什么样的存在了，他已经不是寻常的修炼者了，而是一种独特的异修，不然的话，他岂会在身体尽失之后，还能存活至今。

　　估计，就连独孤三命都不知道自己成为了什么类型的异修了，这种情况虽不常见，但与森罗差不多，都是因为意外，从而保持了自己意识，但是身躯却早已化为异修之体了。

　　当即！

　　林昊心念一动，天罡戒开启了。

　　独孤三命缓缓飘了起来，它的体型如同灰尘一般，但若是仔细的看的话，会发现那是一颗很小的晶体，通体由化神石所化而成，在神念的遮掩下，这一粒小得不能再小的晶体，落入了天罡戒内。

　　拇指大小的化神石顿时浮现而出，独孤三命惊喜交加，迅速依附在上面，慢慢的融入到了化神石内。

　　“小兄弟，我要炼化此化神石，恐怕需要一段时间，这一段时间只能靠你自己了。”独孤三命说道。

　　“那要多久？”林昊赶紧问道。

　　“我也不大清楚，短则数日，长则也可能数年，得看炼化的速度来定。”独孤三命说道。

　　闻言，林昊脸颊微微抽搐了一下，这独孤三命果然在坑自己，不过还好他已经有所准备了。

　　“对了，前辈在炼化这一颗化神石的时候，能否告知在下，南天老怪到底想要我做什么？”林昊问道。

　　“还能让你做什么，就是帮他进入万物城的禁地。”独孤三命说道。

　　“万物城的禁地？”

　　“对，那是万物城自古以来就存在的禁地，据说此地蕴含着一种造化仙液，此物能够洗涤神灵的躯体，荡去原本的杂质，让神灵之体更加通透，有利于突破当前桎梏，对于修炼者来说，这造化仙液的效果同样如此。”

　　独孤三命沉声道：“自古以来就有不少即将老死的老家伙们进入万物城的禁地内找寻这造化仙液，这一次乃是万物城万年一度的盛会，每一届盛会，造化仙液都会多出一些来，估计会有不少寿元将近的老怪进入里面去找这份机缘。”

　　“我能帮南天老怪进入禁地？”林昊皱眉道：“以南天老怪位临神将的境界，难道还不能进入不成？”

　　“他当然能进，不过禁地内蕴含着万物城最强的法则力量，一旦踏入此地，一道逆法纹最多支撑两三个呼吸的时间而已，所以他想要带着你，规避掉万物城的法则力量。”独孤三命说道。

　　“带着我？如何带？”林昊一怔，隐隐间感到了不妙。

　　自己是因为有万物虚天令，才从而不受到法则限制，而这万物虚天令乃是与自身契合的，其余人拿了也没有用处，也就是说，除去自己能够使用万物虚天令外，其余人根本就用不到。

　　“南天老怪活了这么多年，还成就了神将，必然会有一些特殊的手段，所以你只能自求多福了。”独孤三命冷冷一笑道。

　　“前辈，那你不帮我？”林昊赶紧说道。

　　“我倒是想帮你了，可惜我现在暂时无法帮忙，所以接下来能够保住自己，就得看你了。”独孤三命说完，没有再理会林昊。

　　“前辈……前辈……”林昊慌忙道。

　　可是喊了好几遍，独孤三命依旧没有吭声，林昊知道再喊也没用了，这独孤三命本就是在利用自己获取化神石，现在已经弄到化神石了，自然是不会再理会自己。

　　对于这一点，林昊并不意外，在此之前他就已经想到了会出现这样的事，没想到来得还真快，才刚拿到化神石，独孤三命就当场变冷了下来，不过他也留了一条后路，在化神石中融入了一丝神念。

　　虽然不知是否有用，但肯定会用得上的。

　　接下来，林昊就是在等待，同时思索着南天老怪到底想要如何利用自己，能够成为神将，恐怕南天老怪会有诸多奇特之法，可能会控制着自己进入那一处险地也说不定。

　　之前听独孤三命的语气，那一处禁地并非善地，而且一对即将老死的老怪们跨入其中，届时肯定不会有好事。

　　陡然！

　　一道气流涌动，林昊猛地抬起头，还未等他反应过来，南天老怪面无表情的伸出了右手，直接将他一把擒住。

　　顿时间！

　　磅礴浩瀚的灵识再度涌入林昊的识海之中，瞬息横扫而过，林昊心底泛起一丝凉意，这南天老怪已经是神将了，竟还如此小心，幸亏自己用神念模拟出来的记忆没有删去，不然的话肯定会被南天老怪所怀疑。

　　“实力倒还不错，但还是差太多了，至少得达到二世尊，或是三世尊层次才行……”南天老怪眯着眼，盯着林昊，那副模样就像是在看着自己到手的猎物，然后一阵挑肥拣瘦的。

　　林昊眉头一皱，不明白南天老怪到底想要做什么。

　　“吞下它。”南天老怪忽然取出一颗黑色的神丹，这颗神丹极为古怪，散发着幽光，令人一见之下，禁不住心生寒意，光是从品相上来看，此物显然并非是什么好东西。

　　天邪丹……

　　林昊心下顿时一阵发滞，别人看不出此物，他却是认得出来，在荒纹师的传承中，就有此物存在，那是顶级神丹之一，但是此物却是邪异无比，吞服之后，能够在短时间内快速突破和提升，但是带来的后果却也是非常严重的，稍有不慎可能会导致自身的所有境界爆退，今后想要再修炼起来都很难了。

　　可以这么说，这天邪丹是一种剑走偏锋的神丹，能够在短时间内让自己尽快提升，但同样也会让自己陷入绝境，最坏的结果则是一身修为尽废。

　　“嗯？”南天老怪眉头一皱，露出了些许不悦，“让你吞下它，你听到了没有？”

　　“前辈，这是什么……”林昊咬牙道。

　　陡然！

　　一股恐怖的力量压住了林昊周身，还未等他反应过来，嘴巴已经不由自主的张开了，天邪丹落入了体内，顿时间一股股异样的阴寒透过喉咙，从四肢百脉进入身体之中，气海顿时被涨得鼓鼓的。

　　霎时，林昊感觉到气海一阵炙热，紧接着神威狂涌而出，原本压制自己的桎梏，仿佛被破开了似的，畅通无阻的感觉之下，竟令神威疯狂的提升着，这让他心惊不已。

　　轰轰轰……

　　林昊的周身，狂涌出了惊人的神威，脚下形成了一个巨大的漩涡，疯狂转动着，而他的神威在不断的暴涨着，仅仅片刻，就已经彻底稳在了一世尊层次了，而提升依旧没有停止下来，在不断的增长着。

　　“你的体质果然异于常人，连吞纳的力量都远超常人了，别人一下突破到二世尊，而你才稳固了一世尊……看来一颗还不够……”南天老怪脸颊禁不住抽搐了一下，连他都感到肉痛。

　　这天邪丹可是极为难得之物，南天老怪昔日也不过在偶然机会下获得了四颗而已，以前已经用了一颗了，只剩下三颗，如今给林昊用了一颗后，就只剩下两颗了。

　　天邪丹乃是顶级神丹，对于神将来说，也有不小的用处，不过在想到禁地内的宝物，还有造化仙液后，南天老怪心中一横，当即再给林昊灌下了第二颗天邪丹。

　　随着第二颗天邪丹再度入体，林昊浑身一凛，狂涌而出的神威，几乎快化为实质了，不断的钻入体内四肢百窍，他感觉到自己的力量再以极快的速度暴涨着，全身上下涨得满满的，极为的难受。

　　眨眼间！

　　已经快到临界点了……

　　林昊感觉到，自己要突破了，暴涨的力量依旧在不断的涌入着，就差一点了，就差最后那么一点了，嘭！一阵异响传出，仿佛阻隔许久的膈膜被刺穿了一样，又如同一扇全新的门开启了似的。

　　轰……

　　大地嗡鸣不已，一股股的大地力量灌入了林昊的周身，不断的洗涤着他的身躯，这是地之轮回的力量，第二种轮回意境在突破到二世尊的刹那，彻底的通透了。

　　感受着大地轮回力量注入体内，林昊看到了大地的轮回变化，从初生到龟裂，再到化岩，最后变为沙砾，大地之中，翠绿的小草忽然生出，这一幕令林昊大为吃惊。

　　因为小草代表的乃是生灵轮回，如今竟与地之轮回相互呈现出来，并且相依相存，不但没有丝毫的干扰，反而这两种轮回意境相辅相成，彼此之间不断催动对方的变化。

　　“嗯？两种轮回意境领悟者？”

　　一旁的南天老怪察觉到了林昊身上的两种轮回意境气息，不由透出一丝惊愕之色，“难怪你要吸纳如此多的力量，原来领悟了两种轮回意境，看来你的潜质不差啊，这样也好，你越强，就越能帮我的忙了。”说到后面，南天老怪露出了意味深长的笑容。


第1212章 占据

　　“走！”南天老怪一把抓起林昊。

　　此刻！

　　林昊心底一阵发沉，虽然突破了二世尊层次，但却高兴不起来，连续吞服了两颗天邪丹，虽是顶级神丹，但却有着极为可怕的副作用，现在他最担心的是，当这两颗天邪丹的效果褪去后，会带来什么样的副作用。

　　根据荒纹师的传承记载中，一颗天邪丹吞服之后，能够维持七日左右，而到了第七日，副作用就会出现了，轻则根基受损，难以恢复，重则修为全损，这还是一颗的效果。

　　两颗天邪丹连服，林昊估计这副作用绝对不是一般的大，轻则可能会修为全损……

　　一想到这一点，林昊那还能高兴得起来，七天的时间，最多十天自己就会被彻底打回原形，恐怕南天老怪早就算计到了这一点，才让自己连续吞服两颗天邪丹。

　　对于修炼者来说，死不可怕，最可怕的是，看着自己辛苦修炼了一辈子，好不容易达到的修为境界全部废除，这等于就是毁了一个人的一生，比起直接杀死对方更要让对方痛苦万分。

　　“必须得想办法将副作用压缩到最小……”林昊脸色发沉，目前还是先想方设法的保住自己再说。

　　被南天老怪拉着，瞬息之间来到了一座大殿处。

　　见到这一座大殿，林昊一怔，因为这正是物换会所在之处，虽然物换会还没结束，但已经快接近尾声了，南天老怪将自己拉过来做什么？

　　随着南天老怪和林昊二人的出现，过往的强者无不为之一愣，一些老怪们满眼忌惮，迅速的退到了远处。

　　“南天前辈，怎么这么有兴致前来此地啊？”一位老得都快掉牙的老怪笑眯眯的走过来拱手道，这位乃是一位老资格的顶级神灵，在南灵天之中也颇有几分名气。

　　“滚开，再挡我路……”南天老怪目光一横。

　　那位老怪吓得脸色泛白，噌噌朝后退去，虽然同为一个时期的老怪，但是南天老怪却是神将，挥手就可以灭杀他。

　　其余原本还打算上去来巴结的老怪们，禁不住止住的步伐，他们自然看得出来，南天老怪现在的脾气不好，若是上去的话，被骂一句也就算了，倘若记恨下来，那可就麻烦了。

　　招惹一位神将……

　　没有必要的话，纵使是同层次的神将也不会做出这等事，更何况是神将以下的神灵。

　　不少老怪，甚至一些强者都纷纷退到了远处，唯恐南天老怪一个不爽，随手就将他们抹杀了。

　　林昊跟着进入了物换会中，南天老怪绷着脸，快速走在前方，每经过一个柜台，看到有什么满意的宝物，直接丢出神源之髓，价格连谈都不谈，而出售者颇为无奈，哪怕价格不合理，也不敢多吭一句。

　　一件件的宝物，被南天老怪买了下来，林昊注意到，那些宝物无一不是提升修为之物，当即脸绷得更紧了，因为他已经猜测到了南天老怪到底想要做什么了，想要填鸭式的将自己提升得更高。

　　虽然这等提升速度非常的快，但对于根基来说，却会有很大的损害，最后甚至会出现根基不稳的情况，到了那等程度的话，要么废去修为重修，要么只能耗费大量的时间和精力来稳固根基。

　　整个会场内绕了整整一圈，南天老怪不知出手了多少次，反正每一次买下后看都不看一眼。

　　随后来到会场中央，南天老怪随手一甩，哗啦啦如同小山般的宝物堆积而出，过往的强者和老怪们，都禁不住惊住了，有的目光透出了炙热，但在看到南天老怪后，当即收起了目光，不敢再多看一眼。

　　“全部给我炼化！”南天老怪命令道。

　　“你这是在害我，别做梦了，我死也不会帮你的。”林昊沉声说道。

　　“不帮？”

　　南天老怪嘴角抽动了一下，“我知道你有同伴在此地，一个黑小子和另一个白脸小子，你不炼化，我立即将他们擒来，到时候在你面前，一点点将他们的骨头全部敲碎，然后抽出他们的魂魄，炼化掉，魂飞魄散，可是连重新轮回入世的机会都没有了啊。”

　　闻言，林昊脸色顿时一沉，深深的盯了南天老怪一眼。

　　“快一点，本尊的耐性有限。”南天老怪哼了一声。

　　林昊没再说什么，随手一抓，将那些宝物摄取了过来，此刻的他胸膛一阵憋闷，但又有何办法，面对的乃是一位神将，以自身的实力，全力出手都难以伤到对方。

　　只能忍着了！

　　沉着脸，林昊将一样样的宝物捏碎，有的直接吞服了下去，这些宝物的力量入体后，当即将身躯撑得发胀，幸亏他有着古魔圣体，足以支撑下来，而在古魔圣体的强大转化力下，宝物力量不断的被转化成为了神威。

　　“这体质果然不一般，连续吸纳这些宝物，都没有丝毫停歇的迹象……这副身躯非常不错啊……”南天老怪目光闪烁着异芒。

　　堆成山般的宝物，不断的灌入林昊的体内，令他的神威不断暴涨，虽然他的实力在提升，但汇集而来的神威却不稳固，有种随时都可能会散掉的迹象，但是他却不能停，因为南天老怪不时投来冷冽的目光，时刻都在威胁着他。

　　四周过往的强者，早已绕开了，那些老怪们颇为同情的看着林昊，有的无奈摇头叹息，好好的一根苗子就这么毁了。

　　强行提升的后果，每一个修炼者都清楚，境界不但难以稳固，而且今后很容易会出现桎梏，届时想要再突破下一个层次就很难了。

　　随着宝物不断消耗，林昊身上凝聚的神威已经达到了一个非常惊人的地步了，在达到二世尊巅峰的时候，宝物终于耗尽了。

　　“二世尊巅峰……”南天老怪眉头微微一皱，显然这提升的程度不是很让他满意，凝视了林昊一眼后，随手一甩，一颗黑色的神丹落入了林昊的手上。

　　天邪丹……

　　林昊脸色顿时一变。

　　之前已经吞了两颗天邪丹了，如今又要吞下第三颗，三颗天邪丹的副作用相加……

　　“是自己吞，还是本神将帮你？”南天老怪沉声道。

　　林昊瞥了一眼南天老怪，没有说什么。

　　“你很恨我对吧？”

　　南天老怪沉声道：“你确实该恨我，逼你吞服了两颗天邪丹，待到七日后，你的根基有可能会尽毁。但是又能如何，本神将没有直接将你灭杀，已经算是很大义了。你不服，不甘，不满又如何，你实力不如本神将，所以你才会受到如此待遇，若是换做你是我，你也会这么做。其实我等修行者为的是什么，不就是为了自己能够攀登更高的境界，那样才没人能够执掌你的一切，而是你来执掌其他人的一切……所以，你不该恨我，要恨，只能恨你时运不济，恨你自己的实力不如我。”

　　“你说确实有道理，我不如你，所以我只能被你压迫……”林昊收回目光，二话没说，将天邪丹吞服了下去。

　　轰……

　　神威爆发而出，几乎快化成光焰了，环绕在林昊的周身，伴随着这一次突破，恐怖的声威令四周一阵震颤，林昊通体被神威覆盖，涌现出来的气势惊人无比，与此同时，识海中浮现出了一个奇异的景象。

　　大地之中布满了碧草生灵，这时一片苍穹浮现，狂雷闪烁，暴风雨洒落而下，原本生长到一半的碧草和诸多生灵，得到了雨水的滋润，迅速的生长开来，生灵、大地和天空三种轮回彼此相互融合在了一起，旋绕不断，竟在林昊的识海之中化为了一方奇特的小世界。

　　不过，这个世界尚未完整，还有一些缺失，林昊感觉总差了一点什么，不过他相信，以后说不定会完整起来，只是这个世界的存在，到底有何意义？不过随着三种轮回融合，林昊体内涌现出了澎湃至极的神威，令他吃惊的是，这些神威并没之前想象的那般不稳固，而是如同以往提升那般，极为的稳固。

　　在短时间内连连跨入两个境界，达到三世尊层次，神威竟还稳住了，这让林昊心底暗惊不已，估计可能是古魔圣体的缘故，不然这些神威不会如此就这般稳固下来了。

　　如此快速提升之下，自身的根基竟没有丝毫问题，这才是真正让林昊吃惊的地方。

　　是古魔圣体，还是因为轮回极境的缘故？

　　不管是何等缘故，这对林昊来说是好事不是坏事，至少自己的根基极为的稳固。

　　“三世尊……差不多了，勉强可以进入了……”南天老怪突然盯住了林昊，双瞳散发出碧色光泽，妖异而诡异，在刹那间，与之对视的林昊仿佛陷入了无尽的深渊中似的。

　　“不用抵抗，你抵抗也没用，乖乖的服从我吧，这是太古控神之法，境界高的可以随意控制境界低的，你放心，本神将会好好的用你这副身躯的……”南天老怪双目的碧色光泽越来越盛，几乎占据了林昊的所有视野。

　　与此同时！

　　狂涌而来的灵识，带着恐怖的心神涌入了林昊的识海深处，肆意的侵占着识海内的一切。

　　“抵抗是没用的，放弃抵抗，本神将可以让你魂魄残存一段时日，若是这一次收获不错的话，可以让你活下来……”南天老怪威逼利诱道。

　　面对浩瀚的灵识，林昊迟疑了一下，迅速化出了神念，将自己的魂魄虚化出一个，识海深处用神念全部封闭了起来，做完这一切后，九成的识海已经被南天老怪占据了。

　　林昊只用神念覆盖住了自己最后的魂魄，现在他所能做的，就是等待着，他也想看看，南天老怪占据自己的身体，想要做什么。


第1213章 惊人内幕

　　这时，南天老怪身形渐渐化为了无尽的黑芒，瞬息之间，打入了林昊的体内，仿佛彻底融入了似的。

　　躲在自己体内……

　　林昊一怔，他能够感觉得到，南天老怪以某种特殊的形态存在于自己的体内……

　　与此同时，他顿时明白了，为何南天老怪要让自己迅速突破到三世尊层次的了，只有这等层次的境界，南天老怪才能将自身的所有力量融入自己的体内，以一种特殊的方式与自己共存。

　　说白了，就是将林昊的身躯当成了一件器具，南天老怪躲在里面控制罢了。

　　“费尽心机就为了获取造化仙液，这造化仙液到底是何物？”林昊皱眉思索道。

　　这时！

　　自身的身躯动了，很显然南天老怪在控制着。

　　原本紧闭的双眼，缓缓睁开了，双瞳透出了碧绿色，此刻的林昊已对自身失去了控制，而是南天老怪在控制着。

　　微微抬起双臂，紧接着一震，浑身爆发出了如同重岳的声响，南天老怪嘴角掠起了满意之色，“这副体魄，比起本神将预计的还要强横得多，也不知这小子到底获得了何等太古血脉，竟能让体魄强横到了如此程度，还有他的神威……竟凝而不散……”

　　说到这里，南天老怪罕见的透出了惊讶之色。

　　“这小子到底是什么体质，如此快速提升，蕴含的神威竟还能达到如此凝而不散的程度，与那些一步步打基础修炼上来者都相差不了多少……”南天老怪神色古怪而凝重。

　　越是感受着林昊的躯体，他就越感到心惊，林昊蕴含的潜力和能耐，超乎他的想象，哪怕是南天老怪自己年轻的时候，与林昊比起来，相差了不知多少。

　　“此子底蕴惊人，他竟是从弃界上来的……莫非是因为近日弃界的变故有关？”

　　南天老怪眉头紧皱，“前段时日，神域中层天那些神宫派出了不少强者前方弃界去查探，听说还带回了一些资质高绝者……弃界早已废弃多年，早就是一片荒地了，近日却不知出了什么意外，竟涌现了不少资质极高者……看来，有机会得去弃界看看，到底发生了什么事。”

　　大荒世界有变故……

　　林昊心底顿时一惊，连神域中层天的神宫都出动了，前往了大荒世界之中……那位于中荒的昊天圣宗，还有爷爷等人……想到这里，他的心顿时绷得紧紧的。

　　神宫是什么存在，林昊不清楚，但从南天老怪的语气来看，显然他也颇为忌惮神域中层天的神宫，连神将都忌惮的势力，那这些势力该庞大到了何等的地步？

　　昔年神域下层天的真冥神族，在整个神域下层天之中，只能算是中等的势力而已，仅仅这样一个势力，就将大荒世界掀得天翻地覆，远古神族和其余种族都差点被彻底覆灭。

　　好不容易赶走了真冥神族，大荒世界终于赢得了喘息的机会，可这一口气还没喘过来，神域中层天的神宫竟又降临了大荒世界……这等恐怖的势力降临，哪怕只派出一个强者，都能够掀翻整个大荒世界了。

　　越想，林昊的心越紧。

　　因为根本就不知道神域中层天的神宫到底打算做什么，而对于这等恐怖势力而言，覆灭弃界对他们来说，只是举手之间的事罢了，倘若他们起了杀心的话，那整个大荒世界岂不是……

　　不会的，南天老怪不是说神域中层天的神宫带了一些资质超绝者返回么？如果是这样的话，那应该不会覆灭整个大荒世界，想到这里，林昊的心稍定了不少，但依旧担心爷爷等人的安危。

　　可担心又如何，自己如今已经是自身难保了。

　　“必须得想办法尽快离开这里……返回大荒世界看一看……”林昊心中满是焦急，他担心着所有亲人和朋友的安危，至于父母的消息，等返回大荒世界后，确定爷爷等人无恙后，再另作打算。

　　目前，还是得先保住自己的性命再说。

　　很显然！

　　大荒世界出现了异变，可惜南天老怪透露的不多，林昊无法从中得到具体的情况，而看南天老怪的模样，对大荒世界的异变了解的也应该不多，不然也不会想着要去大荒世界探个究竟了。

　　奇怪！

　　大荒世界到底发生了什么，连神域中层天的神宫都被惊动了……

　　林昊心底思索着，他来到神域下层天的时间并不长，当时离开的时候，大荒世界依旧如初啊。

　　难道是……

　　舞天八世尊从天狱古地内出来了？

　　很有这个可能，不然的话，怎么可能会惊动神域中层天的神宫，不过林昊也无法完全肯定，因为南天老怪还说了，大荒世界异变后，出现了一批资质超绝者，这又是怎么一回事？

　　林昊从修炼以来，就在大荒世界之中成长起来，自然清楚大荒世界的修炼者资质与神域下层天的修炼者资质相比，差距有多大，可这一次连神域中层天的神宫都愿意带走，可见那些修炼者的资质达到了何等逆天程度。

　　可是，大荒世界有这样的人么？

　　没有！

　　林昊可以肯定。

　　很显然，估计与大荒世界的异变有关，具体如何，也只能等尽快赶回到大荒世界后才清楚。

　　将心底的疑惑收了起来，因为南天老怪已经动身了，大跨步朝着殿外走去，显然还不大适应林昊的身躯，步伐虽稳健，但行动较慢。

　　来到物换殿外后，林昊神念一动，潜伏在殿外的五十余只蛭虫迅速分散开来，隐藏在了各处。

　　“幸亏我凑齐了九层天罡神诀，并炼出了神念，虽然它没有攻杀之威，但在某些方面却是有着惊人的奇效，能够衍化出假的记忆不说，施展之下，连南天老怪这等神将都无法察觉。”林昊心道。

　　在达到三世尊层次后，林昊的神念也随之暴涨了不少，如果说在一世尊的时候，施展神念，南天老怪或许还会察觉到些许异样，现在就算神念落在南天老怪面前，后者也无法查探得到。

　　神念乃是神王才能具有的，拥有着无尽的妙用，林昊很清楚，自己的神念只是初化而已，随着神念不断的提升，一些特殊的妙用会慢慢衍化出来，甚至最后化出恐怖的神通。

　　至高圣主层次就衍化出神念，林昊不知道太古之时又没人做到，但可以肯定的是，在太古之后，还真没人能够做到，唯一能够在三世尊层次就化出神念的，也就只有天罡真人而已。

　　随着前行，南天老怪已经开始适应了林昊的身躯，开始加快了速度，虽然他占据了身躯，但却无法使用林昊原本具有的能力，如极速腾移，还有太始九剑等都无法使用。

　　“万物城的禁地……到底是一个什么的地方……”

　　林昊心底颇为好奇，当然他还是要注意着自己的身体，如果要是途中出什么意外的话，定然要立即用神念出手……

　　万物城的古殿不断浮现而出，林昊注意到，南天老怪一直朝着万物城的西边前行，随着深入，四周的古殿在接连变换着，有的开始是金色大殿，而到了后面，已经变成了黑色了，透出的气息也越加的古怪。

　　“万物城，自太古就存在至今，从没人能够真正知晓它的来历，有人盛传乃是神帝炼化的至宝，也有人说乃是‘仙’之遗迹，在外人看来，这些都有可能，但却不知，这万物城真正的来历，在于它的禁地深处。”

　　南天老怪一边飞掠，一边心道：“据说，若能够探出万物城的来历，就可以真正拥有它……一旦掌控此城，便可成为堪比神王者，连神域中层天的那些神宫都无法与之相提并论。”

　　探悉到这个消息，林昊微微一惊。

　　拥有万物城……

　　南天老怪的胃口还真不是一般的大，原本还以为南天老怪是为了造化仙液，现在看起来，自己还是太低估南天老怪了，不过想想也就释然了，南天老怪为了让自己连续突破，不惜取出了三颗天邪丹给他吞服，若只是为了造化仙液的话，这代价也太大了一些。

　　虽然这天邪丹有着极大的副作用，但它却是真正的顶级神丹，每一颗的价值难以想象，再加上那些用诸多神源之髓换来的宝物，南天老怪下了如此大的血本，岂会拿点造化仙液那么简单。

　　掌控万物城！

　　南天老怪的野心真大。

　　“万物城，神域中层天那些神宫不知垂涎了多少万年，从太古至今，派了不知多少即将老死的老家伙进入，依旧都没能获悉。若我能够获得这万物城，有它在的话，我就可以执掌这神域大地，甚至能够踏入到神域中层天之中，与那些神宫对峙。”南天老怪双目泛着激动之色。

　　万物城啊！

　　先不说它存在的大量的太古至宝，更让人心动的乃是万物城自太古以来就存在的法则力量，这股力量在太古时代，曾有不少神王前来收取过，甚至听闻连神帝都出手了，却没人能够将之收取。

　　终其原因，乃是没人能够洞悉万物城的真正来历，从而执掌它，而有如此大的限制，主要是因为法则力量抵御，没人能够抵抗得了万物城的法则力量，哪怕是神王都难以抵御。

　　所以自然就无法得知万物城的真正来历了。

　　南天老怪之所以有如此大的信心，主要是因为有林昊这个可以规避万物城法则的异类存在，自太古以来，还真没人能够规避万物城的法则，这个林昊还真是个异数。


第1214章 老怪联手

　　“异数又如何，还不是一样落入本神将的手里，任由本神将随意拿捏。”南天老怪冷哼了一声，同时心底泛起了浓烈的杀意，一旦洞悉万物城的秘密，掌控住整个万物城后，就立即灭杀了林昊。

　　此子的潜质太可怕了，一旦成长起来，说不定会成为自己的麻烦，对于即将出现的麻烦，南天老怪所要做的就是将之扼杀在摇篮之中。

　　“好歹毒的心……”

　　林昊感受到南天老怪的心思后，脸色微微一变，还好从一开始，他就没相信过这南天老怪会饶了自己。

　　四周的古殿开始出现了异样的扭曲，南天老怪的步伐放缓了下来，只见在这一条路的尽头，布满了无数如同锯齿般的黑洞，这些黑洞有大有小，小的拇指左右，大的百丈之宽，里面的空间和一切都早已被碾碎了。

　　每一个黑洞，都蕴含着令人心悸的威力，林昊好奇之下，化出一丝神念，落入了其中一个黑洞，刚一触及，浑身禁不住一凛。

　　“好可怕的力量……纵使是神灵踏入里面，也可能会在瞬间化为灰烬……”林昊颤声道。

　　这时！

　　南天老怪停了下来，碧色的双瞳冷冷的扫视了一圈周围，沉声道：“怎么？你们还想偷袭我不成？”

　　有人？

　　林昊一怔，迅速凝聚神念，覆盖在四周，这才察觉到在黑洞的附近，有着七道人影，每一道模糊不清，难以辨认出模样，不过可以感觉得到，这些人影的生机极为微弱，仿佛随时都可能会化去似的，而这些人影溢出的气息却是恐怖至极。

　　虽然！

　　还无法与南天老怪相比，但却是林昊见过的诸多顶级神灵之中，位列最顶端的。

　　神灵为一个境界，而这个境界之中，蕴含着四层，分为初阶、中阶、高阶和顶阶神灵，一共四个层次，每一个层次达到后，都会比前一个层次的力量强上数十倍，甚至百倍左右。

　　如今的修炼一途，都往神灵一道走，主要是因为九成以上的修炼者在达到三世尊层次之后，就很难再进一步了，有的是因为寿元即将耗尽，有的则是因为桎梏太强，无法突破到四世尊层次。

　　再加上普通的四世尊层次强者的力量，也就介于初阶和中阶神灵之间而已，所以还不如化出神灵之体，成为神灵来得实在，毕竟神灵也能够提升，而且可以平添一倍左右的寿元，再加上神灵本身拥有着诸多能耐，所以几乎所有的修炼者都会舍弃原本的躯体，化出神灵之体。

　　能够修炼到顶阶神灵的，无一不是活了数万年的老怪物，而这等层次几乎相当于五到六世尊了。

　　七个顶阶神灵，而且来者用意不善，这让林昊的心顿时提到了嗓子眼，毕竟现在南天老怪在操控自己的身躯，若是这七个顶阶神灵联手的话，哪怕是三世尊层次的自己，也难以幸免于难。

　　“有意思……小娃娃，你竟能察觉到我等。”

　　一名头发和牙齿都快掉光，瘦骨嶙峋的矮小老者从一个黑洞后方飘了出来，此人浑身皮包骨，脸上的皮都耷拉下来了，连说话的声音都时高时低，给人的感觉极为的阴冷。

　　“这细皮嫩肉的，老婆子我最喜欢了，桀桀……”伴随着阴测测的声音，一名半秃，但却浓妆艳抹的老妪化身而出，穿着一身纱衣，但却难以遮掩那臃肿的身段。

　　“鬼婆，这小子精气旺盛，干脆把他吸了吧。”另一道略带嫉妒的声音传来，一名高瘦老者也随之走出，略带空洞的双眼，死死的盯着林昊，那副眼神，仿佛要与林昊换一下身子似的。

　　紧接着四道人影也从各个黑洞化出，皆是已经老得不能再老的老怪了，几乎等于是半边身子已经入了土。

　　七个老怪盯着林昊，目光闪烁着复杂之色，有羡慕嫉妒者，也有不屑者，但更多的是一种像凶兽盯着猎物的感觉，这些已经快入土的老怪，寿元最多也就剩下数十年了，所以他们无所顾忌。

　　这种老怪是最可怕的，反正他们寿元也要耗尽，没有任何顾忌，一旦招惹了，绝对会被他们疯狂的追杀。

　　“公孙海，你这老不死也在这里？”

　　南天老怪盯住了为首的那名老怪，“看来你寿元也快近了，还剩多久？三年？一年？还是更少？”

　　闻言！

　　七位老怪同时一怔，特别是为首的名为公孙海的老怪，目光复杂而警惕的盯着南天老怪。

　　“你是谁？”公孙海沉声问道。

　　“我？”

　　南天老怪嘴角微微翘起，通体泛起了一道道的黑芒，宛若盘旋的黑色邪剑一般，绕体而过，然后迅速的收入了体内。

　　见到这些黑芒，公孙海等七位老怪脸色霎时一变。

　　“原来是南天大人……”公孙海的语气有些复杂，同时还带着一丝敬畏。神将，对于这些已达到顶尖神灵的老怪们来说，乃是他们毕生的追求，要想继续活下去，就必须得突破到神将层次。

　　对于神将这一层次，公孙海等人心底潜藏着极度的渴望，他们只差一步了，但就是这一步，宛若天堑般，令他们难以越过，见到南天老怪，他们心情自然是复杂异常。

　　嫉妒是肯定的，甚至还有些嫉恨……

　　凭什么他们成不了神将，凭什么眼前的南天老怪就能够成为神将，当然这一想法他们只是想想罢了，却不会表现出来，因为没必要因为这小小的嫉妒心而惹怒一位神将，当然他们也不怕惹怒，只是没必要罢了。

　　其余六位老怪稍稍收敛了方才的气焰，毕竟他们面对的可是神将，就算再无所忌惮，也不会去随意得罪一位神将。

　　“南天大人到此来，莫非是打算弄点造化仙液？”公孙海拱手笑道。以他的眼界，如何看不出南天老怪用了某种特殊的太古秘法借体而来，不过也没必要去点破。

　　“有这个打算。”南天老怪颔首。

　　“哦，那南天大人要小心了，禁地内出现了不少法则之灵，我等先前进入，被逼得退了出来。”公孙海说道。

　　“法则之灵出现了？”南天老怪眉头一皱。

　　法则之灵乃是禁地内的守护之灵，蕴含着惊人的法则力量，这等法则之灵极难对付，稍有不慎，就连顶阶神灵都会殒落，哪怕是神将遇到强大的法则之灵，也可能会遭遇到凶险。

　　“嗯，而且还不少。”

　　公孙海说到这里，与其余六位老怪对视了一眼，交换了一下意见后，拱手说道：“南天大人，现在禁地内极为危险，盛产造化仙液几处也有法则之灵把守，我等意外发现一个特殊地方，那里从未有人探索过，那里汇集了大量的法则之灵，恐怕会有惊世宝物出现，不知南天大人是否愿意与我等联手，一同开启那里……”

　　“哦？”南天老怪犹豫了一下，旋即道：“那处地方有何特殊之处？”

　　“有六道仙花存在。”公孙海压低了声音。

　　“六道仙花……”

　　南天老怪深吸了一口气，目光闪烁过一抹喜色，因为此地，正是他要找的地方，原本还要废一番功夫，现在看来倒是不必了，有六道仙花出现之地，就是禁地最深处的蔓延之地。

　　万物城的禁地幅员辽阔，纵使是顶阶神灵在里面飞掠，要全部探索完毕，至少得花费数百年，甚至千年的时间，所以至今还没有哪一位神灵敢说自己已经探索完了万物城的禁地。

　　而且，禁地内有着诸多凶险，哪怕是顶阶神灵都有可能会殒落，除非在没必要的情况下，否则进入禁地者，是不会轻易跑去冒险的。

　　哪怕是公孙海这等寿元将近的老怪物，不到寿元耗尽的那一刻，他们是不会跑去送死的。

　　“如何联手？”南天老怪沉声道。

　　“你三，我们七如何？”公孙海说道。

　　“我三？”南天老怪哼了一声。

　　“你四，再多我们也没必要去冒这个险了……”公孙海咬牙道。

　　“我五，你们五，不然一切免谈。”南天老怪霸道的说道。

　　公孙海与其余六位老怪对视了一眼，双方神色复杂无比，旋即咬了咬牙，微微颔首。

　　“好，就这么定了。”公孙海说道。

　　“走吧，你们带路。”南天老怪挥了挥手。

　　“走！”

　　公孙海掠向了前方一个黝黑的黑洞，其余六位老怪紧随而上，南天老怪则在等待了一个呼吸后，突然一窜而上，落入了六位老怪之中，跟着这六位老怪的步伐踏入了黑洞内。

　　南天老怪的这一举动，自然被林昊看在眼底，神色微微一变。

　　这南天老怪比想象中的还要谨慎小心得多，光是方才那一举动就可以看得出来了，公孙海等七个老怪，就算图谋不轨的话，也难以在入黑洞的刹那，对南天老怪下手。

　　毕竟，南天老怪突然加速掠入，一时之间，公孙海等人也难以反应过来。

　　哗！

　　黑洞恐怖的绞杀力量席卷而来，公孙海等七位老怪，全部放开神灵力量，抵御着这股绞杀力量，他们撑起的防御极为厚实，绞杀力量一时之间根本无法渗透，而这七位老怪从始至终，都是一副从容不迫的模样。

　　南天老怪随手一划，黑芒横空而起，遮蔽住了头顶，他也是一副神情自若的模样，不过林昊却是敏锐的察觉到，南天老怪的这一次出手极为晦涩，很可能是因为操控自己身躯的缘故。

　　跨过黑洞后，出现在眼前的乃是布满幽暗的地域，放眼望去，无边无际，而在这地域之中，大量的残破古殿密密麻麻的悬浮于高空之中，其中还有着很多座完整的古殿存在。


第1215章 法则之灵

　　显然南天老怪等人不是第一次进入禁地了，看都没多看一眼。

　　而眼前的一幕，对于林昊来说，还是令他颇为震撼，在此之前，他所想象的禁地乃是守卫森严的地方，至少会有城守把守，可是事实上，禁地却是如同一片废墟一般。

　　如果不是南天老怪说这里是万物城的禁地，林昊还以为自己来到了万物城之外的另一个地域或是秘境内了。

　　震撼之后，林昊反应了过来，心下暗叫糟糕。

　　因为心神与五十余只蛭虫出现联系断开的现象，当即赶紧用心神联系那些蛭虫，就在这时，心神连上了，林昊吃惊的发现，这一批蛭虫竟全部完好无损的通过了黑洞。

　　后来想想才释然了，这些蛭虫并没有实体，当即用神念控制着，让这些蛭虫吊在后方。

　　嘶……

　　一道古怪的声音突然从前方传来。

　　公孙海等七位老怪神色变得凝重起来，迅速分散至一旁，而南天老怪则依旧在原地，目光却凝视着前方。

　　陡然！

　　一道古怪的电芒闪烁而来，其中还伴随着嘶嘶的声响，速度快得惊人，竟在瞬息就达到了八千倍界速。

　　“小心，这是法则之灵中的烈电。”公孙海勃然色变，猛地双手一拍，干瘪的身躯迅速膨胀了起来，随着双手的伸拉，恐怖的神灵之威涌现而出，化作一块块的甲壳，覆盖在他的身上。

　　其余六位老怪也纷纷施展出自己的强大能耐，连同公孙海，从四面八方朝着那一道古怪的电芒压了下去。

　　咻……

　　烈电猛地爆开了。

　　公孙海等七位老怪脸色顿时一阵大变。

　　“快退。”

　　“小心！”

　　七位老怪以最快的速度朝着四周爆退，但还是有一位老怪慢了一步，被爆开的一缕细小电芒打在了右手上，只听到噼里啪啦的声音，古怪的电芒直接渗透了神威，将那只右手化为了焦炭。

　　一缕电芒，就毁掉一位顶级神灵的右臂……

　　林昊禁不住倒吸了一口冷气，重新正视起这万物城的禁地，此地的凶险超乎想象。

　　方才那一道电芒只有拇指粗细而已，看起来与普通的电芒没什么两样，可在爆开后，仅仅如发丝般的细小电芒，就直接透过了老怪护体的神灵力量，直接将那位老怪的手化为焦炭。

　　这威力也太恐怖了。

　　倘若那位老怪速度再慢上一分的话，恐怕毁掉的不止是一只右臂了，说不定整个人都会当场化为焦炭。

　　“侯道友，有无大碍？”公孙海等人掠了过来。

　　“没事，还好躲得够快，不然恐怕就麻烦了。”侯姓老怪脸颊抽搐了一下，紧接着身躯微微一震，右臂伤口处整齐的断开了，一只新的手臂从中缓缓生长出来。

　　这乃是神灵特有的再生能力，不过与远古神魔再生不同，前者用的是神灵本源所化，每一次生长出新的肢体，都会损耗本源，一次两次倒还无所谓，若是长期使用的话，甚至会导致境界下滑。

　　而远古神魔用的乃是自身的神魔之血再生，只要血液不流尽，就可以不断的再生下去。

　　这一次有惊无险，不过公孙海等老怪却是变得警惕了起来，至于南天老怪并没有丝毫出手的打算，这倒是让林昊稍稍安心了不少，倘若南天老怪不顾一切的出手的话，麻烦可就大了。

　　等！

　　林昊只能继续等着。

　　公孙海等老怪继续前行，南天老怪依旧紧随其后，二者彼此之间很少有交流，一路上飞掠，都显得颇为小心。

　　在途中，一行人还遭遇到了三次法则之灵，形态各异，第二次是一簇火球，比较爆燥，公孙海等老怪先后引了几次没成功，干脆出手将之灭了，虽没受伤，也颇为狼狈。

　　第三次遭遇到的乃是一滴水。

　　虽然只有一滴，但却仿佛蕴含着亿万汪洋在其中，南天老怪出手，直接用黑芒将这一滴水给斩碎了。

　　最后遇到的法则之灵，乃是一块巴掌大小的古怪岩石，滚动之下，四周的漂浮的古殿全部被碾碎，公孙海等老怪和南天老怪联手，才将这岩石彻底的化为了虚无。

　　“还好遇到的都是未化形的法则之灵，倘若遇到化形的就麻烦了，还有百万里就到了，诸位道友好好休整一番。”公孙海沉声说道，这一路总体来说，还算是有惊无险的。

　　“化形的法则之灵，几乎相当于神将层次了……也就只有南天大人能够应付，我等恐怕……”另一位老怪接话说道。

　　话刚说到一半，七位老怪的脸顿时绷紧了起来，就连南天老怪目光都透出了深深的凝重。

　　只见，远处浮现出了一道身形，像是人，但通体晶莹透亮，宛若道道流水一般，没有五官，正缓缓的飘飞而来。

　　“化形的弱水……”侯姓老怪脸色有些泛白，其余老怪也是如此，一个个脸色难看至极。

　　林昊的神念能够感受到这个化形的法则之灵，之前遇到的法则之灵实力都恐怖至极，这化形的恐怕更可怕，看七位老怪的脸色就可以看得出来了，他有些好奇，这些法则之灵到底是什么样的存在。

　　生灵？

　　思索再三，林昊决定用神念试探一下，如果不行就算了，当即无形的神念弥漫而出，很快来到了化形的法则之灵处，就在触及的刹那，神念猛地一颤，林昊顿时察觉到神念不对劲了，赶紧准备收回。

　　可就在这时，神念之中竟涌来了一缕微弱而莫名的意识，这一缕意识是从弱水身上发出的，并没有丝毫恶意，仿佛对神念很是好奇，顺着神念而来，透过神念，林昊感受到了意识传来的莫名的疑问。

　　仿佛！

　　在问自己是谁。

　　这只是好奇的询问而已，而那股意识竟没有丝毫恶意，这才是林昊感到吃惊的地方。

　　之前遇到的法则之灵，每次遇到公孙海等老怪的时候，都是直接出手攻击，可是这法则之灵，竟没有直接出手，而是慢慢的漂浮过来，给他的感觉，就像是初生的生灵，对世界的好奇，想要探知一切似的。

　　难道是因为这法则之灵化形了，有了意识的缘故？

　　还是说，所有法则之灵都是存在意识的，只不过本能促使它们对公孙海等老怪出手？

　　回想起当初遭遇到的法则之灵的过程，林昊心细的发现，当初那些法则之灵虽都是率先出手，但却都是因为公孙海等人流露出了恶意的缘故，所以才导致那些法则之灵出手的。

　　不过，这只是林昊的猜测而已，具体对不对，他也无法保证，但是可以肯定的是，这掠来的弱水，并没有任何恶意。

　　弱水正在缓缓掠来，突然它停了下来。

　　“出手，先灭了它，不然等它发动三千弱水的话，我们就麻烦了。”公孙海低吼道。

　　霎时！

　　七位老怪浑身迸发出了恐怖绝伦的神灵之威。

　　就连南天老怪也出手了，黑芒唪的化出，如斩天神剑般，环绕在他的手掌之中，不过却是凝而不发，手掌上的黑芒随着凝聚，越来越浑厚。

　　轰……

　　七道顶级神灵的攻杀之威铺天盖地压落而下。

　　嘤……

　　弱水昂头发出了尖锐的大叫。

　　与此同时，林昊感到自己的神念一阵剧烈震颤，旋即感受到了来自弱水的憎恨和怨怒，还有深深的敌意，这是最纯粹的原始的本能，也是弱水此刻的情况，紧接着神念与那一缕意识断开了联系。

　　“难道它……”

　　林昊心中一震，顿时明白了，法则之灵原本是没有任何恶意的，而之所以有恶意的缘故，是因为公孙海等老怪对它产生的杀意，初生的法则之灵，本身只有微弱的意识和本能而已，所以在感受到杀意的刹那，它就会攻击出手者。

　　这只是法则之灵的反抗而已，并非是它本质就是嗜血凶残的。

　　轰轰轰……

　　一阵天摇地动，无数古殿被轰飞，大量的石柱和碎片，彻底被碾压成为了飞灰，七位顶级神灵层次的老怪联手，威力是何等恐怖，整个空间几乎都快要彻底沦陷了。

　　这时！

　　攻杀之威中，一道水波冲掠而出，宛若狂龙般，搅动着攻杀之威，七道攻杀之威，瞬息之间就被绞灭了。

　　七位老怪神色剧变。

　　陡然！

　　水波冲杀而来，七位老怪咬了咬牙，对视了一眼，再度迸发出更强的力量，七道光柱冲向了水光，二者冲撞在一起，爆发出了恐怖绝伦的余波，旋即水光被压住了。

　　当然，也仅仅只是暂时压住而已，很快水光就冲开了一些光柱，朝着公孙海等七位老怪压了下来。

　　“南天大人！”公孙海喊道。

　　“都给本神将起来！”南天老怪横手一挥，顿时无尽的黑芒斩向了那一道冲击的水光，当即整道水光被斩为了两半，黑芒没有消逝，继续斩杀下去，仿佛要将水光彻底斩尽似的。

　　这时！

　　林昊的神念涌现出了一阵阵莫名的恐惧，原本早已断绝意识联系，再度出现了。

　　“是它……”林昊一怔。

　　这是弱水的意识，此刻显然它正处于最危险的时候，所以才将意识连接到了林昊的神念之中，这是一种本能的求助方式，因为林昊的神念并没有对它露出恶意。

　　救还是不救？

　　林昊犹豫了一下，最终还是决定救它。

　　毕竟弱水本身就没想过要攻击公孙海等人，只是好奇才过来看看而已，却因此而遭受到公孙海等人的攻击，它自然要反抗。

　　神念一动！

　　识海微微一颤，正在操控的南天老怪浑身一僵，黑芒停滞了那么一瞬，虽然只是一瞬，却给了弱水生机，只残余一点的它，迅速掠出，朝着相反的方向掠去，瞬息就消失了。


第1216章 夺还是不夺

　　“南天大人？”

　　公孙海等人眉头一皱，因为方才正是最好的灭杀弱水的时期，南天老怪竟在那一瞬间僵了一瞬，让弱水给跑了。

　　南天老怪瞬间恢复了过来，脸色顿时变得阴晴不定起来，也没有过多的解释，眼角下方透出了一缕惊人的杀意。

　　轰……

　　恐怖的灵识冲入林昊的识海之中，朝着魂魄所在之处碾杀了过去，瞬息之间，魂魄被灵识当场撕成了碎片。

　　“哼！不知死活的小子，竟在方才影响本神将……”南天老怪冷哼了一声，检查了一遍，确认识海内没有残余的魂魄碎片后，才将灵识收了回来，却没注意到在最深处，一缕神念微微闪烁了一下，然后隐入了识海深处。

　　位于识海最深处的林昊魂魄缓缓化出，目光瞥了一眼识海的另一端，然后迅速隐去身形。

　　“这南天老怪还真是狠辣果决，说杀就杀，倘若不是我早已化出神念，并以神念凝聚出了假的魂魄的话，恐怕早就被南天老怪灭杀了……”林昊深深的吸了一口冷气。

　　虽然灭杀的是假的魂魄，但也让林昊经历了刹那的生死瞬间，不过这样也好，至少南天老怪误以为自己魂魄已消，戒备心也会随之降到最低点，这是好事啊，就是得等待时机才行……

　　现在动手是不可能的，一旦动手，就算夺回身躯，也会被南天老怪瞬间灭杀掉，纵使南天老怪一时之间动不了手，还有公孙海等七位老怪在呢，面对任何一位老怪，林昊都不是对手。

　　所以！

　　只能等，继续等待着时机。

　　南天老怪虽然与公孙海等七位老怪联手，但是彼此之间却是有着无法化解的矛盾，那就是南天老怪的势太强了，彻底稳压了公孙海等七位老怪，目前这等矛盾还未爆发出来，是因为暂时还没有利益上的冲突。

　　林昊相信，二者爆发出矛盾应该快了。

　　一行人继续前行。

　　四周的古殿越来越少，废墟也在逐渐减少中，渐渐的，天际间出现了一个黑点，随着前行，黑点越来越大，当飞近后，才发现那竟是一座巨大无比的宫殿，而这一座宫殿的造型更是让人震惊，竟是无数的柱子和古殿汇集而成的。

　　而在最中央，乃是一个黝黑无比的殿口，里面被黑暗覆盖，无论是视野，还是灵识与感知，都无法看清里面到底有什么。

　　“六道仙花！”

　　“就是它……”

　　公孙海等人的目光死死的凝视着古殿顶上，只见在最上方生长着一株古怪的花苞，类似莲花，又像其他花朵，整个花苞晶莹剔透，里面有着如水般的光华在缓缓流动，看起来颇为奇异。

　　林昊也察觉到了这一朵仙花，神念化出，可当触及的刹那，脸色霎时一变，赶紧将神念收回。

　　“它竟在吸收我的神念……”林昊深深的吸了一口气，没有再释放出神念，而这一朵花，他也辨认不出到底是何物，在准神帝的传承之中，也没有这一朵六道仙花的介绍。

　　落地后，南天老怪等人盯着六道仙花，目光透着警惕和戒备之色，还有着无比的炙热。

　　“范道友，劳烦你出手了。”公孙海对着其中一位老怪说道。

　　“嗯！”

　　范姓老怪点了点头，旋即朝前跨出了两步，然后口中默念着一些晦涩无比的古语，时而低吟，时而揄扬顿挫，听起来异常晦涩，而他的双手也在不断的结着印，赫然施展的是某种太古秘法。

　　随着印记不断凝结，范姓老怪双眼一睁，随手一指，“去！”

　　呲呲……

　　一道道的印记化光，射向的六道仙花，原本还处于花苞状态的六道仙花，突然唪的动了起来，紧接着花苞迅速打开，浮现而出一尊庄严肃穆的脸庞，这张脸充满了无上的威严，仿佛神祇一般，俯视着下方。

　　“是神道……”公孙海脸色一变。

　　轰！

　　六道仙花之中喷吐出了八道光芒，每一道都蕴含着特殊的印记，随着这光芒打落在大地上，地面轰隆颤动了起来，八道光芒迅速凝出了一道道的人影，看到这些人影，南天老怪等人脸色变得古怪至极。

　　因为出现的八道人影，无论是五官外形，还是神态，都与南天老怪等人一模一样，而这些人影身上蕴含的力量气息，也与南天老怪等人没多大区别。

　　“怎么会这样……”一位老怪脸色剧变。

　　“这有何奇怪，六道仙花乃是世间奇物，拥有着六道的玄妙，要开启这入口，必须得经历六道仙花的考验才行。”公孙海沉声道。

　　“难道没办法将之拔除？”另一位老怪问道。

　　“拔除？”

　　南天老怪冷冷一笑，“六道仙花自古以来，从未被人执掌过，古籍中极致，此物据说乃是‘仙’的一丝仙元所化而成，蕴含着世间的无尽玄妙，此物位于此地，定然早已扎根入禁地内，你若能够颠覆整个禁地，或许倒还可以将之拔除。”

　　“颠覆整个禁地……”方才那位老怪脸一红，不再说什么了。

　　“别说废话了，尽快解决这八个神道所化之物。”公孙海说道。

　　当即！

　　七位老怪分别杀向了七个神道之物，而南天老怪自然是对上了与自己相当的神道之物。

　　轰轰轰……

　　二者相互轰杀了起来。

　　林昊心惊的发现，这七个神道之物的实力竟不下于七位老怪，就连与南天老怪对敌的那一个神道之物，都一样不弱分毫，竟拥有着神将的能耐，二者冲杀之下，爆发出的力量余波，连天地都彻底震动了。

　　时间在推移！

　　诸位老怪与八个神道之物杀得难解难分，一时之间，双方谁都难以奈何得了谁。

　　看着各位老怪的出手，林昊越看越心惊，姜果然是老的辣啊，对于自身的力量的掌控上，几乎是不会浪费一分一毫，这也就罢了，各种手段尽出，每一招每一击，都争取获得最大的效果。

　　如果与这些老怪交手的话……

　　哪怕是同境界层次，在没有古魔圣体和轮回极境的优势下，林昊还真没把握能够压得住这些老怪。

　　这些老怪修炼了不知多少万年了，经历了不知多少次大小争斗，经验丰富到了极致，在神念的笼罩下，老怪们的出手全部被林昊收入眼底，越看他的感悟就越深，虽然对于提升自身的境界帮助不大，但在对今后交手有着极大的帮助。

　　这些年来，林昊的经历和阅历都极高，在临场交手之上，比起同辈人物都要高上不少，但与这些老怪比起来，还真是比不上。

　　“原来这样可以减少神威的损耗……原来还可以这样，让自己的爆发出来的力量在瞬息达到八成以上……还有这个，只出七成力量，剩余三成含而不发，在关键时刻连同全部力量一起催动，可达到十三成左右的巅峰……”林昊目光闪烁着。

　　在神念覆盖下，各位老怪的交手，就像是落在眼前一样，每一个细微的举动，都完全收入眼底，这些老怪的出手，简直就是活脱脱的教材啊，如果让其余修炼者得知林昊此刻的情况的话，肯定会嫉妒的发狂的。

　　要知道！

　　任何一个老怪对于自己的力量把控，还有交手的经验，都是秘而不传，因为这将会在关键时刻成为他们的翻盘的底牌，所以除去自己的传人外，老怪都不会轻易外传。

　　而像顶阶神灵这样的大混战，哪怕是普通神灵一辈子都未必能够亲眼见到那么一回，更别说可以安然的站于一旁，吸纳着这些顶尖神灵交手时的各种临战经验了。

　　神念覆盖之下，林昊拼命的吸收着，这些临战经验对他来说，可是有着极大的好处。

　　“如果我这么出手的话，比起之前，我释放出的神威至少要强上两到三成左右……”随着各位老怪的交手，林昊吸取到了大量的临战经验，甚至在意识深处不断的模拟着与老怪们的交手，从中吸纳更多的临战经验。

　　唪……

　　黑芒忽然斩向了与公孙海交手的一个神道之物，当场将之斩落，出手的赫然是南天老怪。

　　一个神道之物被解决后，公孙海等老怪这边顿时占据了上风，迅速与另一位老怪联手，南天老怪抽空也出手，很快又有另一个神道之物被斩杀，局面开始倒向了南天老怪等人这边。

　　半个时辰过去了！

　　随着公孙海等七位老怪与南天老怪的联手，最强的神道之物，被当场给斩成而来碎片。

　　轰……

　　六道仙花颤动，整座巨响古殿嗡鸣了起来，只见一些古殿之下，纷纷射出了三道特殊的光芒，这些光芒之中蕴含着惊人的灵性和宝光，有的横空而起，有的直接撕裂了虚空。

　　“是宝物……别让它们跑了。”

　　公孙海激动的喊道，同时一跃而起，朝着其中一个宝物抓了过去，其余老怪也纷纷出手。

　　神念之下，林昊很快就看透那三道光芒中蕴含的宝物，最左侧的乃是一个黑色的珠子，蕴含着恐怖而惊人的威力，仿佛能够洞穿天地似的，中间的则是一根古朴的枯枝，上方布满了特殊的印痕，而最右侧则是一枚古金色的奇特种子。

　　“太古血脉……”

　　林昊目光一动，神念笼罩之下，那一枚古金色的奇特种子之中蕴含着特殊的气息，这种特殊的气息，令他的古魔血液产生了反应，这种感觉他并不陌生，因为昔日在获取真阳血脉的时候，就曾有过这种感觉，但比起真阳血脉还要强上不少。

　　很显然，这奇特种子内封存的乃是一种太古血脉。

　　夺还是不夺？

　　林昊犹豫着，因为之前被南天老怪给察觉到了，这一次出手的话，说不定会南天老怪彻底察觉。

　　那枚古金色的奇特种子内蕴含的太古血脉，绝对在真阳血脉之上，说不定是太古时代排名极为靠前的血脉……


第1217章 动手了

　　深深的吸了一口气，林昊压抑住了内心的冲动，若是出手夺的话，就算拿到手也没办法收入天罡戒内，还会被南天老怪等人察觉到，这个险冒得实在太大了一些。

　　这时！

　　南天老怪随手一抓，漫天黑芒笼罩住了三件宝物。

　　见状，公孙海等老怪脸色一变，心里腹诽了一下南天老怪的贪心，当即也出手了，分别朝着三件宝物抓了过去。

　　“嗯？”

　　南天老怪眉头一皱，随手一挥，黑芒从大地化出，如同屏障般挡住了公孙海等老怪，如此霸道的行径，令公孙海等老怪心底涌起了一股怒意，他们如何看不出，南天老怪打算将三件宝物都收入手。

　　虽然公孙海等人没能辨认出这三件宝物是何物，但从它们焕发出的惊天灵性和宝光来看，这三件宝物绝非凡物，可能南天老怪已经认出了，而能让南天这等神将都要执意收取之物，绝对是好东西。

　　可是！

　　被黑芒所挡，公孙海等人无法脱身，只能眼睁睁的看着三件宝物朝着南天老怪落去。

　　动手！

　　林昊神念一动，迅速裹住了那一枚古金色的种子，朝着公孙海等人方向落了过去，在这三件宝物之中，这一枚蕴含着太古血脉的古金色种子价值是最高的，其余两样宝物加起来都无法与之相提并论。

　　太古血脉啊！

　　对于神灵来说，虽然用处不大，但他们可以给予自己看好的后人，有一种太古血脉在身，对于后辈来说，就等于比同辈多了一个强大的底牌，若再加上太古血脉的助力，哪怕是资质不差的修炼者，都会成为绝顶之姿者。

　　更何况，这古金色种子内蕴含的太古血脉，品性还在真阳血脉之上，价值就更高了。

　　当然！

　　林昊不会去争夺，因为这会让自己置身于危险之中，他要做的就是，将这股金色种子引向公孙海等人，随着神念一动，那一枚古金色的种子猛地折转了方向，朝着公孙海等人掠去。

　　突如其来的变故，令南天老怪和公孙海等老怪一怔，他们完全没想到这个宝物会突然折转过头，太突然了，双方一时之间都没反应过来，就在这一刹那的愣神之际，古金色种子距离公孙海等老怪只有十余丈而已了。

　　公孙海率先反应了过来，横手一抓。

　　啪嗒！

　　古金色种子落入了公孙海的手里，其余老怪顿时面露喜色。

　　反观南天老怪，此刻的脸色十分难看，因为他已经察觉到了，那一颗古金色的种子比起其余两样宝物都要贵重得多，不，应该说是，后面两样加起来，都远远不如这一颗。

　　察觉到南天老怪的神色，公孙海等老怪如何看不出那颗古金色种子的贵重程度，表面依旧如初，但是心底却是得意无比，让你争，让你夺又如何，气运太差，连宝物都要折转回头。

　　轰……

　　巨型的古殿猛地一颤，只见遮蔽在入口的无尽黝黑渐渐散去了，浮现出了两面巨型的青铜古门，这两道门上方布满了繁复至极的纹路，光是看一眼，心神都可能会被摄取。

　　昂……

　　两道青铜古门缓缓开启了，充满了无尽的厚重感，给人的感觉，就像是遮蔽的天地被拉开了一样。

　　“开启了……”

　　“终于开了。”

　　公孙海等人将目光从古金色种子上收了回来，眼神中闪烁着喜色，万物城的禁地内，每一处隐秘之地开启，都会伴随着难得的际遇，若是运道大旺的话，堪破自身桎梏，一举跨入下一个境界也有可能。

　　刚刚意外获得古金色种子，公孙海等人自认自己的运道应该不差，可能要比以往好得多，以这等运道进入秘境，此趟的收获应该不会太大，这等好兆头之下，这些快入土的老怪自然要拼一把。

　　南天老怪盯着入口处，碧色的双瞳闪过一抹激动和喜色，没错，这里就是万物城禁地的最深处，也是整个万物城存在的源泉之地，如果能够从中洞悉万物城禁地最深处的奥秘，将有可能执掌万物城。

　　瞥了一眼公孙海等老怪，南天老怪心底冷哼了一声，“一群目光短浅的蠢货，只懂得看到下一个境界，却不知在下一个境界之后，还有更高的层次存在，不过这也不怪他们，这些家伙从未去过神域中层天，不知道神域的广阔程度……以他们的眼光，这辈子也就只能在神域下层天待着了。”

　　对于南天老怪，公孙海等老怪同样在心底暗暗腹诽。

　　咣！

　　青铜古门彻底开启了，一条笔直的通道，从入口一直延续向了遥远之地，至于到何处，就无人清楚了。

　　“南天大人，是否现在进入？”公孙海询问道。

　　“当然！”

　　南天老怪颔首，没有任何迟疑，跨步朝着入口掠去，在落到青铜古门后，当即对着青铜古门一拍，黑芒化出，嘭的一声巨响，青铜古门怡然不动分毫，连一丝痕迹都没留下。

　　如此一幕，令公孙海等人微微一惊，这青铜古门硬度高得惊人，竟连神将都无法损伤分毫，这到底是何物所制？

　　这时！

　　一位老怪掠了上去，对着其中一道青铜古门的边缘横切了下来，可在斩上去之后，青铜古门没有丝毫损伤，那位老怪一怔，旋即遗憾的叹了一口气，原本他见这青铜古门坚韧无比，连神将都难留痕迹，显然材质非比寻常，才打算将青铜古门卸下收走。

　　其余老怪也试了一下，最终还是无法撼动青铜古门，无奈的放弃了，南天老怪已经率先进入了大殿入口之中，其余老怪见状，也赶紧跟了上去。

　　“这些是……”

　　“神源，这么多的神源。”

　　南天老怪等人震惊的看着通道四周，所有岩壁皆是以神源砌成的，不，应该说这里乃是一处神源矿地，而且这里的神源无论是产量，还是品质上，都异常的高。

　　从通道内望去，无法看得到边，全部都是神源，而品质随着越加深入，就越高。

　　当南天老怪等人掠了十里左右后，四壁的神源已经变成了极品神源了，磅礴至极的神源力量，令八位老怪心惊不已，如果在这里修炼的话，恐怕修炼一年，就相当于外界十年了。

　　倘若不是公孙海等老怪境界已经达到了极致，无法再进一步的话，他们恐怕都会生起在这里好好修炼一段时间的想法。

　　“如果要是早一万年就发现此地的话，恐怕我早就达到顶级神灵的极限了……只需花费三千年，我就能有多出七千余年的时间继续参透自身桎梏。”一位老怪叹了一口气道：“说不定可能会因此突破自身桎梏呢……”

　　“早一万年？”

　　“这个世界没有如果，我等的寿元已经不多了，这一次可能是最后的机会……”公孙海传音说道，宛若一盆冷水般，浇灌在六位老怪的心头，令他们心脏顿时一滞。

　　寿元将近，乃是这些老怪最不愿提及的，因为那预示着他们即将要老死，一生的努力将会在最后那一刻化为虚无，所以老怪们都选择回避这个问题，纵使就算心底知道，他们也不想谈及。

　　可是！

　　事实是事实。

　　六位老怪相互对视了一眼，目光透出了绝然之色，这确实可能是他们最后一次机会了，若是有所际遇，突破桎梏，那么将可以再活十万年左右，若是无法突破的话……

　　没有再多言，公孙海等七位老怪，随着南天老怪继续掠向了里面。

　　陡然！

　　前方一道十色光彩浮现而出，从通道的另一端照了过来，一道道特殊的光晕扑面而来。

　　南天老怪等人当即停了下来，任由光晕透体而过，这些光晕当即钻入了这些老怪的体内，原本干瘪的身躯，竟出现了一丝红润，公孙海等七位老怪目光突然泛起了惊喜之色。

　　“造化仙液……”

　　“如此强烈的光晕，汇集的造化仙液应该不少……”公孙海等七位老怪的呼吸变得急促了起来，他们这一趟来此地是为了什么，自然主要是为了造化仙液此物了。

　　方才的光晕就是造化仙液化出的，看这光晕的强度，蕴含的造化仙液，恐怕不止一滴，可能至少有三滴以上，甚至更多。

　　造化仙液，乃是万物城禁地内的至宝。

　　公孙海等七位老怪逗留在此地已经超过了一千年了，也就只有公孙海一人曾经意外获得过一点造化仙液而已，连一滴都算不上，仅仅那一点就让公孙海多年的桎梏出现了一丝的松动迹象。

　　这对于停滞了数万年，无法再进一步的老怪来说，乃是唯一的希望啊。可这万物城禁地内的造化仙液太少了，几处早已被众人所知的产地，万年才可能出现一滴而已，而进入此地的老怪，几乎每隔百年就会有一批，都是寿元将近的，只有那些气运福泽极高者，才有可能会获得那么一滴而已。

　　公孙海等人找到这一处未开启之地，也是抱着能够获得那么一滴造化仙液的想法，如今竟有三滴以上，这让他们的心顿时提到了嗓子眼，每一滴都是突破的契机啊。

　　对于这些寿元将近的老怪来说，每一滴代表的不止是多一倍的寿元和高一境界的层次，更多的是朝着更高境界和更多寿元跨步的希望。

　　如果说，先前三件宝物出现，公孙海等人还能克制的话，那么现在他们已经无法克制住了，这每一滴造化仙液，对他们来说，比任何宝物都要重要，不，应该说是完全及不上这造化仙液。

　　公孙海等老怪对视了一眼，猛地一动。

　　咻咻咻……

　　七位老怪同时发动了，不过他们却是没有去抢夺造化仙液，而是猛地转过身，朝着南天老怪围杀而来。


第1218章 重掌身躯

　　不好！

　　林昊脸色一变。

　　没想到公孙海等人竟会突然间出手，而且还是倾尽全力，自己的身躯根本就无法承受住这七位老怪的全力轰杀。

　　“哼！”

　　南天老怪冷哼了一声，浑身唪的发出锋锐无比的声音，足下环绕出一圈黑芒，宛若龙蛇涌动似的，升腾而起。

　　轰轰轰……

　　七位老怪恐怖的攻杀之威，打在了黑芒上方。

　　嘭！

　　南天老怪被震得爆退，七位老怪紧随而上，死死的压在黑芒上方，顶级神灵的力量，不断的注入到黑芒之中，压得黑芒不断扭曲。

　　“滚开！”

　　南天老怪勃然大怒，顿时催动出更多的神将之威，原本已经几近扭曲的黑芒，顿时暴涨了一倍有余。

　　呲呲，公孙海等七位老怪顿时被震得气血涌动，脸色发白，神色透出了一丝慌乱和惧色，他们没想到神将的实力竟如此可怕，用秘法控制其他人的躯体，还能发挥出这般恐怖的力量，若是南天老怪亲临的话……

　　一时之间！

　　二者竟僵持不下。

　　迫于压力之下，南天老怪对于林昊身躯的操控，越加的由心起来，黑芒渐渐就要压了过去。

　　“如果不能重创这南天神将，我等的下场如何，你们应该清楚。”公孙海沉声道：“你们还在顾忌什么？反正我们都已经是半边身子快入土了，就算能活下来，能活多久？还不如拼一把。”

　　闻言，其余六位老怪浑身一凛。

　　“公孙道友说的没错，我等寿元最多也就是一百年而已，最少恐怕活不过五六年，若是再不拼的话，那就没机会了，三滴以上的造化仙液啊，那是我们唯一的希望了……”一名老怪颔首道。

　　“南天神将以秘法操控他人身躯，实力无法发挥出全部，这是我等难得的机会啊……”

　　“老婆子我也拼了。”

　　顿时间！

　　以公孙海为首的七位老怪，浑身浮现出了恐怖绝伦的奥古纹路，他们的双瞳在泛着异芒，原本枯瘦的身躯，顿时变得充盈起来，头发迅速生长而出，连面相都开始变得年轻起来。

　　瞬息之间，七位老怪变成了年轻时的模样，男的俊朗，女的窈窕动人，他们这一次可是下了血本，不惜引动秘法，燃烧自身的生机，以博取最巅峰时刻的实力。

　　“啊……”

　　“给我破！”

　　七位老怪怒吼连连，震天铄地的神灵力量迸发而出，甚至有一位老怪施展出了自身最强的三品神技，挥动之际，烈焰重重，通道内的神源都被彻底焚烧成了灰烬。

　　咔！

　　黑芒裂开了。

　　南天老怪脸色一变，眼看着七道恐怖的攻杀之威袭来，不由咬了咬牙，虽然他乃是神将，但真正的躯体早已收起，如今用的是林昊的身躯，最多只能发挥出三成的力量而已。

　　“你们七个，都要死……”

　　南天老怪是彻底怒了，双目射出了惊天碧芒，无尽的黑芒从林昊的身躯化出，迅速凝聚在一起，组合成为另一副躯体，这正是南天老怪真正的躯体，瞬息化形而成后，压制住的神将气势，彻底释放出来。

　　咻咻……

　　黑芒如神锋般，激射而出。

　　七位老怪的神威纷纷被斩灭，噗噗连连吐血爆退而出。

　　神将之威实在太恐怖了，纵使是公孙海这等已经在顶级神灵极限的老怪们联手都难以挡得住。

　　咻……

　　黑芒旋绕而出，宛若龙蛇般，朝着七位老怪杀了过去，后者见状，顿时勃然色变。

　　“公孙海等老怪不能死，一旦死了，我必将被南天老怪彻底钳制，届时就算能够夺回身体，也无法与南天老怪对敌，现在正是最佳的机会……”林昊神念猛地一动。

　　轰……

　　识海剧烈颤动了起来，一缕神念从最深处斩出，瞬息之间，将识海内残存的南天老怪的灵识全部斩灭了，随着神念入主，魂魄恢复，林昊终于夺回了自己的身躯。

　　感受着意识快速恢复，林昊心底一阵感叹，拥有身躯的感觉真好，呆滞的目光迅速恢复过来，双瞳顿时一凛。

　　三世尊层次的浩瀚神威，灌体而过，竟拥有着无穷无尽之势，感受着这股澎湃的力量，林昊有种天地尽掌控在手中的感觉，三种轮回意境浮现而出，生灵、天和地，彼此相融相合，催动出了更加浩瀚的力量。

　　第一次！

　　林昊第一次感受到，自己竟可以掌控到这等强横至极的力量，那是他以往梦寐以求的，以其古魔圣体，外加三种轮回意境的真谛，此刻就算与一般神灵相比，都不差分毫，甚至还要胜之。

　　冰封天地！

　　三品神技随手施展而出，宛若行云流水般，自然而然，没有丝毫的滞感，林昊心底微微错愕，因为这一次施展出来的冰封天地，竟瞬息达到了大成的境界，蕴含在神技中的真谛，竟被发动了。

　　以往以一世尊层次施展的时候，林昊虽能够完好的催动这一神技，但却始终无法将它发挥到最大，主要原因还是因为自身的境界太低，难以驾驭住最强的力量。

　　如使臂膀般的感觉，令这三品神技的力量发挥到了淋漓尽致的境界，威力暴涨了何止十倍。

　　痛快！

　　林昊心底畅意无比，蕴含着万千冰晶，狠狠的砸在了南天老怪的背部。

　　“你……”南天老怪满眼惊愕，他万万没想到林昊竟还活着，并且直接将身躯夺回来了。

　　冰封天地力量在林昊的一拳之下，浓缩到了极致，再加上强横的古魔圣体的体魄力量，直接打碎了南天老怪身上布下的一层防御，惊人的力道，重重的撞在南天老怪的背部上。

　　南天老怪浑身一颤，朝前迈出了一步。

　　“你找死……”

　　南天老怪气得肺都炸了，这一击的威力虽没让他受伤，但却是令他气血翻涌，神威稍微一滞。

　　轰！

　　恐怖的反震力量席卷而来，林昊身形一动，横空一拳接一拳的打出，三品神技不断的催动之下，与反震力量相互抵消，但纵使如此，还是有一半的力量打在了他的身上。

　　嘭！

　　身躯差点爆碎，林昊迅速运转古魔再生，让自身的身躯稳固下来，拼命运转之下，终于止住了爆体的危险，纵使如此，他还是耗掉了大半的古魔血液的奇异力量。

　　“神将的力量竟如此可怕，仅仅只是反震之力，都差点将我给震死了……”林昊脸色一阵泛白。

　　“还活着……”南天老怪感受到林昊的气息，满脸震惊之色，方才反震的力量，别说三世尊，纵使是神灵也会被震杀，而林昊竟然还活着，并且还是一副完好无损的模样。

　　由于林昊的出手，释解了公孙海等老怪的压力，虽然不知为何林昊会突然醒转过来并出手，但这对他们来说，乃是大好的机会，当即纷纷喷出了一大口精血，将精血化为古印，并吸入自己体内。

　　精血灌输之下，公孙海等老怪实力再度暴涨，当即从四面八方出手，七只蕴含着惊天震地威力大手，狠狠的拍在了南天老怪的身上。

　　噗……

　　南天老怪顿时被拍得喷出了一大口血，躯体内自发化出的力量，当场将七位老怪给震得倒飞而出。

　　“该死的……”

　　南天老怪气得肺都炸了，贵为神将，竟被七位顶阶的神灵联手所伤，而且伤势还不轻，如果传出去，岂不是丢尽了脸。

　　不过他也没办法，方才从林昊身上抽回秘法，恢复原身的时候，遭受到了秘法短暂的反噬，以至于一身力量只能挥动四成，原本这四成力量，也足以灭杀公孙海等老怪了。

　　岂知，林昊会突然恢复过来，并返身朝着他出手，这来得太突然了，南天老怪根本就没反应过来，以至于被林昊影响，从而被公孙海等七位老怪趁机得手，令他重创。

　　受伤的南天老怪，再加上秘法反噬，此刻的他一身实力最多只能发挥出三成而已，若是对付公孙海等七位老怪，实在有些勉强，而且这些老怪都是寿元将近之人，拼起来几乎都是不要命的。

　　公孙海等人此刻也是身负重伤，他们一个个目光警惕的盯着南天老怪，虽没吭声，但却在迅速调息，因为在这个时候，恢复一分，就等于多一分胜算，反正脸皮已经撕破了，也没必要再伪装下去了。

　　“等本神将恢复一些，再将你们全部灭杀……”

　　南天老怪猛地转过身，凌厉的目光顿时盯住了林昊，“小子，你竟还没死，还敢伤本神将，你真是活腻了，很好，本神将就将你魂魄抽出，让你永世承受锻魂炼魄之苦。”

　　说话间，南天老怪浑身化为了黑芒，恐怖绝伦的气势铺天盖地的席卷而来。

　　太始九剑！

　　林昊以手为矛，直接施展出了这一无上神技。

　　霎时！

　　他整个人消失了，一柄无上的神矛化身而出，充满了古朴的洪荒韵理，整个通道内的神源剧烈颤动了起来，仿佛被它彻底引动了一样。

　　“这是什么神技……”南天老怪感受到了扑鼻而来的古韵，心中出现了一丝莫名的慌乱，眼前的神技之强，竟覆盖了他的视野，令他只能看到这一柄特殊的神矛存在。

　　呲……

　　神矛直直的捅来。

　　瞬息打在了南天老怪的黑芒上，嘭的一声巨响，黑芒剧烈颤动了起来，南天老怪神色猛地一变，没想到自己的黑芒竟然无法将这神矛撕碎，这到底是什么样的神技……

　　神矛再度挥动，而这一次蕴含的力量更强了。

　　南天老怪面容变得狰狞起来，“以为本神将奈何不了你么？”当即就要挥动黑芒杀去。

　　陡然！

　　四周出现了莫名的异动，仿佛有什么东西飞掠而来，南天老怪一怔，旋即瞳孔一缩，他看到了一些古怪的东西，正朝着自己飞来。

　　“蛭虫……”南天老怪脸色顿时变了。


第1219章 造化仙液

　　五十三只蛭虫，纷纷扑了上去。

　　南天老怪养过蛭虫，自然清楚此物的厉害，当即随手一抓，不知从哪掏出了一个特殊的玉瓶，随手一扬，碧色的古怪粉末洒了出来，扑上来的五十三只蛭虫稍微停滞了一下，接着被碧色的粉末吸附了，不断在原地挣扎，无法再冲上去。

　　“与本神将玩蛭虫，你还嫩了点。”南天老怪冷哼了一声，随手丢掉了玉瓶，就要出手。

　　陡然！

　　正被困住的蛭虫，通体环绕出古怪的血纹，将那些粉末全部震开了，五十三只蛭虫扑了上去。

　　“什么……”

　　南天老怪大惊失色，这才发现这些蛭虫通体是血色的，与他养的蛭虫不一样，无论是身躯还是凶悍程度，他养的蛭虫都差了不止一筹，眼看着蛭虫冲来，赶紧化出庞然的灵识防御。

　　咔咔……

　　扑上来的五十三只蛭虫，顿时被灵识震飞而出，在落地后，它们又继续的扑了上去，凶悍程度，就连南天老怪都心惊不已，赶紧继续用灵识密布周身，以免被蛭虫侵袭。

　　就在这时！

　　林昊已经出手了。

　　太始九式第二式！

　　与此同时，公孙海等七位老怪也出手了，以这些老怪物多年的交手经验，如何看不出这乃是一次绝佳的机会。

　　轰……

　　八道攻杀之威，狠狠的砸在南天老怪的身上。

　　唪！

　　黑芒冲天而起，二者同时被震开。

　　早已受了伤，只残余三成力量的南天老怪，当场被震得爆退了三丈，步伐狠狠的踩入了地底，一口老血禁不住狂喷而出，伤势再度加重，南天老怪顿时怒不可揭，接连被伤，何止是奇耻大辱。

　　这时！

　　五十三只蛭虫再度冲了过去。

　　公孙海等七位老怪见状，再度出手了，而这一次林昊却是退了一段，因为他敏锐的感受到了南天老怪身上散发出一股极度危险的气息。

　　陡然，南天老怪猛地抬起头，双瞳射出两道碧芒。

　　咻……

　　两位老怪没来得及反应过来，其中一位被碧芒穿透了头颅，而另一个则被穿透了右臂，前者轰然倒下了，而后者的右臂彻底爆开了，整个右胸完全碎裂，显然已受了重创。

　　两位老怪，一死一伤，公孙海等老怪脸色霎时一变，不过他们轰出的攻杀之威，还是打在了南天老怪身上，将之击退了一丈，后者被震得再度吐出了一口老血。

　　“你们都该死……还有这个臭小子……”南天老怪面容变得狰狞了起来，只见他嘴巴猛地一吸，一口精血猛地喷了出来，随着精血临身，气势顿时变了，变得强大至极。

　　公孙海等老怪顿时神色剧变，没想到南天老怪竟不惜损耗精血来恢复自身的力量。

　　五成！

　　瞬息之间，南天老怪已经恢复到了巅峰时期五成的力量。

　　“给本神将过来！”南天老怪临空一抓，一股恐怖的抓摄力量将一名老怪给擒了出来。

　　那位老怪奋力抵抗，可是二者的力量相差太大了，无论如何挣扎，都无法挣脱，只能眼睁睁的看着自己落入南天老怪的手里。

　　“死！”南天老怪喉咙低吼出一声。

　　哗啦！

　　那位老怪当场被撕碎了，身躯瞬息焚化成了飞灰。

　　又死了一个……

　　公孙海等老怪慌了，相互对视了一眼，咬了咬牙，四位剩余的老怪猛地动身了，朝着入口深处狂掠而去，显然他们也清楚，就算是拼死联手，也无法对付南天老怪，还不如拼一把。

　　咻……

　　黑芒卷杀而来，这一次比起之前的任何一次出手都要恐怖得多，四位老怪眼见躲不过，拼死出手抵御，可还是挡不住黑芒的卷杀，当场被绞成了碎片，只有公孙海一人活着逃出，不过他的右臂却是断了，连同着那枚储物手镯一起掉落在地上。

　　意识到再朝里面飞掠，必将是死路一条，公孙海咬牙折转过头，朝着洞穴外掠去，瞬息之间，已经逃出了洞外，顶阶神灵拼死逃生，就算是身为神将的南天老怪想要追杀此人，也得费一番功夫。

　　顿时间！

　　整个通道内只剩下林昊与南天老怪二人了，不是他不想逃，而是因为他早已被南天老怪给锁定住了，就算逃的话，自身的速度根本就无法摆脱神将层次的南天老怪。

　　而且，朝外面逃的话，肯定会死得更快。

　　林昊凝视着南天老怪，神念之中，五十三只蛭虫潜伏在四周，只要心神一动，立即就会扑上去。

　　“到了现在，你还如此冷静……”

　　南天老怪盯着林昊，神色中透着恨意和惊愕之色，之所以痛恨，是因为他身上的伤势，有大半都是因为林昊造成的，而惊愕的缘故，乃是林昊此刻的表现，显得无比冷静。

　　这份镇定姿态，就很让人吃惊了。

　　如果换做南天老怪自己的话，以三世尊层次面对一位神将，而且对方要将自己灭杀，是绝对无法保持这般镇定的态度。

　　“不冷静难道就能活着？”林昊反问道。

　　“活？你还想活？”

　　南天老怪冷哼了一声，目光盯着林昊，“你到底是如何培育出那些蛭虫的？你从哪里学到的？”

　　那五十三只蛭虫，很让南天老怪心动，不但凶悍，而且这些蛭虫还很强，仅仅五十三只，就啃掉了他一部分的灵识，如果不是因为数量较少的话，换做上千只齐发，哪怕是他的灵识量，也会被瞬间啃得一干二净。

　　蛭虫可怕的不止这一点，关键是它们没有实体，寻常的力量根本就无法撼动它们，除非是顶级神灵层次以上的强者，不然的话，很难对付得了蛭虫，而林昊的蛭虫比起普通的还要强大得多，如果能够得到驯养之法的话，届时说不定能够养出一批强大的蛭虫，关键时刻说不定会起到奇效。

　　“你想知道？”林昊说道。

　　“说吧，如果能让本神将满意的话，会让你少受点苦。”南天老怪沉声说道。

　　“让我受苦？”

　　林昊嘴角掠起一抹弧度，“恐怕你得先担心自己能否撑得住后面法则力量……”

　　“什么……”南天老怪眉头一皱，顿时察觉到身后有异动，迅速转过头，当看到通道尽头浮现出的法则力量的时候，脸色彻底变了。

　　轰……

　　法则力量转眼就到。

　　与此同时，林昊身形一动，极速腾移，整个人已经掠了出去了。

　　“给我回来。”

　　南天老怪见状，迅速出手，虚空一抓，手掌心上浮现出了恐怖的吸力，一把缠住了林昊的右臂。

　　不好……

　　林昊神色微动，不能被南天老怪擒住，不然的话，自己必将生不如死，目光闪动了一下，左手猛地一斩，整只右臂齐齐而断，瞬间挣脱后，一头扎入到了狂涌而出的法则力量中。

　　他也无法保证，能否规避这禁地内的法则力量，但也总比落在南天老怪的手里强。

　　就在身躯触及到法则力量的时候，万物虚天令颤动了起来，轰落下来的法则力量，竟绕过了林昊的身躯，继续朝着外面狂涌而去，但凡所落下的法则力量，都会规避他的身躯。

　　“终于可以松一口气了。”

　　林昊深深的吐出一口浊气，欣然一笑，古魔再生化出，斩落的右臂缓缓恢复了过来，目光忽然注意到了位于地面上的一只已经焦黑的手臂，赫然是公孙海被斩落的那一只，上方有着一枚储物手镯。

　　随手一抓，将储物手镯抓了过来，神念一动，抹除掉了上方的公孙海留下的灵识，然后将之开启。

　　储物手镯内有着诸多宝物，其中有不少都是罕见的材料，显然是公孙海多年收集而来的，除此之外，林昊意外的发现了那一枚古金色的种子，这让他顿时大感意外。

　　只是随手捡了这个储物手镯，竟获得了那一枚蕴含着太古血脉的古金色种子，这运气还真不知道该怎么说了，不过林昊没有开启，因为他无法肯定法则力量什么时候会褪去。

　　“难怪南天老怪要抓我了，在这法则力量之下，哪怕是身为神将的他也无法抵御太久，有我的身躯来规避法则力量，他可以继续不断的深入里面……”林昊心道。

　　法则力量并不是一直存在的，而是偶尔才会出现，不然的话，公孙海等老怪也不会待在禁地内了。

　　不过，法则力量来得非常突然，每一次出现都没太大的规律，而且越是到禁地深处，法则力量出现就越频繁，纵使是南天老怪，也无法保证能够在法则力量到来之前就预测到。

　　走出去是不可能的，南天老怪肯定会在入口处守着，以这老怪的心性，绝对不会轻易放弃的，所以，林昊放弃了沿路返回的念头，若要离开，就只能另寻其他出口了。

　　“看来，只能继续深入了，而且里面似乎有什么东西……”林昊眉头一皱，想起了公孙海等七位老怪与南天老怪反目的情景，似乎是因为通道内有着奇特的光晕化出的缘故。

　　可能是什么至宝。

　　林昊猜测，当即迅速朝前掠了过去，就在行进了一段距离后，一道道特殊的光晕涌来，随着这些光晕入体，身躯竟有种被洗涤的感觉，林昊可以肯定，一定是至宝。

　　目光顺着光晕方向望去，只见通道处，盘旋着四滴蕴含着三色光泽的液体，它们缓缓环绕着，释放出道道奇特的光晕，在这每一滴特殊的液体之中，竟蕴含着无穷无尽特殊纹路。

　　“造化仙液……难道这就是造化仙液？”林昊心脏砰然一动，在准神帝的传承之中，也有讲述过造化仙液，准神帝对于此物的评价是，乃是拥有着无尽妙用之物，具体是何种妙用，并没有说清楚。

　　但能够让准神帝这般说的，这造化仙液绝对不凡。

　　当即！

　　林昊准备将之收取。

　　陡然！

　　轰隆……

　　身后传来了一阵剧烈的声响，只见一道人影掠了进来，此人面容狰狞，双瞳青碧，目光死死的盯着林昊……不是南天老怪，又是何人，此刻他捏碎了十道逆法纹，化出的力量将落下的法则力量都吸纳了。


第1220章 副作用

　　竟然追过来了……

　　林昊脸色一僵，身后忽然涌来一股恐怖的力量，身形一晃，迅速掠了出去，虽然避开了，但恐怖的余波，却几乎将他给掀了起来，眼看着三滴造化仙液在前方，心神一动。

　　神念迅速裹住了三滴造化仙液，将之卷了起来，随手一抓，顾不上多看，直接将三滴造化仙液给纳入了天罡戒内，身形一动，全力的将速度催动到了极致，瞬息达到了最高的极速。

　　什么……

　　南天老怪狰狞的面容上透出了惊愕之色，因为林昊的速度实在太让他吃惊了，九千倍界速啊，而且还在不断攀升中。

　　“这小子真是三世尊层次么？”

　　南天老怪禁不住怀疑，九千倍的界速，几乎相当于顶阶神灵的最高速度了，而这等速度，也就只有四世尊巅峰才能勉强达得到，就算是一般的四世尊巅峰也未必能够拥有九千倍的界速。

　　“速度如此之快……此子若是成长起来，那还得了……”南天老怪的脸颊抽动了几下，不过在想起林昊已经吞食了三颗天邪丹后，心底稍稍松了一些，身形一动，追了上去。

　　追来了……

　　林昊神念一直锁定南天老怪，虽然速度已经达到了最高了，但二者之间的距离正在快速拉近。

　　不管怎么说，南天老怪毕竟是神将，哪怕不施展任何秘法，速度也能够达到万倍界速左右，二者的境界相差太大了，几乎差了整整一个境界以上。

　　近了……

　　林昊的心提到了嗓子眼，因为南天老怪距离自己就只有不到千丈了。

　　“小子，我看你往哪跑，给本神将滚过来。”

　　南天老怪怒喝，横手一抓，手掌中涌动出了恐怖的吸力，原本刚硬无比的黑芒，变得如同绸带般柔软，朝着林昊缠绕了过去。

　　啪嗒……

　　感受到四肢一紧，林昊暗叫不好，只见四肢已经被四道黑芒给缠住了，并快速的朝后拉去，此刻的他心跳极快，一旦落入南天老怪手里的话，绝对不会有好下场。

　　陡然！

　　林昊的神念察觉到远处通道内由东西在涌动，紧接着一股特殊的意识触及而来，这一丝意识很微弱，但却饱含着一丝莫名的感激，还有浓浓的善意，这让他颇感奇怪。

　　好熟悉的感觉，似乎在哪见过……

　　思绪之际，林昊顿时响起了那意识是谁的了，弱水，没错，就是之前在外遭遇到的法则之灵中的弱水的意识，神念再度延伸，只见通道的深处出现了大量的奇特水滴。

　　法则之灵……

　　而且数量还不少，而弱水就位于其中。

　　眼瞳闪动了一下，林昊深吸了一口冷气，右臂猛地挺直，随着神威运转，整只右臂浮现出了奥古而晦涩的韵律，那是一种特殊的韵律，饱含着洪荒的气息和力量。

　　太始九式！

　　比起太始九剑，这太始九式威力更大，因为乃是以臂为长矛，挥动而出的。

　　咻咻咻……

　　四道黑芒，当场被斩断。

　　“斩断了……”

　　南天老怪顿时一震，脸色变得复杂而难看，黑芒的坚韧没人比他更清楚了，这乃是用神域中层天的深域黑链炼制而成的，耗费了他整整万年的时间才炼制成功。

　　竟直接被林昊以手臂斩断了，而且仿佛施展出的神技深奥无比，就连他都无法看透，之前他见过林昊施展过三品神技，如今这一神技，并非是之前所施展的，而且此神技的品质比起三品神技还要高上不知多少。

　　很显然！

　　这是比三品神技更高的神技，可能是二品，甚至可能是一品……

　　一念及此，南天老怪的心脏剧烈颤动了起来，速度超绝，体魄强得惊人，还能领悟三品，甚至更高的神技，这等悟性实在太可怕了，如果林昊成长起来的话，那绝对会成为这个时代的执掌者之一。

　　“此子不能活着，他必须死……”南天老怪心中涌现出了强烈的杀意，他已经下了决心，无论如何，都不能再让林昊存活下来，不然他日一旦林昊成长起来，他就必死无疑了。

　　毕竟！

　　谁能够在三世尊之前，就领悟三品神技，少得可怜，更可怕的是，此子不但领悟的是三品神技，还有更高品的神技存在，这等妖孽的悟性是极为可怕的，或许寻常修炼者对悟性不大看重，但达到南天老怪这个层次，却是很清楚悟性的重要性。

　　悟性高绝的强者，突破境界桎梏要比寻常人容易得多，若是那些妖孽的家伙，若是遭遇到大际遇的话，连蹦数个层次，甚至整整一个境界也不是什么难事，这等事从太古以来，并不少见。

　　杀意越来越浓烈，南天老怪身形一动，速度暴涨了近半，距离林昊也不过三丈之遥了。

　　轰！

　　一手盖压而下。

　　林昊感到后背涌来的恐怖声势，脸色顿时紧绷，目光直直盯着前方，在这绝对的压力下，神经紧绷到了极致，他感受到了一丝莫名的韵律，那是一种极速的神韵。

　　一道道的光闪烁而过，不断的穿梭扭曲时空，他看到了，在刹那间看到了这些极速光芒的冲击，世间什么速度最快，不是光，而是念头，人的念头，可以跨越无穷无尽的区域，没有任何边界。

　　一念万亿！

　　这才是极速神技的极致……

　　林昊顿时悟到了，虽然只堪透了那么一丝，但对他来说，却是有着极大助力，飞掠的身躯，出现了不同程度的扭曲，他的速度从固有的九千三百倍，一跃冲破了极限。

　　压落的手，顿时越拉越远。

　　“万倍界速……这怎么可能……”

　　此刻就连南天老怪也被彻底的震住了，根本就无法想象，区区三世尊层次的林昊，竟能够达到了万倍界速，这可是只有少数的顶级神灵才能达到的速度层次啊。

　　突然间的提速，林昊已经冲向了深处，而在那里有着大量的法则之灵在徘徊，似乎感受到了林昊的到来，这些法则之灵纷纷窜动起来，一副严阵以待的模样。

　　“哈哈……小子，看来你走投无路了。”南天老怪见到大量的法则之灵，禁不住面露狂喜。

　　“那又如何。”林昊转头瞥了南天老怪一眼。

　　“你……你想做什么，小子，你打算找死么……”南天老怪见到林昊速度不减，脸色霎时一变，“回来，你想死么……”

　　“就算死在这里，也总比落在你手里好。”林昊嗤笑了一下，没有理会南天老怪，俯冲而下，虽然他无法确定这些法则之灵会否对付自己，但他也没有其他办法了，只能用神念与弱水加强联系。

　　善意！

　　林昊释放出无数神念，传达着自己的善意。

　　呲呲……

　　密密麻麻的法则之灵颤动了起来，有不少法则之灵已经汇集了力量，随时准备出手。

　　嘤……

　　一道微弱的声音从深处传来，很清脆也很轻灵，伴随着这一道声音，躁动的法则之灵安静了下来。

　　啪嗒！

　　林昊落在了法则之灵中，此刻他的心已经提到了嗓子眼，当见到四周的法则之灵没有攻击自己后，心才松了下来。

　　见到法则之灵没有攻击林昊，南天老怪的脸顿时僵住了，实在有些不敢相信，要知道法则之灵与修炼者乃是天敌般的存在，一旦遭遇，二者必将只能残留其一，从古至今，始终如此。

　　今天眼前的一幕，几乎颠覆了南天老怪的认知，他修炼了八万余年，什么样的场面没见过，偏偏眼前的场景，却是有生以来第一次见，落入大群的法则之灵内，竟还能完好无损，若不是亲眼所见，他实在无法相信。

　　眼看着林昊完好无损的绕过诸多法则之灵，朝着深处走去，南天老怪心底充满了极度的不甘，身为神将，竟被一位三世尊层次的后辈玩得团团转，他肺都要气炸了。

　　“臭小子，就算现在轰杀了你，本神将也绝不会让你活着离开……”南天老怪暴怒不已，浑身迸发出了恐怖绝伦的力量，整个通道剧烈晃动了起来。

　　唪唪……

　　黑芒如龙卷般轰杀而出，这一次南天老怪动用了自己最巅峰的力量，比起之前的力量更为可怕，就连四壁的极品神源都被绞成了碎片，蕴含在里面的神源力量，更是助长了这恐怖攻杀之威的力量。

　　已经跨入到法则之灵后方的林昊，感受到了窒息的危机感，心底暗叫不好，这南天老怪显然是铁了心要将他灭杀，当即身形一动，以最快的速度朝着深处掠去。

　　轰轰轰……

　　如龙般的黑芒绞杀而来。

　　咔擦……

　　背部被撕裂的声音传来，林昊的心紧绷到了极致，疯狂出手，连连挥动太始九式，在死亡的压迫下，他竟然施展出了前六式，全部轰在了灭杀的黑芒上方，将威力抵消了大半。

　　纵使如此，林昊还是被这股黑芒卷飞了出去，狠狠的撞入了洞穴深处，身躯彻底碎了，连五脏六腑都被搅烂了，残存的意识迅速的运转古魔血液内的奇异力量，疯狂催动古魔再生。

　　终于！

　　在最后关头，林昊完全破碎的身躯，终于得到了保全，随着古魔再生，脏腑在缓慢的恢复着。

　　与此同时！

　　洞口外传来一阵撕心裂肺的惨叫，只见无尽的法则力量冲杀而出，残余的法则之灵发狂般冲向了南天老怪，一道道的法则之威，打在了南天老怪身上，纵使他是神将，也难以承受如此多的法则之威轰击。

　　噗噗……

　　老血狂吐，南天老怪浑身焦黑，被诸多法则之灵逼得连连后退，原本就重创了，如今又被法则之灵所伤，伤势更加严重了，目光死死的盯着通道深处，咬了咬牙，南天老怪身形一动，朝着后方狂掠。

　　终于走了……

　　趴在地上的林昊，手指微微颤动了一下，紧绷的心顿时松了下来，如今的他连动都无法动分毫，如果南天老怪不顾一切杀来，只要动一下手指，就能当场将他灭杀。

　　正当林昊准备喘一口气的时候，脸色霎时一变，“不好……”

　　体内出现了异样的变化……

　　三颗天邪丹的副作用出现了……


第1221章 太古神魔

　　三颗天邪丹的副作用来得是如此的突然和强烈，林昊身躯几乎碎裂，如今正在以古魔再生恢复，偏偏又遇到了这天邪丹的副作用发作，顿时间他的神威跌岩起伏，仿佛狂龙般，在身躯内肆虐着。

　　这还只是前奏……

　　林昊很清楚，天邪丹的副作用会一波接一波而来，几乎是让人欲生欲死，痛苦到极致，最可怕的是它会让修炼者的境界跌落，一颗天邪丹都足以跌落一个境界了，三颗天邪丹……

　　怎么会来得这么快，林昊想不通，不是有七天的时间么，难道是因为三颗天邪丹齐服的缘故，以至于副作用加大，并且提前了……倘若是这样的话，那自己岂不是……

　　咔……

　　气海传来一阵剧痛，林昊赶紧埋下头，只见原本完整的气海，因为难以压制的神威肆虐，已经出现了道道裂痕，而且正在逐步的碎裂，一旦气海彻底碎开，那么就算能够恢复，也不知得什么时候了……

　　压制住……

　　林昊迅速释放出神念，压制住体内狂涌的神威。

　　“有效……”

　　林昊见到神威能够压制，不由大喜过望，赶紧不断释放出神念来继续压制，随着压制，神威渐渐平息了下来，不过他没敢过于放松，因为此刻身躯正在古魔再生的作用下缓缓恢复。

　　只有等身躯彻底恢复过来，才另想他法。

　　可是，想是这般想，但是现实却是残酷的，才刚压制住的神威，突然翻腾了起来，幅度比起之前更大，原本裂开的气海，崩的几近碎了，与此同时，林昊的识海轰隆一阵剧颤，原本残存的意识几乎快消逝了。

　　不好……

　　意识一旦消逝，那么自身就无法再把控了，倘若神威撑破了气海，没有意识引导的话，一点侵入体内，届时将会令整个身躯开始膨胀，直至彻底爆开，就算有古魔圣体，也无法再活下去。

　　“可我现在什么都不能做，难道就只能眼睁睁看着自己被自己的神威给震碎身躯而死……”林昊的意识只残留一点了，看着体内不断冲撞的难以压制的神威，脸色越来越难看。

　　最多只有三个呼吸的时间，意识就会彻底散去，失去了意识，那么林昊就会彻底昏死过去，届时什么都不能做，最后死在此地。

　　必须得想办法……

　　林昊的心紧绷到了极致，迅速思索着。

　　没死在南天老怪手里，反而被自己的神威震杀，那也太冤了，眼看着时间在流逝，只剩下最后两个呼吸的时间了。

　　林昊咬了咬牙，他意识到自己必须得做些什么，当即用最后的力量，打开了天罡戒，在里面猛地掏摸了一把，抓出了大量的顶阶丹药，还有残余的神丹，想都没想，直接塞入了嘴里。

　　不断猛塞，反正林昊也管不了那么多了，能维持多久算多久，反正自己死了，这些东西最终还是会被别人取走，就在取拿各种疗伤丹药之际，他的眼角余光忽然注意到了那四滴造化仙液。

　　没错，正是这四滴造化仙液。

　　此物拥有着无尽妙用，到底是何等妙用，准神帝都没说，当时七位老怪为了它们，甚至不惜与南天老怪拼死拼活，而最后南天老怪冒险闯入万物城法则之中，显然不止是为了抓自己，有很大可能也是为了这四滴造化仙液。

　　“反正横竖都是要死，留着也没用，干脆全部吸收了算了……”林昊想都没多想，直接将四滴造化仙液吞了下去。

　　就在那一刻！

　　意识彻底的消散了。

　　轰……

　　识海内出现了无尽的流光，林昊感觉到自己似乎穿梭了不知多少空间和时间，最后浑身包裹在了一种特殊的液体之中，很温软，很舒服，浑身毛孔冒起了丝丝异样的凉气，就像进入母体之中似的。

　　咻……

　　记忆深处，仿佛有一道特殊的枷锁，缓缓的松动了，一副特殊的记忆画面浮现而出。

　　林昊看到了一个孩童，只有八岁左右，浑身布满了惊世纹路，每一道都蕴含着惊天震地之威，仿佛无上的皇者降临于世，虽然这个孩童只是站着，但却蕴含着一股盖世帝意。

　　仿佛，天地苍生都要臣服于孩童的脚下。

　　不！

　　看到的并不是孩童，林昊感觉到自己看到的乃是一位盖世神帝。

　　陡然，记忆消失了，再度被收入了枷锁之中，继续封存了起来，虽然枷锁还在，但却没有了以往那般紧密，它出现了一丝松动……

　　“他怎么会这么像我小时候……”

　　林昊下意识想道，而就在这时，意识陡然一动，顿时被抽出了识海的最深处，迅速的落入了自己的身体之中。

　　我没死？

　　林昊睁开双眼的刹那，浮现出第一个念头，因为视野中正是通道岩壁，上方布满了极品神源，反应过来后，迅速的检查自身，当看到自身的情况的时候，禁不住一震。

　　“我的境界没掉……身躯依旧完好无损，这……不对，不止境界没掉，反而更加稳固了……”

　　林昊诧异的看着自己，依旧是三世尊的层次，但他的境界却完全稳固了下来，至于体内的三颗天邪丹的副作用，已经消失得无影无踪了，不止如此，就连自身的神威都凝聚了不少。

　　此刻的神威凝聚度，不像是吞服丹药提升起来的，反而像是林昊修炼了上万年的时间，一点点的凝聚出来的，稳固无比。

　　“难道是因为我吞服了四滴造化仙液的缘故？”林昊心道。

　　回想起昏迷之前的一幕幕，在意识彻底消逝的刹那，他打开了天罡戒，从中取出了大量的丹药，其实自己很清楚，那些丹药根本不会起到多少效果，很显然是那四滴造化仙液的缘故。

　　“不管怎么说，我还赚了……”

　　林昊面露喜色，原本在吞服三颗天邪丹之后，他就已经做好了最坏的打算，那就是一身修为尽失，可谁会想到，如今不但境界没有掉，反而彻底稳固在了三世尊层次。

　　虽然耗费了那四滴造化仙液，但对林昊来说，能够稳固住自身境界，比起什么都赚，毕竟他原本才一世尊层次，如今一下跃入了三世尊层次，接连提升了整整两个境界，这已经是大赚了。

　　如果南天老怪知道的话，恐怕会当场吐血三升，当初他给林昊服用三颗天邪丹，本就不怀好意，就算林昊达到三世尊层次，也只是暂时的，一旦天邪丹的副作用发作，林昊失去的不仅仅是境界修为，甚至会伤及根基。

　　所以，就算让林昊逃了，南天老怪也不担心林昊他日会成长起来，因为他早已预料到了这一点。

　　可谁知，林昊不但根基没断，反而稳固了三世尊的境界修为，倘若南天老怪知晓的话，不知会气成何等程度。

　　“南天老怪……”

　　林昊记下了这个仇，等以后有机会必然会十倍奉还，目光瞥了一眼外界，“现在外出的话并不适合，南天老怪不知会否守在外面，所以只能等一等再说了。”

　　至于通道的深处，林昊暂时没打算进入，因为他对此地不是很了解，也不清楚此地到底还有什么凶险，万一通道深处有着更大的凶险，好不容易保住的性命，岂不是就此丢失了。

　　思索了片刻，林昊还是决定先在这里待着，反正有万物城法则笼罩此地，他倒也不担心太多。

　　陡然！

　　一道特殊的意识传来。

　　“弱水……”

　　林昊心念一动，用神念与弱水的意识链接在了一起，二者进行了短暂而简单的交流。

　　片刻后，深处浮现出了一道身影，赫然正是弱水，除去身形外，没有五官，如水般缓缓流动而来，在距离林昊大约十丈的时候，停了下来，漂浮在一丈高处，虽然它没有五官，但是林昊却能感觉到，弱水在直视着自己。

　　“你让我跟你走？”林昊神念传达出自己的意思。

　　弱水轻轻颔首，虽然它只有一点意识，但并不代表它没有灵智，法则之灵天生就是一种特殊的生灵。

　　迟疑了一下，林昊点了点头，跟上了弱水，但是心底却颇为奇怪，为何弱水要让自己跟着走？难道打算带自己出去？弱水的灵智很简单，就像是初生的生灵一样，没有善恶之分，唯有的就是对它产生敌意和善意者的反应。

　　所以，林昊不担心弱水会害自己，毕竟它只是法则之灵，没有修炼者那么多复杂的想法。

　　随着不断深入，四壁上的极品神源变了，乃是一颗颗的神源之髓，就连林昊看了，都颇为心动，一颗神源之髓，可是相当于千万颗极品神源，如此多的神源之髓，没有谁会不动心的。

　　可是，林昊却敏锐的察觉到，这些神源之髓并非是天然形成的，而是有人特意布置在这里，而在神源之髓上，还不时闪烁着一些特殊的纹路，彼此之间交织在一起，宛若巨网一般。

　　神念刚一触动，顿时被上方的异力弹了回来。

　　连神念都能弹回……

　　林昊胸膛剧烈起伏了一下，自从神念化出以来，无往不利，从未受到过任何阻隔，如今却被弹回来了，可见这神源之髓上布置的纹路极为特殊，他估计就算是全力出手，也未必能够敲下哪怕一颗来。

　　随着不断深入，林昊忽然察觉到神源之髓中有什么东西，定睛一看，神色陡然一变，步伐禁不住停了下来。

　　“这是……”

　　林昊呼吸变得急促起来，神色变幻不定，因为视野之中，神源之髓内之物，竟是一副躯体，一副黝黑无比，但却充满了恐怖气息的身躯，仿佛厚重的山脉般，压得令人喘不过气来。

　　再看躯体的模样，乃是一位高达六丈，浑身皮肤布满裂痕的巨人，而在这个巨人身上，有着一圈特殊的纹路交织在一起，乃是六菱形的特殊纹路，这等纹路极为显眼。

　　“太古神魔……”林昊神色变得凝重起来。


第1222章 疯掉的神魔

　　太古时代的传说中！

　　太古神魔与远古神灵乃是最强的两大族，只是不知何种缘由，最终太古神魔渐渐的没落了，远古神灵统御了整个太古时代，后来也不知出了什么事，远古神灵也渐渐的失去了踪迹。

　　胸口有着六菱形纹路，乃是太古神魔特有的标志，在古籍之中就曾有过关于太古神魔的记载。

　　此地竟封存着太古神魔……

　　林昊眉头紧皱。

　　随着前行，四周的岩壁浮现出了一个个巨大的身躯，见到这一幕，林昊心中禁不住狂震。

　　“还有太古神魔……”

　　林昊神色微变，神念无法触及，但目力却是无碍，视野之中，四壁上并排的封存着一个个体型巨大的太古神魔，有男有女，光是目力所及范围内，就有上百太古神魔之多。

　　如果只是有一个太古神魔，林昊还不至于这么吃惊，可眼前所见的却有上百个之多。

　　“该不会这通道内都有着太古神魔存在吧？”林昊深吸了一口气，随着弱水继续深入，走了一大段后，想法得到了验证，不止上百，而是每隔十五丈，就有好五六个太古神魔并排而列。

　　前行了十万丈，林昊见到的太古神魔已经有五万之多了，而通道依旧蔓延向远处，仿佛没有尽头似的。

　　五万太古神魔……

　　林昊已经被眼前的一切给震住了，如果不是亲眼所见，他真不敢相信，此地会封存着如此多的太古神魔。

　　万物城的禁地，为何会封存这么多的太古神魔？

　　当年到底发生了什么事？

　　这四壁上的神源之髓上的纹路封印，是谁布置在此地的？

　　一个个的谜团，随着深入，不断在林昊的识海中闪现而出，他隐隐感觉到，自己似乎踏入了一个是非之地，回头？他在犹豫着，可是心底却充满了无尽的好奇，而且冥冥之中，有什么在吸引着他前行。

　　嗷……

　　通道深处突然传来一声惊天动地的吼声，震得整个通道剧烈晃动起来，就连正在前行的林昊，此刻都禁不住停下了步伐，咔嚓咔嚓……胸口被声波震得出现了些许裂痕。

　　好可怕的声波……

　　林昊顿时面露凝重，深深的吸了一口气，古魔再生之下，碎裂的胸口缓缓恢复了过来。

　　到底是谁发出的吼声？

　　林昊心中微震，能够发出这般恐怖的声音，至少声音的主人拥有着神将层次以上的实力。

　　弱水没有停下来，而是继续前行，似乎对这声音没有任何畏惧，林昊迟疑了一下，决定还是跟上去看看到底是怎么回事，随着不断前行，一人一法则之灵已经走了近两个时辰。

　　四壁上的太古神魔数量达到了惊人的百万之多，如此庞然的数量，令林昊心惊不已，百万太古神魔，纵使每一个都只有初阶神灵实力的层次，那也是一股极为恐怖的力量了。

　　太古时代……

　　在那个辉煌的时代，到底发生了什么，先是太古神魔消逝，然后是远古神灵失去踪迹，就算是因为时代变迁，也不可能让这两个超绝的种族消失才对，很可能发生了什么事……

　　嗷……

　　震天吼声冲击而来。

　　这一次的冲击比前一次的威力更大，林昊目光一凛，迅速一拳轰出，无名神技涌动之下，万千神技雏形化出，一拳之下，狠狠的砸在声波之中，将之彻底击碎，纵使如此，他还是被震得倒退了三步。

　　这时，弱水动了，咻的快速掠出，同时它身上泛起了一道道的水光，似乎要准备出手。

　　林昊见状，赶紧跟了上去。

　　通道另一端出现了亮光，显然已经快到尽头了。

　　咻咻……

　　一人一法则之灵掠出了通道。

　　“这是……”林昊目瞪口呆的看着眼前的一幕，整个人几乎都快呆滞住了，“怎么会……”

　　无穷无尽的“山峦”或高或低的悬浮在高空之中，不，这些不是“山峦”，而是最为精纯的神源之髓所化而成，每一座“山峦”布满了各种古朴玄奥的烙印，里面分别封存着一位或是多位太古神魔。

　　这些太古神魔与之前见到的完全不同，他们不是静静沉睡或是早已逝去的，而是全部都处于苏醒状态，每一位太古神魔双目怒睁，眼睛通红，嘴里不断发出一声声的咆哮。

　　不过，这些咆哮都被“山峦”上的古印全部消除掉了，并没有散发出来，但这些太古神魔依旧在嘶吼和挣扎着，似乎要从“山峦”中挣脱而出。

　　活着的太古神魔……

　　林昊脸色有些苍白，如果不是眼前所见的话，实在难以置信，竟会有如此之多的太古神魔封印在此地。

　　放眼望去，这一片地域辽阔至极，哪怕是神念散发到极致，都无法探清到底有多大，而在神念之中，就有着数不清的太古神魔被封印在此地。

　　嗷……

　　惊天巨吼传来。

　　恐怖的声波来袭，林昊浑身一震，三世尊力量全力释放而出，直接施展出了冰封天地。

　　唪……

　　声波冻结，林昊被震得爆退了一段距离，目光迅速朝着吼声望去，只见一座“山峦”出现了裂缝，里面封印的太古神魔正一拳接一拳的砸着，每一拳下去，都饱含着惊天动地的恐怖声威。

　　咔嚓咔嚓……

　　“山峦”裂开的速度加快，林昊的脸色霎时一变。

　　这太古神魔的实力比起南天老怪还要可怕得多，倘若挣脱出来，谁还能够制止得了他，更令人心悸的是，似乎由于这一位太古神魔即将挣脱，其余太古神魔的挣扎力度越来越大。

　　如果这些太古神魔都挣脱出来……

　　林昊的神念所及之地，何止百万，甚至封印了千万的太古神魔，在神念无法触及之地，甚至说不定还有更多，若是这些太古神魔齐齐出世的话，对于神域和百万小世界来说，乃是一场可怕的浩劫。

　　陡然！

　　上百道人影浮现而出，这些人影有的如炙烈的火焰，有的如同温婉的流水，有的如厚土，也有的如疾电。

　　法则之灵？

　　林昊一惊。

　　再看这些人影，不止身形完整，而且还有着完整的五官和面容，身上蕴含的力量也远超弱水。

　　轰轰轰……

　　恐怖的法则力量，不断的轰击在欲要挣脱的太古神魔身上，后者顿时被轰得浑身焦黑，暴怒连连之下，疯狂的轰击“山峦”，裂痕越来越大，不断嘶吼的声波，撕碎了两个法则之灵，其余继续出手。

　　在“山峦”即将爆开的那一刻，太古神魔缓缓的颓软了下来，片刻之后再也没有了动静。

　　没死……

　　林昊能感受得到，这太古神魔体内有着难以覆灭的生机，还残余着一缕，之所以倒下，是因为力量耗尽了，紧接着，法则之灵联手将太古神魔取了出来，然后送到了通道口处。

　　只见通道口处的古印颤动了一下，太古神魔立即被吸附在了里面。

　　“虚天令主！”一道浑厚的声音从虚空中传来。

　　上百法则之灵迅速的散开了，一个个满脸的恭敬之色，紧接着虚空缓缓分浮现出了一名白发苍苍的老者，此人也是法则之灵，与其他法则之灵不同的是，他身上蕴含着五种法则力量。

　　很可怕……

　　林昊的直觉告诉自己，这个老者的实力恐怖异常，就算是南天老怪与之相比，也相差了不知多少倍，二者甚至没有可比性。

　　“前辈！”林昊拱了拱手。

　　“虚天令主应该有很多疑惑吧？哦，我乃是这万物城的守护器灵，你可以称我为仇惑！”老者微微一笑道。

　　“器灵……”林昊一怔，万物城竟是一件神器？

　　“万物城确实是一件神器，而且还是一件旷古之器。”仇惑似乎看出了林昊的想法，解释道：“至于它如何存在的，我也不是很清楚，只知道我萌生意识之时，它就已经存在了。”

　　闻言，林昊微微颔首。

　　既然万物城是一件旷古神器，那么在这神器内，身为守护器灵的仇惑，想要知晓自己的心思，并不是什么难事。

　　“仇前辈，这些太古神魔……”林昊目光投向了那些太古神魔。

　　“这些太古神魔存在已经很久了，在万物城存在的时候，他们就已经被封印在了此地。”

　　仇惑微微说道：“万物城的第一任主人留下了命令，让我等守护此地，不得让太古神魔苏醒过来，从太古时代至今，我带着无数法则之灵，一直恪守第一任主人的命令。”

　　“第一任主人？那位前辈是？”

　　“不知！”

　　仇惑摇头，“我从未见过第一任主人，也不知在何处，只有他留下的命令，永世不能让太古神魔离开的命令。”

　　闻言，林昊有些错愕，不过想想也就释然了，太古时代有着太多的未解之谜了，就连万物城是谁炼制的，至今都无人清楚，就算仇惑是器灵，也未必会知晓这一点，倘若万物城的主人故意不让他知道呢？也有这个可能。

　　“仇前辈，为何那位前辈要下这个命令？”林昊不由问道。

　　“因为这些太古神魔疯了。”

　　“疯了……”

　　林昊心中猛地一震。

　　“嗯，他们已经疯了，从太古封存至今，纵使他们生机还在，但意识早已莫名丧失，完全被封禁的力量影响，彻底疯掉了……”

　　仇惑无奈的说道：“所以更不能让他们外出，不然这些疯掉的太古神魔会给神域带来恐怖的灾劫。”

　　“这些太古神魔，为何会被封印在此地？”林昊不由问道。

　　“不知！”仇惑摇头道。

　　嗷……

　　两道怒吼再度传来，只见两座“山峦”裂开了，两位太古神魔正在疯狂的攻击着封印。

　　呲呲……

　　上百法则之灵再度出手。

　　片刻后！

　　两位太古神魔再度被制住了，然后拖到了通道口处。

　　林昊正准备收回目光，突然双瞳一缩，目光直直的盯着仇惑的身后，因为在那里，一位太古神魔已经无声无息的挣脱出来了，就位于仇惑身后。

　　“前辈，小心。”林昊赶紧喊道。


第1223章 神帝之器

　　轰……

　　仇惑动都没动，身后的太古神魔顿时被五色法则力量轰中，当场轰隆倒下了，其余法则之灵掠来，将这个太古神魔给带走了。

　　“唉，以前这些太古神魔的苏醒还没这么频繁，不知何故，自从半年前开始就不断有太古神魔苏醒过来，之前还好，一次苏醒一个，如今却频频苏醒，法则之灵已经损耗了大半……”

　　仇惑深深的叹了一口气，“按这样下去，法则之灵必将要耗尽，若我一人来压制的话，最多只能压制一段时间……就怕这些太古神魔苏醒太多了……最终引发太古神魔王者的苏醒。”

　　“从太古以来，这等事可曾出现过？”林昊禁不住问道，虽不知为何此地会封存如此多的太古神魔，但他也知道，这些疯掉的太古神魔一旦全部出世的话，必将会引来惊世浩劫。

　　“有过一两次，但每一次最多只有十几个太古神魔苏醒而已，这半年来已经有超过一百个太古神魔苏醒了，事情有些反常啊。”仇惑微微叹了一口气，“法则之灵近半年来损耗了一半。”

　　“法则之灵数量这么少？”林昊诧异道。

　　“法则之灵成型极难，每一次孕育出的法则之灵，有九成都会被进入禁地者灭杀，剩余的一成，只有很小的概率能够彻底成型，就算成型后，要成长起来，也得耗费数万年的时间。”仇惑再度叹了一口气。

　　九成的法则之灵被灭杀，林昊自然清楚是怎么一回事，那是进入禁地内的老怪们做的。

　　“前辈没办法封锁禁地入口么？”林昊禁不住问道。

　　“封锁？”

　　仇惑摇了摇头，“封锁不了，禁地出口与万物城乃是相连的，如果封锁了，就等于封禁了万物城。一旦万物城封禁，就没有了力量吸纳，届时就连禁地内的古印仙阵也难以再维持下去，所以每逢一段时日，就必须得开启，让万物城吸纳天地元气，填补古印仙阵的亏空。”

　　“原来如此。”林昊颔首。

　　目光投向了那些封禁的太古神魔，心底禁不住有些担忧，若是法则之灵全部耗尽，届时太古神魔岂不是要从中挣脱而出？应该也不会，万物城从太古时代就存在了，说不定早已有应对之法。

　　就算现在担心，又有什么用？自身的实力只有三世尊层次而已，对付一个太古神魔都困难，林昊摇了摇头，抛掉了多余的担心，反正天塌下来，还有个高的顶着。

　　“虚天令主，请随我来吧。”仇惑笑了笑道。

　　“这是要去哪？”林昊不由问道。

　　“按照万物城的规矩，但凡获取虚天令者，可进入万物境内获取一样宝物，而在外可获取三样宝物，既然你已经来了，那就随我来吧。”仇惑说道。

　　闻言，林昊心中一喜。

　　咻……

　　仇惑随手一翻，林昊只感到眼前一黑，紧接着无数的流光以可怕的速度飞掠而过。

　　“到了！”

　　林昊视野恢复了过来，出现在眼前的乃是一个黝黑的漩涡，上方布满了无数古印，根本无法看清里面有何物，但却能感受得到，这是一个特殊的储物空间，里面保存着大量的宝物。

　　“这是万物境，无需用手去拿，只要心神落入里面就行了，至于能够拿到什么宝物，就看令主你自己了。”仇惑介绍道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首，盯着万物境片刻后，心神缓缓的释放而出，就在触及万物境的刹那，心神猛地被收了进去，视野之中，渐渐浮现出了大量的宝物，数之不清的宝物，以极快的速度从眼前飞掠而过。

　　每一样宝物都焕发着恐怖的灵性，当然，并不是每一种宝物都是如此，也有一些灵性较弱的，宝物飞逝的速度太快了，纵使是林昊的心神也难以将之捕抓，倘若不是他早已化出神念的话，恐怕连感知到宝物的灵性都很难。

　　“这些宝物太多了，到底选哪一个……”林昊目不暇接，反正也看不到，他也不去看了。

　　时间在流逝。

　　飞掠而过的宝物，不再出现。

　　林昊意识到，这些宝物一旦过去了，就不会在浮现而出了，如果继续等待下去的话，宝物会消逝得更多，届时就算出手也来不及了，取那些灵性强的宝物？可是看不到，要是不适合自己，岂不是白拿了？

　　听万物城的城守贾姓老者说，这里面的宝物品质都极高，曾经有获得过一品神器的。

　　一品神器……

　　对了！

　　林昊手上缺一样趁手的神器，没有神器的话，根本就无法发挥出太始九式最强的威力，而这样神器，最好是长形的神兵才行，如果能够像自己拥有的邪异神矛那般就好了。

　　可是邪异神矛品质太低了，只有六品左右而已。

　　恍然间，林昊想起了一样最适合自己的神器，那样神器他曾经拿到过，在进入万物城的时候，经历试炼之时，拔出的那一柄雷霆神矛。

　　“不知道此物在不在这里面……”林昊心神迅速扫视着，可依旧无法看清那些宝物。

　　时间已经过去了一段。

　　林昊依旧没有出手，他深深的吸了一口气，既然不知该如何出手，那就按自己的心去出手，以自己的心来催动……

　　“雷霆神矛……”

　　林昊心中缓缓浮现出了那一柄雷霆神矛的形象，焕发着强大的雷霆力量，那是连神灵都惧怕的力量，随着想象，心神猛地一颤，他感受到了，在万物境内有着一丝异样的触动。

　　电光火石之间，林昊的心头涌现出了一丝雷霆，虽然只是闪烁了一下，但却让他的心顿时一颤。

　　刹那间的机会，林昊出手了，右手猛地一伸，直接探入里面，猛地一握，紧接着一道雷霆击落在他的手掌心上，那一瞬间，他感受到了在试炼中才有的特殊感觉。

　　一道雷霆被林昊捏在了掌心中，他缓缓的睁开了双眼，只见那道雷霆迅速化为了一柄雷霆长矛，上方布满了霸气的雷电纹路，道道惊人的电芒闪烁着，透过雷霆长矛涌入了他的体内。

　　片刻后！

　　雷霆长矛黯淡了下来，上方的所有雷电消失了。

　　“这是怎么回事？”

　　林昊吃惊的发现，手中的雷霆长矛已失去了灵性，甚至连蕴含的恐怖力量也随之消失了。

　　咻……

　　心神落了回来。

　　“拿到什么了？”仇惑笑问道。

　　“这个……”林昊面色有些古怪的摊开手，紧接着一柄灰暗的雷霆长矛缓缓浮现而出，没有一丝雷芒存在，就连一点力量都没有，看起来与普通的九品神器没什么区别。

　　“竟是它……”仇惑面上透出诧异之色。

　　“前辈，这雷霆神矛是怎么回事？为何我拿到它以后，会变成这样？”林昊不解的问道。同时他也察觉到了仇惑脸上的诧异之色，莫非这雷霆神矛有什么特殊的来历不成？

　　“它会变成这样是必然的……”仇惑叹了口气道：“因为它不是普通的神器……”

　　“不是普通的神器？”林昊吃惊道。

　　“嗯！普通神器有九品，而在普通神器之上，还有帝器，这雷霆神矛就是一件帝器……”

　　“帝器……”林昊顿时一震。

　　原本还以为是一柄一品神器，却没想到这雷霆神矛竟是一件帝器，那可是神帝执掌之器，顿时也明白了，为何自己获得这件雷霆神矛后，会变成这副模样，神帝之器，从不落旁人之手。

　　一旦被外人所获，帝器必将灵性尽失，力量全封，只有在神帝重新执掌之后，才会完全恢复过来，这就是神帝之器的特殊之处。

　　只是，林昊不明白，为何自己能够获得这帝器，既然神帝之器有灵，那就不可能被自己获得才对，别说自己，就算是神王亲至，也未必能够从万物境内取出这神帝之器。

　　“这件帝器有些特殊，因为它没有彻底成为帝器……”仇惑缓缓说道。

　　“为何？”林昊吃惊道。

　　“据说，这件神帝之器在炼制之时，执掌此物的神帝遭遇了厄运，殒落了，从而导致它没有彻底炼成，准确来说，它只能算是半件神帝之器而已。所以，才在后来被第一任主人将之收入了万物城内。”仇惑说道。

　　“殒落了？”林昊心中狂震。

　　神帝竟然殒落了，这也太耸人听闻了，要知道每一位神帝都是位于这个世界顶尖的强者，拥有着恐怖绝伦的力量，能够成为神帝者，无一不是逆天极致的妖孽人物。

　　这样的人物，从古至今，任何古籍都没记载过他们会殒落，在所有修炼者的心中，神帝乃是无所不能的，没人会怀疑神帝会殒落，因为他们不可能会殒落，这个世间，根本就没力量能够让他们殒落。

　　除非是神帝寿元耗尽，从而坐化。

　　可是！

　　仇惑却说那位神帝殒落了，而且还从而留下了尚未炼制完成的半件神帝之器……

　　难道是真的？

　　不然这件雷霆神矛的存在，又作何解释？

　　“敢问前辈，这位神帝是？”林昊好奇的问道。自古以来，古籍盛传的有四位神帝。

　　“此人被称之为雷霆神帝！”

　　“雷霆神帝？”

　　林昊眉头一皱，古籍中记载的四位神帝之中，并没有雷霆神帝此人的存在，难道是古籍遗失的缘故？

　　“据说此为神帝成帝不久，就殒落了，所以关于他的记载并不是很多，不过这雷霆神矛却是残存了下来，既然令主你获得了它，那就是令主你的机缘了，若是能够将之重新炼化，他日必将重复雷霆神矛之威。”仇惑说道。

　　“前辈说笑了，在下何德何能，能够炼制这神帝之器……”林昊苦笑道，虽获得了者雷霆神矛，但却因为是半成品，所以根本就没什么用处。

　　“未必。”

　　仇惑见林昊不解，不由说道：“尚未炼制完成的神帝之器，令主长期使用，可助长它的灵性，待到令主达到神王层次，日积月累之下，就能将之灵性焕发出来，他日说不定真能炼成神帝之器，神王境界，执掌神帝之器……自古可没人有这份机缘啊。”

　　闻言，林昊微微一凛，不由问道：“此物真可炼制？”

　　“当然！而且此物乃是神帝之器，就算没有力量和灵性，光论材质，除去其余神帝之器外，寻常神器根本无法将之摧毁。”仇惑微微一笑道。


第1224章 天极殿

　　经仇惑提醒，林昊顿时恍然大悟，手中的乃是神帝之器，就算没有力量和灵性，光从材质上来说，远超所有神器，哪怕是一品神器也无法与之相提并论，能够成为神帝之器，此物的材质绝对不寻常，说不定本身的材质就有着难以想象的妙用。

　　“就算我真正持有神帝之器，也无法使用，神帝之器天生就有灵，能够认主，除去神帝本人外，其余人根本就无法使用……”林昊心道。

　　正好，自己缺的不是强大无比的神器，而是能够承受太始九式的神器，这雷霆神矛的材质，别说林昊如今的境界，就算是今后达到神王层次后，也能够使用得了。

　　除去本身没有力量和灵性这一缺陷外，对于林昊来说，雷霆神矛几乎可以说是完美的，因为失去了灵性和力量，它的外形晦暗无光，除去雷电般的造型较为独特外，看起来就跟一柄普通的长矛没什么区别。

　　就算是那些强者见到，也难以判断出这乃是神帝之器，至少不会引起外人的抢夺。

　　更何况！

　　仇惑还说了，这神帝之器只要长期使用下去，等境界提升起来，说不定就会焕发出它固有的灵性，铸就神帝之器，而到了那个时候，这件神帝之器早已与林昊彻底相融了，到时候，无论是谁都无法夺走这雷霆神矛。

　　“尚未成型的神帝之器……那就慢慢温养吧。”林昊握紧了雷霆神矛，虽然没有力量和灵性存在，但或许是因为收服过它的缘故，极为的趁手，没有丝毫的滞感。

　　“令主，此地有三大秘境，分别为神技秘境、太玄秘境和速海秘境，令主不妨去修炼一番。”

　　“哦？这三大秘境有何区别？”林昊禁不住奇道。

　　“第一个神技秘境，在里面可以修炼神技，第二个主要修炼功法和意境，第三个乃是修炼速度身法所用，这三个秘境乃是第一任主人所建，寻常人是无法进入的，只有持有万物虚天令者才能进入。”

　　“都可以进入吗？”林昊问道。

　　“当然都可以进入，不过你只有三个月的时间，一旦超过三个月，就无法再进入了，所以，如何分配时间，由令主来决定。”仇惑说道。

　　“只有三个月？”

　　“嗯，只有三个月，因为这三个秘境颇为特殊，内有隐秘的力量存在，不能久待，不然会对自身造成影响。”

　　“原来如此。”林昊颔首。

　　“三个月如何分配，令主自己决定吧。”

　　“嗯！”

　　“待到决定完毕后，我再来。”

　　“好！”

　　目送仇惑离去，林昊思索了起来。

　　三个月的时间，无疑是每一个月进入一个秘境为佳，不过这样做的话，时间就明显不够了，而且每一个都只能浅尝遏止，无法多修炼。

　　“第一个乃是修炼神技的秘境，其余神技对我来说，用处不大了，而无名神技也不是修炼就能够突破得了的，至于三品冰封天地，已经达到了大成境界，达到化境并不容易，至于太始九式，我现在也只能施展出前六式而已。”林昊心道。

　　当即否决了第一个修炼神技的秘境，至于第二个功法和意境的话，林昊思索许久，还是否定了，因为他才刚达到三世尊，不可能在短短三个月内就突破到四世尊层次，所以进去也没多大用处。

　　第三个秘境，乃是修炼身法和速度的。

　　“这个比较适合现在的我……以我现在的速度，虽能够达到万倍，但也颇为勉强，而且我还差一些就领悟极速神技的奥义了，这可是极速神王留下的一品身法神技，倘若能够再多领悟一些……”林昊思索着。

　　经过在万物城的遭遇，林昊面对的不止是神灵，而是顶级神灵，甚至是神将这一层次的人物了。

　　南天老怪绝对不会轻易放弃的，林昊可以肯定，这个家伙必然会在外面等着自己，一旦自己走出禁地，说不定就要遭受到南天老怪的追杀，而以自己现在的实力，根本就无法与南天老怪对敌。

　　所以，哪怕实力再增加一些，没能达到四世尊，甚至五世尊层次的话，也难以与南天老怪对敌。

　　速度！

　　面对那些老怪，只有速度更快，才能先保住自己的性命，只有性命掌控在自己手里，才能够慢慢的提升自己的实力。

　　“就进入第三个秘境吧。”

　　林昊做下决定，然后朗声说道：“前辈，我决定了，三个月都在第三个秘境内修炼。”

　　“好！”

　　虚空中传来了仇惑的声音，紧接着一道道的流光从天而降，将林昊彻底包裹住了。

　　咻……

　　待到林昊反应过来的时候，已经出现在了一座青铜古殿外面，这座古殿的大门已经开启了，而在殿上刻印着三个古字，赫然是：“天极殿”。

　　迟疑了一下，林昊跨入了“天极殿”中。

　　轰……

　　整个人的识海猛地一炸，一阵天翻地覆，紧接着他感受到自己的身躯，被卷入了一股恐怖的乱流之中，无穷无尽的流光，不断的汇集而来，将他笼罩在了其中。

　　“这是……”

　　林昊反应了过来，诧异的看着四周的一幕，只见一颗颗的星辰爆碎，爆发出来的力量，不断扭曲着所有空间，这股力量恐怖至极，一旦被牵扯到里面，必将死无葬身之地。

　　危机感袭来，林昊顾不上那么多，身形一动，极速腾移疯狂的躲避着四周爆开的扭曲纹路，这些纹路弥漫的速度快得惊人，眨眼间竟达到了万倍以上的界速，而且还在快速增长。

　　咻咻……

　　林昊的心紧绷到了极致，潜力被催发了出来，不断的挪移着，他没有办法停下来，一旦停下来，必定会被灭杀，可是，速度还是慢了，就在刹那间，纹路蔓延到了他身上。

　　轰……

　　识海猛地一震，林昊感到自身被彻底的撕碎了，无以伦比的撕裂痛苦狂涌而来，将他彻底吞噬了。

　　痛……

　　难以言喻的痛，林昊感到自己都化为了无数的碎片，仿佛过了片刻，又像是过了许久，他缓缓苏醒了过来，这才发现自己不知何时已经出现在了天极殿的外面了。

　　“我不是死了？怎么又出来了？”

　　林昊诧异的看着完好的自己，皱眉思索了起来，“难道是因为这个秘境特殊的缘故？所以我没有死？”方才那种死亡的感觉极为的真实，根本就无法将它当成假的来看待。

　　可是自己还活着，而且还活的好好的……

　　林昊估计，可能与这个秘境有关，不过方才在里面狂掠的过程之中，他对于极速神技的领会，比以前要深了一点，速度已经勉强达到万倍左右了，很明显，这个秘境主要是让自己在生死之间进行历练。

　　继续！

　　一步跨入到秘境之中。

　　依旧是无数星辰爆发的场面，而这一次的速度，竟比起上一次还要快一些，原本林昊以为自己达到万倍的速度能够躲避片刻，可还是被“灭杀”了，虽然并不会真正的死去，但是那种被彻底撕裂的痛苦，却是让人差点崩溃。

　　再度出现在外面，林昊的脸色有些发白。

　　“没想到这进入秘境死亡，还会消耗心神……”林昊深吸了一口气，虽然又死了一次，但他的收获却是不小，躲避了一个呼吸，竟让速度稳定在了万倍界速左右了。

　　万倍界速啊，这可是顶级神灵才能达到的速度，甚至有些顶级神灵都未必能够达到这般速度呢。

　　两次进入，带来的效果太惊人了。

　　如果按照林昊自己领悟的话，要让自己的速度稳定在万倍界速这一段，起码得耗费数年的时间才行，而在生死之间，潜力爆发的那一刻，对于修炼者来说，乃是可遇而不求的。

　　这个秘境的价值，已经远远超乎林昊的预料了。

　　毕竟，没有哪一个秘境能够做到，让修炼者无时无刻都处于生死之间的临界点上的，因为这个临界点极为微妙，哪怕是修炼者自己也无法捕抓得到。

　　别小看这个临界点，古往今来，不乏一些修炼者在生死的临界点之间顿悟，从而突破到下一个层次或是下一个境界的。

　　临界点！

　　一边是生，一边是死。

　　若是踏入前者，就会有突破际遇，若是踏入后者，那就是必死无疑。所以每一个修炼者，一生能够经历一次临界点就已经算不错的了，几乎九成以上的修炼者都无法遇到这一临界点，或是遇到了，最后还是死了。

　　像这个秘境，让修炼者随时处于临界点上，就算是死了，也只是耗费一些心神而已，如此小的代价，倘若让诸多修炼者知晓的话，定然会为之疯狂的。

　　想到这里后，林昊基本上已经清楚了这禁地内三大秘境的价值有多高了，纵使是外界的任何一个秘境，都无法与之相提并论。

　　“三个月的时间……不能浪费了……”

　　林昊目光透出喜色，这可是一次千载难逢的好机会啊，若是浪费了这些时间，那就太可惜了，当即沉下心，迅速恢复着心神，大约估计了一下，以自己的心神量，进入三次就会耗尽。

　　倘若能够不死的话，就不会耗费心神……

　　所以，只能尽量多争取一些时间才行，不然每一次进入还没待上两个呼吸就被“灭杀”，不但浪费心神，还浪费时间……

　　“继续！”恢复心神后，林昊再度跨入里面。

　　一次接一次被“灭杀”，在生死临界点之间，林昊不断的感悟着极速神技的奥义。

　　在林昊进入的同时，虚空中的一对目光正在盯着他。

　　“这一任虚天令主，竟是一位古魔传承者……还走上了古仙的路……难怪雷霆神矛会选他了……”

　　仇惑轻轻的叹了一口气，“神域如今出现了异样动荡，不知会发生什么事……有些不好的预感，恐怕这天……要变了。”


第1225章 快得惊人

　　时间飞逝！

　　三个月时间很快就过去了。

　　咻……

　　天极殿中微微晃动了起来，紧接着无数光线扭曲了起来，一道人影如同凭空而生，从远至近，瞬息间出现在了天极殿外。

　　轰！

　　林昊双足踩在大地上，双目透出了一丝喜色，在他的身上，有着道道特殊的流光神韵在转动，不断透体而出，然后又钻入了体内，随着这些流光不时浮现，他的身形时而模糊，时而清晰，给人一种极为不透彻的感觉。

　　“终于修成了……”林昊深吸了一口气，目光瞥了一眼身后的天极殿，有些不舍。

　　这三个月来，他不知被“灭杀”了多少次了，承受了多少次濒临崩溃的痛苦，终于有了不小的收获。

　　“令主！”仇惑浮现而出。

　　“前辈！”林昊拱了拱手。

　　“恭喜令主大进。”

　　仇惑笑了笑，旋即收敛了笑容，面露凝重道：“这万物城禁地内越来越不稳定了，这三个月来，已经有六十三个太古神魔苏醒，我担心会苏醒更多，令主还是尽早离去吧，以免遭遇凶险。”

　　“三个月就苏醒了六十三个太古神魔？怎么会这么多？”林昊神情顿时一凛。

　　“不知，恐怕有变数，法则之灵只剩下十八位了，恐怕再过一个月，能够活着的没有几个了……”仇惑叹了一口气。

　　“不让它们出手，不就行了？”林昊禁不住说道。

　　“不行，它们必须出手，这是它们的宿命，乃是第一任主人下的命令，任何人，包括它们都无法更改。若是全部的法则之灵覆灭在此地的话，恐怕这万物城的法则就会受损，届时威力会大降……万物城的法则与法则之灵乃是相依相存的……”仇惑无奈道。

　　万物城法则受损……

　　林昊脸色霎时一变。

　　万物城如今能够维持着它的独特地位，而无人敢来染指，那是因为它存在的法则力量的震慑，倘若万物城的法则之力大损的话，没有了威慑，早已对万物城垂涎已久的神域下层天各大势力和强者们，岂会放过这个机会。

　　万物城一旦大乱，那么位于禁地内被封禁的疯掉的太古神魔，定然会脱身而出……

　　“所以，我想请令主你将主灵带走。”仇惑说道：“只要主灵还活着，万物城法则纵使受损，也不会损伤太大，待到主灵成长起来，再将它送回到万物城内，镇压太古神魔就行了。”

　　“主灵？”

　　“嗯！就是万物城法则诞生出来的主灵，它承载着万物城的法则核心和一切，只要它不死，法则就会一直存在。”仇惑说到这里，招了招手，紧接着虚空浮现出了一道波光，然后慢慢化为了一道模糊的人影。

　　“弱水……”林昊吃惊的看着人影。

　　“嗯，它原本是弱水之灵，但却不知何故，意外成为了主灵，从而吸纳了法则核心和一切。”仇惑说道。

　　带走弱水，林昊倒没什么意见，只是这弱水乃是法则之灵，该如何带着它？让它跟着？一旦走出禁地，定然会被有心人盯着，但它乃是生灵之一，又不可能将它收入天罡戒内。

　　似乎看出了林昊的想法，仇惑说道：“令主无需担心携带问题，这法则之灵本身乃是以法则力量所化而成，令主已有一件帝器，可将它收入帝器内。”

　　“可以收入帝器？”林昊讶然道：“那我使用帝器的时候，会不会影响到它？”携带是没问题了，关键是使用帝器的时候，会不会伤到法则之灵，这才是他最担心的。

　　毕竟，这法则之灵可是主灵，关系重大。

　　“只要帝器不毁，法则之灵是不会受到任何损伤，反而将它收入帝器内，还会对帝器的温养有好处，若是长期存放于帝器内，不但不会损伤到帝器，甚至会有莫大的妙用。”仇惑说道。

　　闻言，林昊这才放心下来。

　　咻……

　　雷霆神矛化出。

　　林昊用神念与法则之灵交流了一下，后者没有丝毫抗拒，掠到了雷霆神矛上方，紧接着化为了液态，慢慢的收入到了雷霆神矛之中，当最后一丝液体收入后，整柄雷霆神矛依旧如初，没有丝毫变化。

　　唪！

　　林昊随手挥动了一下，雷霆神矛发出锋锐的声音，见没有受到一点影响，才将之收了起来。

　　轰……

　　远处传来了六道震天巨吼，赫然是六个太古神魔挣脱出来了。

　　“令主，速速离开吧。”

　　仇惑说完，已经消失了，化为了无尽锋芒，朝着声音所在之处轰了下去，惊天动地的巨响传来，紧接着三十余个法则之灵从四面八方赶来，接连的出手压制欲要挣脱的太古神魔。

　　没多说什么，林昊身形一动，朝着来的方向离去了。

　　这里面的任何一个太古神魔，都不是他所能对付的，若是继续逗留下去，不但帮不上什么忙，反而会平添麻烦，若是不慎遇到一位挣脱的太古神魔的话，那就倒霉了。

　　咻……

　　化为流光的林昊落入了通道之中，继续朝着外面掠去。

　　进入通道后，林昊放缓了速度，此刻的通道内并没有法则力量覆盖，所以他只能慢慢的前行，同时将神念释放到最远，他担心的是南天老怪会潜伏在此地，等着自己外出。

　　经过五个时辰的前行，林昊来到了通道的另一侧，这才发现整个通道的入口已经封闭了。

　　“不知道南天老怪是否在外面……”林昊深吸了一口气，缓缓的将手压在了入口处。

　　昂！

　　青铜巨门动了，缓缓的朝外开启。

　　没人……

　　林昊眉头一皱。

　　突然！

　　神念猛地一颤。

　　不对，有人。

　　在神念的笼罩之下，林昊察觉到了五道身形从四面掠来，速度极快，显然是察觉到了入口开启的缘故。

　　“是他们……”

　　林昊的神念当即辨认出了来者的身份，不是别人，正是昔日在万物城内遭遇到的五位神将使者。

　　咻咻咻……

　　五位神将使者落到了入口处，当看到林昊的时候，目光透出了一抹喜色，还有浓浓的恨意。

　　“他果然没死！”

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，不枉我们在这里等待了三个多月。”一位神将使者狂笑道。

　　“小子，南天大人早就预料到你不会这么容易死，你还真让我们等了足足三个月之久……”另一位脸颊尖细的神将使者怒视着林昊，恨不得将他撕成碎片。

　　这也难怪！

　　昔日在万物城的时候，他们五人来擒拿林昊，不但没抓到，反而还被林昊引动法则力量，被轰得差点重伤，休养了足足两个月，耗费了不少宝物才恢复过来，但纵使如此，根基还是受到了影响。

　　这要恢复过来，起码得耗费千年以上的时间来调养，这也就罢了，五人当时狼狈奔逃之时，被一些熟悉的道友认了出来，脸都丢光了，五人皆为高阶神灵，修炼了至少两万年以上了，何曾如此丢脸过。

　　回去之后，还差点被南天神将一巴掌拍死，所以他们五人对林昊简直就是恨到了极致。

　　“这次没了法则护佑，我看你怎么跑得掉。”为首的神将使者双目阴霾的盯着林昊。

　　“何必与他说这么多废话，先擒拿住他，带他回去等候大人发落。”

　　“等大人处理完毕后，我们再好好让他领教一下厉害。”

　　“我要让他永世活在痛苦之中。”

　　“这个很简单，我有五妖炼魂之法，可以让他魂魄承受永世痛苦。”五位神将使者身形一动，瞬息之间，就将林昊围在了中央。

　　“给我滚过来。”

　　为首的神将使者伸出了右手，五指抓向了林昊的面门，贵为高阶神灵，以他的能耐，别说擒拿区区一位三世尊了，就算是将之灭杀也是弹指之间的事罢了，要知道高阶神灵的实力，至少相当于四世尊层次了，相差了整整一个境界。

　　呲……

　　如爪子般的手落了下来，四周的空间因为高阶神灵的力量，从而扭曲了，方圆百万里区域，都笼罩在这一只手中，这是绝对的实力盖压，根本就无法从中躲避。

　　抓中了！

　　为首的神将使者嘴角掠起一抹弧度，因为不可能会逃的，林昊逃不掉，在绝对的力量压制下，任何细微的举动，他都能够感知得到，可当他五指微捏的时候，脸色霎时一变，抓空了。

　　陡然！

　　一道模糊的影子闪烁而过，快，太快了，为首的神将使者只能捕抓到最末尾的一丝纹路而已。

　　紧接着！

　　他感觉到眼前浮现出了一缕特殊的古韵，天地从中裂开了，鸿蒙开启，一道雷芒从中央横劈而过，开天辟地之威，蕴含着无穷无尽的妙韵，化作了一道晦暗的光闪烁而过。

　　危险……

　　神将使者神色剧变，迅速朝后爆退，同时取出了一个圆钵，此物乃是四品上位神器，随手打出，直接挡在了他的身前。

　　可就在触及那一道晦暗的光的刹那，咔嚓的碎裂声传来，只见四品上位神器被穿透了。

　　什么……

　　神将使者勃然色变。

　　咻……

　　胸口一阵剧痛，神将使者脸颊顿时一僵，再看自己的左胸心脏处，不知何时已经被捅穿了，一柄如雷霆般的长矛从中穿梭而过，哪怕是他身上穿着的四品上位神甲，也无法阻挡长矛的锐利。

　　怎么会这样……

　　为首的神将使者满脸难以置信，他的速度为何会如此恐怖，还有这柄神矛……到底是什么神器……可惜，他已经没办法知晓情况了，因为他的生机已经消逝了。

　　四位神将使者反应了过来，见到这一幕，脸色顿时一阵泛白，这一幕发生的太快了，快得令他们难以想象，连一个眨眼的时间都没到，这位为首的神将使者就被灭杀了。

　　“人呢？”

　　一名神将使者目光扫视着四周，眼神透出了一丝恐惧，因为他看不到林昊的身影了，完全不知他在何处。


第1226章 不借

　　不止是这位神将使者，就连其余三位神将使者额头都渗出了冷汗，因为他们确实察觉不到林昊的下落了，无论是感知还是灵识，都无法捕抓到林昊到底身在何处。

　　凭空消失了？

　　一个区区三世尊层次的强者，竟在四位高阶神灵面前消失了，如此诡异之事，让四位活了两万余年的神将使者脸色泛白不已，更让他们心滞的是，一位神将使者已经被灭杀了。

　　回想起当初在万物城内擒拿林昊的时候，此子不过才一世尊层次，当时都被他们逼到了极致，倘若不是因为有那个神器罩天杯防护，再加上万物城法则的护佑，此子还不是任由他们拿捏。

　　可才过多久，短短三个月时间，林昊竟达到了三世尊层次。

　　当然，这个层次他们也知道，乃是南天神将用三颗天邪丹硬生生的帮林昊提升起来的。

　　可是，就算达到三世尊层次，也不可能就这么凭空消失了啊。

　　“到底怎么回事？”

　　“莫非此子有大际遇不成？”

　　“该死的，他不过三世尊层次而已，怕他做什么，我就不信他不现身，一旦出现，立即让他死无葬身之地。”一位神将使者面露狰狞的说道。

　　“不要放松警惕，这小子有古怪，可能与我们遇到的那个不同，说不定在这里面遭遇到了什么……”

　　另一位神将使者沉声道：“把所有灵识释放出来，我就不信在灵识笼罩之下，找不到这个小子。”

　　其余三位神将使者微微点头。

　　这四人相识已经近万年了，这些年来养成的默契度，根本就无需说太多，当即灵识全部释放出来，直接笼罩在了百万里区域之中，仿佛水银泄地般，无孔不入。

　　陡然！

　　四人同时察觉到了一道身影。

　　“是他。”

　　“那小子在左侧千里外。”

　　“他跑了……这……这是什么速度……”四位神将使者心头猛地一震，因为在他们的灵识感知范围内，一道身影以极为恐怖的速度在飞掠，他们的灵识也仅仅只能捕抓到一道残影而已。

　　如此速度，让四位神将使者的脸色彻底变了。

　　“万倍以上，怎么可能……”

　　“他不过才三世尊层次而已。”

　　“这……”

　　陡然！

　　一道身影出现在了其中一位身形硕壮的神将使者面前，赫然是早已消失已久的林昊，手中的雷霆神矛一抖。

　　唪……

　　冰封天地施展而出！

　　无尽的冰寒覆盖在雷霆神矛上方，直直的刺向了那位神将使者，后者见状，怔了怔，旋即反应过来后，脸上露出了狰狞之色。

　　“不怕你出现，就怕你不出现，速度再快又如何，你我之间的差距是无法弥补的。”

　　硕壮的神将使者低吼了一声，身躯遍布密密麻麻的金色纹路，宛若网一般交织在一起，迅速蔓延而出，这乃是一种特殊的四品上位神技，名为封天金络，施展出来可蔓延万里，位于里面的强者，会被这封天金络渗透入体，最终被当场封杀。

　　无尽的冰寒覆盖上了封天金络，瞬间就将之彻底冰封了，可就在眨眼间，覆盖上的冰寒仿佛遇到了烈焰灼烧般，迅速融化了，封天金络依旧存在，并渗入了林昊的周身。

　　瞬间，林昊通体覆盖上了一层金色，宛若被金汤浇灌了似的。

　　“哈哈……你速度快又有什么用，在绝对的攻杀之威下，你还不是要死在我的手上。”硕壮的神将使者昂头狂笑了起来，有什么能够比灭杀一位资质妖孽的家伙更让人感到痛快。

　　陡然！

　　呲……

　　穿透的声音从硕壮的神将使者头部传来，狂笑戛然而止，硕壮的神将使者脸色僵了僵，难以置信的看着从自己额头穿透而过的雷霆神矛。

　　“速度快当然有用，不然怎么能够灭杀你……”

　　林昊淡漠的收回了雷霆神矛，手掌微微一紧，此刻的他心情蕴含着一丝激动，帝器果然非同寻常，虽然没有丝毫力量和灵性，但这雷霆神矛之中却蕴含着一种极为特殊的材质。

　　化神石！

　　没错，就是化神石，而且不止是一点，而整柄雷霆神矛全都是由化神石组成的，这化神石的品质，几乎是顶尖中的顶尖了，而且不止昔年的雷霆神帝用什么方法炼制过，化神石蕴含的灭神效用竟被掩掉了，若不是施展而出的话，根本就无法发现。

　　轰……

　　三道恐怖的攻杀之威，从四面八方袭来。

　　极速神技！

　　林昊身形迅速虚化，虽然还达不到一念亿万里的最高境界，但在一念之下百万里还是没问题的，而在施展之后，速度最高能够达到两万倍界速，这就是一品身法神技的可怕之处。

　　轰轰轰……

　　三道攻杀之威，震碎了百万里大地内的一切，三位神将使者没有丝毫开心之色，反而变得越加凝重了，因为他们没有感受到任何气息的消逝，很显然，林昊已经脱身了。

　　“快，背对背，别让此子得逞。”

　　“此子实力虽只有三世尊层次，但他的速度却是恐怖至极，还有他的攻杀之威，远超三世尊层次……”

　　三位神将使者警惕的扫视着周围，已经死了两个同伴了，而看林昊的模样，似乎是打算将他们全部灭杀在此地。

　　咻……

　　眼前晃过一道虚影，赫然是一柄晦暗的长矛刺出，三位背对背的神将使者心神顿时一凛，虽然只是简简单单的刺出，但在他们眼底，这长矛却蕴含着无穷无尽的妙韵。

　　躲不过……

　　根本就躲不过。

　　“硬拼？”

　　“哼！”

　　“找死！”

　　三位神将使者勃然大怒，虽然他们速度及不上，但他们的境界依旧存在，不管怎么说，他们乃是三位高阶神灵。

　　轰……

　　三种神技轰杀而出，在高阶神灵的力量下，蕴含着无比惊人的威力。

　　呲……

　　雷霆神矛刺在了三股神灵之威上，二者剧烈颤动着，爆发出一股接一股的惊人余波。

　　三位神将使者双目一亮，其中一位猛地一压双臂，掌控住了三股神灵之威，另外两位神将使者，趁着林昊被牵制住，从左右两侧直接出手，一拳一掌横空拍出，空间纷纷被挤碎。

　　千钧一发之际，林昊神色不动分毫，手中的雷霆神矛微微一抖，早已蓄积的太始九式第二式打了出来，比起第一式威力更可怕，雷霆神矛咻的穿透了三股神灵之威。

　　呲！

　　抵御的神将使者，当场被贯穿了，死得不能再死。

　　与此同时。

　　一拳一掌拍落，林昊身形迅速扭动，任由两道恐怖的神灵之威打在自己的左半边身子上，嘭的一声，左半边身子彻底爆碎了，两位神将使者见状，目光透出一丝喜色。

　　虽然死了三个同伴，但能够杀掉林昊，这个代价大是大了一点，总比被这小子逃了好。

　　可是，接下来的一幕，却让两位神将使者脸色一变，因为遭受到重创的林昊，仿佛像没事人一样，右手一拉一引，第三式太始九式挥动而出。

　　不好……

　　两位神将使者面容一阵煞白，迅速挥动神威抵挡在身前，可这乃是太始九式，昔年古玄宗的第一代宗主，领悟了太始九剑，以神将之能，与九位神王并肩而坐，可见这太始九剑的威力有多可怕。

　　而太始九剑并非是太始神纹中蕴含的威力最大的招式，真正的精华所在，乃是太始九式。

　　虽然林昊只有三世尊层次的实力，但他本身就拥有着轮回极境这一意境，并且三种轮回意境相互融合，光是蕴含的神威，在同层次之中，都无人能够与之比肩了。

　　如果真正算起来的话，在没有施展太始九式之下，林昊的实力几乎相当于中阶神灵的层次。

　　呲……

　　雷霆神矛直接穿透了两位神将使者，将他们串在了一起，推出了一段距离后，猛地一震，两位神将使者当场被灭杀了。

　　咻……

　　雷霆神矛被收了回来。

　　古魔再生！

　　林昊残破的半身，缓缓的恢复了过来，与此同时他将五位神将使者的储物手镯全部收取了，至于里面有什么，他没有去看，因为此刻，还有着更大的威胁出现了。

　　天罡戒颤动了起来。

　　林昊目光变得凝重起来，因为里面封存的乃是一个疯子，彻彻底底被仇怨操控的疯子。

　　咻……

　　天罡戒开启了，一道身影化了出来，此人浑身流盈转动，显得极为的不凡，随着流盈散去，一副独特的身躯凝聚而成，此人不是别人，正是之前吞噬了化神石的独孤三命。

　　“恭喜前辈，贺喜前辈。”林昊拱了拱手。

　　“哈哈……小兄弟，多谢你啊，倘若不是你的话，老夫可就活不成了。”独孤三命昂头笑道。

　　这一次不但活了过来，而且他的修为还有所大进，已经触碰到了一丝神将层次了，只要修炼下去，假以时日成为神将也不是没有机会，所以独孤三命的心情非常的好。

　　“前辈客气了，在下不过举手之劳罢了。”林昊眯了眯眼道。

　　“嗯，这倒是，你小子储物戒内倒是有不少好东西，先借一点给老夫用用如何？”独孤三命直接摊开了手。

　　借？

　　林昊心底冷笑，借给这个疯子，对方根本就不会还的。

　　“不知前辈需要什么？”林昊朗声道。

　　“那个小鼎，还有你里面诸多至宝，那柄神矛也不错，虽然品级低了一些，但似乎沾染了一些远古神灵的血液，老夫就勉强笑纳了。”独孤三命笑了笑道，目光有意无意的瞥着林昊。

　　虽然说话看似轻松惬意，但是独孤三命话中却饱含着威胁。

　　“前辈，这些东西乃是在下必需之物，恐怕……”林昊缓缓说道。

　　“这么说，你是不借了？”独孤三命的脸顿时一沉。


第1227章 先兆

　　“不借！”林昊斩钉截铁的说道。

　　“好，很好，非常好。”

　　独孤三命的脸彻底沉了下来，双瞳透出了森冷的杀意，“既然你不借，那老夫就自己拿了。”说话间，已经出手掐住了林昊的脖子，嘴角顿时掠起了一抹森森的冷意。

　　“想死还是想活？”

　　独孤三命哼声道，可话音一落，他顿时感到不对劲了，因为五指传来的触感，有些不一样，只见林昊表情如一，没有丝毫的变化，独孤三命顿时意识到了什么，脸色再度一变。

　　这时，掐在手里的“林昊”，已经化开了。

　　“前辈，有话好好说，何必动手呢。”林昊出现在千丈之外，目光淡漠的看着独孤三命。

　　独孤三命目光顿时变得复杂和古怪起来，因为林昊的速度太快了，快得连他都感到心惊，竟在他毫无察觉的情况下，就已经脱身了，这等速度该达到了何等程度，岂止万倍界速了。

　　三世尊层次，竟能够达到这等速度……

　　这时！

　　独孤三命注意到了四周的变化，再定睛一看，赫然发现了五位神将使者的尸体，双目顿时透出了震惊之色，这五人他自然不陌生，为了杀南天老怪，他已经将南天老怪的底细查得一清二楚。

　　这五人乃是南天老怪的使者，每一个都是高阶神灵的层次，而且还受到过南天老怪的亲自教导和传授，比起同境界的诸多强者都要强得多。

　　以独孤三命的能耐，也能灭杀这五人，并不足以为奇，毕竟他乃是顶阶神灵，而且还修炼了七万余年，可是，林昊区区三世尊层次，就灭杀了这五人，而且看着五个家伙，显然是一同而来的。

　　“这五个家伙是你杀的？”独孤三命目光投向了林昊，眼神透着凝重之色。

　　“嗯！”林昊不可置否道。

　　嘶……

　　独孤三命心底倒吸了一口冷气。

　　“杀得好，哈哈，杀得好啊，这些家伙替南天老怪卖命多年，不知残杀了多少同道了，林小兄弟此番出手灭杀这五人，也算是为诸多无辜的同道报了仇。”独孤三命笑道。

　　“前辈谬赞了。”林昊拱了拱手。

　　独孤三命的态度变化之快，倒是颇让人吃惊，林昊并不意外，因为独孤三命明显已经对自己产生了忌惮，这样也好，避免了一些麻烦，也免得与独孤三命撕破脸皮。

　　“林小兄弟，你杀了这南天老怪的五个随从，恐怕南天老怪不会轻易放过你，虽然你能耐不差，但要独自应付南天老怪的话，还真是不易呢……”独孤三命说道。

　　来了……

　　林昊已经大略猜出了独孤三命想要说什么，无非就是想将自己拉住，然后一起对付南天老怪。

　　“前辈说的有理，我独身一人对付南天老怪的话，确实不容易，前辈与南天老怪有着深仇大恨，我等不如联手如何？以我二人能耐，就算无法应付，也能够抵御一二不是？”林昊说道。

　　“哈哈，小兄弟此言正合我意。”

　　独孤三命昂头大笑了起来，他自然看得出来，林昊的能耐不比高阶神灵差多少，而速度这一块更是惊人无比，虽然未必能够对付得了南天老怪，但在关键时刻牵制的话，倒是能够起到出其不意的效果。

　　相比起灭杀林昊，独孤三命更想杀的是南天老怪，这是他七万余年来生就出来的最大的执念，也是他活在这个世上的唯一信念，若是不能杀了南天老怪，他的念头就无法通达，更别说达到下一个境界。

　　“那今后就要请前辈多多赐教了。”林昊笑了笑道。

　　“小兄弟客气了。”

　　二人有说有笑，但是心底却是各怀心思，不过谁也没有道破，至少能够保持着表面上的平静。

　　随后！

　　林昊与独孤三命相伴而行，至于后者，暂时还没有与南天老怪对杀的把握，所以打算先与林昊一同，当然，他也抱着另一个想法，既然林昊灭杀了五位神将使者，那么南天老怪必然会来追杀的，而他所要做的，就只需要等着南天老怪到来就行了。

　　南天老怪并没有追杀来，林昊与独孤三命二人返回到了万物城内。

　　万物城依旧如初，没有丝毫变化，诸多强者各行其事，至于三个月前的事，早已被诸多修炼者抛到了脑后。

　　林昊取出了传音石，给森罗二人传递消息。

　　片刻后！

　　一道人影急匆匆的掠来，赫然正是谷驭，此刻他脸上满是焦急之色，见到林昊的时候，禁不住露出一丝喜色。

　　“林道友，你总算回来了。”谷驭落了下来。

　　“怎么了？森罗呢？他怎么没与你在一起？”林昊眉头一皱，明显感觉到了不对。

　　“森道友他……唉……”谷驭深深的叹了一口气。

　　“难道森罗出事了？到底怎么回事？一五一十的说清楚。”林昊脸色一沉。

　　霎时！

　　谷驭感受到了一股刺骨的冰寒，赶紧反应了过来，说道：“林道友，自从你离开了之后不久，就有一个前辈来了，此人找上了森道友，说是要将他带走……起初森道友不同意，但是那位前辈却是带他进入密室内，说是密谈，但是当时却不知怎么回事，大约一刻钟后，森道友就跟着这个前辈离开了。”

　　“前辈……”林昊瞳孔微微一缩，难道是南天老怪？不对，如果是南天老怪的话，不会如此客气，而且森罗也见过南天老怪，以这家伙的爆脾气，自然不会与对方说什么。

　　“是的，是一位前辈……”

　　谷驭点了点头，旋即沉声道：“当时那位前辈一来，我整个人都完全僵住了，动都不能动分毫，连喘一口气都极为困难……”

　　“那位前辈长什么样？”林昊问道。

　　“具体长什么样我记不起来了，而且当时我失忆了，还好我随身携带了宗内的一样宝物，名为录天晶，此物能够记录一些事，宗主让我随身带着的，后来我翻开后，才知道有这么一件事……”谷驭的脸色有些煞白。

　　很显然，他当初的记忆在毫无察觉的情况下被抹除过，这等手段光是回想起来就让他心悸不已，纵使是古玄宗的宗主古天涯也未必能够做到这一点。

　　“打开我看看。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　谷驭眉心一动，一颗拇指大小的特殊晶体浮现而出，紧接着一副副的图像经过灵识化了出来，只见一名身着锦衣玉袍，身形粗壮的老者化身而出，此人满脸的威严，一副不怒自威的模样，仅仅只是站于那里，就如同一座高不可攀的神峰般。

　　看不透……

　　林昊瞳孔微微一缩，以他的神念和感知，竟无法看透这位老者的境界，恐怕这位老者的境界在神将以上了，而且此位老者颇为陌生，根本就无法看出他到底是何人。

　　可以说是从未见过，难道是南天老怪的朋友？

　　可是，从画面上来看，这位老者并没有对森罗有任何恶意和出手的迹象，从始至终都是好言相劝的模样，甚至有些不惜自降身份的样子，这一副模样，令林昊颇感奇怪。

　　可惜无法听清楚二人的交谈，而谷驭的记忆也被抹除了，只能从这上方了解之前的情况。

　　“前辈，可否认出这位前辈是何人？”林昊禁不住对独孤三命问道。

　　“此人？没见过，不过从这画面来看，此人的实力恐怕不止是神将层次……说不定还是一位高阶神将……”独孤三命深吸了一口气道：“高阶神将基本都在中层天内，极少会来到下层天，看这些画面，莫非是这位高阶神将准备收这小子为徒？”

　　“收徒？”林昊一怔。

　　“有这个可能，虽然高阶神将很少会出现在神域下层天，但偶尔也会出现那么一两次，一般要么来找材料，要么就是找衣钵传人之类的，要么就另有其他目的了。”

　　独孤三命说道：“看你这位朋友，若是被这位高阶神将看中的话，那可就是他的福气了。”

　　神域中层天……

　　林昊心底依旧有些担忧，不过事已至此，他也没办法阻止，只希望如同独孤三命猜测的一样，森罗被收为徒了，这样的话，今后登临中层天，还有机会能够再遇到。

　　“森罗迟早有一天要自己闯荡的，每个人都有自己的命运，担心太多也没用，只希望他一切安好。”林昊心底微微叹了一口气。

　　旋即！

　　林昊准备返回古玄宗一趟，把自己与古玄宗的关系撇清，毕竟自己现在招惹上了一位神将，若是南天老怪震怒之下，将怒火倾泻到古玄宗中的话，那可就麻烦了。

　　撇清与古玄宗的关系，至少在解决掉南天老怪这件事之前。

　　这时！

　　有三名神灵走过，彼此之间用灵识交流着。

　　“听说了没有？方才有一道虹光从天而降，来了两位前辈，听说他们乃是神域中层天的神将大人呢。”

　　“神将……怎么会到下层天来？”

　　“听说是那两位前辈在下层天内找到了两个年轻男女，准备将他们带回到中层天去培养。”

　　“不是吧？那这一对年轻男女岂不是太幸运了，能够进入中层天，今后他日成就，最差都是顶阶神灵了，说不定还有望能够踏入到神将这一层次。”

　　“神将……我们这辈子都难以企及了。”

　　“不对啊，中层天不是有着诸多资质逆天之辈么？怎么会跑到下层天来找传人？”

　　“近日下层天的天地异象连连变化不断，据说有不少天资妖孽之辈接连冒出，被各大势力收拢，有人称，可能这乃是一大盛事，说不定还有绝顶妖孽资质者出现，所以中层天才会派人下来收取的。”

　　“盛世来临了么？”

　　“也许再过个数万年，就会出现一大盛世。”

　　盛世？

　　林昊皱眉，隐隐有些莫名的不安感，之前早已听闻，大荒世界出了异变，神域中层天曾派人前往，如今又到神域下层天来带人，莫非真的所谓的盛世要出现了？


第1228章 返回真冥

　　万物城中！

　　林昊没有急着离去，而是在城内绕了近一个月，至于目的，自然是找寻那三样宝物了。

　　可是找了一个月，依旧没有丝毫头绪，偏偏贾姓老者不愿说出到底在何处，只说了，只能看林昊自己的机缘如何。

　　当然！

　　这一个月来，林昊除去找寻三样宝物外，最主要的还是在看南天老怪会不会来，昔日南天老怪遭受万物城法则轰击，受伤是肯定的，具体伤势有多重，并不清楚。

　　一个月过去了，五位神将使者殒落之事应该早就传到了南天老怪处，现在还没来，显然是伤势比较重，不然的话，以南天老怪的脾气，早就直接杀到万物城了。

　　林昊一行三人，悄然离开了万物城。

　　城外！

　　依旧有数之不清的强者盘踞在此地，有的是为了获取万物令，有的则是等待进入万物城的机会。

　　林昊已用神念覆盖了自己，哪怕是神将也无法看出他的真正境界，只能察觉到他只有一世尊层次而已，至于独孤三命，不知用了何种能耐，竟将自身的气息降低到了三世尊层次，就连林昊的神念一下都难以察觉到破绽，必须得在上方覆盖一个呼吸时间，才能感受出来。

　　做完这一切后，三人先后隐没在了人群之中，大约掠出万里外，才缓缓前行，不过却是没撤走自身的隐蔽之法，因为这样做，可以减少不少的麻烦，毕竟世尊层次在神域下层天之中还是颇为普遍的。

　　踏入了一个接一个的传送阵，林昊三人已经前行不知多少万亿里了。

　　就在跨出一个传送阵，三人准备继续前行的时候，林昊眼眸微微一缩，紧接着一旁的独孤三命眼睛眯成了一条缝，二人对视了一眼，只有谷驭没有什么异样之感。

　　当即！

　　林昊停了下来。

　　独孤三命也停了下来，脸上透出一丝戏谑之色，目光有意无意的瞥着不远处的虚空。

　　“怎么了？”谷驭眉头一皱。

　　“两位，躲在那里这么久，实在辛苦二位了。”林昊目光凝视着前方虚空，朗声说道。

　　咻咻……

　　两道身影从虚空化出，乃是两名老者，一人乃是秃头，另一个留着一头长长的白发，这二人身上蕴含着强盛的神灵气息，目光死死的盯着林昊，双瞳透着狠戾之意。

　　“两位中阶神灵。”

　　独孤三命嘴角掠起一抹弧度，传音说道：“林小兄弟，这二人你应该能打发吧？”

　　“当然。”林昊回了一句，目光投向两位老者，“两位堵在此地，莫非是为了在下而来？”

　　“林昊！”

　　秃头老者冷喝道。

　　闻言，林昊微微一怔，对方竟认识自己，要知道自己来到神域下层天可是没多久，接触到的人也没多少，而这两位老者面相几位陌生，竟然能够认出自己来，难道是南天老怪派来的？

　　不可能！

　　南天老怪不会这么傻，在五位使者被灭杀后，还派两个中阶神灵来堵路。

　　“你不该来神域下层天，你这是自寻死路。”

　　白发老者冷冷一笑道：“若你在弃界，或许我等还奈何不了你，偏偏有活路你不走，跑到了神域下层天来，家主已经等你很久了，是自己跟我们走呢？还是让我们亲自抓你？”

　　“本神的耐心没这么好，别让我出手，不然你可是没半分好处。”秃头老者沉声说道。

　　在这二人的感知之中，他们察觉到除去谷驭只是至高圣主外，林昊才刚达到一世尊，而另一个独孤三命也不过区区三世尊层次而已，这等实力，别说二人了，区区一人就能够将他们全部灭杀。

　　“你们是真冥神族的？”林昊目光一凛。

　　“你猜到了？也好，省去了麻烦，走还是不走？”

　　“林昊，到了这神域下层天，你孤身一人，就算有同伴也难逃此劫了，走吧，我二人在此地等候了你三个多月了。”白发老者沉声说道。

　　“我明白了。”

　　林昊微微叹了一口气，“我跟你们走就是了，这二人与我关系不大，放了他们如何？”

　　“这二人，我们懒得出手，滚吧。”秃头老者冷哼了一声。

　　“你……”谷驭脸色一变，欲要开口道：“我们乃是古……”

　　“谷道友，你先返回，我与真冥神族还有一些私事未了，此番处理完毕后，必当会返回古玄宗。”林昊传音制止了谷驭，原本他还打算等解决完南天老怪的事，再去真冥神族的，现在看来，倒是可以提前了。

　　除去报仇外，林昊还有一件事要做，那就是去看看母亲曾经生活过的地方，或许能够从中知晓一些缘由，这才是他准备前往真冥神族最大的目的。

　　闻言，谷驭止住了话，不过还是有些担忧，“林道友，这真冥神族虽不是什么大势力，但也盘踞在南灵天多年了，若是你此番前去出了意外，那我该如何向宗主交代。”

　　“谷兄无需担心，我身边这位前辈乃是一位顶级神灵，他可保我周全。”林昊传音道。

　　“当真？”

　　谷驭一惊，之前他并没过问独孤三命的事，只是感觉此人有些阴森而已，至于具体境界如何，他也不清楚，如今听到林昊这么说，不由为之一震，这独孤三命竟是一位顶级神灵。

　　如果真是这样的话，那林昊的安危就有所保证了。

　　“既然如此，那我也不再多说，林道友万事小心，我先告辞了。”谷驭也没多说什么，返身离去了。

　　“林道友，既然这般，在下也告辞了。”独孤三命拱了拱手，并与林昊目光交汇了一下，然后就离开了。

　　二人离去后，两位老者看都没多看一眼。

　　“走吧。”

　　“别试图逃走，后果你应该清楚，家主交代过，生死勿论。”白发老者沉声说道：“落入我们二人手里，也算你命好，倘若落入神夜等人手里的话，恐怕你没这么好命了。”

　　“神夜？”

　　林昊挑眉瞥了一眼二位老者，虽然这二人看起来凶狠，但也不是什么大恶之徒，不然的话，早就出手了，何必这么多废话。

　　对于真冥神族，林昊自然是恨之入骨，但也明白，并不是所有人都是痛恨的对象，只有神无极这一对父子，还有跟着二人为非作歹的党羽，才是自己的仇人，至于其他人，都是没有任何相关的人物罢了。

　　“神夜等人是家主等人一系的，你害死了神法，若是你遇到他们的话，早就被他们抽皮扒筋了。”

　　“你们不是家主一系的？”林昊不由问道。

　　“废话，若是家主一系的话，你还能活着？”白发老者冷哼了一声。

　　“既然如此，不如放了我如何？”林昊试探的问道。

　　“放你？”白发老者犹豫了一下。

　　“不可能，如果放了你，让家主一系知道的话，神熙大哥就会被处决……”秃头老者当即否决道。

　　“神熙？”

　　“大胆，你乃是后辈，岂能直称其名。你还是神翎独子，而神熙大哥是神翎这丫头的二爷爷，也是她爷爷的亲兄弟，你应该称之为祖爷爷。”秃头老者怒喝道。

　　林昊没过问下去。

　　很显然！

　　真冥神族并非是铁板一块的，这个所谓的神熙应该与神无极不大对眼，不然也不会被擒拿了，真冥神族出事了，绝对很有可能如此，因为昔日他听说过，真冥神族分为两派。

　　而眼前这二人并非是神无极那边的人，定然是另一个派系的，然后被收拢了罢了，这等派系之争，在诸多家族和势力内都有，从古至今都是如此，从未有过任何改变，最终为的还不是权力。

　　可见，现在的真冥神族已经落入了神无极的手里了，说不定神无极这段时日有什么际遇……

　　不过，林昊也不惧神无极，以自己如今的速度，就算是南天老怪降临，也未必能够在短时间内追得上自己，保命是没什么问题了，只要小心一些，应该不会有大碍。

　　“两位前辈，不知你们是用何种方法知晓我会来此地？”林昊不由问道，这是他颇为疑惑的地方，自己等人已经掩饰得很好了，而且他也用神念查探过了，根本就没人跟踪自己。

　　“何种方法？”秃头和白发两位老者对视了一眼，迟疑了一下。

　　“反正你这一次生死未仆，那就告诉你吧。你体内有我真冥神族的血脉，我等用的乃是一种特殊的血脉朴算，虽然无法查出你确定位置，但却可以预测到你在下一刻将要行走的大体的路径。”白发老者说道。

　　“原来如此，那你们如何确定我来到了神域下层天？”林昊继续问道。

　　“这有何难，依旧是血脉，每一个真冥神族后人降生之时，都有一块血脉石在族内化出，之前尚未激发，而在你来到神域下层天的第一天，血脉石就激发出来了，家主就已经得知你到来了。”秃头老者解释道。

　　听完这些，林昊总算明白了，为何真冥神族能够知晓自己来到神域下层天，而且还能够查到自己的大体下落，显然是用了血脉。

　　“两位前辈，不知近日可知弃界的情况？”林昊问道。

　　“你问这做什么？”

　　“我来自弃界，多日没有消息，所以有些担心。”

　　“原来是这样，弃界已经被封禁了，我等根本就无法知晓。”秃头老者随口说道。

　　“封禁了？”林昊一怔。

　　“嗯，不知发生了什么事，前段时日家主派人准备偷偷潜入弃界，岂知弃界彻底封禁了，偷潜者也出了意外，后来我等才清楚的，听闻是弃界出现了一些特殊的变化。”

　　“我听别人说，弃界出现了一些太古至宝。”

　　“胡说八道，若是有太古至宝的话，早就在太古时代之后被挖干搜尽了，岂会等到现在才出现。”

　　“不然中层天的神宫派人前往弃界做什么？这弃界听闻在太古时代，乃是与神域并齐之地，被称之为灵界。说不定真有太古至宝，而且听闻，弃界发生了颇为特殊的变化，就连百万小世界都遭受到了影响。”

　　说到后面，两位老者没再理会林昊，自顾的争论了起来。

　　而林昊没有插嘴，只是静静的听着，心底浮现出了担忧之色，大荒世界果然出事了……不知爷爷等人现在如何了……现在他极为的担心。


第1229章 踩踏

　　在经过了一个特殊的传送阵后，大约传送了半个时辰，林昊与两位老者来到了一处特殊的地域。

　　前方乃是一片断崖，下方则是无尽的虚空，相隔万里外，乃是一座小型的星辰，整座星辰上方，耸立着一座巨型的古堡，一条银色的大道从古堡绵延至此地，连接着这一片断崖。

　　虽然看起来只有万里之遥，但是林昊的神念却感觉到，古堡与断崖相隔了何止万里，真正的距离至少在上亿里以上，眼前所见的只是假象而已。

　　断崖下方的无尽虚空乃是一道天堑，纵使是神将到来，不经过这一条银色大道的话，也无法跨过此地到达古堡，有着这天然的天堑存在，只要古堡不出任何差池，是绝不容易被攻破的。

　　“那就是真冥神族的族地么……”

　　林昊盯着古堡，目光透着复杂之色。那里是母亲曾经的家，虽然他不大认同，但事实却是如此，那里有着母亲的童年和一些回忆，他比较期待能够去见识一番。

　　这时！

　　两位老者来到了银色大道上，不断的掐动着一些特殊的印诀，只见银色大道发出一阵阵光耀，赫然是一座座特殊的结界在开启，大约耗费了十个呼吸的时间，二人才收起手。

　　“走吧。”长发老者看着林昊，目光带着些许惋惜和无奈。

　　“小子，算起来我等也是你的长辈，如果不是因为我们这一支已经被收纳的话，我做主让你离开又何妨，奈何这神无极近日来手段越来越偏激……倘若让他得知我等放你走的话，恐怕我们这一支都可能会……”

　　秃头老者无奈的叹了一口气，这一路走来，他倒也看出了林昊的秉性并没有传闻中那么坏，有心放行，却奈何无力。

　　“你之命运如何，只能看你自己了。”长发老者也叹了一口气。

　　林昊没多说什么，盯着古堡，眼神透着一丝热切，他等这一天已经等了很久了。

　　当即！

　　二位老者带着林昊走上了银色大道。

　　这乃是一条特殊的传送大道，三人并行了十余个呼吸后，来到了银色大道的尽头，才刚踏出，突然四道恐怖的气息涌来，瞬间覆盖住了二位老者与林昊三人的周边。

　　可怕的气势令两位老者脸色微微一变。

　　“神礼，神乏，你们可以走了，这个小子我带去见家主。”宛若轰天神雷般的声音传来，只见一名身形干瘦，双目赤红的中年男子从天而降，紧随其后的还有三名老者。

　　“神夜……”两位老者脸颊禁不住一阵紧绷。

　　“神夜长老，这小子乃是我们擒获，该由我们带去见家主才对。”秃头老者沉声说道。

　　“没错，此子由我们所擒。”长发老者也赶紧说道，他们并不是为了领功，只是有些不忍看到林昊落到神夜的手里罢了，对于神夜，没人比他们更清楚了，此人心性狠辣卓绝，而且还是中阶巅峰的神灵，林昊若是落到此人手上的话，这一路上可就没这么好过了。

　　“本长老会抢了你们功劳么？此事家主早已全权交由我来处理，别废话，一边去。”神夜怒喝道。

　　两位老者神情僵了僵，相互对视了一眼，目光中饱含着深深的无奈，神夜势强，他们不可能为了林昊与此人作对的，犹豫了一下后叹了口气，退到了一旁。

　　“哼！”

　　神夜冷哼了一声，目光投向了林昊，上下打量了一眼，“果然与神翎那个贱人一样，到了这里竟还这副不知死活的神情。”

　　“你说谁是贱人……”林昊瞳孔顿时一缩。

　　这一道目光，顿时令神夜与身后三位长老浑身一凛，因为他们感受到了一缕莫名的冷意，就连旁侧的两位老者也是如此。

　　怎么会这样？

　　神夜面色微微僵了一下，一个区区后辈竟让他心底泛寒，这怎么可能，绝对是错觉，至于其余五人也是如此想法，在他们眼中，林昊也不过是区区一世尊层次而已。

　　“谁？当然是你们了，你母亲和你都一样，都是个贱，货。你母亲身为真冥神族的后人，不知自爱，与你那狗贼父亲私通，生下你这个贱，种，哼，简直就是污损了我们真冥神族的血脉……”神夜哼道。

　　啪！

　　一阵响亮无比的声音传来，只见神夜被一巴掌拍得倒飞而出，狠狠的撞在身后的古堡城墙上，激起了结界防御，而他的左半边脸顿时肿得高高的，目光满是呆滞。

　　其余五人也愣住了，因为他们根本就不知道，到底发生了什么事，只听到啪的一声巨响，神夜就被抡飞了，这……这到底是怎么一回事？难道是见鬼了不成？

　　“你敢再说一遍？”林昊目光透着森森的冷意，直视着神夜。

　　“我……你……”

　　神夜被这一道目光盯着，骨子里顿时泛起了一股冷意，因为他也不知道自己是怎么被拍飞的，这太诡异了，可能是林昊耍了什么手段，想到自己被一个后辈拍飞，这让他顿时大动肝火，恼怒不已。

　　“混账，我杀了你这个贱，种。”勃然大怒的神夜顿时一掌拍向了林昊，中阶巅峰的神灵力量是何等恐怖，就连身后的古堡结界都被这股力量给带动了，剧烈晃动起来。

　　“神夜，不要杀他……”长发老者大惊失色，赶紧喊道，可是已经迟了，神夜发动的神灵力量，别说灭杀一位区区一世尊层次的后辈，哪怕是初阶神灵也会被当场拍碎。

　　“不好……”秃头老者神色剧变，想要住手阻拦，却已经来不及了。

　　轰……

　　一巴掌狠狠的拍落在地，整个地面顿时轰然而动，硬生生的被拍出了一个深不见底的大坑出来，而位于原地的林昊，则被这一股力量撕成了碎片。

　　神夜脸颊抽搐了一下，冷哼了一声，杀死林昊，他并不后悔，在众目睽睽之下被这小子阴了一把，打肿了脸，这才是最让他气恼的。

　　“贱，种，简直就是不知死活。”神夜轻哼道。话音刚落，他忽然感受到了一股凌厉的杀意从背后浮现，修炼多年的他顿时感受到了窒息的危机感，意识虽没反应过来，但整个人已经动了。

　　就在侧身之际，神夜见到了一个熟悉的人影，竟然是早已被他撕碎的林昊，这让他勃然色变，“怎么可能，他不是被拍死了……”

　　轰……

　　一阵巨响传来，神夜只感到腹部传来撕心裂肺的痛楚，仿佛要被彻底撕开了一样，整个五脏六腑几乎都快要被震散了，恐怖绝伦的巨力，在腹部爆开了，只听到咔嚓咔嚓的脆响，他的胸骨粉碎了不少，紧接着整个人如同流星一般，朝着古堡撞去。

　　就要砸到古堡的时候，神夜顿时感到背后有人，可是现在他根本就无法躲避，紧接着脖子一紧，他感到自己被人掐住了脖子，冲击的力道，硬生生的扼止了下来。

　　神夜艰难的转过头，当看到站于身后，掐着自己脖子，将他高高抬起的林昊的时候，神情顿时僵住了。

　　其余五人，包括秃头和长发老者顿时目瞪口呆的看着这一幕，因为他们实在无法相信，神夜竟被林昊如此这般肆虐，他可只是区区一世尊层次而已啊……不，不是一世尊……三世尊。

　　此刻的林昊，已经收去了神念的遮掩，让自己真实的气息释放了出来。

　　“快，出手救神夜长老。”一名老者喝道。

　　“放开神夜长老。”

　　“孽障，还不快俯首。”

　　三位老者从三个方向杀了过去，他们乃是真冥神族的客卿，一身实力早已达到了初阶神灵巅峰了，虽不及神夜，但对付林昊应该没问题，至少能够让此子松手就行了。

　　轰轰轰……

　　三股强盛无比的神灵力量，分别朝三个方向轰向林昊。

　　面对这三股力量，林昊一步跨出，左手猛地扇了出去，狠狠的拍在了一股力量之中，啪的一声惊天巨响，那一股力量硬生生的被拍碎了，而发出攻杀之威的老者，当场被拍飞而出。

　　轰……

　　一股力量砸在了林昊身上，那位老者顿时大喜，可接下来他的神情僵住了，因为他的攻杀之威竟被林昊的身躯全部承受了，而后者却依旧站于原地，连动都不动分毫。

　　老者嘴巴张得大大的，半天说不出话来，喉咙急促的呼吸之下，发出呃呃的怪声音。

　　嘭！

　　一股力量反震回来，老者直接被震飞而出。

　　第三股力量轰杀而来，林昊一脚踢出，狠狠的砸在那股力量之中，最后一名老者当场被踢飞了出去，宛若流星撞击地面似的，将远处的大地撞出了一个深坑，震得地面颤动了许久。

　　秃头和长发两位老者已经呆若木鸡了，因为从始至终林昊掐着神夜的手没有动过分毫，面对三位初阶巅峰神灵的攻杀之威，他只是简简单单的出了两招而已，那随意的态度，就像是在拍苍蝇似的。

　　二人顿时颤抖了起来，面面相觑，眼中竟是不可思议和诧异之色，因为他们万万没想到，林昊会强横到如此可怕的地步，就连中阶巅峰的神夜，都被掐得没有任何还手之力。

　　想起之前将林昊带回的时候，秃头老者二人顿时意识到了，为何会在当时林昊的表现会如此的镇静，很显然是因为有所依仗的缘故，而之所以跟着他们回来，并非是他们擒拿了林昊，而是林昊想到真冥神族来的缘故，不然的话，以林昊这等能耐，他们二人根本就无法擒拿林昊。

　　“贱，种。放开我，不然你会死得很惨……”神夜咆哮道，此刻他已经被怒火冲昏了头脑，完全不知自己身处的情况，在他看来，这里乃是真冥神族，是他的地盘，所以林昊必须得俯首。

　　林昊眸光一闪，一而再再而三辱及父母与自己，就算是母亲的族人，也不能再忍了，更何况对方还想杀了自己。

　　察觉到林昊神色间的异样，两位老者意识到了什么，赶紧喊道：“不要杀他……”

　　咔嚓！

　　正在咆哮的神夜脖子发出脆响，林昊看都没看一眼，随手一抛，将之狠狠的砸向了真冥神族的古堡城墙。


第1230章 人形凶兽

　　嘭……

　　真冥神族上的结界剧烈晃动个不停，而神夜的身躯已经爆开了，死得不能再死了。

　　秃头和长发两位老者脸色惨白如纸，不知该如何是好，神夜是何等人物？没人比他们更清楚了，乃是真冥神族排名第三的强者，境界达到了中阶神灵巅峰了，距离高阶神灵也就只有一步之遥而已。

　　比起这二位老者的实力，还要强上一筹以上，就算是二人联手，也未必能够压得住神夜。

　　这样一位人物，竟在两三下之间，就被林昊轰杀了，而眼前之人，也不过才达到三世尊层次而已。

　　“他真的是三世尊么？”

　　“不知道……”秃头老者苦涩的摇头，想起方才怒吼林昊，心脏顿时一阵抽搐起来，如果林昊记仇的话，折转过来对付他们，那他们的下场，恐怕不会比神夜好多少。

　　就在二人提心吊胆之际，却发现林昊的目光一直盯着古堡，从始至终都没理会过他们二人，这让二人心底暗暗庆幸之余又不免有些失落，他们可是中阶神灵啊，林昊竟选择忽视了他们。

　　古堡结界的震颤，已经引起了真冥神族的注意，再加上打斗散发出来的惊人余波，顿时打破了真冥神族的宁静，唰唰的一道道人影出现在了古堡的城墙上方，上有白发苍苍的老者，下有刚踏入修炼一途的少年，全部都站于城墙上方，盯着下方的林昊。

　　当看到下方的情况，原本要冲出的真冥神族的守卫，顿时停了下来，一个个脸色颇为难看，三位初阶神灵巅峰的客卿倒在不远处，生死不知，而神夜早已化为了烂泥。

　　咻……

　　十道光芒从古堡内落了下来，赫然是十位神灵，这些人降落在古堡上方，见到古堡外的情况的时候，这十位神灵神色不由一凛。

　　“神礼，神乏，这是怎么回事？”为首的神灵怒喝道。

　　“这……”

　　“唉，神玄长老，这位就是林昊……”

　　秃头和长发两位长老反应过来后，指了指林昊，神色之间蕴含着敬畏之色，不是他们不想出手，而是没有用，任由谁在见到神夜被灭杀的场景，都兴不起出手的念头。

　　林昊……

　　十位神灵浑身一凛，对于林昊，他们自然不陌生，因为这个名字在真冥神族的高层中早已传扬开来了，先是神法被害死，然后又是神无极铩羽而归，每一件事都与林昊有着直接或是间接的联系。

　　不过，在这些神灵看来，只是林昊气运较旺的缘故，从始至终他们可没将一个连神灵层次都没达到的后辈看在眼底，可是如今一见，却令他们深深的为之震撼了。

　　神夜死了，三位客卿倒在一边，生死不知。

　　更让他们心滞的是林昊身上涌动的力量气息，三世尊……他竟达到了三世尊层次了。

　　别人不知道林昊的年岁，他们可是一清二楚，最多不到五十的骨龄，这等年纪竟已达到了三世尊层次……这家伙难道是用天地至宝堆起来的不成？要知道在真冥神族内，如今这等年纪最高也不过才达到圣主层次而已。

　　“神礼，神乏，你们两个竟背叛真冥神族，连同外人灭杀神夜，真是岂有此理。”为首的神玄长老气得胡子连连抖动，在他看来，定然是这二人与林昊一同联手，偷袭了神夜等人的缘故，不然的话，以神夜等人的能耐，怎么会惨死并重伤。

　　闻言，秃头和长发两位老者差点为之气绝，心头暗骂，你到底长不长眼，哪只眼睛看到是我们做的，就算想做，也得有这个本事才行啊。

　　“神玄长老，我等可没背叛真冥神族。”

　　“我们只是奉命将林昊擒拿回来……”

　　秃头和长发两位老者赶紧朗声辩解，再不解释的话，到时候越描越黑，那可就麻烦了，一旦坐定背叛真冥神族的事实的话，那他们不但会被族人唾弃，甚至还会被追杀致死。

　　“既然你们不是联手这小子，为何不擒下他？”神玄长老沉声说道。

　　擒下？

　　秃头和长发两位老者浑身一凛，差点暴跳起来，你站在结界背后，有结界挡着，说的倒是轻松，怎么不下来抓这小子？神夜可是在他们眼前被两三下就解决掉的，连神夜都挡不住，更何况是他们。

　　顿时间，二位老者骑虎难下。

　　不出手？

　　林昊或许不会为难他们，可这么多族人盯着，若是不出手的话，那就坐实了他们是叛徒的事实了。出手？他们根本就没有把握能够在瞬间就将林昊给擒拿下来。

　　就在这时，林昊朝前跨出一步，目光仰望着城墙上方，朗声道：“让神无极滚出来，我与他的仇怨，无关人等，退一边去。”

　　这一句话顿时令整个真冥神族沸腾了。

　　“什么？”

　　“大胆，敢直呼家主的名字，还不跪下认罪。”

　　“家主之名，岂能是你能够称呼的，胆子还真是不小，来人，给我拿下这小子。”不少真冥神族的强者叫嚣了起来，有的怒视着林昊，有的则特意站到前方，争取表现。

　　面对众人的喧嚣，林昊眉头皱了一下，身形顿时一动，朝着古堡掠了过去。

　　见状！

　　有一些声音大胆子小的家伙，立即收声了，但还是有不少在叫嚣着，至于林昊的举动，他们根本就不惧，古堡本身就有着强大的结界覆盖，寻常人根本就无法冲进来。

　　见林昊不停，依旧朝着结界冲去，不少强者嗤笑了起来，这小子是傻子么？认不出防御结界不成？不怕撞得头破血流？有些强者已经可以预见林昊撞得头破血流的模样了。

　　可是！

　　有两个人却不这么认为，自然是秃头和长发两位老者了，这二人面露凝重，虽然林昊做法有些匪夷所思，但是却不会无端做出这等举动的，最主要的是林昊的实力远超表面。

　　眼看着林昊就要撞上结界了，陡然他的速度猛地慢了下来，一步狠狠的跨在大地上，秃头和长发两位老者只感到大地被踩得一阵晃动，紧接着，他们看到了一道青铜光芒砸向结界。

　　不！

　　那不是光芒，而是一个拳头。

　　轰……

　　惊天动地的声音从结界上传来，原本浑圆的结界，硬生生的被一拳砸得凹陷了下了一层。

　　整座古堡顿时翻腾了一下，站在上方的强者，有的脚步不稳，当场摔倒在地上，而有的则被这股力量给掀飞了出去，砸落在城墙的另一侧，上方的十位神灵脸色霎时变了。

　　这是什么力量……

　　十位神灵心脏剧烈颤动，一拳就撼动了结界，虽然只是砸凹了下来，但也是极为惊人的了。

　　轰……

　　再度传出惊天动地的巨响，古堡再度被晃动了一下，只见原本就扭曲的结界，硬生生被第二拳砸得更加扭曲了，凹陷的程度也比之前更大了，见到这一幕，十位神灵浑身一颤。

　　轰……

　　林昊再度挥出一拳，原本就被挤压了的结界，在这一拳之下，竟被压到了极致，拳力蕴含的凶猛程度，就连古堡内的真冥神族的强者脸色都白了，当场停止了叫嚣，一个个朝后退去。

　　全部都惊骇无比的看着林昊，这家伙还是人么？

　　不！

　　人怎么会有这么可怕的力道，此人简直就是人形凶兽……

　　看着扭曲到了极致的结界，秃头和长发两位长老浑身剧烈颤抖了起来，他们可是清楚这个结界的防御的，就算是顶阶神灵也未必能够轻易破得开，可是林昊三拳之下，竟将之扭曲到了极致。

　　难道……

　　这个结界要被林昊给破开了么？

　　秃头和长发两位老者面面相觑，神色满是古怪和复杂，不知该用什么话来表达。

　　咻……

　　林昊的拳头上浮现出了古朴的韵律，诸多韵律交织在一起，这乃是太始九式的起手式，虽然没有用雷霆神矛发挥出的威力大，但却更加的由心，神念迅速搜索着结界最为薄弱处。

　　结界！

　　对于寻常修炼者来说，特别是防御结界，根本就无从下手，但对林昊来说，还比不上一位高阶神灵的防御强，因为他乃是初级荒纹师，并且还拥有着神念，足以在短时间内洞悉到结界的薄弱处。

　　找到了！

　　林昊瞳孔一凝，当即收回了神念，一拳砸出。

　　轰……

　　已经极度扭曲的结界，再也撑不住这一拳了，更何况是被正面砸在最为薄弱处上，咔……一道裂痕出现在林昊拳头压制的结界处。

　　裂了……

　　真冥神族的所有强者目光呆滞，下意识的吞咽了一口唾沫，十位神灵的脸色变得惨白至极。

　　咔咔咔……

　　裂痕快速蔓延，从拳头部位瞬间覆盖了整个结界。

　　嘭！

　　余威冲开了，结界爆碎而出，整座古老的城墙，在这一拳之威下，被轰飞了大半，位于上方的真冥神族的强者，顿时发出一阵阵的惨叫，被抛飞而出，不过他们都没死，最多只是受伤罢了，主要是林昊收回了大部分的力量的缘故。

　　伴随着大量的尘土，林昊迈步朝着真冥神族内走去，至于真冥神族的强者，在爬起来后，吓得肝胆欲裂，赶紧扭头就跑，对于这些人，他并没有理会，因为他的目标是位于真冥神族深处，在密室内闭关的神无极。

　　这时，为首的神玄长老反应了过来，赶紧喝道：“还愣着做什么，还不快拦住他。”

　　拦住……

　　九位神灵面面相觑，犹豫了一下后，咬牙出手了，当即飞掠而起，从高空中形成了包围圈，在神玄长老的带领下，从高空出手，十位神灵联手，力量是何等的恐怖，有些真冥神族的强者，甚至被气势所摄，当场被震昏了过去。

　　唪……

　　宛若巨型光圈，十位神灵挥动手掌，从高空中盖压而下。

　　杀！

　　神玄长老低声一喝。

　　轰！

　　大地被轰得塌陷了，神灵之威肆虐着四周，整座城墙彻底被摧毁了，这还是神玄长老等人将力量压制到了极致的缘故，不然的话，真冥神族里面都可能会受到波及。

　　“就算这小子不死，也得脱一层皮。”

　　神玄长老冷哼了一声，十位神灵联手，若是还奈何不了林昊的话，那他们也别修炼了。

　　陡然！

　　塌陷的大地之下，一道巨大的黑影浮现而出，宛若真龙摆尾般，横扫向神玄长老等人。

　　什么？

　　神玄长老等人脸色陡然一变，紧接着感受到一股恐怖的巨力拍在自己身上，咔嚓一声脆响，骨头断碎的声音传来，除去两位险险避开外，其余八位都被拍飞而出，就连神玄长老也不例外，砸落到了远处。

　　这时！

　　黑影收了回去，落在了林昊的手上，赫然是一柄晦暗的长矛。


第1231章 让你绝望

　　剩余两位神灵神色惨白如纸，二人对视，却是不敢出手，手持雷霆神矛的林昊直接掠入了真冥神族内，一路之下，竟无人敢阻拦。

　　神念之下！

　　林昊早已捕抓到了位于密室内的修炼的神无极，目光一凛，强大的杀意迅速弥漫而出。

　　昔日！

　　神无极父子三番两次杀入大荒世界之中，林昊接连两次差点死在这二人的手上，倘若不是这两父子，灵神一脉的诸多族人也不会惨死在大战之中，虽然主脉的损失不大，但也有诸多叔伯战死。

　　这个仇，林昊一直铭记在心底，就等着报仇的那一刻，如今，这个仇怨终于可以了结了。

　　“他竟在冲击顶阶神灵……”

　　林昊神念感知之下，察觉到了神无极正在冲击顶阶神灵，心底颇感意外，一年前遇到神无极的时候，对方也不过才高阶神灵层次，如今竟已经在冲击顶阶神灵了，莫非有什么际遇不成？

　　不管了！

　　出手！

　　咻！

　　雷霆神矛顿时一抖，太始九式施展而出，无尽的妙韵不断的衍化，迅速覆盖住了整柄雷霆神矛。

　　杀！

　　林昊双瞳微凝，手中的雷霆神矛俯冲而下。

　　轰……

　　密室结界顿时爆开了，整个密室轰然炸开，正在闭关中的神无极迅速睁开了双眼，当看到刺下的雷霆神矛的时候，脸色霎时一变，感受到了危机感的他，双手迅速挥动。

　　庞然的高阶神灵力量，宛若潮水般，一波接一波，将刺下的雷霆神矛直接压了下来。

　　嘭！

　　林昊顿时被震退，而神无极也一样被震得爆退了百丈，才堪堪停止下来，浩瀚的神威震得他脸色有些泛白，当他看清站于对面的林昊的时候，神情顿时僵住了。

　　“林……昊……”

　　神无极牙齿缝中艰难的挤出了这两个字，眼中充满了震惊之色，因为实在难以置信，林昊竟达到了三世尊的层次，他清楚的记得，当初在大荒世界的时候，林昊不过才至高圣主而已，当时还被他逼得四处逃窜。

　　如今！

　　林昊一跃达到了三世尊不说，还拥有着如此恐怖的攻杀之威，哪怕是他费尽了力量，才能堪堪抵挡下来。

　　昔日追杀的小子，如今竟与他处于相差无几的层次，这对神无极来说，简直就是难以置信。

　　“你……怎么会达到三世尊层次……不过才一年多的时间……”

　　神无极沉声说道，此刻的他神情复杂至极，眼神中蕴含着怨恨和憎怒，但更多的是震惊。

　　“托你的福，为了能够杀你，我这一年多来吃了不少苦。”林昊轻描淡写的说道。

　　“杀我……”神无极脸颊微微抽动了一下，旋即冷笑道：“就凭你么？达到三世尊层次，就想杀我？你也未免太天真了，三世尊与高阶神灵几乎相差了整整一个境界以上。哈哈……林昊，有活路你不走，偏偏跑来找死，你真是太傻了，可知道有多少人，都是死在自己的自信上的，你也不例外……”

　　话音还未落，神无极已经出手了，右手微微一抖，整只手臂变成了碧黑色，宛若魔爪般，嘭，一爪拍在大地上，整个密室顿时染上了碧黑色，瞬间变成了地域一般。

　　而神无极，则整个人缓缓消失了。

　　嗯？

　　林昊眉头一皱，眼前的一幕颇为诡异，他从未见过，这是什么神技？太古神技？不对，神念迅速横扫，却无法捕抓到神无极的下落，仿佛他就像是无处不在似的。

　　“哈哈……”

　　密室内传出了狂笑声，“正好我刚修成这黑狱之法，就拿你来试一试它的威力，别看了，你找不到我的真身的，这乃是从神域中层天传下的无上秘法，配合三品神技——黑狱爪所用，不但威力极大，甚至还有着特殊妙用，好好尝一尝吧。”

　　咻咻咻……

　　一道道的碧黑巨爪从大地和密室四壁浮出，瞬息达到了上万之多，朝着林昊抓了过去。

　　林昊见状，身形一动，雷霆神矛横扫而出，呲呲，一个个巨爪当场被扫碎，可就在雷霆神矛收回之际，一道碧黑之气缠上了他的右臂，紧接着右臂浮现出了碧黑色的斑点，这个斑点迅速蔓延，瞬息覆盖住了整只右臂。

　　陡然！

　　右臂朝着林昊的头颅抓了过来。

　　不好！

　　林昊心中一凛，左臂迅速一切，整只右臂当场断了，落入了地面，成为了诸多巨爪之一。

　　“哈哈，多谢你给我增加了一只厉害的黑狱爪。”神无极狂笑道。

　　“增加一只……”

　　林昊脸色微微一变，看着地上的诸多黑狱爪，不由沉声道：“这些黑狱爪不是你所化的吧……”

　　“聪明，当然不是我所化的，乃是我抓了不少强者，将他们双臂斩落后炼化而成。可惜啊，像你这种三世尊层次，而且还如此壮硕的双臂可不多见，不过也不急，等我杀了你，以后多抓一些神灵，将他们手臂卸去，化为本尊的黑狱爪，届时威力定然会暴涨。”神无极笑道。

　　闻言，林昊神色顿时沉了下来。

　　看着地上的黑狱爪，起码有上万以上，也就是说，为了修炼这等邪异之法，神无极杀了一万名无辜的强者。

　　“你竟为了一己之私，杀了这么多无辜之人……”林昊沉声道。

　　“难道你就没杀过人？这个世界，乃是强者为尊，他们不如我，被我杀又如何。”

　　“我杀的都是该杀之人。”

　　“哈哈，该杀之人，无稽之谈，懒得你与多说，反正你也是必死之人了，给本神滚过来。”话音一落，上万黑狱爪铺天盖地的抓出。

　　不能被碰到，一旦碰到的话，将会被这黑狱爪同化，林昊身形晃动，迅速躲避着，同时手中的雷霆神矛不断的斩出，可是每斩掉一些，就会有更多的黑狱爪化出，仿佛斩之不尽的一样。

　　“你斩不完的，只要我不死，这黑狱爪将源源不绝。”神无极得意的说道。

　　咻咻咻……

　　林昊身形不断晃动，频频躲避，可这密室的空间有限，渐渐的被逼到了角落处，而落脚之地，只有不到半尺左右了。

　　“林昊，你必死无疑。”神无极狂笑道。

　　唪……

　　成千上万的黑狱爪铺天盖地袭杀而来。

　　深吸了一口气，林昊手中的雷霆神矛微微一抖，只见矛尖中溢出了一点寒星，紧接着寒星溅落在地上。

　　冰封天地！

　　伴随着无尽的寒意，袭杀而来的黑狱爪，顿时咔咔的覆盖上了一层厚厚的冰晶，不止是黑狱爪，甚至整个密室都被冻结了。

　　“什么……”神无极顿时一惊。

　　“找到了！”林昊目光一定，盯住了密室的角落。

　　太始九式！

　　咻！

　　雷霆神矛穿射而出，直直的刺入了角落内，深深的没入其中，紧接着一阵痛苦的闷哼传来，整个黑狱顿时消失了，神无极化身而出，雷霆神矛已经将他的右肩洞穿了。

　　“林……昊……”神无极怒吼着，就在其爆吼出声的那一刻，一股特殊的力量从他体内冲击而出，仿佛有什么东西要爆发出来似的，已经压抑到了极致，然后最终爆发出来了。

　　轰……

　　恐怖的神灵力量冲击而出，林昊见状，赶紧抽回雷霆神矛，迅速的挡在前方，但这股神灵力量太恐怖了，纵使是他将古魔圣体催动到极致，还是被这一股力量给冲得浑身破碎不堪。

　　嘭……

　　狠狠的砸了后方的岩壁上，林昊体无完肤，身躯碎裂得厉害。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”肆意的狂笑声传来，神无极显得无比的亢奋，因为他突破了，从高阶神灵层次突破到了顶阶神灵层次，这是他数万年来梦寐以求的，终于让他突破了。

　　而能够突破，关键还是在于林昊那一矛，让他在刹那间感受到了生死一瞬，并将多年的积蓄爆发了出来。

　　“林昊，多谢你啊，如果不是你的话，我怎么会突破，顶阶神灵啊……我追求了上万年的境界，终于达到了。”神无极满意的看着自己的身躯，达到顶阶神灵后，神灵之体重新凝聚而成，蕴含的力量远非高阶神灵之体能够相提并论的，这几乎等于是一次蜕变了。

　　嘶……

　　林昊缓缓爬了起来，目光凝视着神无极。

　　“顶阶神灵层次……为了感谢你，我不会让你这么容易死的……先抽出你的魂魄……”神无极身形一动，已经出现在了林昊面前，猛地抽出手，抓向了林昊的头颅。

　　啪嗒！

　　头颅被捏住了，神无极脸上的笑意更甚了，灵识透过右臂狂涌而入，可就在刹那间，他的笑容僵住了，因为早已失去反抗之力的“林昊”，正在慢慢的化为了虚影。

　　呲……

　　细微的锐利声从背后传来。

　　太始九式第二式。

　　神无极慌忙躲避，可还是晚了一步，整只右臂被雷霆神矛贯穿了，紧接着一股恐怖的巨力震来。

　　第三式！

　　横扫而下的雷霆神矛，威力比起第二式更可怕，狠狠的砸在了神无极的胸膛上，几乎快将他的身躯给拍碎了，强忍着剧痛，他迅速躲避着，可是接下来的第四式又穿梭而来。

　　咔嚓一声，神无极的左腿再度被洞穿，剧痛令他发出了嘶嘶的抽冷气的声音，接下来更让他绝望的是，第五式和第六式接连落下，一招的威力比一招恐怖，特别是第六式的威力，已经让神无极彻底胆寒了。

　　啪……

　　第五式破开了神无极身上的神灵力量防御，接下来的第六式则狠狠的抽在了他的胸口处，啪的一声，胸口爆碎了，里面蕴含的神灵本源，当场被抽得裂开了，已达到了顶阶神灵层次的神无极，浑身力量散发而出。

　　“不……不……我的力量……顶阶神灵层次的力量……”神无极披头散发，疯狂的用双手捕抓着散发开的力量，那是他好不容易才突破的力量，但无论他怎么抓，都抓不住，只能眼睁睁的看着自己从顶阶神灵降到了高阶神灵，然后继续降下去……


第1232章 遗留之物

　　修炼了四万余年，一点点的提升上去，最终达到了高阶神灵，终于在危急关头突破到了顶阶神灵层次，这对神无极来说，乃是他毕生所求，可是这一次他却只能眼睁睁的看着自己的境界一点点的下落。

　　“不……不……我的力量……”

　　神无极疯狂的抓着，可是他的力量在不断的消散，片刻间已经落到了初阶神灵以下了，就连神体也快要消散了。

　　林昊没有再理会神无极，而是返身离开了。

　　神灵本源被毁，哪怕是神王也无法治愈，神无极只能眼睁睁的看着自己的境界不断下滑，最后神灵之体崩毁，然后消散在这个世界上，现在杀不杀他，已经没有任何意义了。

　　走出密室外，林昊定定的站着。

　　神念笼罩之下，此刻的真冥神族已经出现了一些特殊的交替，虽然不是大内乱，但显然已经在更替了，这是必然的，代表着家主这一系最顶尖的两个强者，神夜和神无极，已经被林昊毁了。

　　就算家主一系还有着不弱的能耐，但却群龙无首，迟早会被另外一系给吞没掉的。

　　对于真冥神族的内斗，林昊不想参与，反正仇已经报了，至于真冥神族，不管怎么说也是自己母亲的家，当初出手的也只是神无极父子这一脉而已，二人已死，再追究下去没有多大意义。

　　三个时辰过去了！

　　真冥神族的骚乱渐渐平息了下来，紧接着一群人飞掠而来，在距离林昊还有千丈左右的时候，慢慢的降了下来，并缓步前行而来。

　　为首的乃是秃头和长发两位老者，这二人搀扶着一位白发苍苍的老者，此人的锁骨上有着两道钩，从前方贯穿到了后面，显然是被关押了一段时间，此人正是神熙。

　　“林昊……”老者有些颤巍巍的看着林昊，目光透着激动之色，“像，长得很像你母亲……”

　　“前辈！”林昊拱了拱手。

　　闻言，老者一怔，不过他活了数万年，自然也清楚林昊为何会如此喊，显然是不愿与真冥神族有太大的瓜葛，不过想想也是，神无极父子做得太绝了，为了一己之私，竟不惜派人下去擒拿林昊，甚至让其承受了数次九死一生的凶险，若是换做他的话，恐怕早就将整个真冥神族给恨上了。

　　事已至此，再多说什么也没多大用处，目前唯一能做的就是，尽量多挽回林昊。

　　“你这一次来，是打算找你父母的下落吧？”神熙缓缓说道。

　　“嗯！”林昊颔首，之所以等到现在，就是为了此事，不然他早就直接离去了。

　　“跟我来吧。”神熙摆了摆手，示意秃头和长发两位老者不用搀扶，然后转头说道：“你们不用跟来了，我带林昊去就是了。”

　　“族主……”长发老者等人有些担忧。

　　“无需担心，如果林昊要动手的话，你们还能站在这里？”神熙说完，没有再理会那些族人，缓步朝着前方走去。

　　林昊紧随其后。

　　一路前行，二人绕过了一座座的庭院。

　　“你母亲是我大哥这一辈子最得意的后人，她天生资质高绝，三十岁达到至高圣主层次，以其资质，本可超越我等，谁知偏偏出了一些意外，导致了她无法再寸进。”

　　“意外？我母亲出了什么意外？”林昊眉头一皱。

　　“不清楚，只知道她进入了一处特殊的太古之地，那里自从太古以来没人踏入过，待到她出来后，一身资质就消失了，并且遇到了你的父亲，不过说来也是，没有你父亲的话，你母亲也无法活下来。”神熙叹了一口气道。

　　“那处太古之地在何处？”林昊禁不住问道。

　　“在神域中层天中，你母亲昔年因为资质极高，被中层天的羽神宫看重，并被带到了中层天内，就是因为如此，才会意外遭遇到你的父亲……”神熙微微说道。

　　“我父亲到过中层天？”

　　“嗯，估计是因为意外踏入了某个太古传送阵，所以才从弃界进入到了中层天，然后与你的母亲偶遇，然后才会有了之后的事。”神熙说道。

　　“那是多少年前的事了？”林昊赶紧问道。

　　“估计有两千多年了吧。”

　　“两千多年……”林昊浑身一凛，他想起了在太古之路遇到的守护之灵，当时就曾说过，自己父母到过太古之路，并且当时自己的母亲有孕在身，现在终于得到证实了。

　　“前辈，我是否还有一位兄长或是姐姐？”林昊问道。

　　“兄长或姐姐？”神熙摇头，“怎么可能，你父母只有你一个独子，何来兄长或姐姐，倘若有的话，族内必将会有血脉石出现，你母亲那边只诞生了一块血脉石而已，你不会有同母而生的兄长或姐姐的。”神熙说道。

　　没有兄长或姐姐……

　　林昊深吸了一口冷气，难道母亲孕育了自己近两千年之久？可是，一般生灵怎么会孕育这么久？难道自己并非是普通生灵？不可能，自身从小资质就一般，倘若不是因为天魔分身的缘故，也不会踏上修炼之路。

　　但是，现在基本上可以证实，两千年前，母亲就已经孕育他了，长达两千年的孕育，这实在太不可思议了。

　　在太古的一些古籍记载中，有些特殊而强大的种族，后代的孕育时间极长，有的甚至达到了三四百年的孕育世间，一旦脱胎而出，落地的那一刻，那等种族的幼年都拥有着堪比远古神灵般的力量。

　　两千余年的孕育……

　　这是什么样的生灵才能做得到。

　　可是，林昊却没感觉到自己有多么的特殊，领悟天觉？虽然很稀少，但从太古至今，还是有人拥有过天觉，古魔传承？自古以来，不知诞生了多少古魔，他并不是唯一一个。

　　除此之外，自己并没有太多的特殊之处。

　　“要解开这个谜团，还是得找到母亲和父亲才行……”林昊心道。不过这一次也不虚此行，倒是找到了一些线索，自己的母亲和父亲曾经在神域中层天之中出现过，并且母亲还加入到了羽神宫中。

　　可是，要前往神域中层天却是不易，除非是被接引，要么达到神将层次，不然很难踏入到神域中层天内。

　　接引的几率极低，除非遇到神域中层天的神将，被其看中，或许还有可能进入到里面，至于达到神将层次，那相当于达到六世尊层次了，林昊虽然已经三世尊了，但要突破到四世尊却是极为困难。

　　要达到六世尊层次，还不知何年何月呢。

　　“前辈，可有其他办法进入神域中层天？”林昊禁不住问道。

　　“你要前往神域中层天？”神熙微微一惊，迟疑了一下，颔首道：“办法是有，但却是不易，若是你能够找到一位神将帮忙，让其送你进入神域中层天倒是可以。”

　　找神将帮忙……

　　林昊一怔。

　　这个倒是个办法，可是要找到神将哪有这么容易，他所知的神将中，就只有南天老怪而已，对方恨不得将自己撕成碎片，岂会帮自己？所以找南天老怪帮忙是不可能的。

　　正思索着，林昊忽然想起了一个人说的话。

　　“如果不行的话，那就只能前往慕雪宗了……”林昊心道，他可等不了太长时间，如今始终无法确定自己父母的情况，要等达到六世尊层次才前往神域中层天，不知要等多久。

　　随后！

　　一老一少聊了许久，当然话题都是关于林昊母亲的。

　　神熙一再暗示，让林昊待在真冥神族内，以其的能耐，他日成为真冥神族的族主也不是什么问题，可林昊还是拒绝了，虽然待在真冥神族内，固然能够让自己安稳下来，但他还有很多事没有做。

　　特别是南天老怪的事还没处理，倘若南天老怪杀来，真冥神族肯定也会遭受到连累，所以林昊不想在这个时候与真冥神族扯上任何关系，不管怎么说，这里毕竟是自己母亲曾经的家。

　　神熙再三挽留，可林昊心意已诀，无奈之下，他也只能作罢了。

　　逗留了一日后，林昊便打算离开真冥神族，而这时，神熙再度前来，一副欲言又止的模样。

　　“前辈，可是有什么事？”林昊禁不住问道。

　　“你母亲留了一样东西在族内，当初离去的时候就说了，若是你回到族内，没有达到神灵层次的话，就不要告诉你，昨夜我思来想去，最终还是决定告诉你这件事，毕竟你现在虽只是三世尊，但也不比神灵差多少……”神熙说道。

　　“我母亲遗留之物？在何处？”林昊禁不住问道。

　　“随我来吧。”神熙说道。

　　“嗯！”

　　紧随着神熙，二人朝着真冥神族的深处走去，渐渐的守卫开始变得森严了起来，虽然林昊不知这是哪里，但也能看出，应该是真冥神族的禁地之类的地方。

　　在层层守卫之后，二人踏入了最深处，来到了一汪黑色的水潭位置，这一处水潭大约三丈左右，深不见底，而每一滴水极为特殊，厚重无比，一滴蕴含着千万钧之势。

　　“浑天重水？”林昊面露诧异。

　　“眼力不错，这确实是浑天重水，神域下层天之中，这等浑天重水极难找寻，我等先祖好不容易发现了此处，并将此地封禁了下来，只有族长和主要族人才知晓这浑天重水。”神熙笑道。

　　这浑天重水可是至宝之一啊，拥有着诸多功效，最主要的是用以给族人淬炼身体所用，并且能够起到洗经伐脉的效果，当然对于林昊这等层次来说，没有太大的用处了。

　　“我母亲遗留之物呢？”

　　“就在池子下方。”神熙指向了浑天重水下方。


第1233章 神秘之气

　　池子？

　　林昊凝视着下方，神念化入其中，可就在触及池子的瞬间，所有神念顿时被反弹了回来。

　　“无法探入？”林昊心中一怔。

　　自从化出神念后，几乎可以说是无往不利，可是却被池子挡住了，好奇之下，再释放出神念，如同第一次一样，触及之后立即弹回了，似乎冥冥之中有种力量在阻止着神念侵入。

　　林昊可以肯定，绝对不是这浑天重水的缘故，此物在神熙看来是至宝，但在他看来，顶多只能算是不错的宝物而已，还算不上至宝，浑天重水根本就无法阻止灵识，更别说神念了。

　　母亲遗留之物……

　　林昊可以肯定，神熙应该不是在开玩笑或是另有目的，这池子内确实可能有异宝。

　　身形一动，林昊已经高高跃起，古魔圣体化出，整个人狠狠的扎入了水潭之中，虽然整个水潭只有三丈宽，但潭内却是深不见底，根本就无法探出到底有多深。

　　在上方还没有任何感觉，可随着不断下潜，林昊渐渐的感受到了压力，来自四面八方的压力，挤压着他的身躯，越是深入，压力就越大，到了五千丈左右，全身紧绷成一团。

　　“这五千丈几乎是修炼者体魄能够承受的极致了，恐怕就算是神将到这里来，也无法支撑太久……”林昊深吸了一口冷气，他终于明白了为何母亲会将遗留之物放在这潭内了，寻常人根本就无法潜入这么深，自然也就难以将潭内的宝物给取走了。

　　他也知道了为何神熙会欲言又止了，恐怕真冥神族已经不是一次两次的想要取出这里面的宝物了，只是奈何他们没办法深入而已，反正也得不到，所以做个顺水人情。

　　这水潭太深了，而且浑天重水浑然一体，哪怕是神王来了，也无法将这水潭给倒转过来。

　　到了八千丈，林昊已经倍感压力了，古魔圣体也开始有点吃不消了，因为到了这里，每深入一丈，来自各个位置的压力就会以倍增，不过还好，他还能再支撑下去。

　　到达一万丈左右，林昊已经看到底了。

　　深幽的潭底下方，流淌着一缕发丝般的气，这一缕气极为奇特，宛若星辰般闪烁着璀璨的光华，但却又完全不同，在看到这一缕气的刹那，林昊脑袋轰然一炸。

　　咣……

　　整个人仿佛被巨锤狠狠的砸在脑袋上一样，顿时一阵强烈的眩晕感袭来，在刹那间，林昊感受到了恐怖无比的气息，就像是面对浩瀚无际的苍穹似的，他在这苍穹之中，就是一粒不起眼的沙砾而已。

　　陡然，神念突生，压住了这种奇怪的感觉，林昊才稍稍好转了不少，不过却是没敢过于去盯着那一缕特殊的气，因为方才那种感觉，就是盯了片刻后带来的，他当时感觉自己的魂魄都要被震出去了。

　　所以，林昊只敢瞥上一眼，不敢过于去盯着，纵使如此，心底还是莫名的透出了一股难言的压力。

　　到底这是什么东西？

　　林昊翻转着准神帝的传承，不断的找寻着关于这一缕神秘之气的来历，可翻遍了所有传承，却依旧无法找到神秘之气到底源自于何处，在准神帝的传承中没有，甚至连听都没听说过。

　　“母亲是从何处获得的？”林昊皱眉，越看越感到心悸，这一缕发丝般的神秘之气，给他的感觉，就像是面对浩瀚无际的苍穹，整个人根本就无法与之对抗分毫。

　　很显然，这神秘之气来历不凡。

　　具体是何处出现的，林昊无法判断，思索了一下，他探出了手，就在手指即将触及的刹那，直觉探知到了凶险，迅速抽回手臂，可还是迟了一步，整只臂膀瞬息粉碎了。

　　没有任何预兆，也没见到这一缕神秘之气是如何出手的，只是在触及的刹那，林昊就感受到了凶险，完全不知是怎么回事，额头顿时渗出了冷汗，如果方才再慢上一步的话，别说手臂了，恐怕整个身躯都会彻底粉碎。

　　古魔再生！

　　右臂缓缓生出，林昊神色变得无比凝重，他没敢去动手，因为这一缕神秘之气太恐怖了，古魔圣体已经达到了第二阶段，几乎堪比五品神器的硬度了，竟还被这一缕神秘之气摧毁了右臂。

　　更可怕的是，从始至终林昊只能做出收手的动作而已，还好收得快，再慢一步，代价就不仅仅只是一只手臂那么简单了。

　　这绝对是自己从未见过的至宝，林昊可以肯定，只是他不明白，为何当初母亲要将此物留在此地，等着自己达到神灵层次后再来取，难道是有什么玄妙之处不成？

　　达到神灵层次……

　　林昊现在虽只是三世尊层次而已，但他的实力几乎不下于一般的高阶神灵了，再加上太始九式的话，只要不遇到实力恐怖的顶阶神灵，还是有一战之力的，所以说，他已经超越了初阶神灵的程度了。

　　按照这样来看的话，取这神秘之气应该没多大问题啊，为何还会被它所伤？

　　再出手试试……

　　林昊双瞳微凝，左臂再度探出，就在即将触及的刹那，凶险再度出现了，还好这一次他已经有所准备，迅速抽回左臂，只感到臂膀一阵剧痛，紧接着整只左臂粉碎了。

　　从始至终，林昊的神念一直笼罩在这神秘之气上，可是却还是没能看到它是如何攻击自己的，连动一下都没动，这还是不动的缘故，倘若它动了呢……那岂不是更可怕？

　　在古魔再生下，左臂再度恢复了。

　　林昊没有再出手，而是不时的望向那一缕神秘之气，同时心底思索着将它收取的办法，此物极为奇特，威力更是恐怖，仅仅只是触及，就连自己的古魔圣体都如同腐朽的兽皮般，瞬间碎化了。

　　自己都无法承受，若是将之收服了的话，临敌之际取出，只要对方敢触碰此物，最终下场将会与自己之前碎化的双臂一样。

　　林昊也不敢贸然去碰，别看只有发丝般一缕，一旦将它搅动起来，突然对自己展开袭杀，在没有任何应对之法下，绝对会被这一缕神秘之气灭杀的。

　　思索许久！

　　林昊取出了一些坚韧之物，当即随手抛向了那神秘之气，只见这些坚韧之物在触及的刹那，顿时化为了碎末，无论韧度有多高，都没能抵挡被碎化的结果，经过数次尝试后，林昊终于可以确定，这神秘之气不会随便乱动。

　　唪……

　　雷霆神矛化出，林昊盯了一眼神秘之气，然后将之探出，朝着神秘之气挑了过去，就在矛尖触及的刹那，他忽然感到一道白光在雷霆神矛的矛尖上浮现，紧接着雷霆神矛缩了回去。

　　一道清晰的划痕，出现在了雷霆神矛上方，这让林昊的心猛地一震。

　　雷霆神矛是何物，那乃是神帝之器啊，虽然只是半成品，坚韧度与真正的神帝之器相比还有一段距离，但能够被神帝用来炼制之物，岂会是普通的宝物，至少是世间罕见的至宝。

　　就算是神王出手，也未必能够在雷霆神矛上留下哪怕一丝的划痕，可是这神秘之气竟能留下一道划痕，而且还逼得雷霆神矛缩了回来。

　　“这到底是什么东西？母亲是怎么将它带回来，并存放在此地的……”林昊心头满是震惊。

　　连帝器都被划出痕迹了，此物绝对比想象中的要不凡，说不定是世间最顶级的宝物，林昊的心思一阵颤动，此物不能留在此地，不然一旦被人察觉的话，定然会有人前来取。

　　连帝器都能切割，那还有什么东西无法切割的，倘若让神王那等层次的人物知晓的话，绝对会不惜一切代价来夺取的，可是该如何收取呢？林昊顿时犯难了，雷霆神矛都无法触碰，身体就更不能去触碰了，除非他不想活下去了。

　　至于雷霆神矛上的划痕，林昊倒是不担心，帝器本身就有着强大的恢复功能，只要不是当场断裂，一般划痕都会慢慢修复的。

　　至宝在眼前，却无法收取，这等感觉真让人揪心。

　　如果不知道还好，知道了并且还见识到了，林昊自然不想就这么轻易放弃，而且此物还是母亲所留的，若是能够知晓它的来历，说不定能够明白自己母亲为何将此物留在此地的用意。

　　“不知道小鼎能不能将它收了……”林昊转念一想道。原本他是没想起小鼎的，可在焦急之下，突然间想起了，此物跟随自己是最久的，可这么长时间，还是没能将它真正的来历弄清楚，昔日知道了它乃是大荒神炉，可是具体的来历却没人知晓。

　　而林昊与小鼎的融合，始终处于最初步的层次，再加上随着自己境界的提升，小鼎蕴含的千万钧力量，已经没多大用处了，这等力量，浑天重水内的任何一滴都能拥有。

　　要不尝试一下？

　　可若是小鼎被毁掉呢？

　　林昊犹豫了片刻，最终做下了决定，反正小鼎留着也是留着，不如尝试一番，若是毁掉，那也无所谓，说明不是什么好宝贝，倘若小鼎能够收拢这一缕神秘之气，那就更好了。

　　当即！

　　林昊心念一动，小鼎滴溜溜的从开启的天罡戒中飞掠而出，然后缓缓的沉了下去。

　　启！

　　随着心念操纵，鼎盖豁然开启。

　　然后林昊慢慢的控制着小鼎，朝着那一缕神秘之气下方掠去，此刻的他心情极度的紧张，因为这是最后的办法了，如果真不行的话，只能先作罢，离去后再想其他办法。

　　很快，小鼎来到了神秘之气下方。

　　“收！”林昊心念一动，小鼎猛地朝上一提，那一缕神秘之气顿时落入了鼎内。

　　破碎的迹象没有出现，小鼎依旧如初，而那一缕神秘之气赫然正躺在小鼎的正中央，见到这一幕，林昊倒吸了一口冷气，再也压抑不住心中的狂喜了，因为现在他可以肯定，不止是神秘之气，就连小鼎也是一件难得的天地至宝。


第1234章 慕雪宗

　　就在林昊收回小鼎的时候，赫然注意到在那一缕神秘之气下，刻着一行娟秀小字。

　　“这是……”林昊迅速潜下去，定睛一看，只见上方模糊的刻着四个大字，“太天神……”第四个字无比模糊，根本就难以辨清到底是什么字，神念迅速覆盖上去，可还是没能认出。

　　“难道这四个字是母亲所留？母亲留这四个字，想要告诉自己什么？”林昊心底猜测道。

　　神秘之气乃是自己母亲所留，那么这下方压着的字体，应该而已是母亲留下的，只是林昊不明白，为何当初母亲只是刻了四个字，既然要刻字，为何不直接传讯，或是遗留下传音石，莫非有什么忌讳不成？

　　太天神……后面这个字是什么？境么？很像，但又过于模糊，林昊不敢当场确定。

　　林昊猜测，这四个字，可能与自己父母的下落有关，只是奈何第四个字无法看清，不过有前面三个字，至少有了线索，说不定什么时候就遇到了，说不定是秘境之类的地方。

　　太天神境么……

　　思索片刻，林昊再度尝试着辨清最后一个字，可惜字体太过模糊了，相似的字体太多，他只能暗暗先记下来，到时候再想办法看看了，至于小鼎已被他收入了天罡戒内。

　　这一趟来到真冥神族倒是没白来，不但知晓了自己母亲曾经到过神域中层天的羽神宫，还获得了母亲遗留的神秘之气，并且还在下方看到了母亲遗留的四个字，虽然没有多少信息透出，但至少也是一条线索。

　　“是时候出去了。”林昊收起了心思，身形一动。

　　咻……

　　哗啦一声！

　　林昊从深潭中跃了出去。

　　“如何？找到没有？”神熙赶紧问道。

　　“没有，我只潜到了六千丈，就无法再下去了。”林昊装作垂头丧气的摇了摇头。

　　“没有啊……”神熙面露遗憾。

　　昔年那宝物是林昊母亲神翎放下去的，从那时开始，就不断有人下潜试图去取，可都没能潜到三千丈，更别说到底去了，至于是何等宝物，无人清楚，只知道那是一件罕见的至宝。

　　至于是何等模样，却是没人见过。

　　没有多说什么，林昊跟着神熙离开了此地。

　　咻……

　　从真冥神族飞掠而出，大约千万里地后，一道身影掠了出来，赫然正是之前早已消失的独孤三命。

　　“前辈。”林昊拱了拱手。

　　“我就知道你小子能够应付得了，顶阶神灵啊，竟都被你小子给灭杀了……”独孤三命意味深长的看着林昊，神色透着一丝警惕和忌惮。

　　之前林昊与神无极对战的那一幕，他可是看得一清二楚，原本还打算出手相助一把，岂知神无极就被林昊灭杀了。

　　虽然神无极才刚突破，实力比起真正的顶阶神灵相差了不少，但也是顶阶神灵，这样就被林昊灭杀了……独孤三命自然不敢再将林昊当成普通的三世尊层次来看待了。

　　“侥幸，侥幸而已。”林昊随口回道。

　　“侥幸？”

　　独孤三命嘴角不由自主的抽搐了一下，确实是有那么一些侥幸的成分在里面，但没有足够的能耐，哪怕侥幸成分再高，也没多大用处，所以说，林昊展现出的能耐，已经足以让他忌惮了。

　　不过，独孤三命也很高兴，林昊越强，届时对付南天老怪起来，对他就越加的有利。

　　“现在你打算去哪？”独孤三命不由问道。

　　“我打算回弃界去看看。”林昊说道。

　　弃界发生异变，他始终无法得知情况，一直牵挂着爷爷等人的安危，必须得尽快返回一趟。

　　“回弃界？你出自弃界？”独孤三命有些讶异，旋即接着说道：“你恐怕回不去了。”

　　“前辈说的是弃界封禁吧？”

　　“既然你知道，那就别想回去了，反正我听说弃界发生了一些古怪的事，神域中层天那些老不死都跑去查探了，如今整个弃界封禁，你根本就传送不回去的。”独孤三命说道。

　　“回不去……没有其他办法吗？”林昊沉声道。

　　“没有，弃界封禁已经断绝了一切，除非是高阶神将，不然根本无法跨入到弃界内，而且现在是有进无出，所以你也别想多了，安心待着吧，指不定什么时候就会有消息传出了。”独孤三命说道。

　　“一点办法也没有？”

　　林昊心中一紧，原本还想从独孤三命这里问问，看是否有办法回去，现在看来，显然是没办法了。

　　“真没有，我是没有，不过也未必没有办法，如果你能认识一位神将的话，说不定能帮你一把，就算无法返回，也能够得知大概的情况。我等也没办法，境界不够，无法了解太多啊。”独孤三命无奈道。

　　“一位神将……”

　　林昊眯了眯眼，看来是必须得前往那里一趟了，无论是前往神域中层天，还是了解大荒世界的异变消息，都只能靠神将。

　　“接下来准备去哪？”独孤三命问道。

　　“慕雪宗。”林昊说道。

　　“慕雪宗？去那做什么？”独孤三命脸色微微一变，“小子，慕雪宗可不是真冥神族，可以任由你随意撒泼的，身为南灵天的三大神宗之一，这慕雪宗蕴含的底蕴可是极为可怕的。”

　　“我知道，我又不是去找麻烦。”

　　“那去做什么？”

　　独孤三命忽然想起了什么，坏笑道：“你小子不会有相好是慕雪宗弟子吧？哈哈，你小子不错啊，连慕雪宗弟子也能收到手，恐怕那三个疯婆子知道的话，要气疯了。”

　　闻言，林昊一怔，奇怪的瞥了一眼独孤三命，原本以为这家伙是个疯子，现在看起来，倒是不疯，不过想想也就释然了，独孤三命本就不是疯子，只是因为被仇怨的执念蒙蔽了，一旦报仇起来，绝对是疯子一个。

　　“前辈若是有顾虑，就无需跟我前往了，我一人单独前往便是了。”林昊说道。

　　“顾虑？”

　　独孤三命冷哼了一声，“有何顾虑，不就是慕雪宗么，我就陪你走一圈又如何。”

　　说完，二人朝着慕雪宗出发。

　　南灵天的区域广阔得难以想象，纵使是神将这等层次的人物，穷尽一生也无法将之走遍，幸亏有着诸多前人留下的古传送阵，大大缩短了距离，纵使如此，要全部跨越，也得耗费大半生的时间。

　　耗费了整整三个月时间，林昊二人才传送到了慕雪宗的区域，也仅仅只是区域范围内而已，身为三大神宗之一的慕雪宗，所统御的区域不知有多少万亿里，在这一辖区范围内，有着数之不清的大小势力存在。

　　再经过半个月的传送，林昊二人才算是真正的踏入了慕雪宗的统御范围内。

　　漫天风雪，大地布满了厚厚的冰雪，这些冰雪常年不化，不知堆积了多少万年了，这里的温度之低，连神灵都会感到寒冷，正是因为此地的特殊，以至于一些修炼者都不愿来这里。

　　再加上慕雪宗向来排斥外人，特别是男性修炼者，以至于路过的修炼者更是罕见。

　　林昊二人位于高空中飞掠，不断降下的冰雪，被二人的气势抵御，无法落入二人身侧分毫。

　　“前方就是慕雪宗了。”独孤三命指向了前方。

　　只见天际处，有着一座巨型的山峰，笔直的冲入云霄之中，这座山峰极为奇特，宛若大树般，枝叶四散，每一簇“树冠”上就有着一座巨型的冰雪大殿，足足有上百座之多。

　　最高处则是一座宛若城池般的巨大冰殿，上方不断散射出瑰丽而冰冷的光泽，这些光泽泛着森森寒意，纵使相隔极远，都能感受到光泽泛起的寒意渗入体内，令自身禁不住颤抖。

　　光是远远的观望，就足以看出慕雪宗的磅礴大气，纵使是从太古时代遗留至今的古玄宗与之比起来，还是差了不止一筹，毕竟一个是神宗，另一个却是早已没落的一流宗门而已，还是排最末尾的。

　　或许，在古玄宗鼎盛时期，比起慕雪宗也差不了多少，但那也只是鼎盛时期罢了。

　　咻……

　　林昊二人在距离慕雪宗还有万里区域的时候，缓缓的降了下来，毕竟这里乃是慕雪宗，若是再继续飞掠的话，将会引来不小的麻烦。

　　“站住！”

　　“你们是何人？为何擅闯慕雪宗？”

　　两道娇喝声传来，紧接着两名灵动的少女掠出，目光逼视着林昊二人，眼神充满了戒备与警惕。

　　“在下林昊，前来拜访贵宗慕星道友。”林昊拱手道，同时取出了当初慕星给予的一枚信物，递了上去。

　　一位少女迟疑了一下，接下了信物，左右翻看了一眼，点头道：“这确实是慕星师姐的信物，你们稍等片刻，我去禀告慕星师姐。”说完，拱手返身朝着慕雪宗飞掠而去。

　　另一位少女则好奇的打量着林昊，此女年约十五六岁左右，有着一张鹅蛋脸，看起来颇为乖巧，只是一对黑眸，咕溜溜转动着，充满了灵动之色。

　　“你就是林辰主吧？”

　　少女禁不住说道：“慕星师姐跟我们说过，没想到你这么年轻，虽然长的一般，但也不错，勉强算是一表人才。”

　　“呵呵。”林昊笑了笑，没说什么。

　　“对了，你们这个时候来的不是时候，慕星师姐她们去招待贵客了，恐怕你们要多等一段时间才行。”少女说到这里，不由接着说道：“我叫慕芽，你可以叫我小芽儿。”

　　“哦？慕星道友招待贵客去了？”林昊有些吃惊。

　　慕星乃是慕雪宗的核心弟子之一，身份仅次于长老了，竟然会跑去招待客人，这倒是有些意外，莫非是其余两大神宗的宗主等人前来拜访？如果是这样的话，那还真来得不是时候。

　　“是一群不知来历的家伙，也不知道从哪来的，听都没听说过，但长老们都很恭敬的将他们迎了进去。”慕芽说道，这小丫头倒是没多少心计，想到什么就说什么，毫无顾忌。


第1235章 慕雪宗之变

　　“不知来历的家伙？”林昊有些好奇。

　　“是啊，不知道从哪里来的，穿得挺好看的，听师叔们说，这些人身份极为的不凡，让我们不要随便到处在他们面前乱说话，不然一旦得罪了他们，恐怕就要挨宗内重罚了……”慕芽嘟了嘟嘴道。

　　这时！

　　一道身影飞掠而来，赫然是之前已经离开的那位少女，再度折返了回来，只不过这一次脸色有些难看，神情还带着一些幽怨，明显是受了气。

　　“两位前辈，慕星师姐暂时没空。”少女说道：“还请两位前辈改日再来吧。”

　　“改日？小娃娃，老夫我可没这份功夫。怎么？受气了？估计你那位慕星师姐应该不知道吧？”独孤三命活了七万余年，什么没见过，一眼就看出了少女在说谎。

　　“你……”少女气得眼眶泪水咕噜转动，就差没当场哭了。

　　“行了，让开吧，我等自己去找。”

　　独孤三命挥了挥手，懒得与两个小辈磨叽，既然来了，肯定不会就这么走掉的。

　　“站住，你们不能进……”少女慌了，挡在了前方，一旁的慕芽愣了愣，不知该如何是好。

　　“唔？”独孤三命脸色一沉，气势就要散发而出。

　　“前辈，算了。”林昊挡在了前方，压住了独孤三命的气势，这家伙可是顶阶神灵啊，气势散发出来，这两个少女能受得了？没被当场震得吐血就已经算是不错的了。

　　虽然没有气势散发出来，但独孤三命的眼睛一瞪，两位没走出过的少女顿时吓得俏颜泛白，不知该如何是好。

　　“哼！”

　　独孤三命冷哼了一声，没再说什么，就是颇为不悦而已，身为顶阶神灵，竟被两个少女给挡在入口处，若是换做以往，他直接就用气势给震飞了，何须说这么多废话。

　　咻……

　　气势化出，在慕雪宗的城门前一扫，顿时千丈冰雪翻天而起，撞得慕雪宗的结界晃动了一下。

　　林昊没想到独孤三命说出手就出手，想要阻止已经来不及了，无奈叹了一口气。

　　“反正都来了，这样敲门才有效果，这两个小娃娃懂得什么。”独孤三命瞥了一眼两位少女。

　　慕芽二女吓得浑身颤抖，不敢动分毫，方才那股气势从她们头顶上掠过，令她们连气都喘不上来了，二女才修炼十余年，境界也不过才达到圣主层次而已，何曾感受过这等恐怖的气势。

　　“大胆！什么人？敢在慕雪宗出手。”

　　伴随着一声娇喝，只见三名美艳的妇人飞掠而出，紧随而至的乃是一群年轻的女子，一个个娇美无比。

　　“柳执事，这二人……这二人……”先前那名少女吓得哭泣了起来，一旁的慕芽傻愣愣的站着，不知该如何是好。

　　见到少女哭泣，三位美艳的妇人俏颜顿时一变，以为少女受到了欺辱，目光恶狠狠的瞪向林昊二人，身后的其余年轻女子，也是怒视着他们，当察觉到林昊是三世尊层次后，三位美艳的妇人没有理会，她们忌惮的乃是独孤三命。

　　以她们的境界，竟然都看不出独孤三命的具体境界，很显然此人的境界远在她们之上。

　　霎时！

　　其中一位美艳的妇人朝后打出了一个印记。

　　“林小兄弟，看到没，这慕雪宗的女人是最难应付的。”独孤三命挪揄的说道。

　　难应付……

　　林昊心底撇了撇嘴，若不是你发出气势，怎么会惹出这等事来，事情已经发生了，再与独孤三命计较的话，也没多大意思。

　　“三位前辈，在下林昊，前来拜访慕星道友。”林昊拱手说道。

　　“拜访慕星师侄？”

　　其中一位美艳的妇人眉头一皱，警惕的扫视着林昊，“慕星师侄有要事在身，暂时不会见客，你们走吧。”

　　林昊忽然敏锐的察觉到，这三位美艳的妇人神色有些异样，不止是她们，就连身后的那些女子也是如此，不但脸上有异样之色，还一副如临大敌的模样，就算是对男性修炼者颇为抗拒，也没必要这般模样吧。

　　如果仅仅只是来见慕星的话，林昊倒也无所谓，但现在他来慕雪宗的目的，可不仅仅只是见慕星那么简单而已，还有一件很重要的事，而这一件事必须得见到慕星，由她引荐才行。

　　“在下不止是来拜访慕星道友，还有要事告知慕星道友，还望三位前辈能行个方便，只要在下见一下慕星道友便是了，若是贵宗不方便，在下可在此地等候慕星道友前来，还望三位转告一声。”林昊拱手说道。

　　闻言！

　　三位美艳的妇人眉头拧得更紧了，身后的一众女弟子一个个俏颜紧绷，神色显得更加怪异了。

　　“我已经说了，慕星师侄有要事在身，无法与你相见。”为首的美艳妇人沉声说道：“此事我会禀告慕星师侄，此地乃是慕雪宗山门，希望你们不要再此过多纠缠，以免伤了和气。”

　　“两位，宗内确实有要事，还望两位诸多海涵。”另一位美艳的妇人语气缓和了一些。

　　“老夫的这位小兄弟只是找你们宗内的弟子见个面而已，叽叽歪歪的一堆推脱理由，莫非这慕雪宗出了什么变故不成？”独孤三命抖了抖衣袖，面露不悦的朗声说道。

　　听到这句话，三位美艳的妇人脸色霎时一变，其余紧随的一众女子弟子也出现了些许莫名的骚动。

　　嗯？

　　林昊的神念早已覆盖过去了，但却无法透过慕雪宗，显然是被山门的特殊大阵和结界给阻隔了，不过在神念之下，他却是捕抓到了这些女弟子们神色透着一丝慌乱。

　　特别是独孤三命说出最后一句话的时候，他感觉到这些女弟子们的神情极为的古怪，似乎有着极大的担忧和紧张。

　　霎时！

　　二者之间的气氛变得有些古怪起来。

　　“前辈，算了，我们走吧，改日再来拜访便是了。”林昊说道。

　　“改日？”

　　独孤三命眯了眯眼，颔首道：“行，改日就改日吧，这慕雪宗也不是什么好地方，下一次你自己来了，我可不陪你了。”大大咧咧的说完，瞥了一眼三位美艳的妇人和身后一众女弟子。

　　林昊注意到，三位美艳的妇人和女弟子们的神色微微松弛了一些，不过他没说什么，返身与独孤三命二人并肩离去了。

　　就在二人离去后的片刻，一道身形横空而出，乃是一名白发苍苍的老妪，此人浑身弥漫着一股惊人而恐怖的气息，赫然是一位顶阶神灵。

　　“九长老！”三位美艳的妇人和女弟子赶紧拱手。

　　“这两个家伙没看出什么来吧？”九长老凝视着远处，她可以肯定，林昊二人已经远去了。

　　“应该没看出什么来。”为首的美艳的妇人摇了摇头，旋即迟疑了一下，欲言又止。

　　“你想说什么？”九长老沉声道。

　　“九长老，为何你不出手将那二人擒拿下来，这样做的话，也避免了消息泄露出去……”美艳的妇人犹豫了一下，然后说道。

　　“擒拿？”

　　九长老哼了一声，“若是那年轻的小子，倒还容易，那个老家伙可就没这么容易了，此人虽然掩饰得不错，但在我宗的秘法之下，他就算掩饰再多也没用，如果本长老没看错的话，这老家伙乃是一位顶阶神灵，实力不在我之下。”

　　“顶阶神灵……”三位美艳的妇人微微一怔，旋即露出了一丝惊慌之色。

　　“慌什么，此人就算察觉又如何，他与我们慕雪宗又没任何关系，这样的人不会随意来插手我们宗内之事的。或许是巧合的登门拜访而已，别管他们了，尽早处理宗内之事吧，慕仙那个丫头还是不愿听话，因为她这副宗主是如何当上的，还不是我等将她推上位的，成了副宗主后，却偏向了宗主那边……”

　　九长老冷哼了一声，自言自语道：“若是她不愿听的话，就将她送给幻邪王算了，也算是送回个人情，这幻邪王的胃口有些大啊，看来得好好处理一番，不然又是一个麻烦……老六和老三太顽固了，执意不肯合作……哼，得好好收拾一下她们。”

　　说完，九长老消失了。

　　紧接着，三位美艳的妇人带着一众弟子返回了慕雪宗内。

　　百万里外！

　　林昊和独孤三命二人落在一座山巅上方。

　　“看来，这慕雪宗是出事了，而且还不是小事啊……”独孤三命扯了扯嘴角，以其活了这么多年的阅历，如何看不出些许端倪来。

　　“前辈，这一次还真需要你相助一二了。”林昊拱手说道。他自然也看出来了，慕雪宗绝对是出事了，不然的话，方才那三位美艳的妇人和一众女弟子不会如临大敌似的。

　　“小子，你不会打算掺这一淌浑水吧？”

　　独孤三命脸色一沉，“这可不是好玩的事，依我看着慕雪宗定然是发生了更替换代之事，此事一出，必将涉及到整个神宗的根本，届时那些老怪都会加入其中，根本无法脱身而出，淌进去容易，想要抽身可就难了。别告诉我，你要为了一个女人去冒这个险，若是如此，那你自己去好了，我可不陪你玩。”

　　“前辈别急着拒绝，我之所以来慕雪宗，不是为了女人，而是为了一件事，能够让我们都可以稳妥灭杀南天老怪之事。前辈估计不知，南天老怪当时在万物城的禁地内，已经身负重伤了，不然以其脾性，早就来斩杀我们了。”林昊说道。

　　“哦？南天老怪重创了？”独孤三命双眼一亮，“哈哈，好机会啊，我们立即去他老巢，将他灭杀。”

　　“就算重创了，南天老怪也不是我们能够力敌的，说不定他早已有所防范了，我等实力还不足以将他灭杀啊，说不定还会遭受凶险，所以我有一个办法，能够在风险极小的情况下，灭杀南天老怪。”林昊说道。

　　“什么办法？”

　　“找慕雪宗的宗主帮忙，有她出手的话，还怕灭杀不了南天老怪？”林昊说道。


第1236章 潜入

　　“找慕雪宗的宗主帮忙？”独孤三命瞪大了眼珠，“你认识慕雪宗的宗主慕婉然？”

　　“不认识！”林昊摇头。

　　“不认识你说个屁啊。”

　　独孤三命撇了撇嘴，道：“就算你认识也没用，听说这慕雪宗的宗主慕婉然早就已经闭了死关，就算现在去，她也未必会愿意见你，不破死关，她是不会出来的，不过说来，这慕雪宗的慕婉然也是一个天资超绝的奇女子啊。”

　　“哦？”林昊有些讶然。

　　“三千年前入慕雪宗，十三岁达到圣主层次，六十岁领悟九世尊轮回意境，并化出三种轮回意境，七十岁踏入一世尊层次，九百余岁成就神灵，二千岁成为神将……”独孤三命眼中透出了浓浓的羡慕之色。

　　两千岁……

　　就连林昊都颇为震惊。

　　两千岁对于神灵长达三四万年的寿元来说，只能算是起步而已，而慕婉然却已经踏入了神将这一层次，可见她的资质到底有多可怕了，这样的人物今后有机会问鼎高阶神将，甚至有一丝机缘成就神王境界了。

　　“可惜，她身负重伤，魂魄受损极重，就算熬过来，今后也难以再有多大的寸进了。”独孤三命叹了一口气。

　　“前辈这是从何处得知的？”林昊禁不住问道。

　　“我活了七万余年，自然认识一些道友，虽然他们未达到神将一流，但也是顶阶神灵一位，自然会有一些消息渠道了。”

　　独孤三命说到这里，顿了顿语气，“慕婉然现在都自身难保了，岂会帮得了我们，走吧，我们另想他法去。”

　　“如果我有办法让她恢复过来呢？”林昊忽然说道。

　　正要前行的独孤三命，当即止住了步伐，神色古怪的盯着林昊，“你有办法？开什么玩笑，这慕婉然受的可不是一般的伤，就算你能恢复她身上的伤势，但这魂魄之伤，可不是说能恢复就恢复的，别说是你，纵使是神王也难以办到这一点，倘若你是神帝的话，或许还有可能。”说到后面，言语带着些许调侃。

　　而且只是有可能，并非一定能够做到，当然独孤三命也不是很清楚，但要恢复魂魄之伤，实在太难了，除非林昊身上真有恢复魂魄之伤的逆天至宝，或许还能做到这一点。

　　“难道……你身上有恢复魂魄之伤的逆天至宝？”独孤三命双目一亮，迅速盯紧了林昊。

　　恢复魂魄伤势的宝物，哪怕效果一般的，在神域之中，无论是下层天还是中层天，都属于顶级宝物了，如果拿出来卖的话，恐怕会引来诸多神将争夺，到时候只要提个条件，只要不是很麻烦的话，都能够办妥。

　　“我要是有恢复魂魄之伤的逆天至宝的话，会去找慕雪宗的宗主？想个办法卖到中层天去，届时说不定会有神王直接出手灭杀了南天老怪。”林昊撇了撇嘴说道。

　　“这倒也是。”独孤三命点了点头，“既然你没有恢复魂魄伤势的宝物，那你有什么办法？”

　　“我有一种太古之法，虽然无法一下恢复，但也能够让魂魄伤势加快恢复速度……”林昊说道。

　　他自然不会告诉独孤三命，自己拥有着九死仙术能够恢复他人的魂魄伤势，至于效果，他也减弱了，以免引起不必要的麻烦。

　　“你真有这种太古之法？”

　　独孤三命浑身一震，得到林昊的肯定后，他禁不住倒吸了一口冷气，他活了七万余年，岂会不明白这太古之法的价值，虽然只是助人加快恢复而已，但这太古之法的价值已经远超恢复魂魄伤势的逆天至宝了。

　　目光凝视着林昊，独孤三命眼睛眯成了一条缝。

　　“前辈，这太古之法乃是一种特殊传承之法，若是前辈愿意学，在下传给前辈就是了。”林昊无所谓的说道。

　　他就知道说出这太古之法，独孤三命必然会心动的，辅助魂魄尽快恢复啊，无论是自己用，还是帮别人，都有着极大的裨益，就相当于随时都携带着修补魂魄的至宝在身上。

　　“特殊传承之法……”

　　独孤三命目光透出一丝遗憾，他也知道，这种特殊传承之法并不是人人都能学会的，不然的话，也不会称之为特殊传承之法了，而且还是辅助魂魄恢复之法，要修成此法，几乎是不可能的，除非气运逆天。

　　“前辈觉得此法如何？”林昊问道。

　　“既然林小兄弟有此法，那倒是可以一试。”

　　独孤三命微微颔首，若是能帮慕婉然恢复过来的话，倒是可以让她帮忙对付南天老怪。

　　“行，那我们先想办法进入慕雪宗吧。”林昊说道。

　　“潜入慕雪宗么？这还不简单。”独孤三命神秘一笑，“跟我来，我带你进慕雪宗。”

　　当即！

　　独孤三命折转，朝着北面飞掠而去，林昊紧随其后，片刻后二人来到了一座孤山附近，与其余孤山相比，这座孤山除去矮一些外，没有太大的特殊之处，二人接连落到了孤山脚下。

　　独孤三命没有吭声，一步步跨出，他的步伐颇为特殊，林昊注意到，每一步落脚都极为讲究，不长不短，只有三尺而已，而每一次踩下去，脚腕都会扭动一圈。

　　接连跨了三百余步，独孤三命停了下来，手指对着孤山一点，“开！”

　　咔咔……

　　只见山壁慢慢的横移开来，一个通道口出现在了二人眼前。

　　“果然还在。”独孤三命咧嘴一笑。

　　“这是……”林昊一脸吃惊。

　　“这是慕雪宗的密道之一，昔年老夫与他人在此地偶然间发现的，刚刚才想起来。”独孤三命含糊其辞道。

　　偶然间发现的……

　　林昊心下一笑，没有当场点破，只要明眼人都看得出来，独孤三命昔年来过慕雪宗，并且还发生了一些不愉快的事，不然他也不会有些抗拒来慕雪宗内，很有可能是他们昔年打算通过这个密道进入慕雪宗内偷窃。

　　这等事并不少见，不少独行的老怪物对于大宗派的宝库可是垂涎得很，一旦有机会，他们绝对不会放弃，就算被察觉，大宗派也对他们没办法，因为出手的大部分都是顶阶神灵，一旦他们逃起来，哪怕是神将要追杀也很难。

　　密道并不长，只有千丈左右，而在尽头处则是一个传送阵，不过这个传送阵显然已经损坏了，上方布满了裂痕。

　　“前辈，这传送阵……”

　　“小意思而已。”

　　独孤三命咧嘴一笑，掐了一些秘法，然后在传送阵上轻轻的抹了一下，原本破损的传送阵，顿时变得焕然如新起来，随后安了三颗特殊的晶石，整个传送阵缓缓开启了。

　　“好了，走吧。”独孤三命说完，率先跨入传送阵，紧接着林昊也踏入了进去。

　　咻……

　　传送阵的另一端，乃是一个幽暗的密道，此地颇为潮湿，四周弥漫着一股腐臭的味道。

　　“这里是？”

　　“慕雪宗的仆役殿更衣房的下方。”独孤三命说道。

　　“更衣房……”林昊神色有些古怪，不过想想也是，在这里布置一个传送阵的话，慕雪宗倒是很难察觉，仆役向来不会被注重，慕雪宗就算再森严，也不会跑来搜查此地。

　　“你那位相好是哪一殿的弟子？”独孤三命不由问道。

　　“呃……”

　　林昊有些无语了，不过还是说道：“慕星道友在哪一殿，我并不清楚，不过她乃是慕雪宗的核心弟子。”

　　“核心弟子？”

　　独孤三命双眼一瞪，“啧啧，林小兄弟，你还真有本事啊，连慕雪宗的核心弟子都被你给……咳咳，这核心弟子应该是在千雪殿中，我等从此地上去，还得赶一段路，这一路小心一些，如果有必要的话……”说到后面，目光透出了一缕浓浓的杀意。

　　林昊没说什么，一切视情况而定吧。

　　没有再多说什么，二人沿着通道朝外走去，穿梭过整个通道后，林昊释放出神念，而独孤三命则是释放出了灵识，感知了一下周边，由于慕雪宗的各种结界和阵法限制，灵识只能笼罩万丈范围，倒是神念能够达到十万丈左右。

　　“嗯？没人？”

　　“奇怪，怎么会没有人呢？”二人对视了一眼，当即身形一动，直接破开了地面，跃了出去。

　　通道上方乃是仆役大殿，乃是慕雪宗招收的一些资质普通的弟子，由于这些人的资质较低，所以被放到仆役大殿培养，勉强算起来，不算是弟子，只能算是半仆从之类的。

　　整个慕雪宗内，仆役大殿的仆役弟子是数量最多的，有上百万左右，可是如今却没察觉到有人在此。

　　“前方有浓烈的血腥味。”

　　独孤三命说完，身形一动，掠到了侧殿之中，当来到侧殿处，禁不住深吸了一口冷气。

　　因为在侧殿处，堆满了尸体，全都是女子的，起码有数十万之多，几乎快将侧殿给堆满了。

　　林昊落了下来，当看到满地的尸体，脸色也禁不住一变。

　　“到底发生了什么事？”林昊沉声道。数十万啊，而不是数十个，竟然全都毙命了，这到底是谁做的？

　　“有些不妙啊，就算是慕雪宗新旧更替，也不会祸及这些仆役弟子，估计是出大事了，有人打算清洗整个慕雪宗……”

　　独孤三命说到这里，目光投向了林昊，“林小兄弟，此事依我看，还是不要掺和了，慕雪宗乃是三大神宗之一，本身有着极强的底蕴，连仆役弟子都死伤这么多，更别说上面了，说不定连现任宗主慕婉然都出事了。”说话间，脸色已经沉了下来。

　　“先看看再说如何？”林昊说道。

　　依照眼前情况来看，慕雪宗肯定是出了大事了，但具体是什么事，暂时还没弄清楚，不过可以肯定的是，慕星可能会有危险。昔日慕星曾在神灵战场中帮过天辰联盟，这个人情林昊依旧记得，既然已经来了，他也不会看着慕星有危险而全然不顾。


第1237章 大乱

　　“那也行，先看看情况再说。”

　　独孤三命颔首，眯着眼扫视着四周，慕雪宗估计出了大乱，如果不行的话，就浑水摸鱼，这慕雪宗贵为三大神宗之一，不知积累了多少年，绝对有不少好宝物。

　　独孤三命在想什么，林昊自然不知，目前必须得尽快了解慕雪宗到底发生了什么事。

　　陡然！

　　二人面露警惕，相互对视了一眼，有人来了。

　　“好像不是慕雪宗的气息。”

　　独孤三命眯了眯眼，灵识覆盖了过去，来者有十三人，气息驳杂不一，显然不是慕雪宗的强者，为首的似乎还是一位高阶神灵，其余的都是中阶神灵，甚至还有三世尊层次的。

　　“去看看。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　当即！

　　二人消失在了原地。

　　千里外！

　　一行服饰各异的修炼者正飞掠前行，不断的感知着四周，显然在找寻着什么东西，为首的是一名矮胖的高阶神灵，下巴有着三层肉，浑身圆滚滚的，看起来颇为滑稽。

　　“快四处找找看。”

　　矮胖的高阶神灵喝道：“别浪费时间，我们赶紧找，看有没有埋藏的宝物之类的，不然等下进攻雪天殿就没时间了。”

　　“大人，这里乃是仆殿附近，应该不会有什么宝物吧？”

　　“对啊，不如换个地方算了。”其中三位中阶神灵赶紧说道。

　　“废话少说，快找。”矮胖的高阶神灵挥了挥手，旋即右手僵在了半空，肥胖的脸颊抽搐了两下，因为他感受到了一股恐怖至极的气息，已经将他完全锁定住了。

　　“大人？”其余人顿时感到了不对劲。

　　“不知哪位大人在附近？钱五有礼了。”矮胖的高阶神灵赶紧对着虚空恭敬的拱了拱手。

　　“钱五？万钱山的钱五？”虚空传来一阵错愕声。

　　“前辈，你认识他？”另一道清朗的声音响起，显得有些吃惊。

　　“当然认识，就算化成灰都能认得出来，这小子以前跟过我一段时间，只是后来有事分散了，不过那都是一万年前的事了，没想到会在这里遇到这个小家伙。”

　　闻言！

　　矮胖的高阶神灵钱五身躯微微一僵，有些呆滞的望着虚空，“难道……难道您是……师尊大人……”

　　师尊……

　　在场的神灵与世尊们顿时一凛，当即目光充满了敬畏之色，钱五乃是他们之中实力最高的了，若是此人的师尊的话，至少也是顶阶神灵的层次了，这样的人物在神域下层天之中，已经算是位列绝顶的行列了。

　　“你小子还算有些良心，没忘了当初老夫教导之恩。”伴随着声音，独孤三命化身而出，林昊也随之化出了身影。

　　“师尊……”

　　钱五顿时激动了起来，赶紧挪动着肥胖的身躯，双膝跪在地上，“不肖弟子钱五拜见师尊大人，师尊大人，这些年您去了何处了，弟子找得您好辛苦啊。”说话间，一把鼻涕一把泪的。

　　“行了，没出息的家伙。”独孤三命随手一挥，一股力量将钱五给当场托了起来。

　　“师尊，这些年您去哪了？”钱五赶紧跑了过去。

　　“有些要事处理，到处走了一遍，你小子倒是不错，一万余年的时间，竟都达到高阶神灵层次了，不枉我当初那般悉心的教导啊。”独孤三命赞许的点了点头，昔年他也收了不少徒子徒孙，但却极少有能够达到神灵层次的，这么多年过去了，有的要么殒落了，要么不知所踪。

　　“都是师尊教导有功，不然徒儿也无法达到高阶神灵层次。”钱五馋着脸说道。

　　“行了，废话少说，你们怎么跑到慕雪宗来了？”独孤三命不由问道。

　　这也是林昊颇为疑惑的原因，慕雪宗与其余两大神宗不同，极为排斥外人，特别是男人，这是自慕雪宗创建以来就已经存在了的，就算其余宗门要来访，也得事先告知。

　　钱五等人都是无宗无派的闲散修炼者，竟都跑到了慕雪宗内来了，还如此堂而皇之的到处游荡。

　　“师尊不知？”钱五有些诧异道：“难道师尊你们不是受到了邀请前来的？”

　　“邀请？什么邀请？”

　　独孤三命眉头一皱，沉声说道：“将事情说清楚，你们怎么混入到这慕雪宗来了？还有慕雪宗到底发生了什么事。”

　　“事情是这样的……”钱五缓缓叙说了起来。

　　不久之前！

　　有一批神秘人在南灵天的各个区域招募闲散的修炼者，数量不论，只要愿意加入者，皆给予丰厚的回报，其中包括强大的功法和神技传承，还有诸多稀少的宝物。

　　对于无宗门的闲散修炼者来说，强大的功法和神技传承，还有罕见的宝物都是他们急需之物，所以在丰厚的报酬下，不少闲散的修炼者加入了进来，直到后来，钱五等人才被告知，到底要做什么事。

　　攻打南灵天之一的慕雪宗！

　　此事一出，顿时震惊了所有招募来的修炼者，当时就有不少修炼者想要退出，开玩笑，攻打慕雪宗，这可是必死之局啊，闲散的修炼者们自然不愿意去送死，可那批神秘人却用了威逼利诱的手段，先是斩杀了那些要退出的修炼者，然后许与重利。

　　并告知钱五等人，慕雪宗有一小半的强者已经归顺了他们，只要届时通过那些强者传送进去，解决那些不听话的慕雪宗强者就行了，并且当时三位慕雪宗的长老都出面了。

　　再加上神秘人和慕雪宗长老许诺，任由钱五等闲散修炼者抢掠一个时辰后，在写修炼者也就留了下来。

　　听完这些，林昊和独孤三命二人的脸色变得凝重起来，与之前所想的一样，慕雪宗果然出事了，而且是宗变大事，只是原本所想的是，慕雪宗的内乱，现在看来不止是内乱那么简单了，还有一支神秘势力加入了，甚至连慕雪宗的好几位长老都反伐相向。

　　难怪从外面看来，慕雪宗没有什么变化，原来这宗内早已发生了宗变大事。这也不奇怪，有叛徒带领的话，从内部攻陷慕雪宗，不但代价缩小到极致，而且还能取得极佳的效果。

　　“现在慕雪宗的确切情况如何了？”林昊忙不迭问道。

　　“师尊！这位是？”钱五眼神有些古怪的看着林昊，最初他就发现林昊跟着独孤三命，以为是独孤三命新收的弟子，可如今看来，却又不像，身为弟子，哪有在这个时候插话的。

　　“这位是林小兄弟。”独孤三命说道。

　　“林……小兄弟……”钱五一怔，满脸吃惊之色，独孤三命是什么人物，虽不是霸绝一方的人物，但也不是等闲之辈，活了七万余年的老怪物了，再怎么差，也远比同层次的要强得多，竟与眼前小子同辈论交，这小子是什么来路？

　　吃惊归吃惊，钱五还是迅速改口道：“原来是林师叔，弟子钱五眼拙，还望师叔见谅……”

　　师叔……

　　林昊神色变得古怪起来，不过也懒得去计较那么多，“现在慕雪宗的情况如何了？”

　　“慕雪宗八成以上的宫殿都被攻陷了，死的死，逃的逃，很多弟子和强者都已经投降了，现在只剩下雪天殿还在死守，不过恐怕也守不住多久了，那三个太上长老已经有一个重伤，剩下两个还在拼死抵挡着，还有一批强者，恐怕也撑不了多久了。”钱五说道。

　　听到这一番话，林昊神色变得凝重起来，慕雪宗现在已经处于绝对的下风了，恐怕能不能撑过这一次大劫都很难说得准。

　　“那一批神秘人是谁？”林昊接着问道。

　　“不知，这一批人太神秘了，根本就没见过，也没听说过，而且他们的实力很恐怖，听说引起这一次慕雪宗宗变的，乃是一位名为七邪的家伙发出的命令，好像是那一批神秘人的首领之类的，此人不知是什么来历，连那几位慕雪宗背叛的长老，都对此人恭恭敬敬的，不敢有任何不敬之处。”钱五传音说道。目光同时扫视了一下周边。

　　“那批神秘人有多少？”

　　“不多，只有十二人，虽然每一个都是高阶神灵层次，但是他们的实力几乎堪比顶阶神灵了，还有一个看不清面容的老家伙，一直跟随着七邪，从未见过他出手，但此人给我的感觉很可怕，每一次都有种莫名的心悸感……”钱五沉声说道。

　　林昊微微颔首，没有再说什么。

　　从钱五的话来看，这一支神秘势力定然拥有着极为恐怖的力量，不然的话也不会让慕雪宗的几位长老反叛，当然，那几位慕雪宗的长老定然也被许以重诺，甚至是足以让她们心动的重宝，不然也不会选择背叛。

　　这一支神秘势力，为何要对付慕雪宗？难道是为了统御整个慕雪宗？这个可能性很大，但也不排除其他可能。

　　呜……

　　虚空传来了一阵低低的号角声，这声音极为古怪。

　　听到号角声，钱五等人脸色微微一变，当即相互对视了一眼。

　　“出什么事了？”独孤三命沉声道。

　　“回禀师尊，这是召集号角，是要开始攻打雪天殿了。”钱五赶紧说道。

　　“攻打雪天殿？”

　　独孤三命眯了眯眼，旋即瞥了林昊一眼，“林小兄弟，慕雪宗的情况，你应该也了解了一些，以我二人之力，难以回天了，依我看，不如救出你那位相好就罢了，至于慕雪宗如何，我们也管不了那么多，你看怎么样？”

　　“前辈的话也不是没道理，到时候见机行事吧，既然来了，不如我们去看看如何？”林昊说道。耳听为虚，眼见为实，如果慕雪宗真的已经撑不住了的话，那他也没必要去掺和，只要想办法救出慕星便是了，至于其他人，他也顾不上那么多了。


第1238章 邪王神宫

　　咻咻……

　　各个大殿上空，不断掠出大量的强者，其中不乏高阶神灵层次的强者，还有诸多高阶神灵以下层次的，密密麻麻的朝着最顶层掠去。

　　林昊二人也不怕被察觉，神秘势力带来的强者，大约有百万之众，数量如此众多，而那支神秘势力也不过才十余人而已，根本不可能每一个强者都仔细的辨认过。

　　更何况，整个慕雪宗早已封闭了，也没人会想到，林昊和独孤三命会混入到慕雪宗内来。

　　轰轰……

　　最顶部发出了震天动地的声响，不断有惨叫声传出，只见大批的强者如同飞蛾扑火般冲向最顶部的雪天殿，整个殿外布满了可怕的防御和攻杀结界，不时的激荡出一道道恐怖的雪白弧光，所过之处，皆被冻结，甚至连高阶神灵都会被冻成冰雕，直接殒落。

　　纵使如此！

　　还是有大量的强者悍不惧死的冲上前，进攻着雪天殿的结界，上百万强者铺天盖地的涌去，各种恐怖的攻杀之威轰击着结界，雪天殿结界内的女弟子们，有的当场吐血倒地，有的则被轰杀。

　　战斗显得极为惨烈！

　　林昊早已见惯了这种场面，所以倒是没有太大的吃惊之处，在飞掠靠近后，神念迅速化出，找寻着慕星的下落。

　　“没有，东南方向也没有……西北方向也没有……”林昊神念一一扫过，脸色越来越沉重，以雪天殿为中央，四处都搜查过了，连感知都弥漫出去了，却始终没能找到慕星的下落。

　　难道她出事了？

　　林昊深吸了一口气，慕雪宗发生宗变大事，定然会有不少弟子殒落，说不定慕星也在其中……

　　当然，林昊也不会这么快就放弃，说不定慕星还活着，所以他决定先看看雪天殿的情况再说。

　　“林小兄弟，这一次我们可是来的凑巧啊，待他们攻下雪天殿，我们立即去宝库，有多少拿多少，反正钱五说了，一旦攻陷雪天殿，慕雪宗的至宝任由索取啊……”独孤三命笑道。

　　眼前来看，慕雪宗确实撑不了太久了，把守雪天殿的弟子也就五六万人而已，虽有强大的结界防御，占据了地利优势，但是来的强者可是高达百万之数，神灵更不在少数。

　　攻破雪天殿，只是迟早的事罢了。

　　这时！

　　林昊注意到远处有着一批人，这些人站于另一座侧殿上，浑身穿着黑色的长袍，上方布满了一道道诡异的血纹，交织在一起，形成了一个如同恶鬼般的狰狞的头像。

　　“这些就是那一批神秘势力的人吧？”林昊心道，旋即心念一动，神念直接化出。

　　就在触及到这十二个神秘人身上的刹那，那些人服饰上的恶鬼双目突然亮了起来，神念竟被挡住了，无法深入分毫，这让林昊心中顿时一惊，紧接着他感觉到十二股特殊的灵识缠绕而来。

　　这是……

　　林昊眼眸透出一丝异样，因为他感觉到那些特殊的灵识竟攀上了自己的神念，想要捕抓自己的位置，显然那十二个神秘人已经察觉到他在用神念探视了，更让他吃惊的是，这些灵识的凝聚度极高，几乎不下于他修炼了天罡神诀第五层凝聚的灵识。

　　很显然，这十二个神秘人修炼过某种灵识秘法，不然他们的灵识没有这么强大。

　　当即！

　　林昊迅速切断了神念，那十二股灵识也随之停了下来，然后慢慢消失了，不过那十二个神秘人身上却弥漫出了古怪的气息，交织在一起，汇集成为了一个黝黑的恶鬼模样。

　　紧接着，恶鬼碎化了，变成了无数光点，朝着四处弥漫，这些是肉眼无法看到的，只有神念才能察觉得到。

　　“糟糕……”

　　林昊暗叫不好，这些神秘人显然是用了某种特殊秘法，打算将他给找出来，显然是因为方才神念的查探，惊动了这一批人。

　　这些人到底是什么来头？竟拥有着如此强大的能耐，连神念都能察觉得到，特别是那恶鬼般的印记，给林昊的感觉，充满了诡异的邪气，令他心底有些发悸，不像是这些人炼制出来的，可能是某个强大无比的人物炼制而成。

　　无数肉眼难见的光点，涌入了在场强者的体内，林昊的神念注意到，这些强者体内都有着一个隐秘的暗点，正是这个暗点的吸引，那些光点才会飞落过去，就像是灯火点燃了灯芯似的呃，一旦被光点注入者，都会发亮起来。

　　很显然！

　　这些暗点是那些神秘人留下的，为得是辨识所用。

　　眼看着越来越多的强者被“点亮”，林昊意识到必须得尽快想办法，不然可能会被注意到，当即神念涌入到了最近的一位强者体内，查看着那一个暗点，在神念的笼罩下，暗点充满了古朴的邪异气息，赫然是某种特殊的种印。

　　模仿是来不及了，林昊眯了眯眼，神念随意探入了一部分强者的识海之中，搜索他们的记忆。

　　“就这两个了！”

　　林昊盯紧了两个满脸横肉的强者，这二人只有二世尊层次而已，当然不止是他们的实力，最主要的是这二人所做之事，这两个家伙不但杀了诸多无辜的年轻女弟子，就连未成长的女孩都不放过，更让林昊恼怒的是，这两人还食人。

　　神念一动！

　　两个暗点被偷偷取出，林昊操控着神念，将暗点放入自己体内，还有一旁的独孤三命体内，做完这一切后，他才稍稍放下心。

　　咻咻……

　　一道光点落入体内，暗点被点亮了。

　　那两个失去暗点的强者，还在跟着众人飞掠，陡然两道黑红交织的光束从远处射来，直接击穿了这两个强者的头颅，赫然是那十二名神秘人出手了，这一出手十分突然，旁侧的强者顿时吓傻了，完全不知发生了什么事。

　　“这是……邪王神指……”独孤三命神色剧变，望向那十二个神秘人的目光满是凝重和警惕，旋即收回了目光，折转过头道：“林小兄弟，我们必须得立即离开这里了。”

　　“为何？”林昊诧异道，他注意到独孤三命的神色不对劲，脸上满是深深的忌惮。

　　“你可知道这十二个家伙是什么人？”

　　独孤三命神色无比凝重，“这些是邪王神宫的邪人，该死的，这些家伙怎么会跑到下层天来了，该不会是因为慕雪宗的宗主慕婉然之前那件事吧……若真是如此的话，慕雪宗恐怕这一次在劫难逃了。”

　　“邪王神宫？慕雪宗宗主慕婉然之前的事？”林昊眉头紧皱，满脸的不解之色。

　　“邪王神宫乃是神域中层天的一大势力，邪人是邪王神宫的强者的称呼。至于慕雪宗宗主慕婉然之事，我也是在一次意外之下有所耳闻。”

　　独孤三命传音解释道：“听说前段时间，慕雪宗宗主慕婉然外出，至于去了何处，原本是无人知晓的，后来却是有传闻说，她前往了神域中层天，好像从邪王神宫手里抢了一件宝物，至于后来如何，没人清楚，但最后慕婉然返回了，受了重伤，连魂魄都损伤了。”

　　“前辈的意思是说，慕雪宗的宗主慕婉然因为那件宝物与邪王神宫结了仇，所以邪王神宫派人下来，准备剿灭慕雪宗？”林昊说道。

　　“应该是这样，招惹邪王神宫，这慕雪宗恐怕要被覆灭了……”独孤三命沉声说道。

　　“慕雪宗好歹也是三大神宗之一，在神域下层天存在这么多年，单凭这十二人，未必能够覆灭慕雪宗吧？”林昊说道。

　　“哼哼，未必？”

　　独孤三命冷笑道：“你可知道邪王神宫的势力有多恐怖么？那可是曾经出过神王的势力，随便派两个神将下来，别说慕雪宗，就算是其余两大神宗也会被轻松灭掉。再说了，神域下层天的神宗被中层天的神宫覆灭的还少么？自古以来，但凡招惹上了神宫的势力，就算是神宗也一样要被覆灭。走吧，继续待下去，对我们没有任何好处，从邪王神宫嘴里掏宝物，那是找死，懂么？”

　　走……

　　林昊犹豫了一下，无奈的点了点头。

　　慕雪宗的覆灭，已经不是他能够阻止得了的了，至于慕星，除去尚未开启的雪天殿外，其余地方都找过了，并没有找过，这份人情也算是还了，至于剩下的，只能看慕星自己的气运了。

　　就在二人准备折转离开之际，啵的一声碎裂，雪天殿的结界顿时破开了，抵挡在前方的女弟子们，顿时被铺天盖地的攻杀之威覆盖了，剩余之威，直接冲开了天雪殿的大门。

　　“孽障！滚。”

　　震天咆哮从殿内传出，滚滚声波宛若冲击的陨石带，将率先冲入的强者碾成碎片，恐怖的神灵之威弥漫而出，大批的强者被震飞而出，顿时间整个入口被清空出了一大片。

　　呲……

　　一名浑身绽放着雪白光芒的老妪横空而出，这位老妪怒目而视，充满了无上的威严，更可怕的是她身上吞吐不定的恐怖气势，那是顶尖神灵的气势，而且似乎已经达到了这个层次的极限了。

　　面对老妪的恐怖威势，攻杀而来的强者顿时止住了步伐，方才只是一道怒吼，就震杀了上千强者，就连高阶神灵都被震成重伤，他们虽眼馋殿内的宝物，但也不会平白无故的送命。

　　更何况，这等顶阶神灵，已经不是人数够多就能够对付得了的。

　　而且，这老妪可不是一般人，在南灵天之中，昔年可是声名显赫的慕雪四仙之一的火仙子，如今更是慕雪宗的太上长老，昔年实力就已经惊人无比了，潜修多年，更是可怕。

　　“慕千华，你这个背叛宗门的贱，人，给我滚出来。”老妪脾气颇为暴躁，昂头就吼。

　　“大师姐，你的脾气还是依旧没一点改变。”一道优柔动人的声音从虚空中传来，充满了灵动和诱人之感，紧接着一名美艳无比的女子摇曳着动人的身姿缓缓化出。

　　虽然这女子并非是倾城之色，但也颇让在场的不少男性修炼者怦然心动。


第1239章 慕婉然

　　“你的样子……”老妪顿时一颤，皱巴巴的脸庞抖动了几下，震惊的看着出现的女子。

　　“咯咯……如何啊，大师姐，是不是变回年轻时候的模样了？”慕千华开心的环绕了一圈，如同水蛇般的腰肢扭动之下，煞是动人，一些定力较差的修炼者禁不住瞪大了双目。

　　慕雪宗历代所收的女弟子，无一不是姿色和资质双佳的，所以，哪怕是再差也不会差到哪去，再加上所修的功法，本身就有着一种特殊的气质，更是颇为吸引男人。

　　老妪嘴唇蠕动了一下，没说什么，但是眼神之中却蕴含着一丝嫉意，虽然年事已高，但没有哪一个女人不念着自己年轻时候风华绝代的模样，自然老妪也不例外。

　　“大师姐，加入我们吧，七邪少主说了，只要你们愿意加入进来，不但能够让你等容颜恢复往昔，并且还会将你们收为他的女人。这七邪少主可是个妙人啊，会给你带来以往难以享受的乐趣……”慕千华的眼角透出妖媚之色，双眸更是蕴含着水波。

　　闻言，老妪的老脸微微抽动了一下，旋即怒喝道：“慕千华，你等放浪乃是你们之事，背叛慕雪宗，你等必将后悔莫及，姐妹一场，我还是劝你们赶紧收手，那个七邪不是什么好人，届时你们定然会后悔的。”

　　“慕之云，别给脸不要脸，你早已人老枯黄，念在师姐妹一场，我才劝说你等，却没想到你这般执迷不悟。”慕千华脸色冷了下来，“既然你不愿加入，那我等也没什么好说的了。”

　　说话间，漫天冰寒从慕千华身上狂涌而出，顶阶神灵的力量层次是何等恐怖，围观在远处的强者，有不少被这等气势压得脸色煞白，赶紧朝后退却，一些识趣的修炼者早已退到了远处。

　　咻……

　　一柄浓白到了极致的冰针从慕千华手中射出，娇躯顿时化为了冰雪，涌入到了冰针之中。

　　老妪也出手了，双手高高举起，嘴巴蠕动了一下，噗的吐出了一大口蓝色的霞光。

　　轰……

　　冰针与霞光撞击，爆发出了恐怖的余威，整座雪天殿剧烈晃动了起来，老妪噌噌朝后退了三步，脸色变得苍白起来，目光愕然的看着慕千华，她的右手掌心已经被冰针穿透了。

　　咔嚓咔嚓……

　　冰寒迅速覆盖住了老妪的右手，嘴角微动，一缕鲜血缓缓溢出，她已经受伤了。

　　至于过程，除去少数人外，无人知晓老妪是如何受伤的。

　　“你的冰魄神针……”老妪脸色难看的盯着慕千华。

　　“大师姐，你以为我还是当初的我么？七邪少主已经帮我将冰魄神针重新炼制过了，而且在他的指导下，我已经触及了神将层次，只要再修炼个数千年，突破成为神将也不是什么难事。”

　　慕千华娇媚一笑道：“七邪少主拥有的能力是你无法想象的，实话告诉你吧，就算七邪少主只是高阶神灵层次，但他却拥有着足以灭杀顶阶神灵的能耐……大师姐，最后再给你一次机会，臣不臣服？”

　　“臣服？”老妪神色一沉，“做梦！你这个贱，人，要杀就来杀。”

　　“哼，不知好歹的老家伙，既然你想死，那我就成全你。”慕千华冷哼了一声，双眼透着浓郁的杀意。

　　咻……

　　冰魄神针再度射出，这一次不是一支，而是四十九支。

　　冰魄神针乃是慕雪宗的一种独门神技，虽只是三品神技，但却拥有着可以炼制提升威力的能力，最强的冰魄神针甚至能够达到二品神技的层次，四十九支冰魄神针，乃是这一神技能够催动的极致。

　　一旦施展出来，哪怕是同层次的强者也不敢硬挡。

　　咻咻……

　　四十九支冰魄神针齐齐射出。

　　老妪脸色一变，双臂挥动，一道道霞光冲射而出，顶阶神灵的力量冲撞在一起，只见一道道的霞光被刺穿，四十九支冰魄神针没有任何阻碍的射了下来，四周虚空彻底收缩成一团。

　　就在千钧一发之际，大殿中冲出了两位白发老妪。

　　“大师姐，小心。”

　　“出手。”

　　两位白发老妪连连出手，化出一道道的冰凌，将四十九支冰魄神针化为了虚无。

　　“二位师妹小心，这贱，人实力大增……”慕之云赶紧说道，可话刚脱口而出，左侧的一位早已重伤的白发老妪突然出手，一指点穿了旁侧的另一位白发老妪的额头，后者顿时倒在了地上，彻底没了生息。

　　“慕叶……三师妹……”慕之云顿时目呲欲裂，这变故来得太突然了，她甚至没反应过来，突然见到那位白发老妪杀来，迅速挥动顶阶神灵力量，轰杀了出去。

　　轰……

　　二者纷纷被震退。

　　慕之云喷出一口老血，迅速掠到了那位倒地的白发老妪身侧，“三师妹，三师妹……啊……啊……”喊到后面，昂头哀嚎了起来，顿时老泪纵横，声音悲痛至极。

　　那位白发老妪已经退到了慕千华身侧，二人的神情冰冷至极。

　　“为什么……慕叶，你为何要这么做……”

　　再度的背叛，让慕之云伤心欲绝，她们曾经可是慕雪宗的四仙，情同姐妹，但此刻却一死，二人背叛。

　　“为何？”名为慕叶的白发老妪脸颊抽动了一下，“大师姐，慕雪宗如今的情况你看不到么？继续抵抗下去，最后依旧还是会败，既然如此，我为何要陪着你们一起死？七邪少主已经许诺，只要我完成这一次任务，就可以恢复我的容颜，并让我有机会问鼎神将层次。”

　　“神将啊……”

　　慕叶的老眼透出了无比的热切，“我们追寻这个境界三万余年了，却始终无法堪透，小师妹才刚跟了七邪少主多久，一个月不到的时间，就已经堪破了这一线了，顶我等三万余年的苦修……我们踏入修行是为了什么？不就是为了追求更高的境界么？”

　　“更高境界……为了追求更高境界，你们就抛弃了我们这么多年的情谊？抛弃了自尊和一切？”慕之云冷声说道。

　　“为了活下去，有什么不可抛弃的，当年大师姐你还不是为了活下去，连自己的骨肉都丢出去挡住致命一击，比起大师姐你来，我等也算不上什么了。”慕叶说道。

　　“你……”

　　“废话少说了，大师姐性格执拗，是不愿投靠七邪少主的。时候也不早了，早点送大师姐上路，然后再对付慕婉然这个贱，人。”

　　“好！”

　　慕千华二人身形一动，引动了顶阶神灵的力量，从左右两侧杀向了慕之云，后者身负重伤，右臂又已经废掉了，别说对付二人，就是一人都极为困难，眼看二人杀来，她只能运转力量抵挡。

　　陡然！

　　轰……

　　浩瀚如苍穹的力量从雪天殿中轰出，正杀向慕之云的二人，神色剧变，迅速收手，全力防御，可这股力量太恐怖了，二人根本就无法抵御，死死支撑了片刻，最终防御爆碎，二人被轰得吐血倒飞。

　　爆退了千丈，慕千华二人神色变得凝重而警惕，眼神还透着一丝深深的畏惧之色。

　　“难道她……”

　　“已经恢复了……”慕千华二人呼吸变得急促起来。

　　大殿入口处，无数冰雪涌现而出，化为晶莹剔透的冰晶，紧接着一件雪纱浮空而出，一张令人窒息的脸庞浮现而出，然后则是动人无比的身姿，这是一个倾世绝色，就连恢复了年轻容貌的慕千华，在此女面前，都顿时变得黯然失色。

　　冰雪相伴，女子横空而现，双眸晶莹如冰，没有丝毫杂质，更是美得让人为之心颤。

　　远处！

　　无数修炼者禁不住张大了嘴。

　　就连钱五的嘴巴都已经张大了，连口水都快流下来了都没能察觉，场上唯一能够保持镇定的只有少数几人而已。

　　林昊在楞了一下后，就恢复过来了，拥有倾城之姿的女人，他也不是没见过，无论是沐凝雪还是冥羽嫣，都是有着同样的绝色之姿，不过与眼前的女子比起来，二者缺乏了一种尘世洗练过后，荡尽铅华的美感。

　　“慕雪宗现任宗主慕婉然，果然与传闻中一般，拥有着绝色之姿。”独孤三命禁不住赞道，当然也只是称赞而已，活了七万余年的他，如今对女人早已没多大欲念了，唯一让他执着和追求的就是了结与南天老怪的仇怨。

　　看着慕婉然，林昊开始没觉得有什么，可随着越看，心底越加感到有些特殊的异样感，仿佛在何处见过她似的，并非是因为她生就绝色之姿，而是在见到她的第一眼，给他的直觉就很熟悉，仿佛以前见过。

　　但是！

　　林昊的记忆没有这一方面的，估计是一种错觉吧，所以他倒也没有去过多的追究这些。

　　慕婉然的出现，令四周短暂的安静了片刻，紧接着又哗然了起来，有些强者已经退到了远处，目光透着敬畏和警惕，任由谁都清楚，慕雪宗的现任宗主慕婉然可是一位神将。

　　神域下层天之中，神将乃是绝顶的层次了，没有人能够撼动得了神将，每一位神将都拥有着恐怖至极的力量。

　　原本，在传闻之中，慕婉然已经身负重伤，甚至闭了死关，也正因为如此，这些强者才敢来此地大闹，如今慕婉然竟然现身了，而且看她的模样，似乎并没任何伤势，难道传闻是假的？

　　倘若如此的话……

　　不少强者脸色已经彻底变了，特别是慕千华二人，目光透出惧色，一旦慕婉然追究起来，死得必将是她们。

　　“慕千华，慕叶，你二人身为慕雪宗太上长老，却背叛宗门，连同外人残杀同门，依照宗内律法，废去你二人修为，逐出宗门。”慕婉然的声音充满了轻灵之感。

　　“慕婉然，你别想吓唬我们……”慕千华哼了一声。

　　这时！

　　大片的雪花出现在二人身侧，慕千华二人脸色霎时变了，紧接着咔咔咔的冻结声传来，只见她们身躯开始冻结，二人慌乱之下，拼命施展神灵力量抵御，可是这冰冻根本就不会停止下来。

　　“慕婉然，终于让我找到你了。”一道阴测测的声音突然从虚空传来，顿时间无尽的血黑色光华射出，打在了慕千华二人身上，原本就要冻结的二人，顿时破冰而出。

　　紧接着！

　　两道人影缓缓浮空而出。

　　“七邪少主……”二人大喜过望，赶紧掠了过去。


第1240章 是你

　　为首的乃是一名浑身乌黑，但却布满了诡异血色纹路的年轻男子，此人有着一头血红色的长发，无风狂舞着，整个人显得颇为邪异，赤红的双目，死死的盯着慕婉然，嘴角噙着一抹邪气的笑意，仿佛将之当成了猎物似的。

　　而在年轻男子身侧，乃是一名浑身被黑雾笼罩者，无法看清其面容，就连力量气息都收敛到了极致。

　　林昊没释放出神念，因为感觉到这二人极为古怪，再加上经历了十二位邪人之事后，意识到神念并不是无所不能的，说不定对方有办法察觉到自己。

　　“林小兄弟，看来我们暂时无法离开了。”独孤三命脸色透着凝重。

　　“前辈为何如此说？”

　　“这七邪乃是邪王神宫的传人，而那个家伙，如果我没看错的话，应该是邪王神宫的邪神将……这邪神将拥有一种特殊的能耐，能够堪透四周一切，我等若是贸然离去，定然会被邪神将察觉……”独孤三命沉声说道。

　　“既然无法离去，就先看着吧。”

　　“看着？继续看着，我们迟早会死在这里。”独孤三命冷声说道。

　　“会死在这里？”林昊一怔。

　　“你不知道，邪王神宫的邪神将乃是以特殊秘法炼制而成的一种特殊的邪人，拥有着神将层次的实力，每一次邪神将出手后，都要吸纳一定强者的命元，只有这样邪神将才会继续成长下去……如果老夫没猜错的话，这些被招募来的强者，除去当做炮灰外，最后可能会被邪神将全部当成补品……”独孤三命声音变低了下来。

　　“这百万强者……邪王神宫难道不怕得罪诸多强者么……”林昊脸色微微一变道。

　　“怕？”

　　独孤三命轻哼道：“邪王神宫乃是神域中层天的势力，蕴含的实力不知有多可怕，里面还有高阶神将，说不定甚至会有神王存在，这样的势力岂会怕神域下层天的。”

　　“更何况，邪王神宫作风向来如此……恐怕到时候别说这些强者，哪怕是慕雪宗的所有宗人都会变成邪神将的补品。”独孤三命说到这里，顿了顿语气，不悦道：“这一次真是被你害死了，要是知道邪神将出现，老夫早就离开了，何必淌这一趟浑水。”

　　“前辈，慕雪宗宗主也是一位神将，胜负还未知呢。”林昊说道。

　　“慕婉然确实是一位神将，但她若是没受伤的话，或许还能应付得了，希望当初的传闻并非是真的，慕婉然只是装出来的伤势，那一切就好说了，就算对付不了，也能牵制住邪神将，不然我等可就麻烦了……”独孤三命沉声说道。

　　情况的变化太出乎预料了，林昊没想到会陷入这么大的麻烦，不过现在也不是自责的时候，只能先看一步走一步了。

　　“慕婉然，交出那件东西吧，那不是你该得的。”

　　七邪直视着慕婉然，嘴角掠起一抹高高的弧度，“你应该清楚，凭你自己是斗不过我们邪王神宫的。对于你，我倒是很好奇，你到底是如何运用那件东西的，那可是太古时代残存的魂器，寻常人根本就无法运用……而你却可以运用一些……”

　　“那件东西不是你们能够掌握的……”慕婉然缓缓说道：“邪王神宫意图得到这件东西，今后绝对不会有好下场，这不是属于你们的东西，它只属于一个人，只有那个人才可以执掌它。”

　　说到后面，她的美目中透出了追忆之色，那似乎是一段久远而刻骨铭心的事，她永世都难以忘记。

　　两千多年前，她只有八岁，尚未加入到慕雪宗内，在神域下层天之中，属于芸芸众生的一员，但是她遇到了一个足以影响她一生的人，那个人只是一个同龄的孩童，但却拥有着她无法理解的灵智。

　　他告诉她，二人前世有过很大的渊源，所以这次返生后，前来助她脱离眼前的困境，并给她留下了一样东西，正是那件特殊的魂器。

　　持有此物后，慕婉然加入了慕雪宗，从最初的一名普通弟子，迅速成长开来，耗费了两千余年时间，她终于达到了神将层次，并且开启了些许前世的记忆，虽然只有片段，但她终于知道，那个曾经遇到的孩童是谁了。

　　“哈哈哈……”七邪昂头狂笑，旋即声音戛然而止，“笑话，你能用，为何我等不能用，慕婉然，你根本无法驾驭此物，交给我吧。至于你，本少主会前来迎娶你为妻，如何？”

　　“你？”慕婉然摇了摇头。

　　“我不配？”七邪注意到慕婉然美目中透出的一种淡漠，那种感觉就像是高位者在看低位者一样，这种感觉让他心底颇为不舒服，他乃是邪王神宫的传承者之一，有哪一点配不上慕婉然？

　　虽然他不过才高阶神灵，但他修炼至今也不过才一千多年而已，他日成为神将，或是高阶神将也不是什么难事，至于神王，只能看个人的机缘了，慕婉然竟看不起他。

　　“臭女人，你真以为我看得上你不成？”

　　七邪恼羞成怒，“既然你不愿交，那本少主就亲自来拿，等落入本少主手里，定让你后悔莫及，邪神将，给我抓住她。”随手一甩。

　　轰……

　　邪神将身上的黑雾爆碎了，一具庞然的身躯衍化而出，强壮而健硕，上方布满了诡异的血色纹路，每一条都蕴含着恐怖至极的力量，而邪神将的模样也变得狰狞无比，血色的披风宛若烈焰般狂舞。

　　瞬息之间，邪神将出手了，化作了诡异的血芒冲杀而去，慕婉然见状，娇躯微动，无数冰雪覆盖在周身，冲天而起。

　　轰轰轰……

　　血芒与冰雪不断冲撞交织，爆发出惊天动地的余波。

　　神将交手激发出的力量是何等恐怖，无数宫殿崩塌，早已退到远处的强者，被余波冲飞了出去，就连顶阶神灵都不得不运转力量来抵御这股惊人的余波，一些强者脸色已经煞白了，退得远远的，不敢过于靠近，唯恐被祸及。

　　天崩地裂！

　　这四个字才足以形容神将之间的交手，而且二者的交手速度太快了，极少有人能够看清。

　　林昊是其中一个能够看清的，越看神色越是凝重，因为慕婉然始终处于下风，似乎出手没有尽力的模样，不，不是没尽力，而是她本身就有重伤在身，不然的话，不可能会如此艰难。

　　继续这样下去的话，慕婉然必败无疑。

　　“师尊……”

　　大殿之中，一群女子掠出，还有一些白发苍苍的老妪，不过相比起前面的四位老妪，这些人的实力要弱得多，最高只有高阶神灵层次而已，在这一群女子之中，林昊发现了一个熟悉的面孔，赫然正是不知所踪的慕星。

　　“看到你的相好了？”

　　独孤三命赶紧说道：“既然找到了，赶紧带着她一起走，趁着邪神将被慕婉然牵制住，我们离开还有很大的机会。”

　　“不！”林昊微微摇头，“前辈，我们不能走。”

　　“不？你疯了？难道打算与邪王神宫作对不成？”独孤三命喝道：“你要找死是你自己的事，可别将我拉上。”

　　“就算走了，邪王神宫就会放过我们？”林昊沉声问道。

　　“这……”

　　独孤三命神情顿时一僵，竟找不出理由来反驳，他可是知道邪王神宫的作风的，历来出手是不会留任何活口的，而且这一次还带出了邪神将，再加上慕雪宗的封闭，显然邪王神宫已经做好了将所有人灭口的准备了。

　　就算逃出，邪王神宫也不会轻易放过逃出者。

　　“既然邪王神宫不会放过我等，那无论我们逃或是不逃，都是一样的。”林昊沉声说道。

　　“那你说该怎么做？”独孤三命有些发恼道。若不是听从林昊的意见，跑到这慕雪宗来，怎么会遇到这等破事，可偏偏他又不能怪林昊，因为谁也不知道慕雪宗会惹上邪王神宫。

　　“先看看，别急……”林昊凝视着上方。

　　陡然！

　　上方的冰雪被血芒斩掉了大半，只见一道倩影倒飞而出，赫然是慕婉然，此刻的她脸色惨白如纸，伤势再度加重了不少，而此刻的她浑身禁不住颤抖，眉心处的印记颤动不已，显然识海震颤了。

　　“宗主……”

　　慕雪宗的长老和弟子们大惊失色，赶紧飞掠而起，但神将的威压是何等恐怖，她们才刚起身，就被压得掉落了下来，眼看着慕婉然朝着雪天殿撞来，一个个焦急不已。

　　“前辈，快出手，救下慕雪宗宗主。”林昊沉声喝道。

　　“救她？”独孤三命犹豫了一下。

　　“若是不救的话，我等就没有任何机会了。”林昊说道。

　　“就算救下她有什么用，这慕婉然身负重伤不说，她的魂魄还遭受到了重创，看她的情况，伤势应该不轻才对，以她的情况，如何对付这邪神将……”独孤三命冷声说道。

　　“我自有办法让她恢复过来，不然前辈你还有更好的办法不成？”林昊赶紧说道。

　　“你真有办法？”独孤三命狐疑的盯着林昊。

　　“当然！”林昊点了点头。

　　“好，老夫姑且相信你一回，倘若你欺骗老夫的话，临死之前老夫定会让你先死。”独孤三命冷声说完，当即横空而起，浑身化作了金沙，铺天盖地的朝着邪神将杀了过去。

　　独孤三命的突然出手，令在场不少人为之愕然，谁都没想到，会有一位顶阶神灵在这个关键时刻出手，并且还插手两位神将的争斗，难道这家伙不怕死？还是另有图谋？

　　就在众人认为独孤三命必将被邪神将灭杀之际，他竟挡下了致命轰击，整个人只是被震飞，将大地撞出一个深坑而已，然后又爬了起来，虽然受了伤，但却并不致命。

　　如此一幕，让不少人大为震惊，就连七邪也满是愕然之色。

　　“以化神石为体，独孤三命身躯硬度比我也只是略差一点，以其顶阶神灵的境界力量催动之下，就算是神将全力出手，也未必能够一击将他灭杀。”林昊已经催动出所有速度。

　　两万五千倍界速，这等速度惊人无比，瞬息之间，林昊挡在了慕婉然的身后，伸手一挡，恐怖的巨力透过慕婉然的娇躯传来，震得林昊几乎差点吐血，因为他的境界太低了，连连退了万丈，才堪堪将这股力量卸掉。

　　而慕婉然也停止了下来，她下意识转过头，令人窒息的绝美脸庞突然透出震惊之色，一对如冰雪般晶莹的眼眸透着丝丝难掩的激动之色，“是……你……”


第1241章 怀疑

　　林昊顿时一怔，愕然的看着慕婉然，识海之中轰然涌起了一丝莫名的熟悉感，仿佛在很久以前就见过她似的，到底在哪见过她？心念微动，查探着记忆深处，可是却发现这个记忆是一片空白的，没有任何记忆，仿佛被什么东西给锁住了一样。

　　可是，那种感觉却依旧存在，一时之间林昊说不清那种感觉，但他可以肯定，自己确实没见过慕婉然。

　　“你见过我？”林昊问道。

　　可就在这时，慕婉然双眼一阖，娇躯软了下来，显然昏过去了，在冲力的作用下，压在了林昊的身上，软香入怀，顿时令他禁不住怔了怔，下意识的将慕婉然抱住了。

　　肌肤胜雪，宛若丝绸般滑嫩，再加上慕婉然身上淡淡的冰凉清香，令林昊禁不住呆了呆。

　　“小子，别发呆，快帮忙。”

　　远处传来独孤三命的咆哮声，只见他正拼死抵挡着邪神将的攻势，每一次轰击，都令他几近吐血，二者相差了整整一个境界，若不是因为他身躯特殊，早就被轰杀了。

　　拼死拼活的也就罢了，偏偏看到林昊抱着慕婉然，享受着绝世佳人的环抱，这让独孤三命差点气炸了肺，他累死累活，林昊却在逍遥自在，这是什么世道啊，不过他也没敢分心，稍有不慎，就可能会被灭杀。

　　闻言，林昊迅速反应了过来。

　　“林道友，快带宗主回来。”一道熟悉的声音传来，赫然是位于雪天殿的慕星。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　陡然！

　　一道身影挡在了林昊身前。

　　“想走？把慕婉然留下，自废修为，削断四肢，本少主给你一条活路。”七邪漠然的看着林昊。

　　“能拦下我再说吧。”林昊催动极速神技，整个人幻化出了无尽的光影。

　　“他的速度……”

　　七邪的神色陡然一变，因为他的灵识根本无法锁定林昊的身影，实在太快了，瞬息之间已经达到了两万倍界速了，这等速度几乎相当于顶阶神灵才能达到的极限了。

　　待到七邪反应过来后，林昊已经落到了雪天殿入口处了。

　　“混账……待我抓到你，必然让你后悔。”七邪震怒不已，当即挥手，十二位邪人朝着雪天殿杀了过去。

　　与此同时！

　　哗啦的撕裂声响，独孤三命身躯被撕成了两半，上半身借着力量弹飞到了雪天殿的入口处。

　　落入殿内的林昊，才刚站稳，就已经有两道身影掠来了，赫然乃是两位慕雪宗的长老。

　　“宗主交给我们。”两位长老脸色有些不大好看，毕竟林昊抱着慕婉然，而后者则是慕雪宗的宗主，若不是因为现在情况危急，恐怕她们早就一巴掌将林昊给拍飞了，纵使如此，还是没给多少好脸色看。

　　林昊也没顾及这些东西，将慕婉然交了过去。

　　“林道友，谢谢你救了宗主。”

　　慕星迅速掠了上来，满脸的感激之色，方才若不是林昊出手的话，一旦慕婉然殒落，慕雪宗就将会彻底从神域下层天被除名。

　　“没事！先不说这些，赶紧封闭雪天殿。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　慕星微微颔首。

　　这时！

　　震天动地的喊杀声传来。

　　“杀！”

　　“轰开雪天殿。”

　　大批的强者狂涌而来，一个个双眼泛红。

　　看着铺天盖地的强者，慕雪宗剩余的弟子脸色一阵煞白，此刻的雪天殿内只有一千余名弟子了，虽然都是资质极高的，但是她们还未成长起来，实力最强也就二世尊层次而已。

　　至于长老，只剩下五位了，每一个身上都带着伤，实力最强的一位长老乃是慕之云，不过此刻的她已经重伤，一身实力能够发挥出三成，就已经算是不错的了。

　　“快！封闭整个雪天殿，撤到密室去，开启最终结界。”一位长老咬牙喝道。

　　“十九长老，若是封闭了最终结界，我等也进出不能了……”另一位长老赶紧说道。

　　“不能再等了，开启最终结界……”慕之云强撑着一口气，发布了这一道命令。

　　众位长老对视了一眼，狠狠点头。

　　当即！

　　五位长老迅速掠到了五个角落，不断的掐动印诀，一道道特殊的印诀化成冰寒光束，打入了地底，整个雪天殿轰然颤动了起来，一道道特殊的冰凌浮现而出，交织在一起，密密麻麻的覆盖住了雪天殿。

　　这些冰凌每一块都蕴含着恐怖的力量气息，上方交织的纹路更是古老而密集，林昊一眼就辨认出，这乃是太古结界中的冰封结界，此结界的防御能力极强，若是完整的太古结界的，甚至能够抵挡神王的全力一击。

　　只是太古结界的真正布置手法早已失传了，这雪天殿内的冰封结界应该是后人改进的，防御威力定然会减弱，不过应该能够抵挡一阵了。

　　封锁完毕后，五位长老脸色苍白如纸，显然消耗极大，心神紧绷到极致的慕雪宗的弟子们，也禁不住松了一口气。

　　“林小子，这一次真被你害死了。”一道冷冽的声音传来，只见独孤三命满脸的忿恨之色，此刻的他身躯已经恢复了，但相比起之前的凝实，现在的身躯却有些透明，仿佛随时都可能化去似的。

　　霎时！

　　殿内的所有目光，全部集中到了林昊和独孤三命二人身上，特别是那五位长老，神色阴晴不定，充满了警惕和戒备，她们顾不上调息，身形一动，落到了所有慕雪宗的弟子身前，至于慕婉然，则被两位长老护着，三人盘膝而坐，就连慕之云也是盘膝坐在一旁，尽快的恢复着。

　　“两位相助之恩，慕雪宗会铭记在心，他日若是有机会，定当奉还这个人情。”为首的一位长老拱手说道，声音有些冷淡，同时她身上还有着力量在鼓动，吞吐不定，已经随时做好了出手的准备。

　　很显然！

　　她们对林昊二人还是不大信任。

　　若不是独孤三命正在尽力恢复自身，早就当场暴起了，拼死拼活相助，却没讨到一点好处，还被慕雪宗这些老家伙冷言冷语的，别说是他，任何人都会大动肝火。

　　对于慕雪宗诸位长老的敌视，林昊也懒得理会，目光投向了不远处的慕婉然，见她依旧在昏迷，当即传音给慕星，“慕道友，这结界最多只能抵挡一段时间，一旦被破开，恐怕我等难以应付，不说那实力恐怖的邪神将和十二邪人，光是百万强者也难以对付。”

　　“林道友的担心也正是我们的担心，可如今我宗内可用之人，都在这殿内了，宗主与太上长老皆身负重伤，如今宗主又昏迷了，剩余人等，恐怕难以应付这一场劫难，倒是林道友你们仗义相助，却将你们拉入了死境，慕星十分愧疚。”

　　慕星目光透出黯然之色，她如何看不出慕雪宗如今的情况，宗主昏迷，太上长老重伤，虽然还有些许强者可以撑住一时半会，但却难以抵挡太久，最终的结果，绝对是宗破人亡。

　　“我有把握能够恢复慕宗主的伤势，不知可否让我一试？”林昊说道。

　　“什么？”

　　慕星一怔，旋即反应了过来，激动得失声道：“林道友，你不是在开玩笑？真有把握能够恢复宗主伤势？”

　　此话一出，顿时令殿内的弟子，还有长老们一愣，原本已经快绝望的弟子们，眼中透出了一丝希望，如果宗主能够恢复过来，那她们起码还有三四成的生机可以把握。

　　霎时！

　　所有目光全部集中在了林昊身上，不少目光透着热切和期待。

　　“胡说八道。”

　　一道冷喝传来，赫然是方才那位开口的为首的长老，“宗主伤势如此之重，你说你能够恢复？真是笑话，你才多少实力，不过区区三世尊层次，就妄图说要恢复神将伤势？”

　　“宗主之伤，岂止是身上伤势，这位小兄弟，还望不要随意口出狂言。”另一位长老沉声说道。

　　“两位长老，我相信林道友，他应该有把握，不然不会说出这等话来。”慕星见状，赶紧帮林昊辩解道。

　　“你相信他？”

　　为首的长老冷哼了一声，“我宗这一次几近灭门，是为何？还不是因为轻信他人之言，导致这灭门之祸。”

　　“长老，林道友可是救下了宗主。”慕星憋得脸通红。

　　“救下宗主又如何，此人我等未曾接触过，又不是他乃是何等来历，说不定有其他企图也很难说。”

　　为首的长老有意无意的瞥了林昊一眼，虽然话没有说得很露骨，但意思已经很明白了，说林昊二人在关键时刻救下慕婉然，说不定是别有目的，甚至与七邪等人的目的一样，为的就是获取那一件魂器。

　　“长老你……”慕星差点为之气绝，可偏偏又不知该如何反驳，她毕竟修炼时间不久，与这些修炼了数万年的长老比起来，无论是实力还是口舌上，都相差得太远了。

　　“行了！此事我等自有办法解决，无需再多说什么。”为首的长老摆了摆手，打断了慕星的话。

　　“看到了没有，这就是慕雪宗，一群食古不化的老家伙，我早就说了，别来此地了，就算能救下她们的宗主，她们也不会感激你的。”独孤三命幸灾乐祸的说道，若不是伤势还未恢复过来，他早就出手了。

　　闻言，慕雪宗的长老们脸色一变。

　　“哼！哪里来的狂徒。”

　　“我认识他……”

　　一位长老忽然指向了独孤三命，神色满是激动，还带着深深的警惕，“这个家伙在五百多年前潜入过我们慕雪宗，并且试图偷盗我宗的宝物，后来被太上长老等人赶跑了。”

　　什么……

　　慕雪宗的所有弟子和长老，警惕的盯着独孤三命，同样望向林昊的目光，也充满了怀疑之色。


第1242章 变故

　　偷盗慕雪宗的宝物……

　　林昊心底一阵无奈，在见到那个通道的时候，就知道独孤三命的手脚不大干净了，没想到真的来偷盗过慕雪宗，如今还被当场认了出来。

　　“慕星，现在明白了吧，世道险恶，不要轻易相信任何人。”为首的长老哼了一声。

　　“长老，林道友绝对不是这种人……”慕星赶紧说道。

　　“行了！”

　　为首的长老打断了慕星的话，一对老眼盯着林昊和独孤三命二人，“两位，不管你们出于何种目的进入慕雪宗，念在你们相助的份上，之前的事我等就不再追究了，现在最好规矩一点，不要妄图做出什么举动来，不然届时就休怪我等了。”说到后面，言语间满是威胁之意。

　　其余长老也是死死的盯着林昊二人，仿佛像是看在贼一样。

　　“林小子，我都说了，这群老妖妇固执得很，自以为出身高贵，又不愿承认自己弱于他人，若不是慕雪宗出了慕婉然的话，恐怕早就没落了，不过现在看来，没落是迟早的事。”独孤三命冷笑道。

　　他是不会去与慕雪宗的长老嚼舌头的，因为他早已领教过了这些长老的厉害，实力倒是过得去，唯一厉害的却是那一对口舌，与她们争论，等于自讨苦吃，还不如留点力气来尽快恢复。

　　林昊没有说话，而是用神念笼罩了外界，同时释放出一缕神念，延续向不远处早已昏迷的慕婉然身上。

　　陡然！

　　神念在触及到慕婉然的时候，竟无法再进入半分，似乎有股特殊的力量在阻挡他的窥探，好像是一件东西，一件独特的宝物，蕴含着一种极为玄妙的力量，像是魂魄力量，但却又不是。

　　很可怕……

　　林昊能够感受到那件东西蕴含的力量，恐怖得令人难以想象，而冥冥之中他有着一种特殊的感觉，那件宝物……似乎与他有着某种独特的联系，就像是很久很久以前，它曾属于过自己……

　　这种感觉很快就消逝了，林昊将心神收回。

　　“神念无法渗透，就难以施展九死仙术……而且也察觉不到慕婉然的魂魄伤势，难以下手。”林昊心道。

　　如今慕婉然被慕雪宗的一众长老护着，要靠近却是不易，而且慕雪宗的一众长老已经对自己心生戒备，贸然靠近的话，绝对会引起激烈的抵抗，届时就算有理也说不清了。

　　大殿内！

　　林昊和独孤三命站于一侧，慕雪宗的强者站于另一侧，一些消耗较大或是身上有伤者，各自找了角落，恢复的恢复，疗伤的疗伤，而慕星只是核心弟子而已，只能焦急的看着，却始终无法帮忙。

　　“林道友，此事……”慕星传音道，声音充满了愧疚和无奈。

　　“此事与你无关，只能怪我们想得太简单了，慕道友，你可愿相信我？”林昊传音说道。

　　“林道友，虽然你我相识不久，但你所作所为，都无愧于心，在下愿意相信你。”慕星肯定的说道。

　　“这雪天殿内的最终结界不知能够撑多久，时间对我等来说，十分缺乏，我等不能再拖下去了，不然等结界破开，届时不但你们慕雪宗，连我等也有可能会殒落在此地，如今能够对付邪神将的只有慕宗主而已，所以必须得先帮她恢复伤势，特别是魂魄之伤。”林昊沉声说道。

　　慕星没有立即回话，而是在犹豫了片刻后，才说道：“林道友，你真有把握能够恢复宗主的伤势？不是我不相信林道友，而是实在不敢相信……”

　　“你忘了我的朋友森罗了吗？”林昊说道。

　　“森罗……”慕星一怔，旋即想起了昔日在万物城内的遭遇，当时森罗几乎差点死了，就连魂魄和灵识都差点被吞噬掉，后来林昊出手，几乎不可能被救回来的森罗，竟恢复过来了，而且完好无损。

　　此事她当时就已经感到震惊和不可思议了，只是当时没来得及问林昊到底是怎么做到的，就随着师姐们离开了万物城。

　　如今！

　　慕雪宗的宗主慕婉然虽然情况与森罗不同，但若是仔细来看的话，也有很大的相似之处，而且她相信林昊的为人，不会在此时此刻趁人之危的，如果真的要这么做的话，当时救下慕婉然的时候，就已经做了，何必等到现在。

　　“林道友，那我该如何帮你？”慕星下定决心说道。

　　“帮我靠近慕宗主，想办法支开那几位长老，只要给我三个呼吸的时间就足够了。”林昊说道。

　　支开长老……

　　慕星瞥了一眼五位长老，只见一位警惕的守护者，其余四位长老盘膝而坐，正在运功恢复着，呈半圆形将慕婉然给护在中央，而在后方还有正在尽快恢复伤势的慕之云。

　　六人形成的阵势，宛若铁桶一般，根本就难以攻破。

　　“慕星，出什么事了？”一旁的慕芯早已注意到了慕星神色上的异常。

　　“我……没什么。”慕星赶紧说道。

　　“你方才在与那小子传音吧？”慕芯沉声道。

　　“三师姐……”慕星俏颜微变。

　　“他是不是让你帮忙？”慕芯说道：“你我二人从小一起长大，你有何心思，岂能瞒得过我，不知这林昊是否真的有办法，看他的神色始终如一……若真有的话，说不定事情会有转机。”

　　“三师姐，你……”慕星有些诧异的看着慕芯，没想到这脾气火爆的三师姐心思会如此细腻。

　　“虽然我不喜欢他，但在万物城的时候，这林昊确实做出了一些匪夷所思之事，他那位同伴当时好像是魂魄和灵识快要溃散了，后来我返回宗内查了一些典籍，才知道他同伴为何会出现这等状况。”

　　慕芯沉声说道：“是一种太古生灵所致，那种太古生灵名为蛭虫，在太古时代被诸多修炼者喂养，一旦被其咬中，就会在识海生下一颗卵，而这颗卵会以受伤者的魂魄和灵识为养分，待到吸纳完所有魂魄和灵识后，才会彻底破卵而出，成为新的蛭虫。”

　　“当时那个叫做森罗的家伙魂魄和灵识几乎被吸纳了八成了，后来这林昊返回后，竟将之救回，还让此人彻底恢复过来了……”慕芯说到这里，俏颜变得古怪而复杂起来。

　　“那三师姐……”慕星目光蕴含着激动。

　　“我也一起帮忙，继续再这样下去的话，慕雪宗定然会覆灭，与其眼睁睁看着宗门覆灭，不如拼一把……长老们年纪大了，她们不思变通是正常，可她们却看不到，慕雪宗已经彻底走向没落了，若是再不改变一下，就算这一次能够渡过危机，今后呢？”慕芯说到这里，顿了顿语气，“我不是在帮你们，是在帮慕雪宗。”

　　“谢谢三师姐。”

　　“行了，我找其余师姐妹们商议一下，毕竟现在时间不多了，结界迟早要破碎，我们必须得做出选择。”慕芯说完，迅速发出灵识，传音给了旁侧的同辈的年轻弟子。

　　在听到慕芯的话后，在场的年轻一辈弟子脸色彻底变了。

　　“三师姐，这可是大逆不道之事……”一名女弟子颤声道。

　　“将希望寄托在那个叫做林昊的身上，明显不可取，三师姐，此事我不同意……”

　　“三师姐说的也有理，长老们个性执拗，她们不愿相信，是有理由的，可是这林昊若真有这等能力的话，我等还真要尝试一下……”

　　不少弟子犹豫不决起来，此事可是叛宗之举，若是事后追究起来，轻则逐出宗门，重则说不定会废掉所有修为和根基。

　　“结界能撑多久我不清楚，但一旦结界破碎，你们以为我等能够对付得了外界的百万强者么？还有十二邪人和实力恐怖的邪神将，这邪神将也就只有宗主能够对付而已，如今宗主遭受重创，昏迷不醒，就连长老们都束手无策，我等再继续等待下去，迟早是死路一条。”

　　慕芯沉声说道：“时间不多了，你们不出手，我就连同愿意的师姐妹出手。”

　　闻言！

　　在场的弟子面面相觑，不知该不该答应，不过还是有一小部分微微颔首。

　　轰……

　　雪天殿剧烈晃动了起来，最外一圈的冰凌轰然碎裂，五位长老面露凝重的睁开了双眼，神色带着些许慌乱。

　　“时间不多了，快点决定。”慕芯催促道。

　　“好！”

　　“那就尝试一番。”

　　不少女弟子咬了咬牙，应声答应下来，她们毕竟还年轻，而且资质都是上佳的，还没活够，自然不想就这么死在这里，如果有机会能拼一把的话，她们绝对愿意。

　　“好，事不宜迟，出手！”慕芯娇声一喝。

　　顿时间！

　　五百余名弟子，纷纷掠向了五位长老，以慕芯为首，直接对着正在打坐的四位长老出手了。

　　突如其来的变故，令五位长老脸色一变。

　　“慕芯，你们干什么……”

　　“大胆！”

　　“你们……竟敢背叛慕雪宗，都给本长老滚回去。”

　　“凭你们能耐，也敢来动我等，真是不知死活。”

　　五位长老震怒不已，她们万万没想到，自己等人一直看重的慕芯等弟子会在这关键时刻背叛，暴怒之下也顾不上其他，纷纷横空而起，巨掌翻飞，诸多弟子当场被拍飞了出去。

　　当然，也仅仅只是重伤而已，并没有被拍死，不管怎么说，这些弟子都是慕雪宗辛苦培养起来的，而且慕芯等人也没任何杀意，更没下杀手，所以五位长老怒归怒，但还是没直接下杀手。

　　连续出手之下，瞬息就轰开了慕芯等人，而她们也随着移动，身形已经偏离出去了。

　　陡然！

　　一道身影以极快的速度掠向了慕婉然。

　　察觉到身影掠过，五位长老脸色霎时一变，暗叫不好，迅速折转过身，朝着那一道身影拍出恐怖的神威，五道高阶神灵极限的攻杀之威从四面八方轰杀而至，瞬息笼罩住了身影。

　　哗啦……

　　身影瞬间被绞碎了。

　　慕星等女才刚爬起来，见到这一幕，俏颜顿时大变。


第1243章 令人心颤

　　林昊被绞杀了……

　　那岂不是等于说，她们的一番苦心全部白费了，眼睁睁的看着这一幕，慕芯等女心脏顿时一滞。

　　陡然！

　　已经被撕碎的身影，突然出现在了五位长老后方。

　　什么……

　　慕星等女沉下的心，顿时再度提了起来。

　　“这等速度……”

　　“两万倍以上的界速，怎么可能……”

　　“三世尊层次，速度怎么会快到这等程度。”

　　五位长老顿时被震住了，她们可是高阶神灵极限啊，距离顶阶神灵只有一步之遥而已，五人联手盖压，竟被区区一个三世尊躲开了，而且还是如此轻而易举的躲开，更让她们心惊的是对方的速度，居然快到了她们难以企及的地步。

　　如今再折转回头已经晚了，因为身影距离慕婉然只有二十丈的距离而已。

　　“大胆！滚回去。”

　　惊雷般的怒喝从慕婉然身后传来，正在打坐疗伤的慕之云突然睁开了双眼，老眼顿时射出两道电芒，霎时间，气势瞬息笼罩住了黑影，如同无尽的山峦般将这黑影压制在了里面。

　　慕之云右手食指一弹，射出一股恐怖的力道。

　　千钧一发之际，黑影动了，浑身泛起了一种迷蒙的光耀，时间和空间在瞬间彻底冻结住了，仿佛穿梭了无数空间似的，林昊从气势笼罩之中穿梭而出，无尽的压力竟无法压得住他。

　　见到这一幕，慕之云老脸微变，眼中顿时满是诧异，这不可能，对方不过区区三世尊层次，竟瞬息穿梭过她的气势笼罩，并且打出的一击力道，竟还落空了，这等速度至少要达到二万五千倍以上才能避得开。

　　区区三世尊层次，速度达到了二万五千倍……这简直太令人难以置信了。

　　不好！

　　慕之云神色剧变，准备再度出手，可这时林昊已经一把擒住了慕婉然，一柄古朴而特殊的长矛顶在了她的脖子上，早已昏迷的慕婉然根本就没有任何还手之力，甚至无法察觉到眼前的情况。

　　“住手，不然我杀了她。”林昊沉声说道。

　　正要出手的慕之云，当即停了下来，勃然大怒道：“你敢……”身为顶阶神灵，出手之下竟被林昊安然避开，这已经是让她丢尽了脸面了，而保护的宗主，竟还落入林昊手里，投鼠忌器之下，她不敢再出手，以免误伤了慕婉然。

　　这一幕落入了五位长老与一众弟子眼中，令她们禁不住一怔，原本相助的弟子脸色极为难看，有的满脸的忿恨之色。

　　“他……”慕芯大怒，没想到林昊竟挟持宗主。

　　“三师姐勿怒，这应该是林道友迫不得已才这么做的。”慕星赶紧传音道。她看得出来，林昊没有丝毫杀意，只是因为太上长老和五位长老所摄，逼不得已才这么做的，当然这样做也有好处，至少太上长老和五位长老不敢出手。

　　闻言，慕芯反应了过来，盯了林昊一眼后，才稍稍放下心来，同时传音给其他师姐妹，以免她们误会。

　　独孤三命见到这一幕，不由暗赞了一句漂亮。

　　别看林昊这般举动极为轻松，但却是危机四伏，稍有不慎就会当场殒落，需要足够的胆识和眼力，还有强大的定力才行。

　　“如此年轻就有这等魄力，这林昊他日若是成长起来，可不得了啊。”独孤三命心底赞叹了一声，二者一比，年轻时候的他简直无法相提并论的。

　　有谁敢在三世尊层次的时候，就能从五位高阶神灵和一位顶阶神灵的围杀之下避开，并挟持了对方的宗主，而这位宗主还是一位神将，独孤三命活了七万余年，别说见过了，连听都没听说过。

　　霎时！

　　五位长老与慕之云已经团团将林昊围了起来。

　　“放了宗主。”

　　“不然休怪我们不客气。”

　　“你以为你能逃得掉？还不快放开宗主？”五位长老怒喝道，老脸涨得通红，在她们的保护下，竟还让区区一位三世尊从她们面前擒住宗主，这简直就是当场给她们一巴掌。

　　“闭嘴，退到一边去。”

　　林昊手臂微微抖动了一下，架在慕婉然脖子上的雷霆神矛发出锋锐的嗡鸣声，矛尖顶住了她的脖子。

　　见状，五位长老当即闭口，唯恐林昊一个不悦，将慕婉然给杀了，那到时候就算杀了林昊，也无法弥补她们的错漏。

　　慕之云老脸抽搐，神色阴晴不定。

　　“我再说一句，退是不退？”

　　林昊手腕微微一提，矛尖顶住了慕婉然嫩滑无比的玉颈，虽未刺破，但也差不多了。

　　见状，五位长老震怒不已，就要出手，慕之云迅速摊开双手，挡住了这五位长老，然后死死的盯着林昊，“若是宗主有任何闪失，在这结界破开之前，我定将你碎尸万段。”

　　林昊没再说什么，一手拉住慕婉然，身形一动，掠到了角落处，同时传音给慕星道：“慕星道友，劳烦你们帮我护法。”

　　“嗯！”

　　慕星赶紧点头，旋即带着一些伤势较轻的女弟子掠到了林昊的身侧，当场护法起来。

　　慕之云和五位长老死死的盯着林昊，身上的力量吞吐不定，倘若林昊做出什么异样的举动，她们必然先杀掉林昊再说。

　　没有理会众人，林昊将慕婉然放落下来，当即神念化出，覆盖在她的身上，当即眉头一皱。

　　无法渗透！

　　依旧还是无法渗透，慕婉然的体内有那股神秘的力量护佑，神念无法渗透之下，意识自然进入不了她的识海内，原本林昊以为，只要靠近一些，加强神念就行了，可催动了所有神念，依旧无法渗透一分。

　　这下可棘手了……

　　林昊神色微变。

　　这一细微的变化，顿时被在场的众人注意到了，慕之云等人神色也当场沉了下来。

　　轰……

　　雪天殿剧烈晃动，只听到嘭的一声响传来，第二层的冰凌破碎了，如今只剩下最后一层了，所有的慕雪宗弟子，还有慕之云等长老，心禁不住提到了嗓子眼，一旦雪天殿破开，那慕雪宗就将成为历史。

　　思索了片刻，林昊意识到，必须得想办法将慕婉然体内的神秘力量给卸去才行，不然神念根本无法渗透，可如何下手？那件宝物不知在何处，眉头紧皱，神念快速的扫视着。

　　陡然！

　　一股莫名的感觉油然而生，林昊的目光定在了慕婉然身着的纱衣上，难道……那件宝物化入了纱衣中？如果是这样的话，那就更麻烦了……不可能在此地褪掉慕婉然的纱衣。

　　林昊知道，一旦动手，别说虎视眈眈的慕之云等长老，护法的慕雪宗弟子定然会震怒之下出手。

　　“慕星道友，劳烦你一件事。”林昊朗声说道。

　　“林道友，请说。”

　　“慕宗主身上有神秘力量护佑，我的灵识无法进入她的识海，难以修复她的魂魄之伤，所以请你帮个忙，将她身上这件纱衣褪去，并用秘法将我五感封闭掉。”林昊沉声说道。

　　闻言！

　　在场的慕雪宗女弟子神色一变。

　　“放肆！”

　　“你敢？”五位长老激动的大喝起来，慕之云也紧盯着林昊，老眼透着凌厉的杀意。

　　开什么玩笑，众目睽睽之下褪去慕婉然的纱衣，那岂不是让她彻底袒露么？别说慕婉然是慕雪宗的宗主，就算不是，只是一名普通的女弟子，慕之云等人也绝不会同意此事的。

　　顿时间，慕星也犹豫了，褪去宗主衣裳，这可是大逆不道之事啊，虽然同为女子，但身份有别，更何况慕婉然还是她的师尊。

　　轰……

　　雪天殿剧烈晃动起来，一根根的柱子咔嚓碎裂，顶部摇动不已，只见最后一层冰凌出现了裂痕，结界开始出现了一道道裂痕，显然已经快支撑不住了。

　　不好……

　　在场的众人神情大变。

　　“时间不多了，难道你们还顾忌什么脸面么？慕雪宗若是灭宗了，还要脸面做什么？”林昊冷声说道。

　　闻言，慕星等女浑身一凛。

　　是啊，若是慕雪宗覆灭，那脸面还要来做什么？不能活着，脸面又有什么用处。

　　“我来帮你封住五感，林昊，你可相信我？”慕芯掠上前。

　　“相不相信你，又有用吗？如果不成功，一样都要死。”林昊洒然一笑。

　　慕芯微微一怔，看着一脸从容的林昊，禁不住有些呆了，虽然林昊长相只是比一般人要好一些，但脸上的自信，还有身上特有的气质，却是很容易让人去信任他。

　　而现在正是处于危机时刻，几乎所有人都难以保持淡定，哪怕是太上长老也显得有些慌乱，唯独林昊依旧从容自若。

　　这等独特的魅力，慕芯还未从其余男人身上看到过，难怪慕星师妹会如此推崇此人，这林昊确实与众不同。

　　反应过来后，慕芯脸颊微微一红，迅速出手，她所用的乃是某种独特的秘法，连连打出一道道的印诀，落入了林昊的五官之中，先是声，然后是味……待到四感封闭后，她再度出手封闭了林昊的视觉。

　　五感全封！

　　与此同时！

　　四周的女弟子纷纷出手，化出道道龙卷冰雪，将四处遮蔽。

　　独孤三剑瞪大了双眼，偏偏他伤势未复，无法看清里面的一切，只能无奈的叹息。

　　慕星这才出手，有些紧张的捏住慕婉然的衣角，虽身为女人，但她还是第一次做这种事，并且还是为师尊褪去衣衫，难免会紧张得不知该如何下手，片刻后她反应了过来，玉手微动。

　　宛若丝绸滑落的声音，只见纱衣缓缓褪下，一副绝美的娇躯袒露在眼前，纵使是身为女人的慕星，也顿时被眼前的绝色之姿惊住了，慕芯等女更是诧然不已，旋即一个个满是吃味。

　　虽然知道慕婉然乃是绝色，但她们却从未真正见到过褪去纱衣，露出娇躯的慕婉然，如今一见之下，她们才意识到什么叫做差距，完美无瑕，没有一点瑕疵可言，美得让人心颤。


第1244章 扭转

　　破开了……

　　林昊的神念进入了慕婉然的识海之中。

　　“这识海……她的伤势竟如此之重……”林昊吃惊的看着慕婉然的识海，已经破碎了大半了，而位于最深处的魂魄，也几乎支离破碎，如果伤再重一点的话，恐怕会当场魂飞魄散。

　　不过，他心底也颇为佩服慕婉然，伤势这么重，竟还能坚持着与邪神将大打出手。

　　没时间多想，林昊迅速运转九死仙术！

　　帮森罗修复过两次魂魄，所以现在他倒是轻车熟路，不过相比起森罗的魂魄，慕婉然的魂魄要强大得多，而此刻她的魂魄处于破散状态，不能一下修复得太快，只能循序渐进。

　　随着神秘力量涌入，慕婉然的魂魄和识海都在缓缓恢复着，虽然速度不快，但比起她自己恢复要快了不止百倍。

　　在修复的同时，林昊也意外的触动到了慕婉然的一些记忆，不过大部分的记忆都是用秘法封锁了的，显然是慕婉然特意这么做的，为的是担心出意外，被人搜索自己的记忆。

　　没有开启之法，林昊也无法看到这些封锁的记忆，不过还是有一部分记忆是开启的，当然他不是特意去窥探，而是在修复魂魄的过程之中，难免会触动到这些记忆。

　　令林昊吃惊的是，慕婉然的记忆非常单一，几乎就是修炼，然后再修炼，要么就是外出历练，偶然会遭遇到一些际遇，至于其他方面，竟然没有多少记忆可言。

　　修炼狂人……

　　林昊总算意识到了什么叫做修炼狂人了，这慕婉然就是一位，几乎所有记忆之中，她都是在修炼和提升，而她的资质也极为逆天，对于常人而言，难以突破的桎梏，对她来说却是如同喝水般简单。

　　“难怪她只花了两千年时间就达到了神将层次，以她这等资质，再加上刻苦程度，想不达到神将层次都很难。”林昊心道。

　　正打算将心神收回，林昊惊咦了一声，他忽然看到了最深处的一道记忆画面，那是慕婉然童年的记忆，看起来很普通，但他却感受到了一丝莫名的执念，有一段记忆特别的清晰。

　　好奇之下，林昊心神触入其中。

　　轰……

　　识海猛地一震，林昊的魂魄深处，仿佛有什么东西要浮现而出似的，紧接着他看到了一副奇特的画面，一个八岁大小，宛若精灵般的小女孩站在一个山坡上，遥望着天际。

　　陡然！

　　山坡中出现了一个同样年纪的男孩，只是这个男孩的面容极为模糊，不知是因为记忆太过久远，还是什么缘故，始终难以辨清男孩的脸，可是林昊在见到这个男孩的瞬间，整个人浑身一震。

　　那种无比熟悉之感浮现而出，在那一刻，他仿佛看到了一个……自己……对的，就是自己。

　　怎么会这样？

　　林昊心头惊震，他不知道自己为何会有这种感觉，但是心底却是真真实实的存在这种感觉。

　　由于是记忆，所以无法听到男孩和小女孩说了什么，但可以看得出来，小女孩满脸的迷惑，仿佛不大明白男孩在说什么，从始至终，男孩的神色严峻，整个人焕发着独尊的特殊气质，感觉不像是八岁，而是一位早已看透世间一切，一心只有一道执念的至尊人物。

　　男孩到底说了什么？

　　林昊听不到，但他很想知道，因为这个男孩给他的感觉太过于古怪了，熟悉而又极为陌生。

　　最后！

　　男孩交给了小女孩一颗珠子，这是一颗宛若星辰般的珠子，上方弥漫着奇特而强横至极的力量。

　　顿时间，林昊明白了，慕婉然身上那件纱衣定然蕴含着那一颗奇特的珠子，因为方才阻止神念的力量，与珠子散发出来的一模一样，二者没有丝毫的区别。

　　林昊没有再多想下去，至于男孩之事，等危机渡过后，再想办法找慕婉然问一问，因为他总感觉，那个小男孩与自己有着极为密切的联系，但具体如何他却是不清楚，或许能够问出些什么来。

　　收起心思，继续的帮慕婉然恢复魂魄伤势。

　　九死仙术确实是一大奇术，虽然恢复的速度慢了一些，但比起吞食一些恢复的至宝都要好得多。

　　此刻！

　　雪天殿轰隆颤动。

　　慕星等女脸色越来越难看，因为冰凌破碎的越来越厉害了，外面传来的轰击声不绝于耳。

　　再看林昊，依旧盘膝坐于原地，至于慕婉然，却没有丝毫的变化，连苏醒的迹象都没有。

　　“慕星，不会没作用吧？”一位女弟子问道。虽然语气委婉，但任由谁都听得出她话中的质疑。

　　“先等等，别急。”

　　“还不急？现在已经快没时间了。”

　　“依我看，估计没什么用，赶紧带着宗主一起杀出去，能杀出一条出路是一条……”

　　“对！”

　　“已经没时间了。”

　　诸位女弟子赶紧说道，此刻的她们焦急不已，因为结界即将要破开了。

　　“哼！我就说了，这小子故弄玄虚。”为首的长老掠了过来，“害我等浪费时间，都让开，让我解决了这小子。”

　　“长老！不行。”慕星挡在前方。

　　“慕星，你身为慕雪宗的核心弟子，却一而再再而三的袒护这小子，莫非你与他早已有过某种关系不成？哼，难怪你一心向着他，再不让开，就别怪我不念同宗之情了。”为首的长老断然喝道。

　　“长老，林道友确实有办法，只是时间慢了一点，还请长老给予一点时间……”慕星说道。

　　为首的长老欲要说什么，突然轰了一声震天巨响传来，紧接着崩裂的声响之下，结界爆碎了，冰凌四溅而入，雪天殿的大门轰然炸开，伴随着震天喊杀声，大批的强者冲杀而来。

　　“不好，诸位长老，速速随我出手。”慕之云勃然色变，不顾身上伤势，当空一掌拍出。

　　轰……

　　霞光覆盖之下，冲杀进来的数百强者当场被灭杀，只有一小部分躲过了殒落危机，但也是身负重伤。

　　慕之云的这一击，倒是起到了震慑的作用，可接下来入口窜入进来的却是十二位邪人，每一位都拥有着高阶神灵的境界，但他们的战力却几乎堪比顶阶神灵了。

　　随着邪人进入，冲杀的强者止住了步伐，两道人影掠了进来，赫然是七邪与邪神将，紧随其后的还有慕千华等人。

　　见到这一行人，慕之云的脸色白得不能再白了。

　　“哼，浪费本少主的时间，你们真是该死。”

　　七邪冷冷的瞥了一眼殿内的所有弟子，“本来还打算给你们机会，留你们一条命，当本少主的鼎炉的，可你们却不识抬举，给我全部杀了，至于慕婉然那个女人……嗯？”说话间，他目光注意到了位于角落内，被冰雪覆盖之地，那里有着两道人影。

　　赤红的双眼闪烁了一下，紧接着一道道奥古而邪异的纹路浮现在他的眼瞳之中，原本迷蒙的冰雪顿时被看透了，可就要看清二人的时候，一股特殊的力量挡住了他的视野，再度变得迷蒙起来。

　　不过，七邪却是看到了褪到一旁的纱衣，他记得那是慕婉然的纱衣，此刻竟被褪下了……

　　“该死的臭小子，竟捷足先登了，本少主还没好好品味呢……”七邪双目透出了浓烈无比的恨意，在他心底，慕婉然早已是他内定的女人了，而且今后还是要与他同修的女人，根本不是其余女人能够相提并论的。

　　虽然神域中层天有不少优秀的女子，但却很少有能够与慕婉然相提并论的，七邪曾用太古秘法查看过，慕婉然乃是罕见的绝色不说，资质更是高绝，若是能够成为大鼎炉的话，对他来说有着莫大的裨益，说不定会成为他在未来问鼎神王的助力。

　　最主要的是，慕婉然还是个未经人事的女子，体内蕴含着特殊的元阴，一旦采取，会让修炼特殊功法者在关键时刻突破界限。

　　“杀！”七邪震怒之下，大手一挥。

　　邪神将出手了！

　　大手盖压而下，五位长老神色剧变，她们迅速挥动力量，可是与神将的力量相比，她们的力量太弱了，瞬间就被拍散了，三位长老当场被拍成了碎片，而两位长老则是被拍飞而出，撞塌了一连串的柱子，砸穿了宫殿墙体，顿时生死不知。

　　五位长老，一掌就三死两重伤，这让在场的慕雪宗的女弟子们几乎绝望了，若不是还有慕之云站在前方的话，她们早就崩溃了。

　　轰……

　　邪神将一手拍落，虽然只是简简单单的拍击，但却蕴含着毁灭一域的恐怖力量。

　　面对这一击，慕之云不敢有任何松懈，咬牙挥动出了身上的所有神器，十六件四品神器横空而起，这是她最强的攻杀之威，十六件神器也是她祭炼多年的最终底牌，不到万不得已她不会用出。

　　咻咻咻……

　　十六件神器绕过了那只手，扎向了邪神将。

　　慕之云这么做，是为了逼邪神将收手，可是她千算万算，还是算漏了一点，邪神将并非是一般的修炼者，根本就没理会十六件神器，任由它们轰落在身上，黑色大手压落。

　　完了……

　　慕之云脸色一阵泛白，绝望的闭上双眼。

　　陡然！

　　一道身影掠来，速度快到了极致，慕之云微微一怔，神色微变，就在她反应过来的时候，一股巨大的力道将她拉了起来，就在刹那间，那只黑色大手擦着她的身体而过。

　　噗……

　　虽然吐出了一口血，但慕之云还是保住了性命。

　　“你……”慕之云见到出手救自己的是林昊，不由一怔。

　　“现在可以安心了，长老。”林昊微微一笑。

　　安心……

　　慕之云一怔，忽然察觉到了一股熟悉而恐怖的气息，迅速转过头，只见昏迷的慕婉然不知何时苏醒了过来，早已穿上了纱衣，整个人一头乌黑的长发微微飘动，宛若谪仙下凡，浑身弥漫着浓郁的冰寒之气。


第1245章 诡异血纹

　　恢复了？

　　慕之云等人诧异的看着缓缓升腾起来的慕婉然，逼人的气势狂涌而来，再看她的眼瞳，清澈而明亮，显然已经恢复过来了。

　　魂魄之伤，竟都能够恢复……

　　慕之云的目光复杂的看着林昊，“你如何做到的？”

　　越看林昊，越感到此子的神秘，仿佛浓得如同一团迷雾，难以化开，她不知道林昊是如何做到的，但可以肯定，拥有这等恐怖的能耐，他日此子的成就将难以想象。

　　邪神将横空而现，宛若一尊太古神祇般，恐怖的气势，当场将位于不远处的慕雪宗的弟子给震飞了出去，当即再度朝林昊和慕之云二人杀了过来。

　　这时，慕婉然出现在了二人身前。

　　玉指轻弹，寒光直接打在了邪神将身上，恐怖的力量将之轰得爆退千丈，才堪堪停止下来，被击打的位置上，化出了一朵朵璀璨的冰花，但随着邪神将胸口蠕动了一番，那些冰花顿时被吞噬了。

　　“汇集所有弟子，守住一角。”慕婉然当即发布命令。

　　“是！”闻言的慕之云反应过来，咬牙横身掠向了下方，“退到角落去，守住一角。”说完，横身退到了雪天殿的一角。

　　命令一出，正在与冲入进来的强者对战的慕雪宗的弟子们，迅速朝着慕之云退去，虽然情况危急，但慕雪宗的弟子进退倒是有序，并没有因为急急退却就慌乱。

　　轰轰轰……

　　慕婉然玉手连连挥动，打出一道道刺眼的寒光，而邪神将则是不断的释放出血色光芒与之对轰，两位神将的对战，几乎将整个雪天殿给笼罩了，倘若不是慕婉然挡在前方的话，恐怕位于后面的慕雪宗的弟子都难以在阵阵轰击的余波中活下来。

　　慕雪宗有慕婉然抵挡，但外界的强者就没这么幸运了，邪神将根本就不顾他们的死活，滚滚余波冲杀而出，除去高阶神灵见势不妙，拼死抵御，逃过殒落一劫外，其余强者皆被全数轰杀。

　　神将之间的交手，威力太可怕了，就连雪天殿都不断破碎，难以支撑下去。慕婉然此刻的状态，与之前相比判若两人，不但没有落于下风，反而力压住了邪神将。

　　见到这一幕，七邪的脸色阴晴不定起来，原本慕婉然就要落入他手上了，岂知会出现这等变故，他实在不明白，伤势极重的慕婉然是如何恢复过来的，难道她一直都在装伤？

　　这时，七邪注意到了缩在角落内抵御的慕之云等人，眼神顿时变得阴霾起来，“给我杀了她们，一个不留。”随着一指，十二位邪人化身成为血芒，朝着角落杀了过去。

　　虽然这些邪人乃是高阶神灵，但他们却是神域中层天的势力培养起来的，比起神域下层天的高阶神灵要可怕得多，十二道虹芒冲杀而来，充满了毁灭的声势，直直冲杀向慕之云。

　　“太上长老小心。”诸女大惊失色。

　　“嗯？”

　　正在出手连连抵御余波的慕之云见状，老脸顿时一沉，仓促之下挥动双臂，化出了一道道霞云挡在前方。

　　轰……

　　十二道虹芒当场击在霞云上，慕之云噗的一大口血狂喷而出，伤势再度加重，而化出的霞云已经溃散了大半，只残余小半在抵御着，虹芒饱含着邪异，不断的侵蚀霞云。

　　慕之云脸色越来越难看。

　　“老妖妇，让我来帮你吧。”独孤三命突然掠来，横空一爪狠狠的砸在了霞云上，已经被压到极致的霞云，当场被震了出去，十二道虹芒溃散，邪人们纷纷爆退。

　　不过，这十二位邪人依旧完好如初，紧接着再度杀了过来。

　　“滚开，我不让你帮我。”慕之云怒道。

　　“哼！老夫帮你是看得起你，你不让我帮，我偏帮。”

　　独孤三命也是个脾气极为固执之辈，没有理会慕之云，直接杀入了十二位邪人之中。

　　“老贼，你现在献殷勤也没用，以往的仇，我迟早会找你算账。”慕之云叫骂了一句，但却依旧杀了过去，她自然清楚，若是不能挡住这十二位邪人的话，身后那些慕雪宗的弟子可能就会全部殒落。

　　如今慕雪宗弟子死伤不知多少，这些乃是慕雪宗今后的支柱，若是不能护住的话，慕雪宗起码得耗费万年才能恢复如今的元气，慕之云很清楚这一点，所以她才会选择与独孤三命联手。

　　二位老怪联手，虽然都身负重伤，但他们修炼了数万年，经验是何等的丰富，联手之下，竟压住了十二位邪人。

　　缩在角落抵御余波的慕星等人见到这一幕，心底涌起了对生存的强烈渴望，目前的形势大好，只要能够压住邪王神宫，就可以将他们击退了，至少也能够得到喘息的机会。

　　“哼！”

　　一道冷哼传来，七邪不知何时已经出现在了慕星等人面前，悬飞在三丈高处，一对赤红的双眼俯视着下方的慕星等女，嘴角噙着一抹若有若无的微笑。

　　见到七邪出现，慕雪宗的弟子们心中顿时一紧，有的下意识朝后退了一段，慕芯等女心脏狂跳，极为的紧张。

　　“本来想拿你们来炼成鼎炉的，可惜你们不识抬举，也别怪本少主辣手摧花了。能够让本少主亲自出手，是你们八辈子修来的福气。神宗？哼，不过区区下层天的势力，也敢自称神宗，不知天高地厚，就让你们见识一下，什么才叫做真正的力量。”七邪双瞳一阵泛红。

　　呜嗷……

　　鬼哭狼嚎的凄厉声音从七邪身上浮现而出，只见他四周的空间彻底变了，无数黑影浮现而出，宛若地域中爬出的恶鬼似的，喊叫声更是可怕，慕雪宗的女弟子脸色顿时一阵涨红。

　　“啊……”

　　“好痛，我的头……”有不少女弟子痛苦的捂住了头，娇躯剧颤，就连慕芯等女脸色也彻底变了，仿佛有锥子在她们头部钻动似的，痛得她们银牙都要咬碎了。

　　“怎么样？这只是开始而已。”七邪嘴角噙着冷笑，双瞳闪动的红芒越来越强烈。

　　噗通……

　　坚持不住的女弟子纷纷倒地，不知生死，有的七孔溢出了黑血。

　　“三师姐……”

　　“不能再这样下去，不然我们都要死，慕星，你们跟我一起出手。”慕芯咬了咬牙道。

　　“嗯！”

　　话音一落，慕芯率先出手了，一柄蓝色的神剑挥动而出，万千风雪交织在一起，紧随其后的乃是慕星等女，皆是实力较强者，已然快达到世尊层次的，联手之下，竟化出了强盛之极的暴风雪。

　　“不错，有些意思，不过还不够，破吧。”七邪随手一点，凝聚出的强大暴风雪嘭的爆开了。

　　伴随着声声惨叫，慕芯等女撞在了大殿四壁，纷纷吐血。

　　一击！

　　七邪一击就破开了她们最强的攻杀之威，当然也与实力差距有关，但七邪的能耐却远超了宗内同层次的长老等人，甚至比起太上长老都不差分毫，此人到底是如何修炼的，高阶神灵层次竟堪比顶阶神灵。

　　缓缓爬起，慕芯等女身躯颤抖不已，方才的一击已经耗尽了她们的力量，方才被轰开后，她们也失去了所有反抗之力。

　　“没意思，都给本少主去死吧！”

　　七邪显然是玩够了，食指对着虚空一点，整个虚空激荡起了一道道古怪的血纹，迅速弥漫而出，扑鼻而来的浓郁死亡气息，顿时令慕芯等女胸口窒闷，难以呼吸。

　　那是死亡的气息，她们感受到了，有生以来第一次感受到这种扑面而来的死亡感觉。

　　“不好……”

　　慕之云勃然色变，赶紧转身，但却被杀来的三位邪人给纠缠住了，根本无法脱身，而慕芯等女早已失去了反抗力量，想要躲避都不能。

　　唪……

　　锐利之极的声音穿透了虚空，一道乌黑的闪电激射而来，快到了极致，狠狠的砸在了血纹上方。

　　顿时间，浓郁的死亡气息消失了，一波接一波的血纹，顿时被闪电轰得当场化掉，震开的余波，被黑色闪电绞入了其中，当场化为了虚无，黑色闪电一动，收入了一人手里，赫然正是林昊。

　　“他……”慕芯震惊的看着出手的林昊。

　　之前情况仓促，她没来得及查看林昊，而且林昊也没散发出强大的气势，所以她一直以为林昊的实力比起她顶多强上一些罢了，可却万万没想到，如今的林昊竟远远超过了她，达到了她目前难以企及的层次。

　　三世尊……

　　更可怕的是，林昊竟轰化了身为高阶神灵的七邪的攻杀之威。

　　“又是你……”七邪脸颊抽搐了几下，因为之前林昊曾经出过手，救下过慕婉然。

　　“枉你身为高阶神灵，竟然对比你低上三个境界以上的女弟子下杀手……”林昊沉声说道。

　　“本少主做事，用得了你来评价，之前你插手害得本少主浪费时间，这笔账还没跟你算呢，正好，一并算上。”

　　七邪话音一落，双手微微一震，无数的血纹从他身上弥漫而出，与之前的血纹不同，这些血纹极为缓慢，仿佛没有任何攻杀之威似的，瞬息就密布了整座雪天殿。

　　“这是什么……”一名女弟子好奇的要去触碰。

　　“不要碰。”慕芯大喝。

　　可是已经迟了，那名女弟子的手触及的血纹，紧接着她整个人被血纹缠绕了起来，她赶紧挣扎，可是四肢像是被捆住了一样，根本就难以动弹，而更让她心悸的时，这些血纹竟然正在吸纳她的力量。

　　片刻后，这位女弟子的力量彻底耗尽了。

　　“本少主知道你的速度很快，但你以为速度快就无敌了么？神域中层天之中，从不缺乏一些修炼了奇妙太古之法，速度惊人之辈，这些人依仗着速度，以为就可以横行无忌了，但是他们却不知道，其实有很多方法可以让他们绝望……”七邪冷笑的看着林昊。


第1246章 逼入绝境

　　看着四周的血纹，林昊手中的雷霆神矛刺了出去，直接刺入了一道血纹中，原本要爆发出来的神威，竟被血纹快速的吸纳了，而雷霆神矛像是如同陷入了泥沼中似的，抽回的速度比原本慢了大半。

　　“这血纹十分诡异……一旦触动，就像是被缠绕住似的。”林昊释放出神念，覆盖住了血纹，赫然发现这血纹极为奇特，里面蕴含着无数奥古的细微纹路，赫然是一种源自太古时代的特殊神技。

　　无法破开，而一旦触动，就会像被缠绕一样，束手束脚，速度大减不说，还会被吸纳神威，这等神技完完全全是林昊速度的克星。

　　“这是三品太古神技——血缠绞，极为坚韧，被我加入了九万根天蛟龙的龙筋，纵使是顶阶神灵都无法破开。”

　　七邪眼睛微眯了一下，“能让本少主如此费尽心机来杀你，你也足以自傲了，去死吧。”

　　话音一落，七邪化身为血芒，一爪横空抓了过来。

　　林昊一拍手中的雷霆神矛，将之从血纹中拉了出来，返身横扫过去。

　　嘭！

　　二者力量冲击之下，爆发出恐怖的声势，雷霆神矛当即被反震回来，恐怖的震力打在林昊的双臂上，差点将雷霆神矛震脱手，脸色微微一变，好强的神灵力量，这七邪蕴含的力量比起普通的高阶神灵都要浑厚得多……

　　“不错，倒是有些能耐，三世尊实力，都能挡住本少主的攻杀之威，你确实是个威胁，给你个机会，当本少主的仆从，留你一条命，并让你加入邪王神宫如何？”七邪冷笑道。

　　“当你仆从？要不你当我仆从如何？算了，你这种货色，当我仆从都不够资格。”林昊反唇相讥道。

　　闻言，七邪脸色猛地一变，神色当即狰狞了起来，“自寻死路！”左手一扭，带动了无尽的血芒，拍向了林昊。

　　轰！

　　雷霆神矛挡在了前方，可恐怖的神灵力量，却将林昊震得差点吐血，体内的五脏六腑几乎快要碎裂了，心底顿时一凛，这七邪实力不止是可怕，简直已经超出了同层次的范畴了，相比起顶阶神灵都不逞多让。

　　在神域下层天中，林昊也遇到过一些实力强大的同层次人物，但这些人顶多只比同层次强上三四分而已，像七邪这等堪比下一个层次者，极为的罕见，而且此人还拥有着诡异的血芒，随着每一爪挥动，血芒的威势就暴涨几分。

　　“你的体魄……”

　　七邪更为吃惊的看着林昊，虽然方才他的出手只是随手一击而已，但却饱含着邪王神宫的强大秘法在里面，随手一击之威，都堪比同层次的神灵全力一击的威力了。

　　原本以为能够震得林昊重创，却没想到仅仅只是让他爆退了一段而已。

　　“这等体魄，莫非是有太古血脉……”

　　七邪忽然想到了什么，目光闪动了起来，“看来应该如此，不然普通修炼者根本就无法练就如此恐怖的体魄，才三世尊你的体魄就强横到这等程度，这等血脉在太古时代，也定然是顶尖的血脉。哈哈，太好了，真是太好了，你的太古血脉我要了，我会将你血脉全部炼出，最后吸纳入体，成为我的血脉……谢谢你帮我培养这太古血脉。”

　　说话间，七邪五指微微一动，指尖上浮现出了缕缕诡异的血芒，而他的双瞳也被血色完全覆盖了，整个人变得邪异至极，他的身躯快速颤动了起来，皮肤开始蠕动，五指上的血芒越来越强烈。

　　远处的慕星等女看着七邪五指上汇集的血芒，心下泛起阵阵森寒，仅仅只是看一眼，就让她们心悸不已，可见这血芒的威力完全不一样。

　　“忘了告诉你了，血缠绞并非是静止不动的。”

　　七邪的双目透出了森寒之意，嘴角噙着一丝笑意。

　　什么……

　　慕星等女脸色一变，她们方才可是见过血缠绞的可能，一旦触及，必将会如同被万千绳索捆住似的，更可怕的是这血缠绞还会吸纳被缠住着的力量，直至吸干抽尽。

　　七邪的右手五指轻轻一合，血芒化开了，紧接着四周的血纹以极快的速度涌动起来，从四面八方朝着林昊笼罩而下。

　　咻咻……

　　极速神技之下，林昊速度瞬息达到了两万倍界速，他已经察觉到了一处空隙，准备从中穿梭而出，可就在要动身之际，那些血纹仿佛早已预知到了一样，直接将空隙给覆盖住了。

　　林昊神色微变，当即停了下来。

　　“哈哈，你以为血缠绞这么简单么？此乃是太古三品神技，不但拥有着诡秘莫测之能，还蕴含着特殊的韵律，你想要离开，简直痴人说梦。”七邪大笑道。

　　唪唪……

　　血缠绞瞬息就覆盖上了林昊，恐怖的束缚力量，当即将他缠绕得结结实实的，无数血纹不断压下。

　　林昊身躯一震，神威迸发而出，可就在离体的刹那，就被血缠绞给全部吸纳了，目光一凛，再度加强神威。

　　轮回极境！

　　生灵、天和地三大轮回意境催发到了极致，古魔圣体化出，体魄力量瞬息达到了极致，就连五行印记内的一万二千魔祖的力量都被彻底催发了出来，可在离体的瞬息，还是被吸纳得一干二净。

　　难道挣脱不开了……

　　林昊脸色发沉，眼睁睁的看着无尽血纹将自己彻底覆盖。

　　后方的慕星等女见状，俏颜大变，因为此刻的林昊已经完全被覆盖在无尽血纹内了，气势在以极快的速度减弱，显然正被血纹疯狂的吸纳着力量。

　　咻……

　　七邪出现在了血纹面前，凝视着不断蠕动的血纹，冷冷一笑道：“你的能耐倒是不错，可惜遇到了本少主，你的血脉力量，是时候该奉献出来了，这等强横的血脉，被你这等庸人所用，真是暴殄天物啊，只有本少主，才能发挥出它的全部力量。”

　　话音刚落，七邪出手了，双手快速的掐动着一些古怪的印诀，每掐动一次，就打出一道，这印诀蕴含着古老的韵味，乃是邪王神宫特有的一种邪异的太古秘法，没有攻杀之威，但却有着一种奇特的作用，那就是抽出对手体内的血脉。

　　血脉剥夺之法极为残忍，一旦将血脉从对手身上抽离出来，对方血脉中的生机也会随之被抽出，当场不会死去，而会随着生机消逝，渐渐变得脆弱起来，然后境界不断掉下，最终眼睁睁的看着自己的身躯腐烂而死。

　　这血脉剥夺之法一共有七套印记，七邪眨眼就打出了六套，只有最后一套还在凝聚中。

　　不过也快了，七邪的嘴角噙着的笑容越来越邪气，当最后一个印诀打完的刹那，双瞳顿时闪烁着浓浓的喜色。

　　“剥夺！”

　　七邪伸手朝着被血纹覆盖的林昊拍了下去，一旦这印诀拍实了，血脉就会被彻底抽出。

　　陡然！

　　正在蠕动的血纹突然停止了下来，紧接着血纹朝外膨胀了起来，仿佛被什么东西充满了似的。

　　“什么……”七邪神色剧变。

　　嘭！

　　血纹爆开了，古老的韵律从中化出，只见一道雷霆激射而出，仿佛开天辟地之时，蕴含着无尽神妙的雷霆，又像是从深渊最深处探出的伐天之矛，七邪忽然感到自己的身躯僵住了，完全被一种古怪的韵律锁住了似的，而在他的视野中，雷霆不断放大。

　　死亡气息扑鼻而来，七邪顾不上那么多了，咬牙双目一瞪，喉咙鼓动了一下，一口古怪的黑血狂喷而出，当即横布在他的身前，吐出这一口黑血后，七邪神色变得萎靡了不少。

　　呲……

　　雷霆撞在了黑血所化的黑盾上，二者激烈的冲撞着，不断撞击产生的余波，被压在二者之间。陡然，雷霆的尾部涌来了一股更强的韵律，这是太始九式第二式发动的迹象。

　　轰……

　　黑血爆碎，雷霆神矛穿透了七邪的右肩。

　　“啊……”

　　伴随着惨叫，七邪身上浮现出了古怪的黑纹，交织在一起后，打在了雷霆神矛上方。

　　嘭！

　　雷霆神矛当场被震开了，脱身而出的林昊微微一惊。

　　再看七邪，浑身已经被黑纹完全覆盖住了，左手握着右肩，目光死死的盯着林昊，眼神透着震惊和怨毒之色。

　　七邪受伤了……

　　慕星等女当场呆滞了，方才的变故来得太快了，快得她们都没能反应过来，等到反应的时候，林昊已经脱身而出，而七邪则负伤了。

　　“我记住你了……你等着邪王神宫的报复吧，我会让你生不如死。”七邪满脸阴霾，丢下这一句话后，返身就掠去。

　　“现在我就让你生不如死。”林昊身形一动。

　　咻……

　　极速神技施展而出，这乃是极速神王耗尽一生才练成的极速神技，位列一品身法神技之首，林昊全力催动之下，速度瞬间达到了两万五千倍界速，直接落到了七邪面前。

　　什么……

　　七邪大惊失色，他没想到林昊的速度会恐怖到如此程度。

　　太始九式第三式！

　　雷霆神矛狠狠的扫在七邪的身上，轰的一声巨响，覆盖着黑纹的七邪整个人被拍飞而出，当场将地面砸出了一个大坑，他没有死，依旧活着，只不过七孔已经溢出了鲜血，虽然黑纹挡住了致命的攻杀之威，但林昊的体魄力量却是挡不住。

　　林昊注意到，七邪身上的衣服和饰品都是罕见的宝物，显然方才的体魄力量是被这些宝物卸掉了，不然那一拍之下，绝对能够将之击成重伤。

　　咻……

　　太始九式第四式，雷霆神矛轰的砸出，仿佛劈开了天地似的，威力恐怖到了极致，就连身后的慕星等女都被震得呆住了。

　　嘭……

　　七邪撞塌了上百巨柱，才停止下来。

　　哇……

　　一口血狂喷而出，七邪浑身颤抖不已，方才那一击，几乎将他的五脏六腑给抽碎了，望向林昊的目光依旧怨毒，但却开始出现了惧色，他实在无法想象，区区一个三世尊层次的家伙，竟拥有着如此恐怖的攻杀之威，还将他逼到了这等绝境的地步……


第1247章 战傀

　　咻……

　　林昊再度消失了！

　　七邪脸颊剧烈颤抖了起来，身为邪王神宫的继承者之一，从修炼以来何曾吃过这等苦头，竟被一个区区三世尊层次的家伙逼成这样，恐惧与愤怒，还有怨恨交织在一起。

　　轰……

　　雷霆再度出现了，蕴含的力量比起上一次更恐怖，七邪的表情一阵发僵，他根本无法躲避，因为这一击仿佛蕴含着无穷无尽的变化，无论他如何躲避，都完全躲不开这恐怖的一击。

　　唯一所能做的，就是承受。

　　嘭……

　　黑纹扭曲了，上方出现了一丝裂痕，七邪当场被震飞而出，口中鲜血狂吐不止，他的表情已经扭曲了，忿恨已经被恐惧完全覆盖了，不能再这样下去了，如果再来一击的话，就算不死也得脱一层皮。

　　“邪神将，救我。”七邪发出命令。

　　轰……

　　雪天殿顶部完全爆开了，邪神将从天而降，漆黑的右臂轰落而下，朝着七邪抓了过去，就在那一刻，林昊已经挥动出了太古九式的第六式，也是他目前能够施展出的最强一招。

　　雪天殿彻底扭曲了，空间出现了异样的变化，不断的扭动，雷霆神矛剧烈抖动着，上方浮现出了细微的灵性，虽然只有一缕，但却让雷霆神矛彻底变得不同了。

　　唪……

　　雷霆神矛刺在了邪神将的右手背上。

　　嘭……

　　林昊当场被震飞而出，雷霆神矛蕴含的力量，却是穿透了邪神将的力量，并穿透了他的右臂，刺入了其中，不过也仅仅刺破了皮而已，就无法再刺入进去了，一滴黑血从伤口溢出，落在雷霆神矛的尖端上。

　　陡然！

　　一股邪恶的意念顺着雷霆神矛狂涌而来，瞬息之间，窜入了林昊的识海内，充满了极致杀意的邪恶意念，势如破竹的冲向了林昊识海深处，似乎打算侵占他的魂魄。

　　嗯？

　　林昊眉头一皱，神念顿时一动。

　　咻……

　　神念瞬间挡住了邪恶的意念，后者被挡，当即冲向了神念，将其缠绕在一起，试图将之吞噬，可是这神念乃是神王才具有的，而且林昊在至高圣主层次就已经化出了，达到三世尊层次后，神念之强，远超初化之时的百倍以上。

　　这邪恶的意念虽强，但也不过是邪神将的黑血所化，而且只有那么一缕而已，如何能与神念相比。

　　片刻之间，邪恶的意念顿时就被神念给压制住了。

　　“咦？”

　　林昊神念渗透了邪恶的意念，很快察觉到了一些古怪的东西，“这是……古炼之法……这邪神将竟是以古炼之法炼成的战傀……难怪感觉这邪神将不像是普通的修炼者。”

　　到后面，林昊已经恍然明白过来了。

　　古炼之法！

　　在太古时代曾经盛行一时，但因为此法太过于犯忌讳，渐渐的就消逝掉了，只有一些古老的典籍才会记载这古炼之法，林昊能够得知，主要得益于荒纹师的传承。

　　太古时代，有一些即将殒落的老怪，会将自己的身躯出售给他人，一般出售的都是神将层次的，当然这些老怪所获之物，都会交给自己的传人，反正都要死了，留着躯体也没多大用处。

　　而这些老怪的躯体，会被一些懂得古炼之法的修炼者收买下来，然后以古炼之法，将老怪的躯体炼制成一种残存着本体战斗本能的战傀，这种战傀会拥有原本躯体三成的到八成左右的实力，至于炼制到何等程度，主要看个人。

　　在太古时代，一些强大的远古神灵会炼制一些战傀，这些战魁的用处极大，可以在战斗中相助，也可用以保护自己的传人，甚至还有的战傀有着极为奇特的作用。

　　随着古炼之法消逝，如今这个时代，懂得古炼之法者极为的罕见。

　　林昊没想到，这七邪所携带的邪神将，竟然是太古时代的战傀，难怪这邪神将的战斗方式较为古板，缺乏了一种灵动性。

　　“这邪王神宫定然懂得古炼之法，不然的话也不会炼制出这太古时代才有的战傀……”

　　林昊心道：“如果有机会，弄到古炼之法的话，以后找机会炼制一两具战傀也不错。”

　　战傀的作用极多，当然最大的用处就是用来保护自己身边的人，不过林昊也只是想想而已，今后等自己强大起来了，再想办法好了。

　　这时！

　　邪神将已经拉起了七邪，破空而起。

　　在离去之前，七邪无比怨毒的盯了林昊一眼，“你死定了，待本少主返回邪王神宫，必将带大批的强者前来，踏平此地，并将你们全部抓获，让你们尝尝生死不能的滋味。”

　　闻言，林昊眯了眯眼，没有说什么，因为此刻他的神念察觉到了那邪恶意念中有一些有趣的东西，当即再度渗透进去，越看越有意思，在天觉开启之下，他看到了一些常人无法看到的东西。

　　“原来……这战傀的古炼之法竟不完整……难怪会如此呆板了，如果是完整的古炼之法，战傀会拥有着全盛时期最低三成，最高八成的战力，甚至还可以发动神技……”林昊深吸了一口气，就在准备收回神念的时候，禁不住惊咦了一声。

　　只见！

　　那一缕邪恶的意念竟跟着神念一起动。

　　林昊催动了几下神念，邪恶的意念依旧在继续跟着，当即将神念覆盖了上去，仔细的观察了一番。

　　“它竟被神念同化了……”林昊吃惊的看着邪恶意念，没错，这一缕邪恶意念已经被同化掉了，没有被神念吸纳，但它却可以被神念操控着，这实在太让人震惊了。

　　这一缕邪恶的意念乃是出自邪神将的，显然是这个战傀本身具有的意识，神念能够同化这一缕邪恶的意念，不知能否同化所有的邪恶意念？林昊心中一动，思索了起来。

　　神念乃是神王才具有的，自己没接触过神王，不知神念还有何等妙用，不过只有神王才能拥有，这神念必然有着极大的妙处，林昊早已体验过了，现在还能同化邪恶的意念，虽有些不可思议，但也能够在承受范围之内。

　　邪神将不过才神将层次，就算邪恶意念再强，也难以与神念相比，二者的层次可是相差了整整一个境界，虽然神念的量少得多，但若是慢慢一点点的将之吸纳掉。

　　“邪王神宫必然不会轻易罢休的，这乃是神域中层天的势力，具体有多强，暂时还不清楚，不过看那个名为七邪的家伙的模样，根本就不将慕雪宗放在眼底，这足以说明邪王神宫的实力远非慕雪宗能够相提并论的……”

　　林昊心底思索道：“邪王神宫这一次铩羽而归，绝对不会这么容易就罢休，势必会再度返回，届时可能不止是一个邪神将了，说不定会有实力更加可怕的老怪物……”

　　邪王神宫的作风，林昊已经看出来了，绝对是睚眦必报之辈，这一次吃了这么大的亏，对方绝对不会善罢甘休，而届时将会报复他和慕雪宗的所有人。

　　“反正都已经得罪了，再多得罪一下也无妨。”林昊身形一动，消失在了原地。

　　至于慕雪宗，危机已经过去了。

　　随着邪神将带着七邪离去，外界的强者已经快速退散了，慕雪宗还有宗主慕婉然主持大局，所以林昊暂时不担心，神念迅速扩散而出，瞬息之间就达到了千万里之外。

　　“找到了……”林昊的神念瞬息锁定住了已经掠到了六百万里外的邪神将和七邪二人，当即用一缕神念包住那一缕邪恶意念，迅速的覆盖在了邪神将右臂上的伤口处。

　　咻……

　　由于是同源的，那一缕邪恶意念当即被吸了进去，同时还有神念也随之渗透了进去。

　　做出此事的时候，林昊的心紧绷到了极致，一旦邪神将有所察觉，那么他就麻烦了，毕竟邪神将可是具有着神将之威，倘若杀来的话，他只能拼死逃离此地了。

　　庆幸的是，邪神将没有察觉到。

　　林昊放下心，在五百万里外，慢慢的释放出自己的神念，一点点的透过那个伤口渗透进去。

　　……

　　七邪盘膝坐在邪神将的背部上，浑身弥漫着古怪的血芒，口鼻耸动，不时的吞吸着血芒，每吞吸一分，苍白的脸色就好转一些，在吸纳了九十九次后，噗的吐出一大口瘀血。

　　“慕雪宗……还有那个小子……本少主定会带人卷土重来，让你们明白，得罪本少主的下场……”七邪表情扭曲，目光充满了阴霾，越想越是恼怒，特别是想到林昊，他气得肺都要炸了。

　　不过！

　　这些憋屈很快就会得到释放了，因为不久之后，那个小子将被自己践踏在脚下，然后慢慢的折磨他，让他后悔，让他痛苦万分，不，我要用宗内秘法，抽出他的三魂七魄，找出他所有亲人朋友，全部抓回来，一个个的在他面前灭杀，让他痛苦和绝望，对，就这么做。

　　“小子，敢伤本少主，你就得做好绝望的准备……”七邪越想越是兴奋，忽然发现邪神将的速度降了下来，眉头一皱，“邪神将，加速，我们要尽快返回神域中层天。”

　　可意外的是，邪神将的速度依旧在变慢。

　　“怎么回事？我让你加速……不对，邪神将从不会出现这种情况的，难道是方才与慕婉然那个贱女人交手的时候，受伤了？还是控制之法出了意外？”七邪沉思了一下，身形一动，掠了下来，随后连连掐动五指，准备打出一道道的控制印诀。

　　陡然！

　　邪神将右臂猛地一挥，虽然只是简简单单的挥动，但它体内却是饱含着神将之威。

　　七邪根本就没察觉到这一点。

　　轰！

　　黑纹化出，当场被一臂拍碎，七邪身上的防身宝物自主发动出护主的功效，但还是被拍得碎裂，虽然防御住了，但七邪却是被拍得身躯几乎碎裂，整个人浑身迸血。

　　“怎么会这样……”七邪诧异不已，根本就不知邪神将为何会对他出手，而控制之法竟失效了。

　　这时！

　　邪神将杀了过来。

　　七邪顿时亡魂皆冒，赶紧对着右手腕一拍，将那条青玉链子拍碎，紧接着白光将他笼罩住了，一个特殊的传送阵将他彻底覆盖了，咻的一下，在邪神将杀来的刹那，消失掉了。

　　“跨界阵……好大的手笔啊……可惜啊，迟了一步，不然就可将这家伙当场灭杀了。”伴随着叹息声，林昊缓缓浮现，目光瞥了一眼不远处的邪神将，不但不惧，嘴角反而噙着一抹微笑。


第1248章 帮我解惑

　　被七邪逃走，林昊颇感遗憾，不过这也没什么办法，对方用出的乃是某种跨域传送阵，此等阵法不但能够随身携带，并且发动速度快，一旦启动，瞬息就能横跨一域。

　　恐怕，现在七邪已经在万亿里之外了，就算林昊想追也追不上。

　　邪神将悬浮在不远处，林昊身形一动，掠到了它的身侧，虽然之前见过不少次，但还是第一次如此近的观看邪神将，此人浑身乌黑，体表透着一丝丝的血色纹路，这些乃是炼纹。

　　林昊注意到邪神将的体魄有些特殊，当即放出了神念，继续的同化邪神将体内本身蕴含的邪恶意识，同时也在观察着它体内的各种变化，虽然无法悟出古炼之法，但对他来说，还是有颇多裨益的。

　　邪神将的邪恶意识极为庞然，神念的同化十分缓慢，林昊倒也不急，用神念笼罩住了邪神将，将其带到了附近一个隐蔽之地，然后慢慢的炼化了起来。

　　“这邪神将的体魄竟如此强横……”

　　林昊有些吃惊，“要炼到这等程度，恐怕不是一时半会就能完成的，恐怕邪王神宫炼制了至少万年以上了。”

　　其实，林昊并不知，这邪神将何止被炼制了万年，此乃是邪王神宫位列前五的邪神将，自古就已经存在了，邪王神宫从发现它开始，就不断的用各种罕见的宝物来炼制，耗心耗力。

　　所以每一个邪神将，对于邪王神宫来说都是弥足珍贵的，特别是这种炼制到实力达到真正神将程度的邪神将，在整个邪王神宫中，也仅仅只有八个而已，每一个都被当成了至宝来对待。

　　之所以让七邪带着，一来是此人在邪王神宫的身份较高，二来又是来到神域下层天，三来呢，邪神将已经彻底炼化了，不懂得邪王神宫的古炼之法的话，是无法将邪神将带走的。

　　再加上邪神将身躯强横至极，就算没有人控制，也会凭着本能返回邪王神宫。综合以上原因，所以邪王神宫才不担心邪神将会被人夺走。

　　林昊自然不知这些，就算知道也不会去理会，反正已经得罪了邪王神宫了，再都得罪一下又有何妨，等炼化这邪神将后，就有一大助力了，只要邪王神宫不派出高阶神将，也足以应付一二。

　　伴随着神念不断同化，邪神将体内操控的力量也在渐渐的减弱。

　　邪王神宫千算万算，都算不到林昊会拥有神念，并且将邪神将给同化掉了，如果知道的话，不知该有多震惊，这邪神将乃是他们炼制了千万年以上的，竟就这么简单的被同化掉了。

　　当然，这主要是因为七邪不在此地的原因，如果他施展出一些控制之法的话，林昊想要这么轻易炼化邪神将是不可能的。

　　耗费了整整七天的时间，最后一缕邪异的意念终于被彻底同化了，而邪王神宫的控制之法也随之断绝，在邪神将的胸口上，代表控制之法的一缕幽光慢慢褪去，最终消逝掉了。

　　“差不多了，是时候返回慕雪宗一趟了。”林昊心道。

　　原本他打算让邪神将送自己会大荒世界的，结果不行，这邪神将只是一具傀儡而已，根本不懂得开启跨域之法，所以只能先返回慕雪宗，看一下宗主慕婉然是否有办法开启跨域传送。

　　……

　　返回到慕雪宗领域附近，林昊让邪神将找个地方隐蔽下来，然后独自朝着慕雪宗掠去。

　　七天过去了，经历了大难的慕雪宗已经善后得差不多，原本的叛徒，抓的抓，逃的逃，有的被责罚，有的则卸去一身修为，赶出了慕雪宗，至于那些参与进攻慕雪宗者，大部分已经偷偷被处理了，只有一部分逃离了。

　　“来者何人？”一道娇喝传来，只见六名女弟子横空而落。

　　为首的女弟子一见林昊，禁不住一怔，警惕散去了，取而代之的是恭敬之色，赶紧拱手道：“慕沐见过林前辈。”言语之间，蕴含着丝丝激动，昔日林昊救下宗主，将高阶神灵七邪打得吐血的一幕，依旧历历在目。

　　如果不是亲眼所见的话，很难想象得到，一位三世尊竟能够拥有着如此恐怖的攻杀之威。

　　再加上林昊力缆狂澜，救下了诸多女弟子的性命，如今他在慕雪宗内的声望只仅次于慕婉然。

　　“现在情况如何？”林昊不由问道。

　　“回禀林前辈，宗内已经在有序恢复了，太上长老正在闭关恢复伤势，目前由宗主在主持大局。”为首女弟子说到这里，忽然一道恐怖的灵识落了下来，注入了这位女弟子的识海中。

　　如此庞然的灵识，林昊不用猜都知道是谁的了，只有慕雪宗的宗主慕婉然才会有这等可怕的灵识，显然她已经知道自己返回了。

　　“林前辈，宗主有事相商，请随我前往雪天殿。”名为慕沐的女弟子禁不住说道。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　当即！

　　慕沐面带喜色的在前方带路，而林昊则紧随其后，二人掠入了慕雪宗内。

　　此刻的慕雪宗在井然有序的组织着恢复事宜，不时有弟子掠过，当见到林昊的时候，禁不住露出恭敬之色，同时不少女弟子投向慕沐的目光满是羡慕之色，甚至有的恨不得取而代之。

　　昔日林昊出手的霸气，深深印入了不少女弟子心底，令她们难以忘怀，再加上这乃是强者为尊的世界，对于强者，任何一位修炼者都会发自内心的敬畏对方，再加上林昊挽救了她们的性命，这份恩情加上感激，就交汇成了一种特殊的感觉。

　　如果林昊年纪大一些的话，这些女弟子顶多也就是尊敬而已，关键是林昊竟如此年轻，与她们看起来差不多，顶多大上一些而已。

　　这么年轻，实力又如此恐怖。

　　再加上昔日出手的那一幕，没有哪一位女弟子不为之心动的，当然她们也清楚，林昊这等人物与她们是不会有太大的交集的，但这又如何，难道想都不能想么？

　　慕雪宗内全部都是女子，而且九成以上都是美丽动人的少女，莺莺燕燕的，在神域下层天之中，曾一度被称之为男性修炼者的仙境，不过却是罕有人能够踏入慕雪宗内，因为此神宗向来都非常排斥男子。

　　对于四周投来的仰慕目光，林昊自然是察觉到了，但却没有心思去理会这些，因为他心底有着诸多疑惑，需要慕婉然来帮忙解惑，之前到来的时候，还担心慕婉然会闭关修炼，现在倒是无需担心了。

　　慕沐倒是口舌伶俐，担心林昊这一路过于烦闷，不断的讲述着慕雪宗的一些耳熟能详的事迹，而且旁引博征，林昊倒也听得津津有味。

　　很快！

　　雪天殿到了。

　　“林前辈稍等片刻，我去通报一下宗主。”慕沐躬身说完，快步走向了雪天殿内。

　　片刻后，慕沐返回了。

　　“林前辈，宗主有请。”

　　“嗯！谢谢了，此物就送你吧。”林昊随手取出了一件剑型的六品神器，这乃是他在一些强者身上获得的，身上的神器已经不知有多少了，五六品的更是极多。

　　“多谢前辈！”

　　慕沐惊喜交加，也没推脱，因为这柄神器正是她梦寐以求之物，以她如今至高圣主的境界，在慕雪宗内顶多弄个八品神器就不错了，至于七品就只能看机缘，而六品，几乎是她想都不敢想的。

　　递出后，林昊笑了笑，然后跨入了雪天殿内。

　　“前辈……”

　　慕沐从惊喜中反应过来后，却发现林昊已经踏入了殿中，不由有些淡淡的失落，不过在看到手中的剑型六品神器后，失落之感荡然无存，激动之下，随手舞动了两下。

　　唪……

　　剑型神器发出锋锐的声音，这让慕沐更感惊喜了，因为此物并非是普通的六品神器，而是六品顶峰的了，当即小心翼翼的收起，佩戴在腰间，将之小心翼翼的束起。

　　返回后，不少与之相熟的女弟子注意到了慕沐腰上佩戴的神器，在得知乃是林昊所赠后，一个个羡慕不已，六品神器，一般只有核心弟子才可能会拥有的，却没想到慕沐会拥有一件，而她所做的只不过是引了一段路而已。

　　……

　　此刻！

　　雪天殿内。

　　两道目光相互凝视着，大殿内静得出奇，仿佛想要从对方的眼眸中看出什么来似的。

　　慕婉然盯着林昊许久，眼神中渐渐闪过一丝莫名的失望和遗憾。

　　“林辰主，这一次多亏你等仗义相救，婉然才得以保住性命，慕雪宗也避免了灭宗之祸，此大恩大义，婉然和慕雪宗会铭记于心，林辰主若是有需要帮忙之处，今后尽管提一声，只要我慕雪宗能做到，必将尽力而为。”慕婉然说道，声音柔美，但却不失威严。

　　她不称本宗，那是因为她见到林昊与七邪交手的一幕，纵使身为神将的她，当时都禁不住心惊了一番。

　　林昊只是三世尊层次而已，而七邪已经是高阶神灵了，如果按照世尊层次来对照的话，七邪就相当于四世尊层次的强者而已，二者相差了整整一个境界，而七邪又是邪王神宫的继承者之一，本身资质和能耐，哪怕放在同层次之间也是顶尖一流的。

　　但是，林昊却跨越了整整一个境界，重创了七邪不说，还差点将之当场灭杀。

　　以林昊这等能耐，他日成就神将一位并不是什么难事，所以慕婉然不会将他当成后辈来看待，只会当成同辈，甚至以后说不定林昊还能成就神王一位呢，若是以长辈自居，今后等林昊成长起来，就难以在与之对话了。

　　“在下确实有事请慕宗主帮忙。”林昊直言道。

　　“请说。”

　　“不过在这之前，想请慕宗主帮我解开几个疑惑。”林昊说道。


第1249章 弃界之变

　　慕婉然没有开口，美目盯着林昊，仿佛已经看出了他的想法似的，随后才微微颔首。

　　“慕宗主，你是否见过在下？”林昊问道。

　　“你看到了我的记忆对吧？”慕婉然不答反问道。

　　虽然当时她处于昏迷状态，但也不是什么都不知，当时就察觉到林昊的意识侵入到了她的识海之中，不过那个时候因为是帮她恢复魂魄之伤，所以她也没有抗拒。

　　“嗯！”林昊没有否认。

　　“我不知道是否见过你，但你第一次出现，给我的感觉很熟悉，很像我小时候见过的那个人，但是不知为何，在第二眼的时候，我就知道，你不是他，虽然你很像他，但却不是。”慕婉然摇了摇头。

　　“那个人是谁？”林昊问道。

　　“不知，我也不知道他从哪里来的，只知道他像我做过的一场梦，很奇怪……”慕婉然娓娓说道：“当时他跟我说，我们二人前世曾有过一些渊源，说他欠了我一世，所以这一次过来，将那样东西交给我，让我好好修炼。”

　　“那样东西……”

　　林昊自然清楚是什么，就是慕婉然已经化入纱衣内的那个蕴含着恐怖力量的魂器，至于那个人，他可以肯定绝对不是自己，不然的话，自己定然会有这部分的记忆。

　　既然不是自己，那就没必要再追问下去了。

　　显然，慕婉然也不想再多提，毕竟这是她个人心中最隐秘的一块记忆，之所以说出来，是因为林昊曾看到过，若是没看到过，并在此刻提出来的话，她也不会去说的。

　　“邪王神宫此番吃了亏，必然会再来报复，不知慕宗主接下来有何打算？”林昊不由说道。

　　“邪王神宫必然会报复，不过他们不会派太多强者下来，最多可能会派三位神将，如果他们真敢这么做的话，我会与其余两大神宗联手，虽然会耗费一些代价，但也总比被灭宗好。”慕婉然说道。

　　“最多只能派出三位神将？”林昊有些不解，不过慕婉然已经有所准备的话，那就好。

　　“神域本身就蕴含着它固有的规则，从太古至今就已经存在了，从下层到上层容易，但要从上层到达下层却是极为困难，耗费巨大的代价不说，甚至还可能会折损人手。”

　　慕婉然娓娓说道：“而且邪王神宫在神域中层天内也不是没有仇家，以邪王神宫的脾性，早已树敌不少，一旦大肆派下强者的话，邪王神宫的本身力量就会被拉开，届时被仇家察觉的话，他们也会有大麻烦，所以他们不会轻易大肆派出强者。”

　　“原来如此。”

　　林昊微微松了一口气，原本还担心邪王神宫会派出大量强者，现在看来，是自己想多了，势力之间难免会有争斗，位于神域中层天的邪王神宫也一样，毫不例外，只要不派出大量的强者的话，那慕雪宗，还有自己都还有缓冲的余地。

　　更何况，慕雪宗都不担心，自己担心什么。

　　“虽然邪王神宫未必会大肆派下强者，但他们也定然不会善罢甘休，林辰主在外还是要小心一些，邪王神宫的力量可比想象中的可怕得多。”慕婉然徐徐说道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首，旋即想起了自己来此地的目的，当即拱手说道：“慕宗主，在下倒是有一事要劳烦宗主帮忙。”

　　“何事？”

　　“在下来自弃界，偶然听闻弃界出了些许意变，在下家人和亲人都在弃界之中，听说神将层次能够开启跨域传送，希望慕宗主能够帮我开启跨域传送，让我返回弃界。”林昊说道。

　　“你是弃界的修炼者？”慕婉然俏颜满是讶异之色，旋即摇头道：“恐怕我帮不了你了。”

　　“为何？”林昊眉头一皱，“神将不是能够开启跨域传送么？”

　　“是可以，但是弃界已经彻底封禁了，别说神将，就算是神王也无法开启跨域传送。”慕婉然说道。

　　林昊顿时一惊。

　　他没想到封禁会这么强大，连神王都无法开启跨域传送，那岂不是以后都回不了大荒世界了，再也见不到爷爷等人了？不行，不能就怎么轻易的放弃，可能还有其他办法。

　　“慕宗主，可否还有其他办法可以返回弃界？”林昊不由问道。

　　慕婉然轻轻的叹了一口气，说道：“回不去，就算回去的话，你也无法在弃界待上太久，那里已经发生了难以想象的变化。”

　　“难以想象的变化？”林昊一怔。

　　“我也不是很清楚，之前得到过一些消息，是从神域中层天的一些道友那里知晓的，弃界引发了可怕的动荡，早已消失不知多少万年的太古遗迹凭空而现，有不少弃界的强者获得了莫大的机缘，甚至有的得到了太古传承。”慕婉然说道。

　　“太古遗迹凭空而现？”林昊心中一震。

　　他不由想起了关于弃界的一切，太古时代的弃界，被称之为灵界，乃是与神域并称的一界，在太古时期拥有着无尽的区域与无穷的宝物，在这一界中生存着诸多恐怖的生灵。

　　只是不知为何，弃界渐渐没落了。

　　一界没落，这本身就很让人感到不可思议。

　　如今！

　　弃界却出现异样变化，难道会像太古时代一样，出现令人难以想象的改变不成？

　　不少弃界强者获得了莫大的机缘，甚至得到太古传承，这更让林昊吃惊了，太古时代到现在不知多少万年了，很多传承早已随着时间的推移消逝了，如今太古传承重现，这又预示着什么？

　　当然，林昊更关心的是爷爷等人的安危，不知道他们现在如何了。

　　“林辰主也无需担心，说不定你的亲人已经获得了莫大的机缘，并且得到太古传承，被神域中层天的各大神宫接引过去了，只要还活着，今后还是会有见面的机会的。”慕婉然说道。

　　“慕宗主，能否详细告知一番？”林昊不由说道。

　　“是这样的，在半年前弃界就已经出现了动荡，不少弃界的修炼者获得了太古传承，所以神域中层天的各大神宫就派人前去接引了，现在那些人应该都在各大神宫中修炼并生活着。”慕婉然说道。

　　“那慕宗主可知晓到底是哪些人？”林昊禁不住问道。

　　“不知，各大神宫接引的人不少，具体有多少人，各大神宫都没透露过，不过可以肯定的是，应该会有不少。”慕婉然说道。

　　“那现在的弃界如何了？”

　　“现在的弃界，我所了解的只是三个月前的事，据说弃界的动荡越来越大，整界不断在蜕变，封禁密布，最后连神王出手，都没能打通，可能发生了一些未知的变化，只希望这些变化别涉及到神域才好。”慕婉然说到后面，俏颜透出一丝忧色。

　　弃界的变故来得太快了，如果不祸及神域的话，那倒还好说，但却未必如此，隐隐之间，她总感到不安，也许再过不久，弃界动荡之谜就会彻底揭晓，而那个时候神域会发生什么样的变化，就没人清楚了。

　　闻言，林昊心中更加担忧了，可偏偏又没办法返回弃界。

　　不过慕婉然倒是说了，弃界的强者被接引到了神域中层天之中，那就意味着可能爷爷等人，或是自己熟悉的人在那里，只要找到其中一个，不难知晓弃界的情况。

　　事实已经如此，再过多担心也没用，林昊收起了心思。

　　“慕宗主，在下还有一事相求。”林昊说道。

　　“林辰主是打算前往神域中层天去？”慕婉然一眼就看出了林昊的想法。

　　“嗯！”林昊不可置否。

　　“这一点我倒是可以帮忙，只是我认为，林辰主还是不要太早去神域中层天为佳，那里的竞争比起下一层天更加激烈，而强者的能耐，远超神域下层天，可谓是凶险与际遇并存。”慕婉然徐徐劝说道。

　　神域中层天的可怕，慕婉然是亲身体会过的，神将在中层天内，也不过是一流强者罢了，连顶尖都算不上，随时都可能会有殒落的凶险，而在下层天内，神将只要不遭遇莫大的危机，基本上都不会有太大的麻烦。

　　所以，慕婉然也只是偶尔过一段时日，才前往神域中层天去历练一番罢了，不会待太久。

　　“多谢慕宗主告知，在下还是打算前往一趟。”林昊说道。

　　“既然林辰主心意已决，我也不多说了，能否请林辰主等我一段时日？我之伤势还未完全恢复，必须得闭关半年左右，待到半年之后，再前往神域中层天如何？”慕婉然说道。

　　“行。”林昊颔首。

　　半年时间虽长了一些，但他也不能强求慕婉然现在就带他去，更何况她如今还有伤在身，能够答应自己的要求已经算是不错的了，所以再强求，就显得强人所难了。

　　“半年后，林辰主尽可前来寻我，这乃是我的传音印记。”慕婉然说完，取出了一枚特殊的印记。

　　“嗯！”林昊接了下来。

　　随后！

　　林昊返身离开了雪天殿。

　　目送林昊离去，慕婉然美目透着一丝异样和复杂，旋即微微的叹了一口气，那个人在她的心底占据的比重太大了，虽然二人的气质差不多，但却不是同一个人。

　　她有些奇怪，为何二人会如此相像，莫非这两人有着什么必然的联系不成？还是说，他们有着密切的血脉关系？亦或是出了什么事？她不知，也难以清除，只知道也许有一天，那个人会出现的，她坚信这一点。

　　“前世……他说过我等有过前世，难道真的有前世吗？”慕婉然心中幽然道：“若真有前世的话，那他的前世必然是盖世之人，那我呢，与他有着什么样的渊源？我的前世又是什么？”


第1250章 另一个帮手

　　离开雪天殿后，林昊就在慕雪宗暂居了下来，回想起与慕婉然之前的对话，显然慕婉然对于神域中层天都颇为忌惮，连神将都如此了，更何况如今只有三世尊层次的他。

　　要想再度突破是不可能的，就算拥有着罕见的宝物，林昊也不会贸然提升，这样的话会导致自己根基不稳，而且达到四世尊的话，也顶多相当于顶阶神灵而已。

　　如今已经收了邪神将了，但林昊感觉这一张底牌还不够，毕竟邪神将虽有神将的境界，但却没有相应的实力和丰富的经验，像那些修炼到神将这一层次的老怪，哪一个不是狡猾的如同狐狸一样。

　　哪怕是慕婉然，在身上有伤的情况下，依旧稳压邪神将，而她只不过才修炼了两千余年而已，比起那些修炼了四五万年的老怪，在战斗经验上，还是有很大的欠缺。

　　在这之前，林昊可是用神念查探过那些老怪的交手的，一个个简直就是无所不用其极，每一分力量都用到了刀刃上，若是慕婉然没有绝对强大的杀手锏的话，遇上同层次的老怪，也难以力敌，毕竟她修炼速度太快了，争斗经验比起老怪们还差了一截。

　　太始九式倒是可怕，但林昊的境界太低，只能催动出前六式，至于后面三式，他就算有力量也催动不出来，这无关境界和力量，而是一种对太始九式的领悟和运用上。

　　如果说前六式是前奏的话，那么后面三式，每一式才是真正的太始力量，林昊当初第一次感悟的时候就施展过，那还是以无名神技催动出来的，最后三式，后一式威力比前一式可怕百倍以上。

　　“昔年的古玄宗第一代宗主，应该是感悟完了第九式，所以才能与神王并齐而坐，或许那位宗主不是神将，而是一位高阶神将，只是后人为了加大古玄宗的声威，所以将其真正境界降低了一个境界。”林昊心底揣测道。

　　没有领悟过太始九式者，是不会明白太始九式真正的威力的，虽然只是让高阶神将达到拥有神王的攻杀之威，但也极为可怕的了，高阶神将与神王相差了整整一个境界不说，二者的差距更是千差万别。

　　“我之所以无法领悟后面三式，可能是无名神技的品质还不够高，所以限制了太始九式……”林昊心道。

　　最初获得无名神技的时候，灵神先祖曾说过，这乃是世间极为玄妙的神技，哪怕是他都颇为眼馋，但是林昊只是知道它能够吸纳其他神技而已，所以三大基础神技全部纳入了其中。

　　后来等吸纳了三品神技冰封天地的时候，林昊才意识到这无名神技的可怕。

　　三品神技！

　　乃是真神技了，蕴含着技之玄奥在里面，能够将之吸收，足以说明无名神技的特殊之处了，可谁都没想到，最后竟连太始九式这等无上神技都能吸纳，再度给林昊一个莫大的惊喜。

　　连无上神技都能吸纳，这无名神技该达到何等恐怖的层次了？

　　天书！

　　林昊很想看看这传说中的天书，可惜他不知天书在何处。

　　无名神技在达到四品神技巅峰后，很难再进一步了，林昊暂时也不知该如何让它提升，只能暂且放下了。

　　“对了，那一道神秘之气。”

　　林昊顿时想起了小鼎之物，那是母亲留给自己的，当初好不容易将之收纳入小鼎内。

　　神秘之气的可怕，林昊是体会过的，哪怕是触碰一下，都会被它给碎化掉，就算是古魔圣体也难以抵御，如果能够炼化这一道神秘之气，那今后踏入神域中层天的依仗就更大了。

　　不过，要炼化神秘之气异常的危险，稍有不慎就可能会丧命。

　　深吸了一口气，林昊决定还是尝试一下，不然如此可怕的利器放在身上却不能善用，那也太可惜了。

　　唪……

　　随着天罡戒开启，小鼎掠出，落在了林昊的右手掌心上。

　　心念一动，鼎盖哗啦的打开了。

　　神秘之气盘旋在小鼎的深处，与当初被收纳的一样，没有丝毫的变化，只有发丝大小的一缕。

　　林昊迟疑了一下，当即伸出手指，朝着神秘之气触去，就在触及的刹那，神威迅速释放而出，只听到啵的一声，指尖的神威顿时碎开了。

　　咔嚓！

　　右臂断开，林昊神色一沉，眼睁睁的看着右臂化为飞灰，断臂之痛对别人来说实在难以忍受，但对林昊来说，算不上什么，以往最痛苦的魂魄撕裂之痛都忍受过来了，区区肉体之痛又算得了什么。

　　“失败了……”

　　林昊颇为不甘，隐隐间他感觉到应该会有办法炼化的，只是自己没找到办法而已。

　　回想起当初获取这神秘之气的时候，神熙曾说过一句话，那就是母亲让自己在达到神灵层次的时候，才来获取神秘之气。

　　神灵层次……为何母亲要这么说呢？莫非只有成为神灵，才能收服和炼化这神秘之气不成？

　　可是，林昊没想过成为神灵，因为他打算继续修炼世尊力量，除非在无法突破世尊层次的时候，他才会考虑去转化成为神灵，一旦成为神灵，那就得先炼掉自己原本的身躯。

　　不过，这么做的话，将会从而舍弃古魔圣体，只有在万不得已的时候，林昊才会做出那等选择来。

　　“我已经三世尊层次了，虽然没有神灵之体，但神威上远胜神灵，相比起高阶神灵都不差分毫，应该有机会的，反正多次尝试一番再看看吧。”林昊心道，他的要求不高，并不一定要炼化这神秘之气，只要能够运用就足够了，至于炼化，以后再想办法。

　　继续！

　　古魔再生后，新化的手臂再度触入。

　　呲……

　　手臂再度粉碎。

　　林昊皱了皱眉，继续尝试着，这神秘之气肯定有办法能够驾驭的，当初母亲在没有小鼎的情况下，都能将它收回来，那么自己也应该能够做得到，思索到这里，他继续运转神威。

　　之所以这么做，就是林昊感觉到神秘之气虽强，但它只有一缕而已，只要自己不断注入神威，应该能够压制住它，当然这也只是他的猜测而已，具体是否如此，还是未知数，反正目前只有这么一个办法而已。

　　再继续……

　　林昊全身心投入到了神秘之气中，浑然忘了时间的流逝。

　　百次，千次……

　　不知多少次了，林昊已经忘了，待到体内的血脉奇异力量耗尽，他就用神源之髓恢复，这些神源之髓是他偶然间获得的，虽然只有一百余颗，但效果确实不错。

　　一百余颗神源之髓耗尽了，林昊的手臂不知破碎了多少次，到最后他都已经麻木了。

　　手再度触入里面，林昊神情淡漠，可就在触及的刹那，他忽然感觉到手指微微一震，一瞬间之后，撕裂感再度传来。

　　“成功了？”

　　林昊目光一凛，迅速切断右臂，再看神秘之气，虽然依旧如初，没有多大的变化，但它似乎变得更亮了一些。

　　之前都是接触就被粉碎，而这一次林昊感觉得到，一个瞬间后，自己的右臂才粉碎掉的，虽然仅仅只是一个瞬间，但这个成果让已经快要放弃的林昊再度激动了起来。

　　自己想得没错，这神秘之气并不会无尽的抗拒自己的神威，只要自己的神威不断纳入里面，它就会被自己的神威影响到。

　　再试试……

　　林昊继续尝试了一下，果然与上一次一样，停顿了那么一瞬，手臂就彻底碎化了。

　　“只要一个呼吸的时间……只要能达到一个呼吸的时间就足够了。”林昊目光闪烁着，强者争斗，生死只在瞬息，一个呼吸的时间，足以决定厮杀的双方之间的生死了。

　　一个呼吸的时间，大约相当于十个瞬息，不过有了第一瞬后，林昊相信接下来的九瞬应该不会太久。

　　时间飞逝……

　　林昊早已封闭了密室，根本就不知外界的情况，也没心思去理会，全身心投入到了枯燥的试探之中，他的手臂不知爆碎了多少次，没有了神源之髓后，他把天罡戒内能够补充之物，全部都用来补充了，实在无法补充之下，只能等自然恢复后，再继续。

　　三个月过去了。

　　林昊嘴角噙着一抹微笑，随手一挥，将布置的结界全部打开，这三个月的时间，他终于争取到了一个呼吸的时间，同样他也付出了不小的代价，手臂断碎了百万次不说，天罡戒内能用的宝物，都全部被他用尽了。

　　虽然其中不乏一些罕见的宝物，但对林昊来说，这些东西比起那神秘之气，差了不止一筹。

　　“林小子，你总算出来了。”一道不悦的声音传来，只见孤独三命横空而出，脸拉得长长的。

　　这也难怪，林昊已经闭关三个月了。

　　孤独三命本打算直接破关，但却被慕雪宗的宗主慕婉然传音，让他不得打扰林昊后，他才没敢破关的，只能憋屈的在外等着，哪知一等就等了整整三个月的时间。

　　“独孤前辈这么急，莫非有要事？”林昊不以为然的笑道。

　　“废话，慕雪宗如今已经平定了，你当初答应我的事，是不是该兑现了？”独孤三命沉声说道：“当初我们可是说好了，相助慕雪宗的宗主慕婉然，让她帮我们对付南天老怪的，你没跟慕婉然说吧？她如今又闭关了，大好的机会错失，届时想要再对付南天老怪可就没这么容易了。”

　　独孤三命焦急也是有原因的，南天老怪昔日身负重伤，若是及时杀到南天老怪的老巢去的话，灭杀南天老怪的机会绝对不小，可是林昊却偏偏错过了这绝佳的时机。

　　多耗费一些时间，南天老怪就恢复得更好一些，一旦让南天老怪彻底恢复过来，想要对付就难了。

　　“走吧，我们现在去找南天老怪。”林昊说道。

　　“现在？”独孤三命双目微瞪，“你不骗我？”

　　“我什么时候骗过前辈。”林昊笑了笑。

　　“好，现在就去，慕宗主是否一起？”

　　“慕宗主还在疗伤，暂时不会与我们同去。”林昊说道。

　　“什么？”

　　独孤三命双眼一瞪，“你的意思是，我们两个去？你小子是傻了还是疯了？我们二人如何对付得了南天老怪？”

　　“前辈无需担心，在下已经求一位前辈帮忙出手了，此人实力不下于慕宗主。”林昊说道。

　　“哦？在何处？”

　　“应该快到了，走吧。”林昊说完，率先掠出了慕雪宗。

　　独孤三命眉头紧皱了一下，满脸狐疑之色，不过还是跟了上去。


第1251章 南天将宫

　　二人很快出了慕雪宗。

　　“林小子，那位前辈在何处？”独孤三命皱眉说道。

　　二人已经飞掠了千万里地了，却始终没有见到一个人影，倘若不是与林昊接触过一段时间的话，再加上知晓这小子不好对付的话，他早就一掌拍过去了，先狠狠教训一顿再说。

　　“应该快到了，我与那位前辈约定，就在此地相见，时间也差不多了，再等等吧。”林昊说道。

　　“行。”

　　独孤三命点了点头，反正三个月都等了，再多等片刻也没什么，只是他心头充满了疑惑，林昊救了慕婉然，却不找慕婉然帮忙，却是找其余神将，这也太令人捉摸不透了。

　　看林昊如此自信的模样，显然不是在逗他，也没必要去逗他。

　　“林小子，那位前辈你是从何处请来的？”独孤三命不由问道。

　　林昊意味深长一笑，没有回答。

　　这副模样，令独孤三命更感吃味了，同时也越加迷惑，当然对林昊也越是忌惮了，他知道，就算继续问下去，林昊也不会告诉他的，如果真要告诉的话，也早就说了。

　　“哼，故弄玄虚，就算不说，真以为我看不出来么？应该是慕宗主的至交之类的，她无法出手，所以找了一位神将来帮忙，我说的没错吧。”独孤三命撇嘴说道。

　　林昊耸了耸肩，没说什么。

　　这时！

　　虚空出现了极致的扭曲。

　　有人来了……

　　独孤三命瞳孔微微一缩，虽然没有释放出灵识，但从虚空扭曲的情况来看，来者确实是神将无疑，因为顶级神灵罕有人能够做到这么大幅度的扭曲，当即他收敛了神色的傲性。

　　不管怎么说，对方乃是神将，独孤三命修炼的时间再怎么长，也终究比对方低一个境界层次，在这强者为尊的世界，面对比自己更强的，在没有仇怨的情况下，还是保持低调最好，以免招惹更多是非。

　　咻！

　　一道黑影横空而出，此人浑身笼罩在浓得难以辨清的黑雾之中，令人难以看清他的模样，虽然没能看清来人的模样，但独孤三命却是感受到了对方恐怖的神将气息。

　　嗯？

　　独孤三命眉头微皱，不知为何，他总感觉这股气息有些熟悉，好像在何处察觉过似的，可是一时之间又想不起来，因为这气息有些飘忽不定，似熟悉，而又极为陌生，似乎还有一种特殊的力量阻隔了他的感知。

　　而这个黑影，独孤三命也没听说过，不过这也不奇怪，神将向来飘忽不定，甚至有些隐世高人成为神将后，也很少在外人面前露面，所以没听说过也很正常。

　　“林昊见过前辈。”林昊恭敬的拱了拱手。

　　“独孤三命见过前辈。”独孤三命也随之拱了拱手。

　　黑影没有吭声，头部轻轻点了一下，就没有再动了。

　　这副模样，对于见多识广的独孤三命来说，倒是不算什么，因为有些长期闭关修炼的老怪物，向来都是孤言寡语的，半天蹦不出一个屁来，而这样的人反而不能随意招惹，一旦招惹了，绝对会如疯子般拼命。

　　还有些老怪物天生孤傲得很，对于佩服的强者，自然是会多说两句，而面对那些不如自己，境界比自己低的，都懒得多说一句，所以这黑影神将不吭声，对独孤三命来说，倒没什么不可接受的。

　　毕竟！

　　自己等人有求于人家在先，对方又是一位神将，不愿吭声也无所谓，只要愿意帮忙就足够了。

　　“独孤前辈，这位黑王前辈很少说话，所以……”林昊传音道。

　　“不用说了，我明白的。”独孤三命打断了林昊的话。

　　“独孤前辈，劳烦你带路了。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　独孤三命点了点头，他就等这句话了，当即率先飞在前面，林昊紧跟而上，而那一个名为黑王的前辈，则是在后方跟随着。

　　因为黑王的存在，独孤三命显得有些拘谨，也没与林昊多说什么，就怕得罪了黑王，好不容易错失这一次机会，所以他只能尽量的压制着自己，速度不能太快，也不能太慢。

　　看着独孤三命有些憋闷的模样，林昊表面不动声色，心底倒是一乐，没想到这老怪物也有这个待遇。

　　至于黑王，自然就是邪神将了。

　　以邪神将的境界，用力量化出黑雾笼罩自身，遮掩住面容并不是什么难事，林昊再用神念覆盖邪神将，稍微更改一下邪神将的气息，原本他也担心会被察觉，后来发现独孤三命并没有认出后，也就放心了。

　　掠在前方的独孤三命越飞越感到奇怪，因为他感觉到，这位黑王前辈始终跟在距离林昊十丈左右，并且是一路跟随，开始并没觉得有什么，而随着时间的推移，越看越感到奇怪。

　　一位神将再怎么说，也不会一路紧随一个三世尊层次的强者的，怎么会跟得如此之紧，真是奇怪啊……

　　独孤三命想不通，不过他也没继续想下去，因为接下来，他就要报仇了，将这七万余年堆积的恨意和怨气彻底释放出去。

　　“南天老怪……你也有今日……”独孤三命神情变得扭曲了起来。

　　“这独孤老怪心头的报仇执念太盛了，希望不要出什么意外才好。”林昊察觉到独孤三命神色后，不由皱了皱眉。

　　南灵天！

　　万风海域，整片海域大得惊人，几乎相当于一个小世界的面积了。

　　这乃是南灵天极南的区域，在此地有着丰饶的修炼宝物和各种秘境，同样还有三大神宗之一的歃血宗就建立在此地，除此之外，还有诸多大小势力，甚至是隐世神族，其中就有位列南灵天第三位的隐世神族姬氏。

　　一大神宗，一大隐世神族位于万风海域内，可见此地的富饶程度，而且在这里还有不少隐世高人。

　　南天老怪的神将宫也建立在此地，位于万风海域的金云顶处。

　　神将宫！

　　在南灵天之中，几乎等于是位列绝顶的单独势力了，也是各个神将居住之地，一般这些神将很少开宗立派，一来是显麻烦，二来是会有所牵绊，所以他们居住的神将宫，不会给予任何传承。

　　当然！

　　神将宫也会招收强者，一般只收中高阶神灵层次的，只要符合资格，就能够成为神将使者。

　　神将使者不但能够获得神将的指点，而且还会授予一些独门秘法，最主要的是，有这个身份在，别人要动他们，也得顾忌身后的神将，所以历来都会有不少中高阶神灵前往神将宫，欲要加入神将宫内，成为神将使者。

　　每年，都会有一些中高阶的神灵前往各个神将宫，看是否能够碰一碰机缘。

　　南天将宫外，盘旋了不少中高阶神灵，足足有两百之多，比起历年都要多上五倍左右，之所以汇集如此多的中高阶神灵，是因为南天将宫不久之前殒落了五位神将使者，空出了五个位置。

　　所以！

　　南天将宫放出了消息，有两个位置已经由将宫内的强者替代了，剩余三个使者之位，将从外界招收，这就引来了不少中高阶神灵，主要是为了碰一碰运气而已。

　　此刻！

　　南天将宫的宫门紧闭，显然招收时辰还未到，两百余名中高阶神灵则在外等候着，有的面露焦色，而有的镇定自若，就等着时间一到，开始接受成为使者的审查。

　　虽然宫门封闭，但是外界的一幕幕，却是被宫门后的三位神将使者完完全全的看在眼底。

　　“广师兄，这一次来了不少高阶神灵，那三个位置应该能够填补上去了。”左侧的一名红袍使者笑道。

　　“这些人的实力差强人意吧，不过总比没有的好，到时候挑三个最强的替补上去就行了，再让大人过目一番，只要合格就行，不要求太多。”广姓使者微微叹了一口气。

　　“若不是那五个蠢货，我们何须这么麻烦，竟连一个三世尊层次的小子都抓不住，反而让他跑了……害我们现在还要给他们的位置找替补。”右侧的蓝袍使者冷哼道。

　　“洪师弟……有些话可切莫乱说。”广姓使者瞥了一眼蓝袍使者，后者闻言，赶紧闭上嘴。

　　“广师兄，这里又没外人，大人如今正在会客中，我们说什么，大人也不知道。不过这一次听说，大人好像受伤不轻，那个叫做林昊的小子气运还真是逆天，在大人的追杀下，竟还接连两次逃脱了。”红袍使者说道。

　　“你从何处听说的？”广姓使者皱了皱眉。

　　“那五个家伙临走之前泄露出来的，而且现在万物城内有不少传言呢。”红袍使者回道。

　　“只是传言而已，何须理会这些，要是敢有出言不逊的，出手击杀就是了。至于那个小子，恐怕活不了多长了，一旦他敢出现，大人必将会将他碎尸万段。”广姓男子沉声道。

　　“这倒是。”

　　“大人对那小子可是恨之入骨，一旦那小子落入大人手里，到时候就算想死都很难了。”

　　三人你一言我一语的交谈着。

　　正在谈论之际，广姓使者的目光忽然注意到了远处有三道人影掠来，速度极快，眉头禁不住微微一皱，因为神将宫万里区域内，是禁止外人飞掠的，那三道人影竟没有落下来。

　　“广师兄，怎么了？”

　　“嗯？”

　　二位使者顺着目光望去，当看到三道人影直直朝神将宫掠来，顿时一怔。

　　“大胆！”

　　“放肆！此地乃是南天将宫，万里区域内禁止飞掠，你们竟敢违抗禁令，真是不知死活。”

　　三位使者勃然大怒，当即冲天而起，就要拦住那快速飞掠来的三道人影。

　　“南天老怪的爪牙们，给老夫滚开吧。”一道冷笑传来，紧接着虚空幻化出一只碧绿的大手，蕴含的顶阶神灵之威，狠狠的拍在了三位使者的胸口上，恐怖的巨力，将他们拍得吐血倒飞。

　　轰轰轰……

　　三位使者砸在了南天将宫上，震得将宫微微晃动起来。

　　正在外等候入选的中高阶神灵们见状，禁不住一阵狂震，有的目瞪口呆，而有的则当场呆滞，竟有人敢跑来挑衅南天将宫，这……这胆子也未免太大了一些吧……


第1252章 再次异变

　　南天将宫深处。

　　两位中年男子坐在亭台边上，品着手中的香茗畅意的聊着，不时发出哈哈的大笑声，两排身着宫装，娇艳的女子屹立在两旁，这些女子有的身形高挑，有的则玲珑娇俏，形态各不一样，但都有着不同的美艳之姿。

　　十二名宫装娇艳女子，要么手持着金壶，要么手捧各种珍果和吃食，静静的站于亭台一侧，没有一个敢动弹分毫的，望向亭台内的两名中年男子的目光，充满了敬畏。

　　“浩然兄，这一次你从神域中层天下来，可要在我这地方好好住一段时间，我们可是有三千年没见了啊。”南天老怪笑眯眯道。

　　“南天兄，恐怕这一次我不能久待啊。”

　　名为正浩然的男子摇头道：“我这一次来神域下层天还有要事呢，而且恐怕这一次要请南天兄帮忙了。”

　　“哦？不知浩然兄有何事，只要我能帮得上，一定尽力帮。”南天老怪禁不住说道。

　　正浩然笑而不语，随手在虚空一点，指尖浮现出一个结界，当即将二人给笼罩了起来。

　　见到正浩然如此郑重，南天老怪双眼微微一眯，不过却是没说什么，而是品着手中的香茗，慢慢的等待着，活到他们这个程度，养气功夫自然远非一般人能比的。

　　而且，急性子很少有能够达到神将境界的，除非是运气太过逆天了，不然一般都早已死在了修炼的途中了。

　　正浩然这般郑重，说不定会有什么大事，所以闭口不言是最好的，至少到时候还有迂回之地。

　　“南天兄可知道最近的弃界异变一事？”正浩然缓缓开口说道。

　　“呵呵，此事早已盛传，我岂能不知，不过近日在闭关，倒是没有仔细去了解。”南天老怪说到这里，顿了顿语气，然后说道：“浩然兄忽然提到此事，莫非弃界又出现了什么特殊的变化不成？”

　　“南天兄猜对了。”正浩然笑着颔首道。

　　“哦？”南天老怪坐直了起来，“发生了什么变化？”

　　“之前弃界出现了大量的太古传承，不知南天兄可否听闻？”

　　“这个倒是听过，不过就算有太古传承，与我等也没多大关系啊，莫非浩然兄打算卸去神将层次的力量，从头开始不成？”南天老怪语气带着些许调侃的意味。

　　“不不，怎么可能，我耗费了三万余年，才好不容易达到神将层次，若是让我从头开始，还不如直接杀了我。”正浩然摇头道。

　　“既然如此，浩然兄还提这太古传承有何用，莫非浩然兄打算收徒？”南天老怪继续笑道。

　　正浩然笑了笑，说道：“实话告诉南天兄吧，弃界在三日前出现了大异变，最近的十个小世界，被弃界吞噬了，合并在了一起，弃界区域扩大了不知多少倍，大量的太古遗迹出现了，蕴含的宝光几乎穿透了封禁……”

　　“什么？”

　　南天老怪笑容顿时收敛了，浑身一颤，愕然的看着正浩然，弃界大异变，吞噬了最近的十个小世界，区域扩大不知多少倍，这已经很惊人了，更让他心颤的是，大量的太古遗迹出现，蕴含的宝光几乎穿透了封禁。

　　弃界的封禁，是在异变之后出现的，随着时间推移，封禁越来越强，也越来越厉害，据说到后面，连神王都无法破开封禁踏入弃界之中，而伴随着太古遗迹出现，蕴含的宝光竟几乎穿透了封禁。

　　可以想象得到，那是什么样的宝物了，几乎超越了神王力量的宝物啊，价值几何可想而知，恐怕神王都已经被惊动了。

　　这样的宝物若能够获得，就算无法发挥出全部力量，哪怕只有一部分，至少自己的实力都能提升一个层次，甚至说不定堪比高阶神将，纵使是见多识广的南天老怪，此刻呼吸也变得有些急促了起来。

　　别看南天老怪是神将，但他手上也没有多少趁手的宝物，特别是符合他这个层次的宝物，如今他手上持有的最高的也不过是一件三品神器而已，至于其他宝物，一件都没有。

　　不是南天老怪不想弄，而是那些符合他用的宝物在神域下层天之中极为的缺乏，在神域中层天倒是有一些，但大部分都早已被人执掌了，都是他惹不起的人物，那些无主的，都在生死险地之中，别说神将了，哪怕是高阶神将踏入，都有可能会殒落。

　　纵使知道里面有自己能用的宝物，南天老怪也不敢随意冒险，稍有不慎，这七万余年就白修炼了，更何况那些险地的殒落几率太高了，高达八成以上，若是只有六成的话，他倒是敢去试一试。

　　正浩然这一说，南天老怪极为心动，随后想起了什么，不由摇头道：“浩然兄，这弃界就算有逆天仙器出世，我等也没机会染指，先不说会有诸人抢夺，而且弃界封禁连神王都进不去，更何况是我等。”

　　“没错，弃界封禁连神王都进不去，但是我有一位道友却得到了一个隐秘的消息，我们有机会进入弃界……”正浩然目光闪烁着热切。

　　“真的？”南天老怪双目一亮。

　　“当然，消息十分可靠，不然我岂会来找南天兄，至于具体，暂时不便与南天兄说，南天兄若是帮忙的话，届时我等在获得宝物之后，可以进行分配。”正浩然颔首道。

　　“为何浩然兄要找我帮忙？”

　　南天老怪直言道：“恕我直言，以浩然兄的这个消息，足以找任何人帮忙，为何一定要找我？”

　　“其余人可有可无，但南天兄却是关键之一，我也不说那些虚的了，南天兄身上有一件特殊的宝物，乃是进入弃界后的关键之物，此物南天兄当年用过，杀灭过一些阴灵。”正浩然说道。

　　“浩然兄说的可是招魂幡？”南天老怪禁不住说道。

　　“没错，就是此物。”

　　“这招魂幡乃是太古遗宝之一，说实话，我研究了许久，可终究没什么进展，此物用来灭杀阴灵鬼物倒是没太大的问题，可这与踏入弃界有何关系？”南天老怪好奇的问道。

　　“这个我就暂时不能告知了，不过招魂幡确实是必须之物，南天兄可考虑一二。”

　　正浩然笑了笑，显然是没打算将所知之事全部告知，这也不奇怪，若是告知了，南天老怪知晓后，自己跑去单干，那他就没任何优势了，一旦泄露出去，说不定会引来更多的麻烦。

　　若不是需要南天老怪的招魂幡，他也不会从神域中层天跑下来。

　　“浩然兄，你真有把握进入弃界？”南天老怪问道。

　　“至少六成左右的把握，定然会有一定的风险，不过相比起神域中层天的那些高陨落率的秘境，风险要小很多，而获得的回报率，将高于那些秘境。”正浩然说道：“南天兄，请你放心，你我二人相交一万余年，这份交情，我不会骗你的，若是南天兄愿意加入，届时我会告知所有实情，至于所得之物，将会给南天兄一成如何？”

　　“浩然兄这般盛情邀请，若是我不答应的话，那就太不给面子了。”南天老怪笑眯眯的说道，然后举起了手中的杯子。

　　“呵呵，南天兄果然爽快。”正浩然也举起了杯子，示意了一下，以香茗为酒一饮而尽。

　　二者互瞥了一眼，当即昂头大笑，但是心底在想什么，也就只有二人自己知道了，活了这么多年的老怪物，岂会这么容易交心，只是做做表面功夫罢了，若是遇到那些极顶宝物的话，恐怕当场撕破脸都不是什么意外之事。

　　轰……

　　南天将宫一阵剧烈的晃动。

　　正捧着各种东西的十二名美艳女子顿时花容失色，南天老怪的脸顿时一僵，而一旁的正浩然也禁不住皱了皱眉。

　　“南天兄，将宫内可是发生了何事？”

　　“不知，浩然兄稍等，我去看看。”

　　南天老怪的脸色阴晴不定，吓得那十二名美艳女子俏颜煞白，浑身索索发抖，身为南天将宫的侍女，她们自然清楚南天老怪的脾性，变幻无常不说，还异常冷血暴虐，心情好的话，那还好说，一旦心底不满，这些侍女说不定就要倒霉了，当场被灭杀都是常有的事。

　　咻……

　　一道人影仓促掠来，赫然是南天将宫的一名神将使者，此人神情慌乱无比，迅速掠到了南天老怪面前，跪了下来。

　　“大人，有三人出手灭杀了三位神将使者，并且在攻击我们南天将宫。”

　　“什么？”南天老怪脸色一阵发黑。

　　想他乃是神将，在这神域下层天之中，可是位列顶尖的人物，自从成为神将以来，从未有人敢来南天将宫闹过事，就连三大神宗之一的歃血宗和姬氏神族都对他客客气气的，如今竟有人跑来闹事，这不等于就是当面在狠狠的打他的脸么。

　　更何况，这里还有正浩然在场，这就更丢脸了。

　　这段时间以来，南天老怪的心情就不是很好，自从上一次万物城吃了大亏之后，根基差点受损，最后只能拿出自己深藏的宝物，才稳定住了根基，闭关了一阵时间，如今自身才恢复到了九成，为此他付出了几乎吐血的代价。

　　一次受挫，就连连受挫，伤势恢复也不如意，连修炼都受到了影响，若不是心性早已定下，恐怕南天老怪都要气疯了。

　　“南天兄，需不需要我帮忙？”正浩然说道。

　　“多谢浩然兄了，此事我先看看再说。”南天老怪神情变得狰狞起来，胆敢来南天将宫闹事，他必将那三人碎尸万段，旋即目光投向了一旁的神将使者，后者吓得浑身发颤，头埋得低低的。

　　“是谁在闹事？”南天老怪沉声道。

　　“大人请看……”

　　神将使者灵识一动，迅速在虚空中化出了三个人的形态，开始有些模糊，然后慢慢变得清晰起来。

　　“什么……是他们……”南天老怪双目猛地一瞪，眼珠几乎都快要瞪出来了……


第1253章 惊疑不定

　　“他们？”

　　正浩然眉头微微一皱，这虚空中的三人，唯一能够让他注意的也就是笼罩在黑雾内，看不清男女的家伙，虽然乃是灵识所化，没有任何气势浮现，但还是能够看得出来，这个神秘的家伙还是一位神将。

　　至于另外两位一老一少，正浩然倒是没有放在心上，因为这两人显然都没达到神将层次。

　　不在同一个层次上，自然不会过于关注。

　　只是，他感觉到南天老怪所说的是他们，而不是指他，眉头禁不住一皱，很显然，南天老怪与那个笼罩在黑雾内的家伙，还有这一老一少有过仇怨，而且还不小，不然对方也不会杀上门来。

　　胆敢杀上门，定然是有所依仗。

　　南天老怪自然不会解释，揭短这种傻事，岂不是给正浩然当笑话看？特别是身为一个神将，竟被一个三世尊的后辈弄得差点殒落，这种事一旦说出来，老脸都会丢光了。

　　“哼，竟然找上门来……”南天老怪脸色顿时黑的吓人。

　　“南天兄，这三人是何来历？”正浩然禁不住问道。

　　“这三人……”南天老怪正要说，忽然一怔，语气支吾了一下，竟说不出林昊的来历。

　　对啊，这林昊是何来历……

　　恼怒虽恼怒，但南天老怪毕竟是活了七万年的老怪物了，大风大浪都经历过了，最基本的克制能力还是有的，纵使他恨不得将林昊碎尸万段，但此刻却还是只能压住怒火。

　　细细回想了一番，他曾派人去查过林昊，只知道此子是古玄宗的太始，当初因为急着进入万物城内抓拿林昊，他也没顾上太多，毕竟愿意加入古玄宗这等没落的宗门的家伙，就算来历再大，也大不到哪去。

　　可如今回想起来，却是让南天老怪心底一阵咯噔。

　　林昊的来历他还真没完全弄清楚，而如今又来了两个人，其中一个不是独孤三命又是谁？这家伙不是被他杀了么，连神灵之体都化为了飞灰，如今竟还能活着……

　　至于另一个，南天老怪没见过，更没听说过，不过这个浑身被黑雾笼罩者，赫然应该是一位神将，对方遮掩了面容，显然是不想被他认出而已，也可能是性格使然。

　　“他去何处请来的神将？”这才是南天老怪心底惊震的地方，要知道，神将都是修炼了数万年以上的老怪物，没一个是善茬的，这些老家伙几乎都是人精，不会为了所谓一点忙，就会去得罪另一个神将，除非拥有着能够压制对方的把握才行。

　　而看那个神将所站的位置，竟是林昊身后一步的右侧，这个位置在别人眼底，或许不算什么，但是在南天老怪这等人物眼底，却是完全不同了，试问有哪位神将会愿意站在后辈身后的？这本身不就等于把自己的身份降低了么？

　　越想，南天老怪心底越是惊疑不定，回想起当初遇到林昊的一幕幕，仔细想起来，他的心底禁不住倒抽了一口冷气。

　　三世尊的小子，拥有着堪比高阶神灵，甚至是以上的攻杀之威，而更让他心震的是，当初他可是给林昊喂了三颗天邪丹啊，那是什么东西？虽是高阶神丹，但却是有着极为可怕的副作用的。

　　哪怕是吞服一颗，林昊根基也绝对会受损，三世尊层次的实力是无法保存下来的，更别说三颗了，可是林昊却是依旧稳固在了三世尊层次，这小子到底是怎么做到的？

　　南天老怪狰狞的面容微微抽搐了几下。

　　越看林昊，南天老怪越感到自己看不透这小子了，他忽然想起了关于林昊在古玄宗的一些事……

　　“难道这小子加入古玄宗当太始，并非是看上这个位置，而是为了太始九剑……听说古玄宗的太始九剑威力奇大，但从太古以来，却只有三人领悟过而已，第一代古玄宗的宗主，还有后面两代宗主，从得到的消息来看，那小子似乎也领悟了太始九剑……就算有太始九剑，那也只是提升攻杀之威而已，可这小子的古怪能力……”

　　南天老怪神色变幻不定起来，原本压抑在心头的怒火也悄然褪去了，取而代之的是不确定和丝丝不安。

　　虽然他在这神域下层天之中，乃是位列绝顶的神将，但南天老怪也清楚，这只是限于下层天而已，若放到中层天去，他连个屁都算不上。

　　倘若这林昊来自神域中层天的大势力……

　　对！

　　那些神域中层天的大势力培养的弟子，放在下层天之中无一不是妖孽超群的人物，哪怕是年轻时代的南天老怪，连给他们提鞋都不配，这样的人物只要不殒落和出意外，成为神将的几率不小，而且还不是一般的神将……

　　南天老怪的神色，正浩然是看在眼底的，不由心道：这南天老怪并不完全了解这三人的来历。

　　“难怪一直只能在下层天内渡日，这家伙做事也太欠缺考虑了……”正浩然心底生起一丝鄙夷，当然只是在心底，当面自然不会表露出来，旋即正了正神色，“南天兄，不然我二人一起出外看看如何？”

　　“那就劳烦浩然兄了！”南天老怪随口说道，此刻他心未定下来，而且心底越想越是不对劲。

　　“客气了。”正浩然摆了摆手。

　　当即！

　　二人身形一动，消失在了亭台处。

　　南天将宫外！

　　一群中高阶神灵早已退到了远处，一个个瞪大了双目，盯着漂浮在高空中的林昊三人，这些人都在正等着看好戏呢，挑衅神将宫，活了一辈子，他们连听都没听说过，更别说见过了，说不定将会有一场大战。

　　若能够见识到神将大战的话，对他们来说，不但是一次罕见的见闻，而且对他们来说，神将之间交手，也有莫大的裨益，说不定届时可以藉此机会破开自身的桎梏。

　　所有中高阶神灵都在等待着。

　　而那些南天将宫的神将使者，一个个都紧张得不得了，因为那位看不清面容的家伙散发出来的气势恐怖无比，他们都快被压得吐血了，可偏偏又不敢离去，不然一旦入口结界破开，南天老怪追究起来，他们一样跑不掉。

　　咻咻……

　　两道波光横空而现，顿时整个结界扭曲了。

　　两个……

　　独孤三命脸色微微一变，因为他感受到了两股神将的气息，当即心中顿时一紧，这里怎么会多出一位神将呢，难道是南天老怪找来的帮手，倘若是这样的话，那就麻烦了。

　　虽然不知身旁这位神秘的神将实力有多强，但绝对不会是两位神将的对手，可现在要退走的话，又不可能，届时南天老怪二人一旦察觉，立即会追杀上来，那位神秘神将或许可以全身而退，但他和林昊可就难说了。

　　仇是要报，但独孤三命却是不想就这么死去，至少在报仇之前。

　　“林小子，这一下恐怕我们有麻烦了……”独孤三命沉声说道，他觉得自己的运气怎么就这么背呢，好不容易可以报仇了，偏偏又生出意外来，原本的优势没了，还彻底处于劣势。

　　“看情况再说。”

　　林昊眯了眯眼，神色依旧如初，没有丝毫变化，两位神将出现，这倒是出乎他的意料，但他也不怕，有邪神将在，保住性命没太大的问题。

　　二人化身而出，赫然是南天老怪与正浩然。

　　霎时！

　　两行人对视了起来。

　　南天老怪脸色黑得吓人，而正浩然则是神情淡漠，目光上下左右的扫视着林昊三人。

　　至于林昊，神色依旧如初，自然而然的接受这二人的注视，没有任何异样的神态。

　　这一份姿态，更是让南天老怪和正浩然二人心底捉摸不定起来，同时正浩然也暗暗心惊了一番，他和南天老怪都是神将，目力蕴含着强大的威压，眼前这小子竟都承受了，还面不改色，这等能耐在年轻一辈已经是很惊人的了。

　　此子来历不简单……

　　正浩然心底揣测道。

　　旋即！

　　正浩然站了出来，这是二人前来的时候，暗中商议的，主要是因为眼前林昊和神秘神将的来历不明的缘故。

　　“在下神域中层天逆海域正浩然，不知道友姓名。”正浩然朗声道，直接报出了自己的姓名和来历。

　　神域中层天有封地的神将……

　　独孤三命脸色更沉了，身为顶阶神灵，已经快接触神将这一层次的他自然知晓这等神将意味着什么，神域中层天内，神将和神将之间的地位是不完全对等的，有封地的神将比起没封地的神将，无论是实力还是能耐上，都要强上一筹不止。

　　而且！

　　能够在神域中层天行走的神将，实力也要比神域下层天的强大得多，这一点是毋庸置疑的。

　　原本还以为是一个普通神将，却没想到是中层天的神将，这下麻烦可不是大了，而是大到了极致，独孤三命心底惴惴不安起来。

　　没有直接动手……

　　林昊双眼微微一眯，神念之下，他感觉到南天老怪望向自己的神色有些不对劲，还有这位自称正浩然的神将，并没有咄咄逼人之势，原本以为会大打一场，现在看来，还有迂回之地。

　　如果只是南天老怪一人的话，林昊肯定要带着邪神将杀上去，但是现在是两位神将在场，就算杀了南天老怪，自己也定然要付出惨重的代价。

　　邪神将自然不会答话。

　　见到这一幕，正浩然眉头微微一皱，神色透出一丝不悦，目光凝视着邪神将，隐隐间他总感觉有些不大对劲，当即双目一闭，然后再度睁开，隐秘的浮现出了一些特殊的纹路。

　　这是一种太古辨识之法，乃是正浩然拥有的不为人知的能耐之一，随着这秘法施展，正浩然的目力穿透了那一层黑雾，当看清里面之人的时候，脸色霎时一变。

　　“竟是邪神将……难怪……”正浩然神色变得古怪起来。

　　“什么……”南天老怪顿时一震。

　　就连站于一旁的独孤三命，此刻也是大为震惊，因为之前他并不知道这神秘的神将是谁，也无法看透，如今竟听闻是邪神将，这让他如何不惊，诧异和不解的目光望向林昊。


第1254章 邀请

　　邪神将……

　　或许一般强者不清楚，但像南天老怪和正浩然这样的人物却是很清楚，那可是神域中层天的邪王神宫才具有的一种可怕的傀儡。

　　正浩然神色变幻不定，邪王神宫在神域中层天乃是一大势力，极难招惹，就算他乃是有封地的神将，也不敢去随意得罪邪王神宫，难怪总感觉这神将不对劲了，原来是一位邪神将……

　　至于南天老怪，此刻却是极为的头疼。

　　林昊怎么会与邪王神宫扯上关系……

　　如果林昊只是一文不明的后辈的话，南天老怪杀了也就杀了，没人会来理会，可若是与邪王神宫有关系的话，那就颇为麻烦了。

　　“南天兄，这邪神将乃是邪王神宫特有之物，此子很有可能是邪王神宫的传承者……”正浩然传音说道。

　　邪王神宫的传承者……

　　南天老怪脸色微微一变，如果林昊是这等身份的话，那他还真是动不了对方，先不说能否灭杀林昊，一旦动手的话，说不定正浩然未必会帮他，甚至会迅速与其撇清关系。

　　顿时间，南天老怪如同鱼刺在梗，进退不得，出手也不是，不出手也不是。

　　这副神情，正浩然是看在眼底的。

　　“南天兄，这事不如让在下来处理如何？”正浩然眯了眯眼道。

　　南天老怪脸颊抽动了一下，他如何听不出正浩然这句话的意思，就是打算让他收手，可他差点被林昊害得根基受损，这个仇难道就这么咽下去了？

　　“南天兄，有些事闹大了，反而对我等没任何好处，更何况，何必去给自己惹太大的麻烦，我等修炼数万年，何等屈辱没受过，就算现在贵为神将又如何，在我等顶上可还有高阶神将，还有神王等境界，不达到最顶端，难免会吃些亏的……”正浩然缓缓说道。

　　闻言，南天老怪浑身一凛，目光闪烁了几下后，才缓缓收了回来，他也清楚现在若真与林昊交手的话，肯定会招惹上邪王神宫的，更何况林昊的身份还是谜，尚未彻底弄清楚。

　　“浩然兄所言极是。”南天老怪艰涩的点了点头。

　　“嗯！”

　　正浩然微微颔首，笑了笑，目光投向了林昊，朗声说道：“不知这位小友姓名，在下与贵神宫的马长老有过一面之缘。”

　　嗯？

　　林昊心底眉头一皱。

　　贵神宫？

　　对方认出了邪神将，莫非以为自己是邪王神宫的传承者不成？听这句话的意思，显然是打算和解了，这倒是有些出乎林昊的预料之外，在见到两位神将出现的时候，他就已经做好了最坏的打算了。

　　毕竟！

　　林昊还真没有单独对付两位神将的把握，至于独孤三命的话，最多只能起到一点牵制的作用。

　　“林昊！”林昊报上了自己的姓名。

　　“原来是林小友。”

　　正浩然微微一笑，旋即说道：“林小友，在下不知你与南天兄有何仇怨，所以也不好干涉，但冤家宜解不宜结啊，希望林小友能够看在我的脸上，将大事化小，小事化了，如何？”

　　果然是打算和解。

　　林昊心底可没打算和解，但是现在有正浩然在，他也没把握灭杀南天老怪，硬着出手是不可能的，为今之计，只能暂且先应下和解一事，等正浩然离开后，再来对付南天老怪。

　　“既然正前辈都如此说了，林某自然是恭敬不如从命了。”林昊拱手说道。

　　“呵呵，林小友果然爽快。”正浩然笑了笑，目光深深的瞥了一眼林昊旁侧的邪神将。

　　南天老怪一直默不吭声，显然是认可了此事，不过他是否真的放弃，那就不得而知了。

　　和解了？

　　远处观望的中高阶神灵们不由满脸遗憾，原本还以为要大打出手呢，却没想到事情会变成这样，这还真是可惜啊。

　　独孤三命没有吭声，他自然不会吭声，因为他也知道，如今他们这边势弱，若是打起来的话，第一个死得肯定是他，报仇显然暂时是不可能了，但至少要先保住性命，留得青山在，不怕没材烧啊。

　　对于林昊能够控制邪神将，独孤三命心底依旧感到震惊，他实在想不明白，林昊是从何处弄到邪神将的，难道此子真与邪王神宫有莫大的关系不成？可昔日为何又要与邪王神宫的七邪交恶？

　　“林小友，进去一坐可否？”正浩然发出了邀请。

　　“在下还有要事在身，就不进去了。”林昊婉言拒绝。

　　“不知林小友可否愿意帮正某一把？当然，正某不会亏待林小友的。”正浩然传音说道。

　　“帮？”林昊眉头一皱。

　　“嗯，林小友的邪神将，正好与正某近日要做之事有关，能够获取难以想象的回报，当然若是成功，林小友也会有极大的好处，说不定能够突破三世尊界限……”正浩然抛出了诱饵。

　　“是何事？”

　　正浩然笑了笑，随手一挥，一道结界顿时笼罩住了方圆十里，将林昊，独孤三命，还有南天老怪都罩在了里面。

　　隔音结界……

　　林昊一眼辨认了出来，再看正浩然的模样，极为的郑重，显然不是一般之事，思索了一下，决定还是先听听再说。

　　“林小友应该也知晓了弃界之变，诸多太古传承出世，其中不乏一些惊世传承，齐聚宝光冲天而起，几乎破开封禁而出，这弃界蕴含的至宝难以想象，诸多势力紧盯，可奈何弃界已封禁，连神王都难以破开。”正浩然说到这里，顿了顿语气。

　　闻言，南天老怪脸色一变，“浩然兄，你莫非打算让他们参与此事？”

　　“南天兄，等一会再与你解释，其实若是有林小友和邪神将的话，我等破开弃界的成功几率至少达到八成左右，试想一下，多个两成左右的概率又如何，只不过多几个人而已，弃界的宝物和传承何止一种……我等只要踏入，获得那些丰厚无比的宝物资源，他日在里面得证神王一位……”正浩然缓缓说道。

　　南天老怪不再吭声了，毕竟不是他掌握着最大的主动权。

　　破开弃界……

　　林昊心底顿时一凛。

　　原本他以为暂时没机会能够回到大荒世界了，却没想到正浩然竟有办法能够破开封禁。

　　爷爷等人的安危，一直是林昊心底最牵挂之事，如果不能返回大荒世界去看一眼，确认他们的消息的话，他始终难以安心下来，如今有机会的话，他自然不会放弃这个机会。

　　至于宝物之类的，那都是次要的东西，林昊暂时不会去考虑。

　　“正前辈，真有办法进入弃界之中？”林昊声音有些颤意，这不是故意掩饰的，而是真的感到激动。

　　听到这激动之色，正浩然更为满意了，他不怕林昊贪，就怕林昊不贪，要不是需要邪神将协助的话，他还真不会去找林昊。

　　“当然！”正浩然肯定的说道。

　　林昊没急着答应，而是略微思索了一下，沉声说道：“正前辈将此事告知在下，莫不怕在下将此事泄露出去，传回给邪王神宫？”

　　“哈哈……”

　　正浩然昂头一笑，意味深长的看着林昊，“林小友既然是邪王神宫的继承人，也应该清楚神宫的规矩，一旦传回去，届时就算邪王神宫找到破开之法，获得的宝物又能分给林小友多少？更何况邪王神宫未必能够找到破开之法……”

　　“林小友是聪明人，应该清楚，众乐乐不如独乐乐的道理……”正浩然眯着眼瞥着林昊。

　　“既然如此，那在下还有拒绝的必要吗？”林昊笑了笑。

　　“哈哈……林小友果然有魄力，正某人没看错人。林小友放心，你所获的回报，将会远远大于预估的，他日说不定林小友会与我等并齐，届时可就要称你为林道友了。”正浩然笑眯眯的说道。

　　对此，林昊笑了笑，没有再多言。

　　很显然，南天老怪也知晓此事，并且加入进去了，不然方才的反应不会这么激烈，他也懒得去管，反正这一趟能够借正浩然的方法返回大荒世界一趟，也不算亏。

　　对于林昊等人的加入，南天老怪自然有颇多微词。

　　“南天兄是否觉得在下让他们加入显得草率了？”正浩然用灵识交流说道。

　　“浩然兄多虑了，浩然兄既然让他们加入，必然有缘由。”南天老怪不冷不热的说道。

　　“南天兄，在下让他们加入，一是真需要邪神将相助，二则是为了南天兄你着想啊。”正浩然说道。

　　“为我着想？”南天老怪眉头猛地一皱。

　　“没错，若是此子乃是邪王神宫的传承者的话，那南天兄恐怕就麻烦了，以邪王神宫的作风，是绝对不会轻易放过南天兄的，一旦他返回，必然会带来更强的神将，说不定是高阶神将……”

　　正浩然说到这里，顿了顿语气，“所以我让他们加入，只要进入了弃界，一切信息封锁，到时候有机会的话，我可以助南天兄一起将他们全部杀了，届时就算是邪王神宫，也无法得到消息……”说到后面，没有再继续说下去。

　　“原来如此，那我之前倒是错怪了浩然兄了，多谢浩然兄为我所想。”南天老怪感激的说道。

　　“南天兄何须客气，我等相识多年，又是生死之交，岂能眼看着南天兄承受羞辱而视而不见。”正浩然笑了笑，随后与南天老怪继续用灵识交流了起来，谈起了一些细节。

　　二者的灵识交流极快，不过短短一瞬而已，常人根本就难以察觉得到，但是在一旁的林昊，却是早已神念覆盖了四周，哪怕只是一点灵识触动，都能敏锐的感受到，更何况，这两位老怪的灵识交流。

　　“将我们全部杀了……”林昊眯了眯眼，没有做声，本身他就不是非常信任正浩然和南天老怪二人，所以倒是没感到有丝毫恼怒，反正二者之间只是相互利用的关系罢了。

　　陡然！

　　两道恐怖的气息从远处涌来。

　　林昊瞳孔一凝，独孤三命脸色顿时一变，因为来者赫然是两位神将。

　　“他们来了。”正浩然坦然的望向天际，脸上透着一丝微笑。


第1255章 遭遇青刃

　　他们？

　　南天老怪眉头一皱。

　　旋即！

　　两道人影破空而来，率先出现的乃是一名通体焕发着惊人锋锐的老者，此人如一柄惊世的古神剑，所有人在见到的刹那，皆有种被锋芒逼视之感，下方的那些中高阶神灵皆迅速后退，有的被刺得双目流泪。

　　另一个则是身形瘦弱无比，浑身弥漫着腥风的中年男子，此人天生一对三角眼，目光透着森然之意。

　　“歃血宗主阴破，姬氏家主姬无凛……”

　　南天老怪顿时一凛，这二人他自然不会陌生，因为二人正是南天将宫所在区域之中的两大势力的顶级强者。

　　“南天道友，许久不见了。”姬无凛拱了拱手。

　　“桀桀，浩然兄，有这等好事，没白交你这个朋友。”阴破的声音阴冷至极，听到者无一不感到骨头泛寒。

　　“哈哈，两位终于来了。”正浩然笑着迎了上去。

　　南天老怪脸色有些发白，先是林昊三人，然后又来了这两人，很显然弃界这一杯羹要分出不少了，不过他也不说什么，说了也没用，弃界开启封禁之法在正浩然的手里。

　　正浩然与姬无凛二人聊了几句，旋即介绍了一下林昊。

　　“小友是邪王神宫的传承者？失敬失敬啊。”

　　姬无凛笑着打了个招呼，至于阴破，神色不变分毫，但是目光却饱含着一丝诧异和意味深长之色。

　　“林小友，这二位乃是姬氏神族的族主姬无凛道友，以及歃血宗宗主阴破道友。”正浩然介绍了一番。

　　姬氏神族族主……歃血宗宗主……

　　林昊心底微微抽搐了一下，还真印证了那么一句话，不是冤家不聚头啊，无论是姬氏神族，还是歃血宗，都与他有过一些仇怨，再加上南天老怪，这等于将神域下层天的所有仇家都摆在一起了。

　　如果不是第一次见到正浩然的话，林昊还真以为对方与自己有什么深仇大恨，竟集结了自己的仇家。

　　就是不知道这二人知晓自己的底细么……林昊倒是不担心姬氏神族，毕竟当时交涉的只是一位子弟而已，而且还是在万物城内，但歃血宗却是不同，昔日曾在神灵战场有过不小的仇怨，并且自己的身份可能当时就已经被歃血宗所知了。

　　难怪歃血宗的宗主阴破望向自己的目光有些意味深长之色，不过林昊也没去理会，当年不过是一些小仇怨而已，如果阴破想要报复的话，他也不会让对方好过的。

　　“林昊见过两位前辈。”林昊神色不动，拱了拱手。

　　二人微微颔首，倒是没再说什么。

　　“浩然兄，现在我等可是要出发了？”姬无凛说道。

　　“越早越好。”正浩然说道。

　　“那行，我等就出发吧，不过在这之前，先把一些无关紧要的人给清理一下，不然泄露了我等的行踪，指不定会引来麻烦。”阴破突然折转过头，双目一瞪，一阵恐怖的鬼哭狼嚎传出。

　　远处正在观望的中高阶神灵，顿时脊背一阵发凉，大叫不好，迅速动身，可一股恐怖的威压将他们彻底压制在了原地。

　　鬼哭狼嚎声消失了。

　　所有中高阶神灵如同雕塑一般，动都不能动，一个个双目瞪得浑圆，神情满是痛苦之色，仿佛在经历着这一生最大的苦楚。

　　嘭嘭嘭……

　　阵阵爆声传来，所有中高阶神灵纷纷爆开了，化为了血雾，洒落在大地上，两百余名神灵，无一存活。

　　这一幕，让独孤三命脸色泛白不已。

　　至于正浩然等人，神色如初，没有一点变化，仿佛阴破杀的不是神灵，而是一群普通的异兽而已。

　　收手后，阴破深深的瞥了林昊一眼。

　　示威？

　　林昊瞳孔微微一凝，此刻他可以肯定，方才阴破的出手，其实就是做给自己看的，当然也不排除这些老怪物们为了隐瞒消息，才做出这等杀人灭口之事。

　　看来，这一趟要小心一些了。

　　“独孤前辈，小心。”林昊传音道。

　　“小子，你到底从何处弄来的邪神将？”独孤三命沉声说道，此刻他浑身泛凉，这也难怪，四位神将啊，南天老怪本就是他最大的仇家，如今看来，这阴破与林昊似乎认识，而且好像还有些仇怨。

　　这就等于有两位神将是仇家了，至于正浩然和姬无凛二人，一旦打起来的话，到时候不但不会帮忙，甚至还可能会落井下石。

　　独孤三命感觉自己真是见鬼了，陷入了四个神将之中，却又无法脱身而出，他自然不敢离去，一旦离开的话，那为了保密，四位神将必然会将他当场轰杀，因为只有死人才不会泄露出秘密。

　　“这个你无需理会，反正自己小心便是了。”林昊摆了摆手。

　　“你……”

　　独孤三命气得差点肺炸，但却又无法说什么，只能咽下了这口气，他自然不会得罪林昊，届时这小子给他玩点阴的，以他的顶阶神灵力量，在四位神将面前，根本就挡不住一击。

　　“出发吧。”正浩然说道。

　　“好！”

　　“正等这句话呢。”

　　阴破等人皆面露喜色，能够进入弃界获取惊世宝物，这对他们来说，乃是一辈子都难以遇到的好事。

　　当即！

　　一行人出发了，正浩然位于前列，其余人等，包括林昊都在后方紧随着。

　　穿梭了不知多少传送阵，飞掠了不知多少万亿里，一行人来到了一座宽达万丈的小型星辰上，这座星辰在苍穹之中毫不起眼，若是不注意看的话，还以为只是一颗陨石而已。

　　来到小型星辰中央，正浩然看了一眼虚空，然后微微低下头，皱眉思索了片刻，当即身上涌起了神将力量，双手开始迅速结印，随后打入了小型星辰之中。

　　啵……

　　小型星辰泛起了一道蓝色的波光，迅速蔓延而出，紧接着一道道的人影浮现而出，竟有三百余人，而这些人影皆是神灵，最差都是高阶巅峰的神灵，其中还有六名顶阶神灵。

　　“见过诸位大人。”为首的顶阶神灵赶紧拱手，神色满是激动。

　　“嗯！”

　　正浩然微微颔首，见阴破等人面露不解，不由说道：“为首的名为天奇，是我意外遇到的，此人本身有一种特殊的力量，能够影响到封禁，所以我带他尝试了一番，结果差太多。幸亏此人有种能够感应同等特殊力量拥有者的能力，所以我耗费了三个月时间，搜罗了这些人。”

　　说到这里后，正浩然没有继续说下去。

　　众人却是能听得出来，正浩然是因为机缘巧合，才找到开启弃界封禁之法，显然之前已经尝试过了，以其一人的能耐无法开启，不然的话，正浩然也不会找上他们。

　　众人之中，正浩然的实力是最强的，他找阴破等人的原因，则是能够压制住这三人，不然的话，找一些实力比他强的，届时岂不是要被压制？

　　这一点，南天老怪等人岂会不懂，不过他们也不会声张，这种事一旦点破了，那可就相当于撕破脸了，说不定要大打出手，他们又不蠢，自然不会在这个时候将此事点破。

　　林昊扫视了一番众人。

　　陡然！

　　目光顿时一定，注意到了在场中的一个人，而那个人也是满脸愕然的看着林昊。

　　怎么会是他……

　　林昊深深的吸了一口气，压抑住内心的激动，但是对方却无法掩饰目光中饱含的激动之色，因为此人不是别人，正是万罡殿昔日的尊王——青刃，昔年曾被其救过两次。

　　只是后来林昊一直待在中荒内，所以就无缘再见了，却没想到青刃会在这一群人之中，而且如今还达到高阶神灵的层次，这很让林昊感到意外，他之所以能够突破到三世尊层次，还是有多次大际遇的缘故。

　　而青刃竟达到了高阶神灵，这也太令人吃惊了。

　　不过，林昊没在这方面放太多的心，说不定青刃也有了大际遇，所以才能达到这等程度。

　　“青刃前辈，你怎么会出现在这神域下层天？”林昊禁不住传出神念，反正正浩然等人也无法察觉到神念交流。

　　“巡察使……”

　　青刃声音满是激动，不过他也知道不能过于表露，当即收敛了激动之色，缓缓说道：“我也不知道为何会出现在这里，在我醒来的时候，我就已经在这神域下层天中了……”

　　“醒来的时候？”林昊眉头一皱。

　　“巡察使莫非不知大荒世界发生了剧变？”青刃心惊道。

　　“我在大荒世界发生剧变之前，就已经来到了神域下层天了，到底发生了什么事？为何大荒世界会发生剧变？”林昊赶紧问道。

　　“难怪巡察使并不知情，其实我也不是很清楚……”青刃苦笑道：“昔日我在闭关，正准备冲击至高圣主这一层次，结果外界剧变，整个万罡殿被莫名而恐怖的力量撕碎了，天空染成了血色，无数太古遗迹浮现而出，古怪的虹光从高空落下，照射在大地上……”说到这里，他的脸色彻底变了，惨白如纸，神色也满是痛苦。

　　“然后呢？”林昊迫不及待问道。

　　“被虹光照射者，几乎都化为了血水而死，没有谁能躲得过去，很多师侄和师兄弟都化掉了……我也被照中了，原本以为会殒落，岂知我昏死了过去，等我醒来的时候，一切都变了，我莫名的来到了神域下层天，而我的实力竟暴涨到了高阶神灵的层次……”

　　青刃无奈的说道：“我呆滞了整整一个月，后来才得知我获得了一种太古传承，从而突破到了高阶神灵层次，而之所以会来到神域下层天，可能是当时我慌乱之际，踏入了一个太古遗迹的传送阵内，机缘巧合就来到了此地。”

　　闻言，林昊心中一紧。

　　万罡殿被摧毁了，那中荒的远古神族，恐怕也难以避免……倘若这样的话，爷爷等人岂不是……

　　不会的……

　　林昊压抑住心底的激动，不管怎么说，爷爷等人死活还不知呢，现在下定论就太早了。

　　“对了，我在昏迷被传送出来的时候，见到有一个远古神灵从太古遗迹的地底爬了出来……他吸纳了所有血气……”青刃说道。


第1256章 太古阴物

　　远古神灵……

　　林昊双瞳猛地一缩。

　　远古神灵从太古遗迹的地底爬出来了，这怎么可能，太古之后，远古神灵就已经彻底失去踪迹了，如果存在的话，神域和百万小世界都肯定会有他们的踪迹的。

　　难道是远古神灵的后裔？

　　猛然间，林昊忽然想起了万物城的禁地深处，那些被封禁的远古神魔，他们依旧存活着，只是被封禁了。

　　“难道远古神灵也是被封禁了？”林昊脸色微微一变。

　　太古时代，远古神魔与远古神灵都是强大无比的种族，拥有着无比恐怖的战力。

　　林昊曾经见识过，一位普通的远古神魔挣脱封印后，拥有的力量至少是神将层次的，而且他们已经被封禁了不知多少万年，恐怕损耗了不少的力量，若是鼎盛时期的话……

　　在万物城内的远古神魔，拥有着不知多少位。

　　“万物城最近挣脱的远古神魔也越来越多了，该不会与大荒世界的异变有着莫大的关系吧？远古神魔被封禁在万物城内，那远古神灵难道也一样被封禁了？只是被封在大荒世界而已……”林昊神色顿时沉了下来。

　　不知为何，林昊心底涌现出了莫名而强烈的不安，他感觉到似乎有什么大事要发生了。

　　先是远古神魔不断挣脱的征兆，然后又是大荒世界异变，无数太古遗迹浮现，远古神灵复苏……这一切的一切，像是冥冥之中有什么在操控似的，林昊感觉到，可能这一次大荒世界要发生大变了。

　　“如果远古神灵复苏的话，那爷爷等人岂不是……”林昊的心脏猛地一抽，不行，得尽快前往中荒，找到爷爷等人再说。

　　“青刃前辈，大荒世界还有何种变化？”林昊禁不住问道。

　　“不知，我当时只是昏迷前的一缕意识还在，随后就不清楚发生什么事了。”青刃无奈的摇头，其实他何尝不是心底焦急，在万罡殿内还有他很多至交和亲人，如今生死未卜，他也想知道这些人能否存活下来。

　　林昊没有再询问下去，因为再问也没用，青刃也不是很清楚如今大荒世界的情况，唯有先去看看才清楚。

　　“出发。”为首的天奇一声令下。

　　当即！

　　三百余名神灵浩浩荡荡的出发了，正浩然等人随后才开始动身，林昊等三人则紧随其后。

　　在星辰的另一侧，有着一个巨大的古传送阵。

　　“这是跨域传送阵？”南天老怪等人当场认出了这个古传送阵的作用。

　　“没错，这是通往弃界的古传送阵，是天奇感知到的。”

　　“已经封禁了，怎么传送？”

　　“无需担心，传送缺口我已经打开了。”正浩然微微一笑，当即挥了一下袖子。

　　天奇微微点头，当即带着三百余名神灵走到了古传送阵处。

　　哗啦！

　　古传送阵当场开启了，各色光芒横空而起，正要穿透天际，突然被竖起的结界给封锁了，所有光芒被压了下来，无法穿透出去，见到正浩然如此谨慎的安排，南天老怪等人都不由微微颔首。

　　谨慎小心一些才好，这样才不会出现太多的麻烦。

　　等到传送阵彻底开启后，天奇等人率先掠了其中，正浩然没说什么，随后掠入了里面，南天老怪等人对视了一眼，也纷纷相继跨入。

　　“林小子，这传送阵不会有古怪吧？”独孤三命不确定道，虽然他不怕死，但却是怕不明不白的就被干掉了，而且还是死在最痛恨的仇人南天老怪手里，那就冤屈了。

　　“应该不会，如果要出手的话，南天老怪早就出手了，何必等到现在。”林昊摇头道。

　　“你胆子还真不小，竟敢跟这群老家伙合作……”

　　独孤三命神色古怪的瞥了林昊一眼，越是与这小子相处，就越感觉到这小子的不凡，三世尊层次就敢与一群神将并齐而立，虽然有邪神将这个底牌，但这胆子也未免太大了。

　　林昊没说什么，反正他不担心，因为他的神念覆盖在了青刃的识海内，能够透过青刃的感知率先察觉到凶险，很显然正浩然等人没有在传送阵内做手脚。

　　当即，林昊带着邪神将率先跨入了里面，独孤三命犹豫了一下，咬了咬牙，也踏入了其中。

　　咻……

　　各色流光以极快的速度闪烁而过，仿佛穿梭了许久，又像是过了片刻，大约维持了几乎半个月的时间，流光放慢了下来，而林昊等人身形也开始恢复了过来，最终落在了一块悬浮的奇特黑石上方。

　　轰轰轰……

　　远处传来了一阵阵的轰击声，只见三百余名神灵在天奇的带领下，不断的轰击着前方漆黑的虚空，这些虚空极为凝固，仿佛一块块的巨岩般，被轰得碎裂后，化为黑色碎片，漂浮到了四周。

　　至于正浩然等人，这站在奇特黑石的前方，目光凝重的盯着在黑石外的天奇等人。

　　“嗯？”林昊神念释放而出，可就在触及黑石之外的时候，脸色霎时一变，因为黑石之外蕴含着一种恐怖无比的切割力量，一旦坠入其中的话，绝对会被瞬息切碎。

　　可是天奇等人却能够在黑石外安然无恙，这倒是让林昊颇感奇怪，当即神念覆盖了过去。

　　咦？

　　林昊心底一惊，因为在神念之下，天奇等人神色也蕴含着一种特殊而古怪的力量，这种力量从未见过，更让人吃惊的是，这些力量是从天奇等人体内溢出的，也就是说他们本身就拥有这种特殊而古怪的力量。

　　正是因为这种力量的护佑，才使得天奇等人能够在外不受到任何伤害。

　　与此同时，在黑石的另一端，还有着二十名神灵，正在推动着奇特黑石朝着破开之处前行。

　　“浩然兄，这要到达弃界，需要多长时间？”南天老怪禁不住问道，而阴破二人也投去了目光。

　　“不久，最多三个时辰而已，我等已经在封禁之地了，这些黑物就是弃界具有的封禁力量所化之物，如果没有天奇等人的话，我等就算全力出手，也无法破开一丝一毫。”正浩然说道。

　　“无法破开？”姬无凛显然不信，当即一指点出。

　　唪……

　　纯正无比的神剑之气，霎时刺向了封禁所凝的黑物，就在触及的刹那，神剑之气顿时化掉了，至于黑物依旧如初，连一丝痕迹都没有。

　　除去正浩然神色不变外，姬无凛等人不由为之一惊，虽然方才只是试探而已，但姬无凛施展出来的可是神将之威，这一击足以覆灭百万里区域了，竟都无法切开这黑物一丝一毫。

　　“这黑物还真是奇特……”姬无凛脸颊抽搐了一下。

　　“确实，这黑物的防御极为惊人，听说有一位神王曾出过手，都只能切下一小片来，面对长达千万里的通道，那位神王最终放弃了。”正浩然说道。

　　“难怪无法破开这封禁了，千万里的通道，按照一次只能切下一片的话，不知要耗费多少万年的时间才能破开。”南天老怪沉声说道，这句话获得了其余二人的认同。

　　轰轰轰……

　　姬无凛无法破开的黑物，在天奇等人手里，却是如同切开普通岩石一般，只是片刻就破开了百万里。

　　时间快速流逝。

　　林昊忽然感到这里面的时间有些莫名的异常。

　　“正前辈，此地的时间似乎有些不大对劲啊。”林昊不由问道。

　　“林小友的感知倒是敏锐，没错，这里的时间流速与外界不同，比起外界快了百倍以上。”正浩然笑道。

　　“百倍……那岂不是我等待上一日，就等于百日时间了？”南天老怪脸色微微一沉道。

　　“没错，这还算是最低的流速，如果是踏入其余区域，甚至有万倍，甚至十万倍的流速，南天道友无需担心，只是流速不同而已，我等的年岁依旧会跟外界一样，不会有太大变化，不过若是待久了，再出去就不同了。”正浩然说道。

　　“这倒是个好地方。”阴破说道。

　　“没错，确实是个好地方，如果遭受仇家追杀，倒是可以躲入此地，等过个十年八年再出去，说不定那个仇家就已经死了。”正浩然笑道。

　　“这倒是个好办法。”阴破咧嘴一笑。

　　“不过这也有很大的影响，如果待的时间过长，或是流速太快的话，自身会无法适应外界的时间，就等于我等在超越自己的最高界速下飞掠，最终身躯会嘭的化为虚无……”正浩然说道。

　　“那岂不是不能待太久了？”

　　“嗯，一般待个三天就不错了，除非能够承受得住。”正浩然说道。

　　十万倍的流速……

　　林昊有些吃惊，不过却是没过多放在心上，现在他担心的是，自己在这里面逗留太久，说不定大荒世界异变加剧了。

　　轰……

　　一阵剧烈的声响从前方传来，紧接着大量的黑物剥落而下，无数黑色的电芒闪耀，一道略带透明的黑色屏障浮现而出，而天奇等人此刻脸色煞白，身上的古怪力量不断激荡而出，汇集在一起，冲撞着黑色屏障。

　　“要打开第一层了，南天道友，一旦第一层开启，你就丢出招魂幡……”正浩然沉声说道，神色极为的凝重，还伴随着一丝紧张和激动。

　　南天老怪没说什么，而是应了一声。

　　咻……

　　古怪力量不断冲撞，黑色屏障连连扭曲。

　　正浩然紧紧盯着。

　　咔嚓！

　　一声脆响传来，正在轰击的天奇等人，一个个惊慌失措，仿佛逃命一般，疯狂的朝后退去。

　　陡然！

　　黑色屏障的裂口开始蔓延，如同蛛网般，迅速达到了上百里左右，紧接着嘭的一声，彻底爆碎了。

　　呜呜……

　　令人心底发涩的声音从黑色屏障深处传来，只见一道道阴影浮现而出，挤满了整个漆黑的通道入口。

　　嘶……

　　在场所有人禁不住倒吸了一口冷气，因为这些阴影有的乃是远古神灵，有的乃是各种古怪的异兽，有的头颅缺失了大半，有的则是身子碎开了，被强硬的补全在一起。

　　“这是阴物……”姬无凛脸色微微一变。

　　“是太古阴物，不要让它们靠近，一旦缠身，我等也难以存活下来……”阴破赶紧喝道。


第1257章 力量耗尽

　　阴物乃是生灵死后的残魂所化，极为喜欢吞噬生灵，普通阴物倒是不足为惧，寻常修炼者的力量都足以震碎，但那些强大的阴物却是极为可怕，特别是源自太古的阴物，积蓄了无数万年。

　　速度最慢的三位高阶神灵，连躲避的机会都没有，就被扑上来的太古阴灵给围拢了。

　　“啊……”

　　伴随着撕心裂肺的惨叫，三位高阶神灵瞬息被撕成了碎片，就连魂魄都当场被咬碎了，见到这一幕，在场的高阶神灵脸色煞白如纸，散开的速度更快了，显然这些高阶神灵都已经有了经验，有的迅速不断躲避。

　　咻咻……

　　太古阴灵铺天盖地的席卷而来，有的高阶神灵眼见躲不过去，咬牙挥动所有力量发出一击。

　　轰……

　　攻杀之威打在一只太古阴灵身上，将它身首分离，但它的头颅却是加速冲了过去，一口将那位高阶神灵给吞了下去，其余小一些的太古阴灵钻入了它的头颅内，撕扯着那位高阶神灵。

　　太古阴灵的凶悍，就连南天老怪等人都为之色变，短短几个呼吸的时间，带来的高阶神灵就已经死了四十余位了，而且连反抗的机会都没有，这太古阴灵也太可怕了。

　　“南天兄，快出手。”正浩然断声喝道。

　　闻言，南天老怪右手一翻，只见一块古旧的白幡赫然而现，此物一出，顿时焕发出了强大至极的灵性。

　　还未等南天老怪挥动，招魂幡徐徐舞动，顿时一阵阵古韵横生，交织在招魂幡之间，一道道特殊的黑风随之刮出，这一变化，也让南天老怪吃惊不已，因为自从获得招魂幡后，他就一直在研究此招魂幡的作用，可却苦寻无果。

　　唪唪……

　　黑风刮过之处，太古阴灵如同遇到的克星，发出阵阵惨嚎，只见黑风如绳索般将它们一一捆住，有一些挣扎过于剧烈的太古阴灵，当即扯断，也有的想要击碎黑风的，被黑风一卷，当场粉碎。

　　招魂幡从南天老怪手上掠出，落在他的头顶上，来回不断的挥动，黑风席卷而过，大量的太古阴灵被黑风卷了起来，然后吸入了招魂幡内，原本白色的招魂幡渐渐的变成了乌黑色。

　　不断涌出的太古阴灵，被挥动的黑风不断席卷吸收，原本数量极多，片刻之后就剩下些许了。

　　见到如此状况，正浩然不由面露喜色，之前没能进入弃界，就是因为这大量的太古阴灵挡在入口处，就算他出尽全力，也无法将这些太古阴灵全部灭杀，最终折损了大量的人手。

　　后来，正浩然从一部古籍上得知，要灭杀太古阴灵，必须得拥有太古遗宝之一的招魂幡，此物他恰巧在南天老怪身上见过，才会找上南天老怪。

　　“南天兄这招魂幡威力不凡啊。”姬无凛不由的赞了一句。

　　“有这招魂幡在手，这太古阴灵足以尽灭了。”阴破也禁不住说道，望向招魂幡的目光透出一丝异色。

　　“诸位道友过奖了。”

　　南天老怪哈哈一笑，右手一招，将飞掠的招魂幡给抓了回来，就在触手的刹那，他的眼神透出一丝莫名的狂喜，不过这一丝狂喜消逝得很快，并没有被姬无凛等人察觉到。

　　微微握紧了招魂幡，南天老怪嘴角掠起一抹冷意，太意外了，没想到耗费了长时间都没掌控到的招魂幡，竟在此刻被他找到了使用之法，原来这招魂幡是必须得吸纳足够的阴灵才能施展出它可怕的作用的。

　　“有了这招魂幡，届时本神将也有了一拼的资本了。”南天老怪眼睛眯成了一条缝。

　　入口处已经被清空了，偶尔有那么一两只太古阴灵窜出，不过对于正浩然等人来说，已经不具多少威胁了，直接出手将挡路的太古阴灵灭杀掉了。

　　“招魂幡……”

　　林昊眉头微微一皱。

　　这招魂幡在准神帝传承中也有提及过，乃是太古时代威力极为可怕的神器之一，位列一品，拥有着诡秘莫测之能，具体是什么能力，没人清楚了，不过在太古时代也有诸多仿制品留存。

　　不知南天老怪手上的招魂幡是仿制品还是真正的招魂幡，如果是前者的话，倒还无惧，倘若是后者的话，就比较麻烦了。

　　“诸位，我等进去吧。”正浩然说道。

　　“好！”

　　其余人颔首，依旧以正浩然为先，不过在踏入到漆黑通道内后，众人比之前谨慎得多。

　　天奇这些高阶神灵则在前方开路，他们也极为紧张，但若是不开路的话，定然会被正浩然等人所杀，神将之威足以在瞬息灭杀掉他们中的任何一个人，所以他们也只能硬着头皮前行。

　　“林小友，等一下就劳烦你出手了。”正浩然忽然停了下来，转身对林昊说道：“成败如何，就看林小友你了。”

　　“前辈为何如此说？”林昊不解道。

　　“接下来的将会是第二道难关，这一次我等遭遇的不是太古阴灵，而将会是一群可怕的太古机关兽，现在说也没用，届时林小友遇到就会明白了。”正浩然说完，继续前行。

　　咔嚓咔嚓……

　　通道深处突然传来了一阵阵艰涩的声音，像是手肘关节被折断一样，听得人心底发涩，紧接着通道的最深处，突然剧烈颤动了起来，不止是通道深处，就连后方也传来了同样的艰涩声音。

　　“来了……”正浩然沉声道：“南天兄，等下你们与我合力对付前面的，至于后方的就劳烦林小友了，我们只有十个呼吸的时间，若是不能冲破此地，肯定会有凶险。”

　　“好！”

　　“浩然道友放心吧。”

　　这时！

　　通道内出现了无数只血红色的双眼，瞬息就布满了整个通道，看得人心底一阵泛凉，紧接着这些眼睛的主人缓缓出现，竟是一具具体型庞大，浑身布满古朴印记的青铜巨兽。

　　吼吼吼……

　　青铜巨兽扑了上来。

　　“孽畜，滚开。”

　　为首的高阶神灵勃然大怒，一掌拍了出去，蕴含着高阶神灵力量的一掌，彻底凝聚在掌心上，威力是何等的强大，可就在拍在青铜巨兽的头部的时候，咣的一声巨响传来。

　　青铜巨兽的头颅没一点伤痕，反而那位高阶神灵的右臂如同烂泥砸在了巨石上似的，整只手臂当场被震碎了，一阵惨嚎传来，那位高阶神灵已经被青铜巨兽一口叼住了，身躯当场被撕裂。

　　与此同时，顶阶神灵也出手了，愤然一击轰在青铜巨兽身上，原本以为能够将之轰碎，可却哪知道只是将这青铜巨兽给震得倒退了一段而已，身上只有浅浅的一道纹路。

　　至于那位顶阶神灵，虽然手臂依在，但却震得双手发麻。

　　见到这一幕，在场的神灵们已经面无血色了，青铜巨兽的坚韧超乎了所有人的想象，连顶阶神灵都无法灭杀一只，只能留下浅浅的痕迹，这还只是一只青铜巨兽，这通道内可是有数之不清的青铜巨兽啊。

　　这时！

　　一道黑影横空而来，邪神将一拳砸在了一头青铜巨兽身上，神将之威加上恐怖的体魄，当场将那头青铜巨兽砸成了碎片，爆射而出的余力，将后方冲来的青铜巨兽震倒了一片。

　　但是，这一片青铜巨兽只是少数而已，已经有更多的青铜巨兽扑了上来，从前到后。

　　轰轰轰……

　　正浩然等人已经出手了，每一次出手，总会震杀数十头青铜巨兽，四位神将联手之下，竟在快速的推进，跟随而来的高阶神灵们，赶紧跟了上去，有一些没来得及跟上的，只能惨死在青铜巨兽的口中。

　　前后围堵之下，青铜巨兽的数量越来越多，而场面也开始混乱了起来，面对这些坚韧得可怕的青铜巨兽，高阶神灵们根本就没有应付的能力，就算他们出手，也难以对青铜巨兽造成伤害。

　　至于正浩然等人，根本就懒得理会高阶神灵们，依旧在不断的朝前推进，至于在后面抵御的林昊等人，看都没看一眼，随着拉开的阵势，左右两侧的青铜巨兽已经冲了过来，将前方的路彻底封锁住了。

　　“林小子，他们走远了。”

　　独孤三命赶紧传音道：“这些家伙利用了我们，让我们来牵制青铜巨兽……混账……”说到后面，气得肺都要炸了，可又能如何，四周围堵上来的青铜巨兽越来越多。

　　正浩然等人已经不见了踪影，显然已经远去了，林昊的神念被封禁在百里区域内，无法过于释放，很显然，自己被正浩然等人利用了，因为邪神将每一次出手灭杀一些青铜巨兽，就会引来更多的青铜巨兽。

　　这些青铜巨兽虽然没有任何灵智，只存在杀戮，但它们似乎有着一种特殊的联系，一旦杀灭的更多，就会引来更多的青铜巨兽，正浩然显然知晓这一点，所以才邀请林昊等人加入，正是看重了邪神将恐怖的体魄与力量。

　　被阴了一把，林昊并不意外，原本与正浩然等人联手的时候，他就已经考虑过这一点了，这些老怪物没有一个是善茬，在利益面前，迟早要撕破脸的，这四人离去也好，至少不用担心他们给自己再下黑手。

　　目光扫视了一番四周，原本二百余名高阶神灵，已经死伤了大半了，只残余小半还活着，但这些人恐怕是活不了太久了，也有幸运者冲破了重围，不过这是少数。

　　眼前所有做的，还是先冲破重围再说。

　　“独孤前辈，青刃前辈，来我这里。”林昊传音道。

　　当即！

　　独孤三命和青刃二人立即掠了过来，前者不由微微一惊，不过由于情况紧迫，却是没有说什么。

　　林昊正要用心神控制邪神将，忽然感觉到正在出手的邪神将的速度和威力都下降了不少。

　　“不好，邪神将的力量快耗尽了……”独孤三命也察觉到了这一点，赶紧喝道：“林小子，快一点，不然邪神将的力量耗尽的话，我等说不定就要殒落在此地了。”


第1258章 太古遗迹

　　“邪神将的力量耗尽……”

　　林昊忽然想起了战傀有一个极大的缺陷，那就是它本身的力量无法维持太久，很快就会耗尽，必须得补充才行，之前并没注意到这一点，如今才想起来，这顿时让众人陷入了绝境。

　　眼看着青铜巨兽无穷无尽的涌来，林昊意识到，必须得尽快突围，不然等邪神将的力量耗尽，自己也会死在这里。

　　深纳了一口气，林昊的胸膛高高起伏，通体覆盖上一层凝实无比的青铜光芒，赫然正是古魔圣体，在凝聚的刹那，整个人仿佛出现了翻天覆地的变化，通体弥漫着强盛至极的体魄之威。

　　“这小子……”独孤三命愕然的看着林昊，他明显感觉到林昊的身躯强横无比。

　　杀！

　　一拳砸出！

　　位于前方的青铜巨兽，头颅被一拳砸凹了下去，庞然的身躯将后方的青铜巨兽给震飞而出。

　　“这些青铜巨兽……”

　　林昊顿时一惊，旋即恍然过来，原来这些青铜巨兽可怕的不是它们的力量，而是它们坚韧无比的身躯和恐怖的体魄力量，而在场的修炼者，在体魄上根本无法与青铜巨兽相提并论。

　　而神灵之威对于青铜巨兽的伤害极低，根本就无法伤到它们，除非是达到顶阶神灵层次，才可以在青铜巨兽身上留下伤痕，唯一能够对付青铜巨兽的，就是强横至极的体魄拥有者。

　　“我明白了，这些青铜巨兽本身不是有多么的强，只是它们身躯太过坚韧，体魄力量极为惊人，再加上数量多不胜数，所以才会带来如此大的威胁，若是它们的体魄失去应有的作用，那么它们也就没多大威胁了……”林昊想明白了这一点后，看着不断涌来的青铜巨兽，嘴角掠起一抹弧度。

　　身形一动，神威被收了起来，体魄力量尽展。

　　轰……

　　一拳接一拳砸出，每一拳都饱含着恐怖的体魄力量，这是林昊第一次在不用神威的情况下，单纯的将体魄力量发挥出来，随着挥动，他忽然感觉到体内仿佛有着用之不竭的体魄力量。

　　而单纯的体魄力量之威，竟比起以往的威力还要强盛得多。

　　古魔圣体涌现出来的青铜光芒，不断的从身躯的每一寸地方溢出，让体魄力量更加的浑厚和强盛。

　　轰……

　　青铜巨兽纷纷被砸飞而出，撞倒了一片又一片。

　　一头青铜巨兽从背后咬来，林昊单手一翻，五指按住了青铜巨兽的上颚，横手抓了过来，左手擒住了青铜巨兽的颈部，猛地一拉，哗啦一声，青铜巨兽已经身首分离了。

　　看着这一幕，独孤三命等人已经愣住了。

　　“这小子的体魄，怎么会可怕到这等程度……”独孤三命心惊不已，原本他吸纳了化神石后，自认重新形成的身躯已经足够强横了，可与眼前的林昊相比，相差了不知多少倍。

　　随着不断出手，一头接一头的青铜巨兽被林昊轰杀着，而他也渐渐的投入到了这种挥动体魄力量的淋漓尽致之中，那种用之不尽，取之不竭的感觉，实在太痛快了。

　　杀杀杀……

　　宛若太古时代的古魔，与百万，甚至千万的强大生灵厮杀，无穷无尽的体魄之威狂涌而出，林昊甚至能够感受到自身的体魄力量，已经远远超越了三世尊的层次。

　　林昊终于明白了。

　　古魔的可怕在于自身，拥有着坚韧无比的身躯，再加上再生，还有着无穷无尽的体魄力量。

　　难怪古魔能够在太古横行了。

　　因为在太古时代，无论是何种生灵，都拥有着强横无比的体魄，哪怕是最弱的也一样，特别是远古神魔，体魄乃是诸多生灵之首，而古魔的体魄则在远古神魔之上。

　　所以，在体魄占尽优势之下，又拥有着无穷无尽的体魄之威的古魔，在太古时代自然是鲜有人能够与之匹敌。

　　如今，林昊体内的古魔血脉也不过才十三万滴而已，要成为真正的古魔，必须得达到百万滴左右，古魔血脉贯通全身，然后经过星辰孕育，才能成为一个真正的古魔。

　　在达到十万滴后，古魔血脉每增加一滴都极为的困难，如今一颗神源之髓也不过才凝聚十余滴的古魔血脉而已，而且用得越多，效果就会越来越差，逐渐减弱下去。

　　不过，纵使如此，林昊还是体会到了古魔圣体的强横，虽然无法与神将匹敌，但在同层次之间，根本无人能够将之灭杀，哪怕是顶阶神灵，都未必能够对付得了他。

　　而在某些时候，古魔圣体的作用能够发挥到最大，眼前就是如此，林昊原本只是想以古魔圣体开路而已，却没想到会发挥出这么可怕的效果，随着不断挥动，通体的青铜光芒越来越锋锐，威力也越来越大。

　　轰轰轰……

　　青铜巨兽不断被轰飞。

　　残余的高阶神灵们，已经傻眼了，他们根本就没想过，一个区区的三世尊层次的后辈会拥有着如此恐怖的体魄力量，随着青铜巨兽不断被林昊灭杀，这些高阶神灵们顿时明白了，青铜巨兽的可怕在与它们的体魄。

　　而体魄更强的林昊，则成为了青铜巨兽们的克星，而且还是彻彻底底克死的那种。

　　林昊一边轰杀青铜巨兽，一边开路。

　　这个通道内，除去青铜巨兽外，偶尔还会遇到一两只太古阴灵，之前那些太古阴灵被招魂幡吸走了，再加上南天老怪等人在场，林昊没有释放出蛭虫，如今正好有机会，将蛭虫暗中放了出来，任由它们去吞噬太古阴灵。

　　太古阴灵对于蛭虫来说，乃是罕见至极的美味，它们疯狂的从四处扑了上去，瞬息就将一只太古阴灵给吞噬掉了，而蛭虫的体型也随着吞噬不断的增长着，身上的金色纹路渐渐变粗了不少。

　　青刃很快就恢复了过来，神色复杂的看着林昊，随后微微叹了一口气，在场之人中，与林昊接触最多的是他，他记得第一次见到林昊的时候，虽然是巡察使，但当时连尊王层次都没到。

　　可短短数十年的时间，林昊已经达到了三世尊层次了，这才是极为惊人的，而且林昊是靠着自己提升起来的，不是他这种获得太古传承后一下子暴涨起来的能够相提并论的。

　　青铜巨兽已经失去了威胁，至少对林昊没有任何威胁了，但对那些高阶神灵来说，还是有着致命的威胁，片刻的时间，高阶神灵只剩下四十余人了，这些人紧跟在林昊一行人后面。

　　退回去是不可能的了，青铜巨兽已经堵住了回去的路，唯有继续前行才可以。

　　半个时辰后！

　　青铜巨兽数量急剧减少，而通道也即将走到尽头，林昊收回了古魔圣体，带着青刃二人继续前行，至于那些高阶神灵，他也懒得理会，反正与这些人不熟，生死只能自理了。

　　至于邪神将，林昊收入了天罡戒内，反正它又不是生灵，所以不会被天罡戒排斥。

　　“前面有亮光……”

　　“是通道尽头吧，看来我们快进入弃界了。”独孤三命有些激动道。

　　“应该是了。”

　　林昊点头，当即率先掠了过去，突然他停了下来，眉头微微一皱，神念覆盖住了四周。

　　“怎么了？”独孤三命二人不由停了下来。

　　“这里刚刚出现了剧烈的交手……”

　　林昊目光透着凝重，在神念覆盖之下，他感受到了四股尚未消散的神将力量，赫然是正浩然四人发出的，而在这神将力量之中，还混合着一股恐怖至极的力量，几乎是稳稳压制住了这四股神将力量。

　　“快看，前面有一缕血气……”青刃脸色一白，指向了最前方。

　　血气……

　　林昊察觉到，自己的神念覆盖之下，根本就感知不到血气，当即收起神念，顺着青刃所指方向望去，只见前方飘散着一缕淡淡的血气，如雾般在来回游动着，当即将感知覆盖上去。

　　不止是他，独孤三命二人也释放出了感知。

　　“这缕血气蕴含的力量好强……”独孤三命脸色一变，“这是南天老怪的精血……”

　　“你确定？”林昊吃惊道。

　　“没错，绝对是南天老怪的精血，我以前跟他在一起的时候，曾共同施展过某种秘法，二人精血互换，别人的我可能会认错，他的绝对不会。”独孤三命肯定的说道。

　　“南天老怪连精血都化出来了，他们遭遇了什么？”林昊沉声道，隐隐间他感觉与那股尚未消逝的恐怖力量有关，说不定南天老怪等人遭遇到了苏醒的远古神灵。

　　“估计遇到了麻烦，看来他应该逃掉了，哼，没死在这里，算他命大……”独孤三命脸颊抽搐了几下道。

　　“小心一些，我们现在就出去。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　二人颔首。

　　当即！

　　三人一前一后掠向了光亮处，就在踏入的刹那，恐怖的吸力将他们全部拉了进去，随着身形化去，三人直接传送出去了。

　　嘭……

　　恐怖的压力，令林昊身躯猛地一阵发紧，浑身像是被无数绳索给捆住了似的，随着古魔圣体化出，这股压力才稍稍减弱了不少，视野渐渐恢复了过来，当看到眼前的一幕，禁不住倒吸了一口冷气。

　　“好奇的压力……”

　　“这是……”

　　青刃和独孤三剑二人双目瞪得奇大，眼神中满是震撼之色。

　　视野之中，虚空布满了浑浊不堪的气雾，这些气雾浓得化不开，在其中不时闪烁着一道道电芒、火光，更让人心惊的是，竟有诸多江海被封入了气雾之中，不，那不是江海，乃是大荒世界的法则力量的化形。

　　所有法则力量，被尽数封入了气雾之内，偶尔才会显化出一些，气雾之下，各种青铜古殿，还有巨大的古城悬浮在高空之中，偶尔还会出现一些漩涡，赫然那是太古秘境的入口。

　　放眼望去，乃是无穷无尽的古迹，它们厚重而古朴，从太古时代，就已经埋葬至今日……


第1259章 神帝转世之身

　　“这里是……”青刃迷惑的望着四周。

　　“东荒！”

　　林昊肯定的说道，但目光依旧透着震惊之色，因为这里他不止来过一次了，昔年在这里还差点殒落了，这里不是别的地方，正是天墓城所在的区域范围内，只是原本的区域已经被无穷无尽的太古遗迹给覆盖住了。

　　神念一动，迅速落到了距离最近的太古遗迹上，就在即将触及的刹那，神念突然被弹了回来。

　　“这个太古遗迹有恐怖的力量保护……”林昊透过神念，能够感受到最近的这个太古遗迹蕴含着恐怖的力量，幸好只是神念触及，若是身躯触及的话，会瞬间化为灰烬。

　　神念再度化出，纷纷触及附近的太古遗迹，结果与第一个一样，全部被反震了回来。

　　这时！

　　青刃掠向其中一个太古遗迹。

　　“不要去碰，这些太古遗迹蕴含着一种恐怖的太古力量，会瞬息将我们彻底震碎。”林昊赶紧提醒。

　　闻言，距离太古遗迹还有百丈的青刃迅速停了下来，迟疑了一下后，返身退了回来。

　　“巡察使，大荒世界发生如此剧变，不知是何缘故，我等必须得先找到存活者，这样或许能够得知大荒世界的变化。”青刃提议道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首，他也正有这个想法，“这里是天墓城的区域，我们先前往天墓城看看。”

　　“小心一些，我总感觉不大对劲。”独孤三命警惕的扫视着四周。

　　随后！

　　三人低空飞掠，朝着天墓城方向而去，速度并不快，主要是担心会有突发的意外，而青刃之前还提及过，远古神灵复苏了，具体有多少没人清楚，对于远古神灵，林昊曾经接触过，就在神灵战场的太古之路上，当时遭遇到的乃是远古神灵之一的刑天。

　　当然，那个时候林昊的实力也不过才达到圣主巅峰层次而已，轮回意境很低，无法与现在相比，但是就算现在达到了三世尊层次，他还是没把握能够与刑天对抗。

　　林昊估计，太古之路上驻守的刑天，实力至少是神将层次的，只不过被古路压制了力量，并且达到了与他相当的程度，而在同等程度上，耗尽了全力，才伤到刑天。

　　如果刑天力量没被压制的话，林昊很清楚，当时的自己别说伤到刑天了，估计连对方的一根毛都碰不到。

　　当然，如今的林昊已经是今时不同往日了，若是刑天在处于同一层次的话，林昊还是有很大的把握能够击败刑天，不过那是在太古之路中，有太古之路压制刑天力量。

　　而在这已经异变的大荒世界，那些苏醒的远古神灵可不会被压制住力量，一旦出现的话，林昊三人绝对没把握能够应付。

　　渐渐的！

　　天墓城越来越近了。

　　原本热闹非凡的城池，此刻寂静的令人心滞，仿佛此地早已成为了一片绝地似的。

　　林昊三人缓缓落了下来。

　　独孤三命和青刃二人神色透着极度凝重，灵识迅速释放了出去，覆盖住了整座城池。

　　“没人……”

　　“连一丝生灵气息都没有。”独孤三命沉声说道。

　　虽然早已预料到了这一点，但亲眼见识到这一幕，林昊心底还是难免会有些生涩，天墓城都如此了，那位于中荒的爷爷等人岂不是……一念及此，他越加的担心起来。

　　看来，得尽快赶到中荒才行。

　　“青刃前辈，你有何打算？”林昊不由问道。

　　“我打算回万罡殿看看，巡察使若是有要事的话，倒是不必与我同行了。”青刃说道。

　　“嗯！那你小心。”林昊点头。

　　“嗯！”

　　青刃微微颔首。

　　陡然！

　　三人忽然感受到了一股恐怖至极的威压袭来，正要飞掠而起的青刃身形一滞，突然从高达十丈的位置掉落下来，脸色霎时一变，神灵之威彻底被压制住了，完全无法挥动分毫。

　　不止是他，就连独孤三命也是如此，一身神灵之威完完全全的被压制了，浑身就像是被禁锢了一样，这让他神色顿时惨白如纸，要知道他可是顶阶神灵啊，竟被突然出现的威压彻底压制。

　　哪怕是神将都做不到这一点，更让独孤三命心涩的是，威压的方位极远，至少相隔了百万里左右，如此远的距离散发出来的威压，还将他彻底压制住了，这已经不是简单的恐怖来形容了。

　　林昊倒还好一些，不过身躯依旧有些僵涩，在神念之下，感受这股威压更加的彻底，南天老怪等人就算在近距离之下释放出威压，也难以让他感到浑身僵涩，甚至难以抵御。

　　“难道是高阶神将，还是远古神灵……”

　　林昊脸色陡然一变，神念迅速涌了过去，可就在释放出去的刹那，他感受到了强烈的不安和危险，潜在的直觉告诉他，若是神念触及对方的话，必将会遭来杀身之祸。

　　已经掠出的神念，顿时被林昊迅速收了回来，就在神念化去的刹那，他的识海猛地一震，因为他感受到了另一股神念，更为恐怖的神念，身躯顿时紧绷成一团。

　　如果说自己的神念乃是河流的话，那么对方的神念就是无穷无尽的汪洋，二者相差了不知多少倍。

　　“神王……”林昊神色有些泛白。

　　就算不是神王，至少也是高阶神将层次的，相隔百万里之遥，威压还如此恐怖，绝对是这两个层次，如果是高阶神将的话，倒还有那么一丝机会活命，倘若遭遇到的是神王的话，对方若有恶意，恐怕在场三人都挡不住。

　　此刻！

　　独孤三命二人已经僵住了，难以动弹分毫。

　　林昊的心脏一阵发紧，因为识海中那一缕恐怖的神念正存在着，他不知道对方想要做什么，也不能抵抗，因为二者之间的差距太大了，就算抵抗也没多大的意义。

　　这时，那一缕恐怖的神念离去了。

　　林昊紧绷的心，顿时松弛了下来，目光凝视着神念离去的方向，对方似乎并没有恶意，不然方才只需操控神念冲击一下，就足以让魂飞魄散了。

　　陡然！

　　天际间浮现出了一道紫色的涟漪，迅速蔓延而出，没有任何声势，但在林昊三人眼底，却充满了恐怖至极的攻杀之威，因为那些触及的太古遗迹，大的只是稍微晃动了一下，小的则当场被震碎了。

　　轰……

　　紫芒冲天而起，混沌的苍穹顶上，近百万紫色星辰浮现而出，每一颗纷纷射下一道紫色星芒，汇集在远处。

　　百万紫星齐聚，引动苍穹天象之变。

　　林昊心中一阵狂震，目光透出了惊愕之色，别人不知这意味着什么，但他却极为清楚，他拥有着准神帝的传承，自然明白这一幕代表着什么，只有神帝才能引动苍穹天象之变，牵动银河之威。

　　神帝……

　　难道是一位神帝出世了？

　　不可能，神帝自太古之后，就已经消逝了，没人知晓神帝是否存在，只有在典籍中才有所记载。

　　不！

　　如果对方是神帝的话，那这力量不对。

　　根据准神帝的传承记录，真正的神帝，拥有着破碎万物之力，举手抬足之间足以覆灭万生，如果对方是神帝的话，绝对不止是引动百万紫星而已，这与传说中的神帝威力相比，实在弱了一些。

　　纵使如此，也不是林昊三人能够抵御的，就算是南天老怪那些人联手，也挡不住这一击。

　　到底是谁？

　　远古神灵么？还是其他人？

　　林昊心中充满了疑惑，望着远处的方向，忽然想起了什么，百万紫星齐聚之处，不正是冥塔所在的方向么？

　　对！

　　就是冥塔。

　　昔年林昊曾在那里遇到的冥塔，并且答应过它，有足够能耐的时候，帮它找到一块仙器碎片，只是因为很多事耽搁了，所以林昊还未履行，如今返回，心底担忧爷爷等人的安危，一时之间竟没想起来。

　　漫天紫芒交错，百万紫星颤动。

　　纵使相隔百万里之远，林昊等人都能感受到那股恐怖的灭杀之威，倘若距离再近一些，恐怕在场之人都难以存活下来，纵使如此，三人还是承受着恐怖的压力。

　　噗……

　　青刃率先承受不住了，一口血狂喷而出。

　　至于独孤三命，倒还好一些，不过脸色却惨白如纸，林昊的体魄异于常人，倒是能够忍受。

　　可是！

　　这股压力越来越大，偏偏他们又无法动弹，也不敢动，一旦动了，说不定会引来那个恐怖的家伙的出手，所以只能呆在原地，不能有所动弹。

　　轰隆隆……

　　大地剧颤，无数紫芒交错之中，一尊巨大而古老的尖锥型塔从地底被抽了出来，此塔通体乌黑，周身密布古老的纹路，一道道极致的黑芒不断打出，与紫芒交织在一起，二者冲撞着。

　　冥塔……

　　林昊一眼认出，那一尊尖锥型塔正是冥塔，只不过现在与当初所见的似乎不同了，冥塔的实力也变得恐怖无比，在那些威力惊人的紫芒笼罩之下，竟能够抵挡住。

　　“难道因为大荒世界异变，所以冥塔的实力也发生了巨大的变化？”

　　林昊心中揣测，不过可以肯定的是，现在的冥塔实力极为恐怖，远非以往能够相提并论。

　　“区区转世神帝之身，还妄图收服本王，小娃娃，滚回去吧，别逼本王杀你。”冥塔发出震天咆哮，激荡出的黑芒，将四周的一些小型太古遗迹给震得支离破碎，甚至连一座秘境都被震化了。

　　转世神帝之身……

　　林昊一怔。

　　就在这时，伴随着无尽紫芒，一道身形浮现在苍穹上方，只是因为被紫芒彻底包住了，难以辨清此人的模样，不过从体型上来看，乃是一名女子，看着这一名女子，林昊心底顿时涌起了一丝莫名的熟悉感。


第1260章 她到底是谁

　　陡然！

　　冥塔发出一阵阵的咆哮，只见它不断释放出的黑芒，被那激荡的紫光给压了回去，显然它已经难以再维持下去了，伴随着最后一声咆哮，巨大的冥塔沉寂了，道道紫光注入了它的体内，原本乌黑的塔身，出现了一些奥古的紫色纹路。

　　很显然，冥塔被收服了。

　　而那位于无尽紫芒中，看不清面容的女子随手一招，冥塔直接落入了她的手里。

　　看着这一幕，独孤三命二人已经目瞪口呆了，虽然他们无法辨认出冥塔达到了何等程度，但从冥塔散发出来的威力来看，至少都是一品以上的神器，竟就这样被神秘女子给收走了。

　　而神秘女子释放出来的力量更是恐怖绝伦，恐怕是独孤三命二人这一辈子能够接触到的最高的层次了。

　　至于林昊的话，眼前这神秘女子还不算实力最可怕的，他曾见识过的最强的自然就是准神帝，神秘女子与准神帝比起来，相差了不止一筹，不过，这神秘女子却蕴含着盖压世间一切的恐怖气势。

　　“她是谁？”林昊有种熟悉感，可偏偏又无法辨认出这名神秘女子到底是何人。

　　这时！

　　神秘女子忽然转过身。

　　被察觉了，林昊知道自己被对方注意到了，心底深深的吸了一口气，该来的始终要来。

　　至于独孤三命二人，脸色已经白得不能再白了，此刻的他们恨不得有多远就逃多远，可偏偏他们连动都无法动分毫，更别说逃走了。

　　一眼！

　　神秘女子瞥了林昊一眼，目光停顿了那么一瞬，因为紫光环绕的缘故，林昊无法看到神秘女子的表情，但是他却敏锐的察觉到了一缕杀意，虽然只有一缕而已，但却让他浑身一凛。

　　林昊没有动，凝视着神秘女子，如果对方动手的话，自己绝对没有活命的机会，他可以肯定，但哪怕就算是没有机会，他也不会轻易放弃，没有机会，那就创造出机会来。

　　突然，那一缕杀意消失了。

　　来得突然，消失得也很突然，林昊颇感意外。

　　咻……

　　漫天紫芒冲天而起，百万紫星伴随着消逝，而神秘女子的身影也随之彻底消失了，在目送神秘女子离去的刹那，林昊瞳孔猛地一缩，那一道背影，极为熟悉的背影，他想起是谁了。

　　“紫狐……怎么会是她……”林昊心中狂震，他可以肯定，这个神秘女子就是紫狐。

　　昔年紫狐遭受重创，在昊天圣宗崛起之后，就开始闭关恢复了，林昊返回了两次，见到紫狐一直在闭关，所以也就没有打扰，毕竟紫狐伤势较重，加上要潜心突破，耗费的时间要长很多，他才没去理会。

　　却没想到，此趟前往神域后，大荒世界会出现这等古怪的异变。

　　“难道紫狐也发生了变化……”

　　林昊脸色微变，紫狐的实力已经达到了极为恐怖的程度，他猜测应该是与大荒世界的异变有关，毕竟青刃之前才圣主层次而已，获得了太古传承后，一下就达到了高阶神灵的层次了。

　　紫狐可能获得了太古传承，也可能是另外的变故导致她变成这样，可是为何她会对自己产生杀意？

　　林昊不明白，而且在紫狐离去的刹那，他感受到了陌生感，就好像是对方是紫狐，但其实并不是一样，他相信紫狐绝对不会对自己产生杀意的，那么眼前这个未必是紫狐，就算与紫狐一模一样……

　　“神帝转世之身……”林昊眉头一皱，方才冥塔与紫狐交手之时，就直接吼出了这句话。

　　思索了片刻，林昊幡然醒悟过来，“我明白了，冥塔是故意喊出来的，它知道我在此地，并且也清楚不是紫狐的对手，所以故意告知的，它是想让我帮它……神帝转世之身，到底是什么？”

　　在准神帝的记忆之中，并没有关于神帝转世之身的事，很显然连准神帝都不清楚此事。

　　到底什么是神帝转世之身？与神帝有何关系？那个神秘女人是紫狐吗？

　　一连串的疑惑在林昊脑海中不断盘旋，可偏偏又没有一点答案。

　　“如果那个神秘女人真是紫狐的话，那就必须得弄清楚这神帝转世之身到底是什么，还有紫狐为何会变成这样……”林昊心底满是担忧，不过，在没有弄清情况之前，再怎么担心也没用。

　　这时！

　　独孤三命二人恢复了过来，不知不觉中两人浑身已经被冷汗给浸透了，望向那名神秘女子离去的方向，二人依旧心有余悸，太可怕了，有生以来，他们还是第一次见到如此恐怖的人物。

　　他们甚至感觉到，倘若这个神秘女子愿意的话，一个指头就能够将他们化为灰烬。

　　“她到底是谁？”青刃颤声道。

　　“难道是一位神王……”独孤三命竭力压制着自己的颤音，但还是难以抑制住。

　　“青刃前辈，不如我等先随你前往万罡殿，再前往中荒？”林昊不由说道。他之所以打算前往，是想碰一碰运气，看是否有人存活，并从中得知大荒世界的异变过程。

　　而且，此地前往万罡殿也没多远，耽搁不了多少时间，再加上万罡殿本身就有一个传送到东荒边界的传送阵，所以前往万罡殿，比起其余路程要快得多，最主要的是，大荒世界变化太大了。

　　无论是青刃，还是冥塔，亦或是酷似紫狐的神秘女子，前两者实力都暴涨了不知多少倍，而后者林昊无法确认是否是紫狐，如果是的话，那她的实力暴涨就远远超过了前面两位了。

　　“嗯！”青刃颔首。

　　一行三人再度出发，由于神秘女子的出现，三人的速度放慢了不少，主要是担心再遇到这样的人物，就算集合三人的实力，也难挡对方的攻杀之威。

　　庆幸的是，这一路上倒是没有任何凶险，三人很快来到了万罡殿。

　　看着残破，如同废墟般的万罡殿，林昊和青刃二人神色猛地一沉，虽然在赶来的时候，早就已经预料到了这一点，但还是有些难以接受，特别是青刃，浑身禁不住颤抖了起来。

　　他在万罡殿待了数千年，对于万罡殿的感情极深，原本万罡殿在东荒已经开始蓬勃发展了，可谁会料到，一场席卷大荒世界的异变，令整个万罡殿几乎覆灭了。

　　林昊没有打扰青刃，而是在一旁等待着，同时用神念搜索着残破的万罡殿，整座区域，仿佛被撕碎了一样，无论是防御大阵，还是里面的结界，全部碎裂了，而里面一片死寂，没有丝毫的生灵的气息。

　　更让林昊诧异的是，这万罡殿内没有尸体存在，之前青刃说过，他意识完全昏迷之时，恰巧见到远古神灵复苏，而那些万罡殿的弟子，已经化为了血气，被远古神灵吸收了。

　　“没有人，一个人都没有……”独孤三命凝重的说道。

　　林昊没说什么，心底却越加担忧爷爷等人。

　　“巡察使，我们走吧。”

　　青刃缓缓转过身，神情充满了颓然之色，就在返身之际，他身形一定，眉头微微一皱，似乎察觉到了什么。

　　“怎么？”

　　“好像有人留下了东西……”青刃身形一动，出现在了一座大殿处，林昊二人紧随其后。

　　哗啦啦……

　　废墟随着青刃挥动衣袖，纷纷化为了粉尘，消散在眼前，而在原本的废墟里面，埋藏着一枚玉简，看起来颇为普通，而且上方还有裂痕，但玉简却散发出一种特殊的光润。

　　“这是？”林昊不由问道。

　　“是万罡殿长老留下的通讯玉简，用了某种秘法，寻常人难以察觉，只有万罡殿的长老才能察觉得到，这里面有人留下了话……”青刃迅速打开玉简，紧接着一道声音涌出。

　　“诸位长老……大荒世界发生剧变，诸位若有幸活着返回，立即离开此地，前往神域或百万小世界，切莫逗留。唉，太古重临，我等之力微弱，难以抗拒这一场大剧变，我之机缘浅薄，没机会在剧变中谋取更高之位，只能袒护那些精英子弟，诸位无需担忧，万罡殿的命脉已经被来自神域的前辈大能带走了，他们承诺将在神域重震万罡殿声威……”一道苍老的声音传来，有些断断续续的。

　　闻言，青刃一怔，旋即神色上透出一丝喜色。

　　“被带走了？”

　　林昊有些诧异，他自然清楚所谓的万罡殿命脉是什么，那是担负着一宗使命的最优秀的一批精英弟子，这些人是被万罡殿重点培养的核心弟子，在各个宗门势力都会有这些命脉弟子存在。

　　“这是星师兄的留言，被带走了，那说明万罡殿还有强者存在……”青刃神情带着些许激动，原本他就已经做好了万罡殿彻底覆灭的准备了，却没想到还有人存活着，而且还是万罡殿命脉。

　　这些命脉活着，那就意味着万罡殿的传承还有恢复的机会。

　　旋即！

　　一行三人踏入了万罡殿的古传送阵，此物乃是太古遗留的，其余传送阵都损坏了，唯独此阵还是丝毫无损，对此林昊也没太过于追究，径直传送了出去。

　　经过了边界，随着跨界传送阵，一行三人踏入了中荒的玄黄域。

　　在经历了之前的真冥神族率人前来的大战后，中荒大片区域都早已化为了荒地，如今依旧如此，不过却是多了很多太古遗迹，小的只有三丈左右，大的却宽达百万里。

　　依旧如同最初的一样，林昊等人根本无法触碰那些太古遗迹，没有过多理会，林昊加速朝着昔日昊天圣宗所在区域掠去，同时释放出了神念，此刻的他心底充满了凝重和担忧。

　　如果不是因为青刃二人的话，林昊定然施展出全部速度，尽快赶到。

　　“爷爷！大哥，你们一定要活着，千万不要有事……”林昊心底念着。


第1261章 太古复苏

　　昊天圣宗驻扎之地，一座不落古城孤零零的悬浮在百丈高空中，所有防御大阵和结界都早已破碎，城内空荡荡的一片，没有一点生灵的气息存在，仿佛早已荒废了不知多少万年了。

　　看着眼前的昊天圣宗，林昊僵在了原地，他已经想到了最坏的结果，但心脏还是禁不住一痛，呆呆的看着昊天圣宗，神念不断的搜索着，已经搜索了不知多少次了，连角落都没放过。

　　没有……

　　一个人都没有。

　　昊天圣宗的所有人，还有灵神一脉的，以及远古神族的所有人，没有一个在里面……

　　而在虚空之中，弥漫着无尽的混沌气雾，天地规则被封锁在了里面，不时会有一些诡异的血云弥漫而出，每当看到这些血云，林昊身躯就禁不住一颤，因为他想起了青刃说过，异变之时，万罡殿的弟子都被这些血云祸及，瞬息变成了血气。

　　如果昊天圣宗和灵神一脉的人，都变成这样的话……

　　林昊想到这里，心更加发沉了。

　　“巡察使，我想你的亲人和昊天圣宗应该不会就这样殒落的，说不定被神域的前辈大能给接走了呢。”青刃劝说道。

　　“也是……”

　　林昊微微颔首，情绪显得有些低落，或许会如青刃说的一样，自己的亲人有幸到了神域，但是能有多少？他无法肯定，所以才担心，原本以为回到大荒世界后，就可以知晓了，可上苍似乎又跟他开了个玩笑。

　　至少，没有尸体，那代表人还有很大的机会活着，或许真到了神域中层天也说不定。

　　看来，得赶回神域去了，及早到神域中层天去，至于这大荒世界，已经发生了异变，连个人影都没有，再逗留下去的话，根本就没任何意义。

　　轰……

　　天地猛地一震。

　　恐怖的力道，将林昊三人给甩飞了出去，紧接着天地倾斜了起来，独孤三命一头撞在了大地上，几乎将头部撞碎，而青刃还好一些，肩膀落地，整个肩膀几乎碎开。

　　至于林昊，在被抛飞的刹那，他已经反应了过来，正要运转神威，却赫然发现体内的神威在天地震颤的那一刻，竟然紊乱了起来，当然这个紊乱不会致命，不过他已经快撞到地面了，体魄力量猛地催动而出，身躯硬生生的被扳平，双足狠狠的踩踏在地上。

　　嘭！

　　地面被踩出了深坑，林昊两只脚直接陷入了地下，如同钉子一般，天地在不断的翻腾，如同在狂风暴雨中航行的小舟，不断被颠覆和翻转，这一幕看得林昊心悸不已。

　　而独孤三命二人在吃了第一次亏后，立即打穿了大地，让自己的双足也陷入地下中，定住自身。

　　看着不断扭转的天地，三人的脸色彻底变了，这不是一方区域的变动，而是整个大荒世界在扭转，如此的扭转，三人有生以来第一次见。

　　陡然！

　　虚空中缓缓浮现出了一道巨大无比的阴影，难以看得到边，正位于百万里处，缓缓的进发，看起来慢，但却快得惊人。

　　“那是什么……”青刃脸色一沉。

　　“不知道，但总感觉不是什么好事。”

　　独孤三命脸色极为难看，活了七万余年，在危险的感知上，远超青刃，他隐隐感觉到了强烈了不安。

　　“好像是……一片区域……”

　　林昊神色也变了，在他的神念覆盖之下，他看到了阴影，不是什么巨兽，而是一片巨大的陆地，这一块陆地极为特殊，上方布满了各种火山，随着移动，无尽的火山狂喷而出，撞击着大荒世界。

　　“是炎界……这是炎界，我去过炎界，百万小世界之一的炎界，它不是在弃界之外，怎么会……”独孤三命惊讶道。

　　什么……

　　林昊与青刃二人大为震惊。

　　“炎界？这不可能，百万小世界在弃界之外，二者相隔了不知多远，有的远在其余星域外，怎么会出现在这里……”青刃也觉得不可能。

　　“也许有可能……”林昊倒吸了一口冷气，沉声道：“我听人说，大荒世界不久之前吸纳了周边的一些小世界，起初我不相信，但是现在，却不得不信了……”

　　“大荒世界为何要吸纳百万小世界？”青刃惊道。

　　“据太古传闻，大荒世界原本不叫弃界，而是灵界，与神域并齐，拥有着无穷无尽的区域，在太古时代，无数强大的生灵，就生活在神域和灵界之中，只是不知后来为何，灵界区域消失了，只剩下极度缩小的弃界。”

　　独孤三命沉声说道：“我猜测，灵界并没有消失，而是一直以另外一种形式存在着……”

　　“你的意思是说，百万小世界原本就是灵界的一部分？”林昊大胆的揣测道，虽然这个想法太过于惊人了，但用来解释大荒世界自太古之后的变化，那倒也是有很大可能的。

　　“也许是这样，如果百万小世界是昔日灵界分出去的，为何现在又要恢复了？”独孤三命沉声道。

　　“可能在太古时代发生了什么事，或许像今日这样，出现了难以遏制的异变，所以灵界消失了，最终化为了弃界和百万小世界，而现在又再度出现异变，灵界可能要复苏了。”林昊揣测道。

　　“不管复苏不复苏，现在赶快跑吧……”

　　独孤三命颤抖的指向前方，只见炎界正朝着他们所在的区域撞来，一个小世界冲击的力量有多大，没人能够预估，但可以肯定的是，一旦撞上来，他们三人将会被活生生的震死。

　　见到炎界下落，林昊二人脸色也变了，迅速返身就跑，可就在动身之际，他们神色更加难看了，因为体内的力量已经彻底紊乱了，无法使用除去体魄以外的力量。

　　这等变故，顿时令独孤三命和青刃二人陷入了绝境。

　　“把手给我，快！”林昊喝道。

　　独孤三命二人迅速反应了过来，忽然感受到林昊身躯涌现出的强盛体魄力量，顿时如同溺水者抓到了稻草一般，不是他们不堪，而是一界撞击之威是何等的恐怖，他们可还不想死。

　　轰轰……

　　如同巨大的山峦撞击大地，林昊抓着独孤三命二人，全力催动古魔圣体，体魄力量发挥到了极致，速度虽然只有六千倍界速左右，但对他们来说，至少还有那么一丝存活的机会。

　　“我记得前方百万里外有一个传送阵，但是现在时间过于仓促，能否到达那里，我们只能看命了……”林昊沉声说道。

　　“林小子，只要我不死，杀了南天老怪后，我这条命就是你的了。”独孤三命咬牙道。

　　“我要你的命有什么用。”林昊哼了一声，虽然在交谈，但他的速度不但没有变慢，反而越来越快，已经快逼近七千倍界速了，这是单纯以体魄力量催动出来的，没有使用任何神技，而且在神威紊乱的情况下，他也一样动用不了神威。

　　七千倍界速确实够快，但是这样还不够，林昊依旧能够感受到下落的炎界速度越来越快，头皮顿时一阵发麻。

　　一个小世界冲击的力量是何等的恐怖，就算是神王在此，也未必敢说能够挡得住，而林昊等人就算再快，也只能跑上近百万里而已，这样的距离对于整个炎界来说，几乎不值得一提。

　　不够，还不够……

　　林昊疯狂的催动古魔圣体，源源不绝的体魄力量灌输而出，令他的速度在不断加快。

　　百万里外的传送阵越来越近了，林昊三人神色紧绷。

　　快了，就差一点了。

　　轰隆……

　　炎界撞了下来，大地仿佛被掀开了一样，恐怖无比的余威力量，狠狠的撞在了林昊的背后，咔嚓咔嚓的脆响，背后的骨头几乎粉碎了，就连血肉都被压成了烂泥。

　　“快过去……”林昊咬牙一丢，将独孤三命二人分别甩向了传送阵，没有了二人后，双足狠狠踩踏在地上，用尽全部力量，冲向了传送阵，至于结果如何，只能看气运了。

　　背后劲风狂猛的刮来，只见撞下的炎界碾碎了无数的太古遗迹，并朝着林昊背后压来，二者的距离只有不到三丈而已了，林昊的心紧绷到了极致，可他却无法再借力了，只能咬紧了牙。

　　啪嗒……

　　手在触及到传送阵的刹那，林昊目光透出一丝喜色，紧接着通体化为了白光，彻底消失了。

　　就在那一瞬间，传送阵所在的位置，全部被碾成了碎末，包括整片区域，完全被撞碎了，而炎界的边界就像是锯齿一般，将此地给推出了一座座高耸无比的山峰。

　　此刻！

　　玄黄域边界处，林昊三人从传送阵中出来，抬头一看，才看到眼前被压到极致后立起的新的山脉，而这一座山脉的边缘，距离他们所在的区域，仅仅只有一百丈不到。

　　看到这里，三人惊出了一身冷汗。

　　如果这座山脉再推进一步，那他们传送来的这座传送阵将会被碾碎，而位于传送中的他们，也将会化为飞灰。

　　“就差一点……”独孤三命瘫坐在了地上，体内的力量虽然已经恢复过来了，但他依旧被方才的一幕吓到了，活了七万余年，经历过无数次生死，但都没有这一次那么凶险。

　　就连青刃都禁不住抹了一把冷汗，而林昊则是深深的吐出了一口浊气。

　　轰隆隆……

　　大地突然颤动了起来。

　　“难道又要来了？”独孤三命迅速掠起，神情绷紧成一团。

　　“不是，好像地下有什么东西……”青刃神色凝重的望着山脉的另一侧。

　　“是有东西。”

　　林昊微微颔首，目光警惕的望着远处，神念能够察觉到地下有动静，但却无法查出是何物。

　　嘭……

　　大地狂喷出一道炎柱，冲碎了苍穹，直接打在了一颗巨大的星辰上，那一颗星辰当场化为了飞灰，而在炎柱之中，浑身遍布烈焰的人形躯体腾空而起，这个人没有任何面容，浑身就如同用火焰形成的一样。

　　“这是什么……”

　　“好像是人？还是其他生灵？”独孤三命二人迅速放出了灵识，却惊愕的发现，二人的灵识在触及这个人形的刹那，就像是被火焰灼烧一样，吓得二人赶紧收回了灵识。

　　“这是魁拔……”

　　林昊倒吸了一口冷气，神色更加警惕和凝重了，这不是人，是一种生灵，而且是一种独特的生灵，这种生灵在太古之后就早已灭绝了，唯有太古时代才会存在这种奇特的生灵。

　　魁拔是太古时代独有的生灵，它竟出现了……

　　先是远古神灵，然后又是大荒世界吸纳百万小世界，然后又是魁拔，难道太古复苏了么……


第1262章 诸多生灵

　　太古时代，魁拔乃是一种特殊的生灵，由火而生，汲取世间万炎成型，本身蕴含着极为恐怖的太烈天日的力量，强大至极的魁拔甚至能够引动无尽之炎，烧毁一方天地。

　　陡然！

　　正在腾飞而起的魁拔停了下来。

　　“快收敛所有气息……”林昊赶紧传音道。

　　独孤三命二人也感受到了危机感，迅速将所有气息锁定在周身，这只魁拔实力太恐怖了，一出现就焚化了一颗巨大的星辰。

　　轰隆隆……

　　大地再度颤动了。

　　林昊三人神色再度一变，因为他们再次感觉到，又有什么东西要出现了，而这一次震动的幅度，比起魁拔都要大得多，当即三人面面相觑。

　　轰……

　　大地沉陷了，庞然巨物腾空而起，遮蔽了整片虚空，是一头身形宽达十万里的巨兽，宛若巨鲸般，但它的身上却布满了一条条柔和的古纹路，宛若流水般，令它在虚空中如同在海中似的。

　　这时！

　　巨兽两侧出现了一对更为巨大的双翼，瞬息将百万里大地彻底遮蔽了，微微昂起头，巨兽低吼了一声，低沉而沙哑的声音宛若神鼓般，蔓延了不知多少万里，旋即它嘴巴一张，吐出了遍及百万里地的云雾，将它的身躯缓缓的裹了起来。

　　“这又是什么……”

　　青刃彻底被震住了，形态如鲸，又有一对巨大无比的双翼，体型达到百万里左右，如此恐怖的巨兽，有生以来他还是第一次见到。

　　“这是太古神兽——鲲……”

　　独孤三命脸颊不断的抽搐着，他也是第一次见到如此大的异兽，不，这不是异兽，在太古时代，乃是神兽——鲲，在诸多古籍中有所记载，不过具体有何能耐，却无人知晓。

　　嗷……

　　太古神兽“鲲”，从大地掠出后，忽然盯住了魁拔，而后者也紧紧的盯住了“鲲”，这二者在太古时代，都是强大无比的生灵，特别是魁拔，拥有着足以炼化一切的太烈天日的力量。

　　位于下方的林昊三人顿时感到了不妙，因为这两只强大无比的生灵似乎看对眼了。

　　呲……

　　魁拔颤动了一下，一团太烈天日力量所化的烈焰，重重的打在太古神兽“鲲”的眼珠上，后者连动都没动，环绕的古怪云雾涌了上来，覆盖住了整只眼睛，原本足以洞穿巨型星辰的力量，完全被古怪云雾吸纳了。

　　轰……

　　席卷百万里的云雾狂涌而出，宛若惊涛怒浪，不，比起惊涛怒浪更加的可怕，大地都被卷碎了。

　　噗……

　　青刃当场被震得一口血狂吐而出，独孤三命也是被震得浑身发颤。

　　“走，离开这里。”

　　林昊体魄惊人，余波冲撞之下，只是让他气血有些不顺而已，但太古神兽“鲲”所散发出来的云雾力量也是极为可怕的，若不是处于百万里边缘的话，一旦被卷入进去，绝对会被当场灭杀。

　　无论是魁拔，还是太古神兽“鲲”，都远远不是林昊三人能够应付得了的，而且这两只强大无比的太古生灵才刚苏醒不久，力量恐怕还是处于最低的阶段，一旦恢复过来，那将会更加的可怕。

　　太古强大生灵之间的厮杀，已经不是林昊这等层次能够参与的，唯一的办法就是选择离去，当即一行三人迅速退去，由于相隔的较远，所以退出去倒也没多大的风险。

　　“这弃界的异变恐怕没想象中那么简单，这魁拔和‘鲲’皆是太古生灵……”独孤三命凝重的传音道。

　　“太古生灵复苏……希望只是单独一些而已……”青刃面露忧色道。

　　“希望……”

　　林昊叹了一口气，大荒世界的异变已经无法阻止了，就算是想阻止也没这个能力，大荒世界变更，如今吸纳百万小世界，不知要维持到什么时候，该不会真将所有百万小世界吸纳完毕吧？

　　倘若如此的话，那岂不是灵界要彻底复苏了？

　　远古神灵和神魔，还有类似魁拔这种强大的，甚至更加可怕的生灵，岂不是要苏醒过来……

　　林昊隐隐有种感觉，那些太古传说中的强大生灵肯定会出现的，而它们的出现，将会导致百万小世界和神域的局势发生巨大的变化，具体是何等变化，他暂时不清楚。

　　但是，肯定会产生剧烈的冲击。

　　三人并行，准备沿着原路离开中荒，然后回到神域，不然继续逗留在此地的话，绝对会殒落。

　　轰……

　　虚空突然裂开了，一只只背部生着双翼，身形如蛇般的异兽以极为恐怖的速度冲射而出，朝着林昊三人杀了过来。

　　“翼龙蛇……”林昊三人脸色再度一变。

　　太古时代的生灵之中，翼龙蛇是较为常见的一种，在太古时代的灵界很多地方都有它们生存，这种生灵可怕的地方是拥有着足以杀灭强大生灵剧毒，速度又快得惊人，更可怕的是，它们一向都是群体出动的。

　　上百翼龙蛇扑来，速度近两万倍界速。

　　霎时！

　　三人迅速分散开来。

　　在极速神技之下，林昊的速度直接达到了两万倍以上，面对这些翼龙蛇倒是应付有余，独孤三命乃是顶阶神灵，又修炼七万余年，虽然速度弱了一些，但在临敌经验上却极为老道，双掌连连挥动，借着拍击在翼龙蛇身上的力道，连连的躲避倒退。

　　最为危险的要数青刃，他的速度比不上林昊和独孤三命，而力量也要弱得多，才刚躲避了一下，一头翼龙蛇就钻到了他的背后，大嘴一张，尖锐的毒牙就要当场咬下去。

　　不好……

　　青刃脸色一变，想要躲避已经来不及了。

　　陡然！

　　一股强横无比的体魄力量冲击而来，将青刃给推飞了出去，紧接着一道身影以极快的速度掠来，一拳狠狠的砸在翼龙蛇身上，嘭的一声，几块鳞片碎裂了，受伤的翼龙蛇发出愤怒的嘶嘶声。

　　好硬啊……

　　林昊脸色微变，虽然方才没用全力，但这翼龙蛇的身躯也太硬了，几乎堪比五六品神器了。

　　裂缝不断浮现而出，翼龙蛇数量也越来越多，竟达到了五百余只，林昊神念迅速覆盖远处，赫然发现一些虚空还在颤动，而在那些虚空之中，还有着为数不少的翼龙蛇。

　　恐怕达到了上千左右，这等数量纵使在太古时代的一些地区中，也是极为惊人的了。

　　翼龙蛇乃是群居的生灵，一般的翼龙蛇群只有一两百左右，极少会有大规模的翼龙蛇群，因为翼龙蛇虽群居，但它们本身也在相互制约，一般达到两百只左右后，基本上是不会再多了，除非……

　　唯一能够让翼龙蛇数量达到五百以上的，那就是这群翼龙蛇群中有一只翼龙蛇王，这翼龙蛇王的实力远超所有翼龙蛇，正是因为它的存在，才让翼龙蛇的数量得以达到两百以上。

　　能够控制一千头翼龙蛇，这一头翼龙蛇王的实力恐怕不弱，而这一头翼龙蛇王还未出现，不知它藏在何处，林昊的神念并没有感觉到它在何处，不过可以肯定的是，这头翼龙蛇王就在附近，估计正在操控着这些翼龙蛇。

　　此刻独孤三命虽还能应付，但颇为吃力，太古生灵本身体魄就强盛无比，哪怕是在太古生灵中体魄一般的翼龙蛇，也是坚韧得惊人，哪怕是独孤三命这等顶阶神灵全力出手，也只能重创翼龙蛇，而根本无法将之灭杀。

　　掠来的翼龙蛇越来越多，独孤三命躲避极为仓促，好几次差点与毒牙插身而过，而青刃则被林昊拉着，虽然速度提升了不少，但也是凶险无比，一旦被咬中的话，绝对是有死无生。

　　“你们先走，我来挡住它们。”林昊果断的喝道。

　　独孤三命深深的瞥了林昊一眼，“林小子，你自己小心了。”说完，双掌猛地拍出，打出了一条通道，全力加速冲了出去。

　　“巡察使……”

　　“走！”

　　林昊说完，将青刃丢到了另一侧，至于能不能活下来，只能看青刃自己了，因为此刻的他已经快应接不暇了，不断掠来的翼龙蛇，体型比起之前要大一些，速度也要快上不少。

　　轰轰轰……

　　一道道的拳芒横空而起，打在那些追杀独孤三命和青刃的翼龙蛇身上，将它们全部引了过来，林昊双瞳微微一眯，这些翼龙蛇是凶物没错，特别是毒牙，沾之即死，但同样也是极为难得的材料，特别是在这个时代，要想找到翼龙蛇的毒牙可是极为困难的。

　　速度上，林昊自然不惧，在领悟一品神技后，他的速度最高能够达到三万倍左右，至于体魄上，也不会怕翼龙蛇，而且他发现，这等太古生灵所用的都是体魄力量。

　　在确定独孤三命二人已经掠远了之后，林昊右臂微微一抖，唪的一声，通体乌黑的雷霆神矛化了出来。

　　唪……

　　锋锐之下，林昊五指一握，顿时感到了一丝莫名的感觉，就像是与雷霆神矛有了些许的同化似的，完全融入了其中。

　　速度远超，体魄更强，再加上神帝之器，翼龙蛇在林昊眼中，除去本身蕴含的剧毒能够带来威胁外，其余都不算什么。

　　杀……

　　唪唪唪……

　　三头翼龙蛇当场被雷霆神矛捅穿了头部，死得不能再死了，就算它们的头颅再坚硬，也无法与神帝之器相比，虽然雷霆神矛并没有神帝之器的力量，但它本身的材质可是举世罕见的。

　　极速神技！

　　林昊不断的施展而出，同时领会着这一品神技蕴含的奥妙，虽然他已经掌握了，但还没将这一品神技发挥到极致，而越是领悟，他对于速度的掌控就越加由心。

　　一场淋漓尽致的厮杀，林昊完全没有留手，同时边杀边退，虽然速度较快，但他也不想被翼龙蛇围住，每一次灭杀一头翼龙蛇，就会将它的牙齿斩下，收入天罡戒内。

　　接连灭杀了五十头翼龙蛇后，林昊退到了安全距离，正要返身去与独孤三命二人联系，突然神情一凛，因为一缕恐怖的杀意已经锁定住了他，至于释放出杀意者，他并不陌生。

　　“小子，这一次看你往哪逃。”

　　一道阴测测的声音从大地底下传出，紧接着则是一阵阵的鬼哭狼嚎声，只见一头头太古阴灵冲天而起，在它们之间，一名中年男子手持着一面黑幡，任由这些太古阴灵托起，此人目光冷冽的盯着林昊。


第1263章 杀手锏

　　南天老怪手持黑幡，脚下被旋绕不断的诸多太古阴灵托着，目光透着阴冷之色。

　　见到这一幕，林昊不由倒吸了一口冷气，这些太古阴灵乃是之前在通道内被招魂幡收走的，如今竟又出现了，而南天老怪手中持着的正是招魂幡，此物比起之前要灵动得多。

　　很显然，南天老怪已经掌控了使用招魂幡之法。

　　招魂幡乃是太古神器之一，拥有着诸多神妙之用，真正的招魂幡位列一品神器以上，南天老怪如今手持的招魂幡还不知是不是真品，林昊无法断定，但他却是清楚，南天老怪不会让他轻易活着的。

　　“小子，上一次让你跑了，这一次你可就没这个机会了，没有了万物城的法则相助，我看你这一次能够往哪跑。”南天老怪冷笑道。

　　猛地一爪抓了出去，顿时四周的力量涌动，盖天乌爪穿梭而出，其中蕴含着神将恐怖的力量在其中。

　　面对这一爪，林昊瞳孔微微一缩，窒息的危机感扑面而来，虽然自身能耐够强，但境界不过才三世尊层次而已，根本无法与神将层次的老怪对敌。

　　太始九式！

　　神威迸发而出，林昊抽出了雷霆神矛，体内的三种轮回意境化出，天、地、人三种意境横生，与此同时古魔圣体的力量环绕周身。

　　咻……

　　雷霆神矛重重的刺在了乌爪上方。

　　嘭！

　　林昊浑身一颤，胸膛传来骨头碎裂的爆响，脸色顿时一阵煞白，很显然，骨头已经碎化了，就连五脏六腑都遭受到了重创。

　　差太多了，二者的境界相差了一个境界以上。

　　“咦？”

　　南天老怪满脸震惊，虽然这一击看似随意，但他却用上了六成的力量，乌爪被挡住了不说，狂涌而出的神将力量，竟都只堪堪重创林昊而已，那些力量打在林昊身上，就像是轰在神器上似的。

　　一击无法灭杀，南天老怪瞳孔一缩，这小子的体魄太恐怖了，比他预想得还要强得多，而且更可怕的是这小子的神威竟浓厚无比，哪怕是比起那些顶阶神灵都不差分毫。

　　而那柄长矛也颇为古怪，不知是何物所制，神将之威透过它后，竟被削减了三成左右。

　　此子不死，他日必将成大患。

　　南天老怪瞳孔透出了凛冽的杀意，再度加强了神将的力量，乌爪猛地涨大了起来，雷霆神矛顿时被压弯了，神将之威透过雷霆神矛，打入了林昊的身上。

　　嘭！

　　身躯几近爆碎的林昊，迅速运转古魔再生，将破碎四散的身躯迅速压了下来，体内血脉蕴含的奇异力量，在疯狂的消耗着，眨眼间就只剩下不到一半了，而身躯也才恢复了小半而已。

　　乌爪盖压而下，林昊的脸涨得通红，当即手上的天罡戒微微开启，小鼎开始颤动了。

　　“小子，反抗是徒劳的，你只会死得更惨。”

　　南天老怪冷声说道：“不管你是何种来历，在这弃界内，没人能救得了你，而你之死，也不会有人会怀疑到本神将头上来，所以，你最好放弃有人会替你报仇的想法。”

　　咔咔……

　　雷霆神矛已经被压弯到了极致，巨大的乌爪微微收缩。

　　陡然！

　　一道身影掠了出来，横空一拳砸向了南天老怪。

　　“邪神将……”南天老怪大惊，不过他却似乎早已有所准备，左手挥动着招魂幡，只见幡中不断的化出一道道的太古阴灵，呼啸的缠上了邪神将。

　　不好……

　　林昊脸色一变，因为在太古阴灵的缠绕下，控制邪神将的神念正在不断的消耗着，若继续下去的话，必将会失去对邪神将的掌控。

　　“桀桀，本神将早就料到你会放出邪神将，所以早就准备好了，招魂幡的太古阴灵能够隔绝一切操控之法，失去了邪神将，你还有何资格与本神将对敌？有什么底牌，就尽管拿出来，不然你就没机会了。”南天老怪沉声说道。

　　林昊眼睛微微一眯，天罡戒内小鼎的鼎盖已经开启了，就在准备释放神威入内的时候，他迅速停止了下来，愕然的看着南天老怪身后。

　　察觉到林昊的神色，南天老怪似乎感受到了不对劲，多年的修炼生涯，令他察觉到了一缕可怕的危机感，迅速转过头，当看到身后百丈处出现之物，脸色顿时变了。

　　一头体型宽达百丈，色彩斑斓的翼龙蛇悬浮在原地，双瞳乃是紫蓝色的，宛若水晶一般，浑身布满了一颗颗剔透的鳞片，舌头发出嘶嘶的声音，四颗尖锐而蕴含着致命剧毒的獠牙伸延而出。

　　无论是体型，还是外表，其余翼龙蛇都难以与眼前这只相比，而更可怕的是它是如何出现的，连南天老怪都察觉不到，这足以说明，这翼龙蛇的速度达到了无比惊人的程度。

　　翼龙蛇王……

　　林昊一眼判断出了这只翼龙蛇就是统领那上千翼龙蛇的王者，从它的身上，他感受到了一股极度危险的感觉。

　　不仅是他，南天老怪的脸色微微一变后，呼吸急促的看着眼前的翼龙蛇王，虽然是第一次见到这等太古生灵，但翼龙蛇王给他的感觉相当的危险，这是修炼了七万余年的一种直觉和本能。

　　被盯上了……

　　南天老怪脸颊抽搐着，灵识笼罩在林昊身上，目光透出了不舍，只要再多一个呼吸的时间，他就能擒住这个小子了，可是现在时间不容他过多考虑，因为眼前的翼龙蛇王不会给他过多的考虑时间。

　　倒霉，南天老怪心底破口大骂，这翼龙蛇王什么时候不来，偏偏这个时候跑来，而且一来就盯住了他，而且还是在这个关键的时刻。

　　没有任何迟疑，南天老怪即刻收回了乌爪，目光凝视着翼龙蛇王，至于邪神将，他没敢放出来，而是继续控制太古阴灵将邪神将围拢，以免在对付翼龙蛇王的时候，被邪神将偷袭。

　　至于林昊，南天老怪已经顾不上了，反正此子已经重创，就算恢复过来，也难以给他带来太大的威胁。

　　嘶嘶……

　　翼龙蛇王犹如蓝宝石般的双瞳闪烁了一下幽光，当场消失不见了。

　　不！

　　不是消失不见了，而是它的速度实在太快了，快得令人难以想象，纵使是林昊也只能凭着神念捕抓到它的身影而已，根本无法看清它到底是如何行动的，他估计这翼龙蛇王的速度至少是三万倍界速以上。

　　轰……

　　南天老怪浑身遍布着灰黑色的气旋，一道道的残影不断浮现，冲撞而来，每一次冲撞，灰黑色气旋就会减弱一分，旋即，二者的速度越来越快，灰黑色气旋和黑影不断冲击在一起，爆发出惊人无比的余威。

　　南天老怪与翼龙蛇王已经在厮杀了，林昊意识到这是难得的机会，迅速运转古魔再生。

　　伴随着奇异力量灌体而过，原本破碎的身躯渐渐恢复过来，当最后一丝奇异力量耗尽，林昊的身躯也恢复得差不多了，检查了一下周身，确定没有任何问题后，目光凝视了一眼被太古阴灵缠住的邪神将。

　　这邪神将的威力极强，虽然及不上真正的神将，但也能够起到牵制作用，倘若不是之前损耗太大，力量已经耗尽的话，南天老怪也没这么容易就重创林昊。

　　围绕在邪神将身侧的太古阴灵不少，有近百只左右，林昊自然不会就这么冲过去。

　　“去！”林昊心念一动。

　　咻咻咻……

　　五十只早已潜藏在四周的蛭虫当即掠了过去，环绕在邪神将身侧的太古阴灵察觉到了蛭虫的出现，发出尖锐的叫声警告，可是蛭虫哪会理会这些太古阴灵，直接张口就扑了上去。

　　太古阴灵在蛭虫眼里，就是美食，前者的反抗对它们来说，根本就没多大的用处。

　　快……

　　林昊心底念着，只要邪神将挣脱束缚，就立即将它收回天罡戒，然后尽快离开这里，不然等南天老怪回过神来，说不定又要出大麻烦。

　　无论是南天老怪还是翼龙蛇王胜了，对林昊没有任何好处，他更希望这两个家伙同归于尽，或是苦斗下去，无暇顾及自己。

　　太古阴灵不断被蛭虫吞噬，林昊目光紧紧的盯着，还剩下最后三十余只太古阴灵了，只要再过三四个呼吸，邪神将就能够完全挣脱束缚。

　　“蛭虫……小子，你找死……”南天老怪突然横空而出，目光透着浓郁的杀意，一指虚点而来，这一指蕴含的神将之威极为的恐怖，几乎将整片虚空都洞穿了。

　　林昊脸色一变，南天老怪不是在与翼龙蛇王争斗么，怎么会突然出现，眼角余光迅速瞥了一眼，只见虚空中一道由无数太古阴灵凝聚而成的身躯，正在与翼龙蛇王对战。

　　赫然是南天老怪用招魂幡化出的，而翼龙蛇王虽是强大的生灵，但它毕竟不是修炼者，灵智上比起真正的修炼者要差一些，更何况是修炼了七万年左右，狡猾无比的南天老怪。

　　眼看南天老怪杀来，林昊瞳孔微微一缩，全部神威灌入了右臂之中。

　　咔！

　　天罡戒开启了，小鼎的鼎盖也随之打开。

　　呲……

　　林昊的手如闪电般抓入了鼎盖内，在南天老怪一指点下的刹那，随手一挥，一缕飘忽的白色气雾丢了出去，与此同时他的右臂化为了飞灰。

　　南天老怪早已注意到了林昊的动作，见到其丢出东西，脸色不由变得凝重起来，可当看到一缕发丝般丢来的白色气雾，先是一怔，旋即禁不住哈哈大笑了起来，“小子，看来你是被吓破胆了，竟随手丢出这么……一缕气雾？就想要保住性命？真是笑话，给本神将去死吧。”说话间，毫不理会那一缕气雾，直接点向了林昊。

　　可就在即将触及到神秘之气的刹那，南天老怪心头猛地泛起了警兆，那是一种死亡的窒息感，自从成为神将以来，他已经很久没有这种感觉了，如今竟又再度感受到……


第1264章 毒龙云界

　　怎么可能，眼前的不过只是一缕气雾而已……难道还能生出花来不成？

　　想是这么想，但多年的生死经历，让南天老怪当机立断的选择撤手，并迅速朝后飞掠，可那一缕气雾已经飘上来了，南天老怪根本就无法躲避，只能咬牙挥出左臂，试图将之拍碎。

　　就在触及的刹那，南天老怪脸色陡然一变，心中暗叫不好，想要收回左臂已经来不及了。

　　左臂一僵，然后彻底化为了飞灰，剧痛令南天老怪禁不住咬紧了牙，他赶紧朝后疯狂的倒飞，他显然没想到这一缕气雾会如此恐怖，才刚接触，整只左臂就彻底化为飞灰了。

　　“林昊……”

　　南天老怪昂头疯狂的发出惊天巨吼，一臂断失，对他的实力影响极大，而且方才就差一点，他失去的可不止一臂，说不定会当场丧命，这一缕气雾太可怕了，他根本就没感受到它是如何毁灭自己的左臂的。

　　这时！

　　飘飞了一段的神秘之气，缓缓坠落下来。

　　就在即将落下的刹那，一道人影浮现，迅速将那一缕神秘之气收走了，而收走者赫然是林昊。

　　“林昊……林昊……”

　　南天老怪浑身颤抖着，目光死死的盯着林昊，恨不得将此子碎尸万段，可又异常忌惮那一缕神秘之气，如果不能一下灭杀林昊，反而被此子缠上来，挥出那一缕神秘之气的话……

　　难怪方才林昊面对他的灭杀一击会如此镇定，原来暗藏了杀手锏。

　　杀又杀不了，碰又不能碰，这让南天老怪憋闷得想要吐血，偏偏他又不知道这神秘之气是何物，神器？不像，某种古怪的生灵？也不是，根本就无法辨认出到底是什么东西。

　　无法辨认之下，南天老怪越加忌惮。

　　嘶嘶……

　　尖锐的声音从耳边传来，南天老怪脸色再度一变，糟糕，怎么忘了那只翼龙蛇王了，这一分神之下，竟让翼龙蛇王杀了过来，他没空再多想下去，当即挥动神将之威覆盖住周身。

　　啪……

　　虚空仿佛被神鞭划过似的，拉出了一条长长的痕迹，赫然是翼龙蛇王长长的尾部，在其恐怖的体魄之下，这尾部甩来的力量是何等的可怕，而且所有力量都集中在了尾部的尖端。

　　嘭……

　　南天老怪当场被扫飞而出，喉咙一阵鼓动，当场一口老血狂喷而出，坚实的身躯出现了些许裂痕，可见翼龙蛇王的这一尾扫来的力量有多恐怖了，被这么一拍，南天老怪伤势更重了。

　　面对翼龙蛇王的追杀，已经重伤的南天老怪哪还有空去理会林昊，当即双手持着招魂幡，疯狂的舞动，大量的太古阴灵呼啸的从幡中飞掠而出，迅速的缠上了翼龙蛇王。

　　上万太古阴灵嘶吼着，不断的咬着翼龙蛇王，原本没有实体的它们，竟生出了真正的爪牙，虽然每一只太古阴灵对翼龙蛇王的伤害不大，但它们的数量却是极为庞大，而且还不断环绕着，瞬息之间，翼龙蛇王浑身上下鳞片翻飞，道道血痕横现。

　　邪神将已经挣脱了束缚，林昊将之重新收回了天罡戒内。

　　“必须得尽快离开了……”

　　林昊凝视着正在挥动招魂幡的南天老怪，还有不断被太古阴灵撕咬的翼龙蛇王，如果继续这样下去的话，南天老怪必将灭杀翼龙蛇王。

　　没想到这招魂幡的威力竟如此恐怖，挥动出来的太古阴灵，连翼龙蛇王都能伤到。

　　陡然！

　　正被太古阴灵撕咬的翼龙蛇王，突然昂起头，张口一吐，一大团毒液如雨点般爆落而下，落在虚空中后，化为一团团的毒烟，瞬息笼罩住了百万里区域，这些毒烟一层接一层。

　　正要离去的林昊，脸色骤然一变，因为他也被这些毒烟笼罩住了，赶紧迅速收敛了自身，以免吸纳这些毒烟，与此同时迅速放出神念，可就在神念触及到这些毒烟的刹那，林昊发现自己的神念竟被阻隔了。

　　如此现象，林昊还是第一次遇到，略微沉吟了一下，一掌推出，以神威催动掌风，可当掌风威力落入毒烟中后，竟如泥牛入海般，没有了生息。

　　“竟无法推动……这毒烟有古怪……”

　　林昊尝试着再度挥动出更强的攻杀之威，可就再触及的刹那，依旧如同先前那般，难以撼动这些毒烟，看着环绕着一圈又一圈，将视野完全遮掩的毒烟，他忽然想起了什么，神色顿时一凛。

　　“毒龙云界……”林昊呢喃道，神色变得凝重无比。

　　这毒龙云界不是阵法也不是结界，乃是一种独特的天赋能力，一般在剧毒生灵身上偶尔会出现，施展出来，会如同阵法和结界一般，将人困在里面，那些毒烟会随着剧毒生灵的操控，不断的变化。

　　而陷入里面者，会被这里面的毒性，慢慢的潜入体内，等到积蓄到一定程度，这些毒性就会彻底爆发出来，届时，被困在里面的人物，将会当场被毒死，而在这里面，无法运用灵识和感知，一切都只能靠运气。

　　当然，如果实力达到极为强横的程度，倒也可以凭着力量上的优势直接破开，但那得凌驾于毒龙蛇王之上，以这只毒龙蛇王的能耐，至少也是神将层次以上了，除非是高阶神将出手，或许还有可能强行破开。

　　没想到，这毒龙蛇王会有这般恐怖的天赋能力。

　　“毒龙云界，每隔一段时间就会变化一次，若是不趁着变化的时候出去，就会越陷越深，如今我虽被阻隔了，但当时相隔毒龙蛇王较远，现在必须得尽早出去……”

　　林昊警惕的扫视着周围，以防毒龙蛇王随时的攻杀，同时迅速的飞掠，依照记忆朝着毒龙云界外掠去。

　　快了……

　　林昊感觉到，自己距离出口越来越近了。

　　陡然！

　　一道身影破空而来，无数太古阴灵环绕在其周身，此人左臂已经缺失，一身衣袍破碎了不少，显得颇为狼狈，林昊与来者同时停了下来，目光警惕的盯着对方。

　　“臭小子……”

　　“老家伙……”

　　二人瞪了对方一眼，却是因为各有忌惮，都选择停在了原地。林昊自然忌惮南天老怪，对方可是比自己高了不止一个境界，而南天老怪忌惮林昊身上的那一缕神秘之气。

　　“没路了？”林昊率先开口了。

　　南天老怪冷哼了一声，没有作答，但林昊也看出来了，确实没路了，不然前方掠来的南天老怪，早就已经从路口掠出了，而没有了去路，那也就说明，毒龙云界改变了。

　　四周都是浓得化不开的毒云，林昊注意到，有些毒云正在悄然的改变固有的外形和位置，原本就难以辨认了，如今又发生变化，想要辨认出来，几乎已经是不可能的事，而且，他还感觉到，自己正随着毒云的变化，慢慢的陷入了毒龙云界的深处。

　　不止是林昊，南天老怪也察觉到了，脸色更是阴晴不定起来，二人旋即对视了一眼，虽然没说什么，但彼此间都清楚，若要想出去，光靠个人是不可能的，一旦深陷毒龙云界，就算是神将也难以脱逃。

　　更何况现在南天老怪也身负重伤，若不是有招魂幡在的话，根本就难以应付毒龙蛇王。

　　“小子，你想不想死？”南天老怪沉声说道。

　　“想又如何？不想又如何？”林昊反问道。

　　“你若想死，就在这等死，若是不想，就听本神将的。之前我等的恩怨，可以一笔勾销，但你必须得听从我的话去做，这样你还有活命的机会。”南天老怪沉声说道。

　　“听从你的话？”林昊笑了，“你想得挺不错的，想让我帮你吸引毒龙蛇王，然后你伺机出手，说不定能够一举两得，既能消灭毒龙蛇王，又能够将我给擒拿或是灭杀了。”

　　被道破心思，南天老怪脸色顿时变得阴晴不定起来，他没想到眼前这个小子竟如此难缠，真想一巴掌将此子拍死，偏偏对方又有足以威胁到他的可怕之物，令他难以下手。

　　“那你说该怎么办？”南天老怪深吸了一口气道。

　　“自然是二人并行，这样毒龙蛇王就不会各个击破，我们也能够有不小的机会可以活着离开。”林昊说道。

　　“也行。”

　　南天老怪迟疑了一下，点了点头，旋即想起了什么，沉声说道：“倘若它不出来呢……那岂不是要被毒死在此地。”

　　“那就只能看命了。”林昊说道。

　　“命……”南天老怪脸颊抽搐了几下。

　　“你放点血，将它引出来。”林昊说道。

　　“为什么是我放？不是你？”南天老怪双目一瞪。

　　“这翼龙蛇王盯住的是你，不是我，你可是神将修为，本体修炼多年，对于翼龙蛇王来说，乃是难得一遇的大补品，翼龙蛇本性贪婪，只要血放出来片刻，它定然会受不住出手。”林昊侃侃而谈道。

　　南天老怪没有再吭声，而是犹豫了片刻，二话没说，拇指掐破了中指，血液从右手中指流淌而出，这些血散发着一缕缕的腥味，慢慢的滴入了地底。

　　林昊目光凝视着四周，同时也在警惕着南天老怪，以防这个老家伙突然对自己出手，随着血液滴入地底，他注意到四周的云雾涌动得更加厉害了，显然潜伏中的翼龙蛇王开始躁动了起来。

　　而南天老怪也察觉到了云雾的涌动，知道自己流出的神将之血有效了，当即一咬牙，中指裂口大了一些，血液喷涌而出，甚至还溢出了一丝精血，可见南天老怪是下了血本了。

　　云雾快速涌动了起来，南天老怪的眼睛已经眯成了一条线，而一旁的林昊也在等待着随时出手，他必须这么做，不然必将会被困死在这毒龙云界内。

　　突然！

　　滴落在地上的神将血液，诡异的被大地吸收了，紧接着大地微微抖动了起来，似乎有什么东西在地底。

　　林昊和南天老怪二人顿时一惊，他们越加感觉到，有什么东西要从地底复苏过来了……


第1265章 奇特玉片

　　轰隆隆……

　　整个天地再度晃动了起来，就连毒龙云界也随之颤动，有的似乎难以承受，仿佛随时都要碎裂一样。

　　嗷……

　　一阵嘶吼传来，只见一层毒龙云界碎开了，毒龙蛇王从中掠了出来，此刻的它双眼泛红，来势汹汹，直接杀向了南天老怪和林昊二人，浑身吞吐的毒芒煞是惊人。

　　轰……

　　南天老怪率先出手了，一只墨黑色的爪子抓了出去，狠狠的掐住了杀来的毒龙蛇王，令它难以冲杀过来。

　　与此同时，林昊也出手了。

　　冰封天地！

　　虽是三品神技，但以三世尊层次的力量挥动出来，却是可以发挥到极致，手中的雷霆神矛，饱含着惊天寒气，穿梭而出，狠狠的扎在了毒龙蛇王的背部，矛尖刺碎了一块鳞片，深入一寸左右，就无法再刺入了。

　　林昊眼微微一眯，虽然境界比不上毒龙蛇王，但在体魄力量上，他还是占据了优势。

　　太古生灵与如今的生灵不同，它们拥有着强大无比的体魄，更加倚仗的是体魄力量，而并非是其余力量，所以对付这等生灵，只有在体魄力量上能够压制得了它才行。

　　这就是为何南天老怪与林昊相差了整整一个境界以上，在毒龙蛇王身上造成的伤害却是相差无几的缘故。

　　嗷……

　　毒龙蛇王背部受创，顿时被激怒了，原本正疯狂的与南天老怪厮杀，猛地折转过来，以迅雷不及掩耳之势咬向了林昊。

　　见状，林昊迅速施展出极速神技，朝后爆退，而毒龙蛇王似乎盯上了他似的，锲而不舍的追了过来，狰狞的獠牙上布满了剧毒，一旦被咬中，后果不堪设想，林昊只能疯狂的催动极速神技，朝后爆退。

　　“小子，本神将就不陪你玩了，你好好享受毒龙蛇王的款待吧。”南天老怪传音道。

　　不好……

　　林昊脸色一变。

　　只见，南天老怪折转了身形，朝着已经快碎开的毒龙云界外掠去了，在离去之时，还回过头冷笑的瞥了林昊一眼，在他的眼中，林昊已经是个死人了，不过也不可惜，这小子总算做了一件好事，至少帮他牵制住了毒龙蛇王。

　　南天老怪半途逃走，这让林昊陷入了更加危险的境地。

　　事实已经如此，林昊也无法阻止南天老怪中途逃离，目前所要做的就是，尽快解决这毒龙蛇王再说，不然拖下去，就算不被毒龙蛇王杀死，也会被不断侵入体内的毒性毒死。

　　“这毒龙蛇王的速度太快了，快得让人心惊，它唯一的弱点就是体魄，比起我要弱得多……太古生灵向来以体魄为尊……不过它的速度太快了，就算我出手，若是它一心躲避的话，也很难伤到它……有了……嗯，就这么办。”林昊目光一凝，眼看着毒龙蛇王就要咬来了。

　　咻……

　　一道身影掠出，赫然是邪神将，它直接挡在了林昊的身前，毒龙蛇王的嘴巴一合，邪神将当即被吞了下去。

　　“机会来了。”林昊眼睛闪烁了一下，心神迅速操控邪神将。

　　已经被吞入喉咙内的邪神将猛地一拳砸出，狠狠的打在毒龙蛇王的下巴上，虽然它的身躯正被毒液化去，但这一拳之威，却是将毒龙蛇王打得嘶吼不已，庞然的身躯剧烈扭动了起来，痛得它通体颤抖。

　　与此同时，林昊手中的雷霆神矛一抖，直接刺在了毒龙蛇王原本被刺破的背部位置上。

　　太始九式第一式！

　　轰！

　　雷霆神矛刺入了十寸深，剧痛令毒龙蛇王扭曲了，虽然它乃是堪比神将的强大生灵，但它却遇到了林昊这个克星，偏偏体魄在它之上，再加上这等太古生灵又没有强大的灵智，所以它一般只会凭着本能做事。

　　而且，方才的大地颤动，令毒龙蛇王浮躁无比，根本就难以思索太多，只能以本能来行动。

　　“去死吧！”

　　林昊从小鼎内取出了那一缕神秘之气，顺着雷霆神矛的尾部拍了下去，神秘之气滑落而下。

　　哗啦……

　　毒龙蛇王的整个背部彻底化为了飞灰，原本翻腾的它，身躯猛地一僵，紧接着轰然倒下了，斜躺在地上，生机快速消逝，片刻后，毒龙蛇王已经死得不能再死了。

　　咻……

　　那一缕神秘之气，再度被林昊收了回去，将之放回了小鼎中。

　　倒在地上的毒龙蛇王嘴巴蠕动了一下，邪神将从中爬了出来，此刻的他浑身布满了剧毒，身躯正被剧毒一点点融化，如果继续再这样下去的话，邪神将最后将化为一滩脓水。

　　林昊自然不会让邪神将毒死，迅速掠到了毒龙蛇王的尾部附近，神念扫视了一下后，雷霆神矛直接刺了进去，失去的毒龙蛇王身躯比之前要软得多，在雷霆神矛的划拉下，被刺破了。

　　随后，林昊掏摸了一下，从中取出了一颗拇指大小的碧绿色珠子，当即不由一喜，果然这毒龙蛇王身体内已凝出了毒丹，此物蕴含着毒龙蛇王一身剧毒的精髓，同样也是解毒的神物。

　　快速上前，林昊切下一部分毒丹，然后捏成粉状，洒落在了邪神将的身上，原本即将要被毒化的邪神将，停止了毒化，紧接着慢慢恢复了过来，见到这一幕，林昊松了一口气。

　　毒龙蛇王浑身都是宝，特别是那一对毒牙，林昊自然不会放过，手持着雷霆神矛，在毒龙蛇王的嘴巴撬了几下，将那四颗蕴含剧毒的獠牙全部撬了下来，这四颗毒牙落地的刹那，顿时将四周的大地染得一片漆黑。

　　就连林昊都感到一阵头晕脑胀，幸亏他收手有毒丹，才幸免了被毒倒，可见这毒龙蛇王的毒性有多可怕了。

　　林昊正打算将獠牙收起的时候，突然注意到被毒成乌黑的大地下方，浮现出一缕奇特的蓝色光芒，眉头微微一皱，忽然想起之前南天老怪掐破手指，在这里滴下血液，那些血液就是被地底吸收了的。

　　“难道这地下有什么东西不成？”林昊迟疑了一下，然后倒抓雷霆神矛，直接朝着地下刺落，大地顿时被铲出了一个深坑，伴随着裂缝，湛蓝色的光芒顿时爆射而出。

　　只见在坑中，乃是一颗蓝色如同宝石般的物体，此物布满了一张张的网状，上面还蕴含着一道道疾电，内里不时闪烁着蓝色的电芒，林昊见到此物，不由一怔。

　　“蓝灵仙晶……”

　　林昊呼吸变得急促起来，目光透着惊喜之意，没想到这地底竟能挖出一颗蓝灵仙晶，而且此物还有拳头般大小，这可是极为罕见的，纵使是在太古时代，能够找到一颗米粒大小的蓝灵仙晶就已经不错的了。

　　蓝灵仙晶，乃是一种罕见至极的宝物，也是一种能够广泛运用的材料，在中阶荒纹之中，就有六种荒纹是以蓝灵仙晶为主材的，而此物对于修炼者来说，也有着极大的裨益。

　　当时就感觉南天老怪的血液被地面吸纳颇为古怪了，却没想到会是因为这颗蓝灵仙晶的缘故。

　　“如果南天老怪知道这里有颗拳头大小的蓝灵仙晶，而且当时还是在他的脚下，不知道会不会当场吐血？”林昊笑道。

　　当即林昊将蓝灵仙晶收入了天罡戒内，至于毒龙蛇王的尸体，他也没放过，直接丢入天罡戒的小鼎内，给毒王吞噬，做完这一切后，再看毒龙云界，失去了毒龙蛇王的掌控后，已经在逐渐散开了。

　　待了片刻，等到毒龙云界散得差不多后，林昊掠了出去，神念同时扫视了一番四周。

　　没有发现南天老怪的身影，赫然已经远离了此地。

　　林昊没急着离去，而是沿着原路返回，朝着之前那一片虚空掠去，那里有着毒龙蛇王的巢穴。

　　或许是因为毒龙蛇王死了的缘故，这里的毒龙蛇只有寥寥十余只而已，林昊身上有毒龙蛇王的毒丹，那些毒龙蛇不敢靠近分毫，见到林昊过来，都飞到了远处。

　　“看来不用浪费时间了。”

　　林昊收起了雷霆神矛，神念横扫，很快就察觉到了毒龙蛇王的巢穴，当即直接钻了进去。

　　毒龙蛇王的巢穴位于虚空内，乃是一处由各种太古晶石堆砌而成的，整体呈现出椭圆形的形态，林昊找寻了一圈，倒是获得了一些罕见的材料，而至宝却是没有，正要离去，突然眼角注意到了晶石内镶嵌着一张玉片。

　　此物如同纸张般大小，整体为青铜色，可偏偏它的材质却是某种从未见过的玉质。

　　林昊一拳轰破了晶石，将那一张玉片取了出来，触手之际，他感受到这张玉片沉重之极，竟如同一座山岳般，这让他大为吃惊，这张玉片不过巴掌大小，却重成这样。

　　倘若不是自身体魄足够强横的话，要将这玉片拿捏在手上还真不容易。

　　林昊好奇之下，双指掐着玉片，用力一捏，玉片完好无损，这么硬？再试了一次，这一次用尽了全部的体魄力量，玉片依旧纹丝不动。

　　“竟然硬成这样……”林昊眉头一皱，迟疑了一下，取出了雷霆神矛，对准了玉片，全力刺出。

　　咻……

　　雷霆神矛刺在玉片上。

　　林昊双目微微一睁，讶然的看着完好无损的玉片，更让人震惊的是，刺入之地，连一点划痕都没有。

　　“雷霆神矛可是神帝之器，炼制的材质都是举世罕见的绝顶宝物，竟都无法刺破这块玉片，它到底是什么制做的。”林昊皱眉，盯着玉片一会儿后，他想起了一物。

　　“不知道它能不能穿透……”林昊颇为好奇。

　　那一缕神秘之气，当初可是连雷霆神矛都受损了，不知能否将这一块玉片划破。

　　想到就做，反正此物是意外获得的，林昊也无法辨认出是何物，当即从小鼎一抓，将那一缕神秘之气抽了出去，朝这玉片打了下去，他的目光紧紧的盯着打出的神秘之气。

　　就在神秘之气触及到玉片的刹那，轰的一声巨响在林昊的识海中炸开了，神秘之气落在玉片上后，竟慢慢的融入了它里面，整张玉片涌现出了浩瀚至极的苍穹之势。

　　天地竟被玉片吸纳了，神秘之气在上方不断游转，与此同时，林昊体内的九死仙术竟被引动了……

　　第七死降临了……

　　玉片盘旋而出，环绕在林昊的头部上，焕发出一道道特殊的光耀，然后缓缓融入了他的识海中。

　　噗……

　　一团神秘之气经由林昊口中狂喷而出，直接冲入云霄之中……

　　霎时！

　　封禁的大荒世界，直接被洞穿了，原本盘旋在外的诸多强者，顺势涌入到了大荒世界内。


第1266章 四世尊

　　无穷无尽的虚空，还有各种不同的界面，一一浮现在眼前，林昊根本就无法想象，这个世界会有着如此多的各种界面，而在这些界面之中，他感受到了一些之前从未有过的东西。

　　界之轮回！

　　没错，就是第四种轮回。

　　界面不断变化，它们没有生长与衰老，它们有的是另一种无序的变化，从点到面，然后再到万万千千的面，每一个面都是一个点，而每一个点又都是一个面，彼此之间相互循环，不断的放大，永无止境。

　　在这些面的变化中，林昊疯狂的汲取着里面的一切，不断的体悟和提升着，第四种界之轮回，与之前的三种轮回不同，包含着前面三种轮回的奥妙，同样也有着它独特的地方。

　　此刻！

　　林昊的身躯出现了异样的变化，原本坚实的身躯，化为了无数光点，这些光点每一颗都蕴含着强盛至极的界面力量，它们本身就是界面的一种，只不过是最微弱也是最基本的。

　　瞬息间，林昊的身躯已经化成了无数的界面，每一点都是一个界面，他的身躯乃是由无穷无尽的界面形成的。

　　与此同时！

　　九死仙术的第七死已经降临了。

　　林昊再度经历了一次凶险，而且这一次来得更凶猛，也更快，瞬息之间，他就化为了白发苍苍的老者，并且再度踏入了生机消绝的那一刻……

　　庆幸的是，林昊并不知，因为此刻他正在体悟着界之轮回意境，对于九死仙术的第七死，反而没有任何察觉，正是因为这种不察觉，反倒是让他进入了平稳的过渡期中……

　　识海内！

　　神念不断滋生而出，一缕缕如同发丝般的新的神念横生而出，交织在他的识海之中，伴随着第七死，神念也在进行着翻天覆地的蜕变，这一点是林昊从未预料到的，也并不清楚。

　　就算知道，林昊也察觉不到。

　　十年过去了……

　　沧海桑田，大荒世界不知发生了多大的变化，没人清楚，林昊也不知道，此刻的他早已化为了无数的界面，游荡在原本所处位置的虚空中，就像是一处独特的密室，根本就不受到任何打扰。

　　二十年过去了……

　　林昊依旧在修炼过程中。

　　许久许久，林昊的身躯缓缓恢复了过来，无数光点汇集在了一起，他轻轻的吐出了一口浊气，慢慢的睁开双眼，眼眸黝黑无比，而在瞳孔中，一道道特殊的流光闪烁着。

　　仿佛沉寂已久，林昊的身躯看起来依旧如初，但却隐隐蕴含着雄浑之势，手指微微一动，宛若亿万钧般，随身而动，浩瀚的力量随着他的举动，狂涌而出，原本存在四周，坚韧无比的毒龙蛇王的巢穴，顿时被震碎了。

　　四种轮回意境浮现而出，融为了一体，一股崭新而更为恐怖的神威涌现而出，比起以前更加可怕，也更加的浩瀚和磅礴，强到了极致，林昊感受到自己仿佛脱胎换骨了一样。

　　“四世尊……我竟突破了这一桎梏……”

　　林昊目光透出了喜色，三世尊乃是修炼者的一大桎梏，若是无法跨过的话，就会停滞在三世尊，可一旦跨过的话，那就完全不一样了，至少有机会能够达到五世尊。

　　四世尊层次，若按境界来算的话，已经完全相当于顶阶神灵的程度了，甚至还在这之上，而若是达到五世尊层次的话，那就相当于直接跨入了神将层次了，至于六世尊的话，那就是神将巅峰，无限接近高阶神将了。

　　七世尊的话，则是高阶神将，至于八世尊，则是相当于神王层次了。

　　当然！

　　这对林昊来说，还太早了一些，如今他不过才真正相当于顶阶神灵的境界而已。

　　“五十年……我这一修炼竟花费了五十年的时间，难怪别人会说修炼无岁月了……”

　　林昊估算了一下自己修炼的时间，不由感到十分意外，有史以来他第一次修炼时间如此之长，就算是以前加起来的修炼时间，恐怕都比不上这一次，五十年的时间，实在太长了，至少对他来说是这样。

　　耗费了五十年，才跨入下一个境界，林昊不由微微摇头。

　　如果有人在此的话，得知林昊有这般想法的话，说不定会嫉恨得发狂，耗费五十年的时间，从三世尊突破到四世尊还算长？那些在三世尊停滞了近万年，最终都无法突破者，岂不是要气得吐血。

　　“不过这五十年耗费的也值得，我终于跨过了九死仙术的第七死，不但如此，我的神念暴涨到了难以想象的程度……”林昊感受到自己的神念浑厚到了极致，远非以往能够相提并论。

　　这股神念强度，林昊估计与当初遇到的那个酷似紫狐的女子应该差不多了，就算差一些，也相差不会太远，更何况当初那个神秘女子的实力已经达到了神将层次以上，甚至是高阶神将，自己不过才四世尊，相当于顶阶神灵层次而已。

　　在成长空间上，林昊远超那个神秘女子。

　　而且！

　　这一次修炼了五十年，林昊的收获比起预想中的还要大得多，不止是神念的暴涨，还有的是本身力量上。

　　“五十年过去了，不知大荒世界现在变成了什么样……”林昊凝视着四周，此刻他处于毒龙蛇的巢穴附近，四周的巢穴早已废弃了，显然是因为毒龙蛇王死后，那些毒龙蛇离去所致。

　　咻……

　　林昊消失在了原地。

　　虚空裂缝之中，一道身影横空而出，林昊出现后，当看到四周的情况，不由微微一怔。

　　只见地面上长满了各种奇特的参天巨树，先前悬浮在高空中的太古遗迹依在，不过有一部分却不知所踪了，林昊的神念捕抓到，这些参天巨树坚韧无比，要想将之摧毁，必须得达到顶阶神灵的层次才行。

　　“太古植被……竟在短短五十年的时间，就生长出如此之多的太古植被……”林昊很快认出了下方的巨树和各种植物，更加刺激了。

　　要知道当时他潜修之时，此地乃是一片荒地，短短五十年就如此大的变化，这太让人感到吃惊了。

　　远处！

　　山峦跌连，诸多太古遗迹有部分已经从高空落了下来，并且融入了大地之上，有的竟形成了独特的地形，而这些地形有的蕴含着凶煞之意，有的则蕴含着极度危险的气息。

　　林昊没有去探索的欲望，因为太古遗迹之中潜藏着难以想象的凶险，就算是神将踏入其中，也可能会遭遇不测，更何况他对现在的大荒世界并不清楚，冥冥之中总感到有一丝莫名的不安。

　　“嗯？有人……”

　　林昊神念一动，迅速捕抓到了远处掠来的两道人影，当看到这低空飞掠的二人的时候，不由微微一惊，还真是冤家路窄啊，闭关了五十年后，竟然又遇到这两个家伙了。

　　来者不是别人，正是南天老怪和正浩然二人，只不过比起以往所见，二人显得极为狼狈，南天老怪的左臂已经恢复了，但身上的衣服破烂不堪，一头黑发早已变成了白发，看起来老了不少。

　　而正浩然也相差无几，浑身都是污迹，与南天老怪二人并行，警惕的扫视着周围。

　　林昊的神念扫过二人，南天老怪二人竟没丝毫的察觉，就连神念侵入他们体内，都没能察觉到半分。

　　“他们都受伤了……南天老怪的伤势最重，五脏六腑破碎了一半，而背部还有一道深入骨头的伤痕，虽然已经恢复了，但是痕迹依在，没有十天半个月是难以恢复过来的。”林昊顿时判断道。

　　不止是南天老怪，正浩然的伤势也不轻。

　　林昊双眼微微一眯，“南天老怪，遇到我算你倒霉了，正好把我们之间的恩怨算清再说。”

　　咻……

　　突破到四世尊层次后，林昊的速度暴涨了不少，而在磅礴的神念之下，他能够捕抓到南天老怪二人的细微举动，右臂一抖，雷霆神矛咻的射了出来，五指微微一合。

　　太始九式第一式！

　　轰……

　　宛若亿万雷霆爆发，惊震苍穹。

　　正在飞掠的南天老怪和正浩然二人突然感受到了这一股恐怖至极的攻杀之威，当即脸色变了。

　　太突然了，不过这二人乃是神将，经历了不知多少次生死之战，迅速反应了过来，南天老怪右手一抬，只见手掌托起了一个乌黑的盖子，此物赫然是一件三品神器，而盖子通体密布古印，赫然是一件太古神器。

　　与此同时，正浩然张口一吐，喷出了一道红色匹练，赫然也是一件三品太古神器。

　　嘭！

　　雷霆神矛横扫而下，砸在乌黑盖子上，手持此物的南天老怪手臂被震得一阵发麻，而吐出红色匹练的正浩然，也被这一股恐怖的威力轰中，整个人被震得爆退了三丈，嘴皮当场被震破，鲜血横流，红色匹练硬生生的被砸了回去。

　　“谁？”正浩然嘴巴发麻的喝道。

　　“滚一边去，不然连你一起杀。”

　　霸道的声音传来，只见一道人影缓缓浮现而出，右手持着的雷霆神矛微微颤动着，丝丝雷芒在矛尖不断闪烁。

　　“你……”

　　正浩然勃然大怒，正要说什么，当看到来人的模样，不由微微一怔，“是……是你……”目光透着惊愕之色。

　　南天老怪神色一僵，满眼难以置信，因为出现的不是别人，正是林昊。

　　“南天老怪，是时候算一算我们的账了。”

　　林昊横身一动，身如无尽山峦挪移，雷霆神矛饱含着带动天地之势，运转太始第二式，狠狠的砸向了南天老怪，这乃是无上神技，一旦施展出来，直接封锁百万里区域，根本就无法躲避。

　　“就凭你？”南天老怪冷哼了一声，再度举起手中的乌黑盖子。

　　嘭！

　　乌黑盖子再度被一砸，发出嗡嗡的作响声，原本圆润的盖子，当即被砸凹了一层，而南天老怪则当场噗了狂喷出一大口鲜血，双目瞪得浑圆，难以置信的看着林昊。

　　正要出手相助的正浩然脸色霎时变了，他即刻停了下来，满脸的凝重之色，望向林昊的目光透着一丝震惊，因为他感受到了，林昊的实力，远远的超越了以往。

　　“四世尊……”正浩然神色顿时一凛。


第1267章 做个交易

　　从三世尊到四世尊乃是一大跨越，几乎九成以上的修炼者在达到三世尊层次的时候就无法在寸进了，只能褪去本身之体，化为神灵之体，只有这样才能继续修炼下去。

　　其实！

　　不少修炼者是不想成为神灵的，因为成为神灵，那就得从初阶神灵慢慢提升起来，而初阶神灵到中阶神灵，是一道坎，中阶到高阶又是另一道坎，达到顶阶神灵层次，至少要跨越三道坎。

　　而这三道坎，让无数神灵为之垂泪。

　　正浩然本身就是从三世尊化出神灵之体的，所以清楚从初阶神灵达到顶阶神灵，这三道坎的艰难，若不是本身机缘极佳，再加上资质较高，他根本就没机会成为神将。

　　四世尊的话，一旦跨入，就堪比顶阶神灵了，这相当于横跨了三道坎，所以很多修炼者无一不想直接跨入四世尊层次的，除此之外，在达到四世尊后，进入五世尊要相对容易得多，至少比三世尊跨入四世尊要容易。

　　一旦成为五世尊，就算今后无法跨入六世尊，转化为神灵之体后，今后也有很大的机会成为高阶神将。

　　这就是起点不同，注定最后的终点也完全不同。

　　不过，要想从三世尊跨入四世尊，极为的困难，鲜少有人能够做到这一点，可一旦踏入，只要达到五世尊层次，那么今后成为高阶神将，也只是些许机遇和时间的问题罢了。

　　当然，也不是说五世尊成为神灵之体，就能够成为高阶神将，但是拥有的机会比起其余神将要大得多。

　　正浩然看着林昊，心中充满了震惊，五十年前他见到林昊的时候，此子不过才三世尊层次而已，才过了五十年，就达到了四世尊层次，整整跨越了一大境界啊。

　　五十年……

　　对于活了近六万年的正浩然来说，等于是一眨眼的时间罢了，如此短的时间，突破一整个境界，可是极为惊人的了，更让他心惊的是，这林昊的力量之雄浑，远超了四世尊。

　　咻……

　　林昊手中的雷霆神矛临空射出，宛若太古神箭，直接穿透了南天老怪的神将之威，刺在了乌黑的盖子上，原本已经凹下一层的乌黑盖子，咔嚓一声，顿时裂开了。

　　三品神器，竟被刺破。

　　南天老怪吓得面无血色，眼看着雷霆神矛刺来，他连连挥动乌爪，神将之威全部灌入其中，原本以为能够震开这雷霆神矛，结果在触及的刹那，他感受到了一股恐怖无比的体魄力量冲击而来。

　　嘭……

　　七窍溢血，南天老怪宛若殒落的星辰，狠狠的将地面砸出了一个大坑，本就身负重伤，如今又被重创，而且还是被昔日一个随手都可以拿捏的小子打成这样，南天老怪郁闷的吐血。

　　咻……

　　无数雷芒汇集杀来，南天老怪心脏狂跳不已，再看正浩然，依旧站于不远处，丝毫没有援手的迹象，他的心更加发沉了。

　　“正浩然……”

　　南天老怪咬牙切齿，心中极为痛恨这个家伙，可偏偏又没有办法，顾不上身上的伤势，横身而起，当即爆飞而出，瞬息之间就达到了近五万倍界速，这等速度是他最高的速度了。

　　五万倍……

　　正浩然讶然的看着南天老怪，显然没想到南天老怪的速度会快到如此程度。

　　“这南天老怪看来隐藏了一些底牌啊，光凭这速度，在神将之中也算是位列中上的了……”正浩然心道。

　　别小看同层次中上的速度，这等速度在关键时刻，足以让一名神将活下去，这是南天老怪的底牌之一，他从未告知过任何人，哪怕是正浩然也只以为南天老怪的速度只有四万倍界速多一些而已，却从未想过南天老怪的速度会快到这等程度。

　　“小子，等着，本神将一旦恢复过来，来日定会将你碎尸万段……”南天老怪心底发出怨毒无比的誓言，如果不是本就身负重伤的话，再加上错估林昊的力量，岂会被逼到如此程度。

　　对于林昊，南天老怪已经恨到了骨髓里了。

　　五万倍的界速之下，南天老怪瞬息就出现在了百万里外，在重伤之下，支撑这样的速度颇为吃力，反正林昊也追不上来，他在考虑着要不要降低一半的速度前行。

　　陡然！

　　前方一道身影闪烁而过，林昊手持雷霆神矛，浑身弥漫着强盛恐怖的力量，手臂上抖荡的神威，吞吐不定，宛若真龙狂动。

　　“什么……”南天老怪勃然色变，双目瞪得浑圆，难以置信的看着眼前的林好，他的速度已经达到了五万倍界速了，这等速度在同等层次之中也是鲜有人能够相提并论的，而林昊竟追上来了，不，不止是追上来，而且还绕到了他的前方。

　　这说明了什么？

　　说明林昊的速度不下于他，甚至还超过了不少。

　　这怎么可能……

　　南天老怪通体颤抖了起来，难以置信的看着林昊，他实在无法相信，才跨入四世尊层次的林昊，会拥有着如此恐怖的速度。

　　咻……

　　太始九式第二式。

　　林昊挥动手中的雷霆神矛，百万里区域顿时被颠倒了，乾坤逆反，日月映照之下，这源自太古时代的无上神技，发挥出了无以伦比的威力，四世尊层次之下，挥动出来的太始九式，蕴含的韵律远超以往。

　　暗了……

　　南天老怪的视野中，一切都变暗了，仿佛所有光芒都消失了，天地之间唯独只留下一道光，宛若开天辟地的那一道雷芒，面对这一道蕴含着世间无尽奥义的雷芒，他竟生起无法抵御的念头。

　　“不，就算我死在这里，也要拉你一起。”

　　南天老怪面容变得狰狞了起来，疯狂挥动自身仅存的神将之威，与此同时取出了招魂幡，口中迅速默念，无数的太古阴灵激射而出，顺着他的口鼻眼耳七孔钻了进去。

　　随着无数太古阴灵涌入，南天老怪浑身膨胀了起来，这乃是招魂幡蕴含的一种强大至极的秘法，威力极为恐怖，南天老怪曾经用过，并以此灭杀了一头强大无比的太古生灵。

　　不过此法也有很大的副作用，稍有不慎就会被太古阴灵反噬，不过南天老怪顾不上那么多了，他要杀了林昊，不顾一切和代价，必须得将林昊当场灭杀在此地。

　　轰……

　　太始九式之威，伴随着雷霆神矛，狠狠的轰在了南天老怪的胸膛上，可就在矛尖刺入三寸的时候，却被一股恐怖无比的力量挡住了，那是上万太古阴灵凝聚而成的力量。

　　无法再深入……

　　林昊目光一凛。

　　“哈哈，小子，给我去死吧。”南天老怪狂笑不已，一掌挥动，天地迸裂了，诡异的音波伴随着这一掌，狠狠的砸在了林昊的身躯上，整个躯体顿时崩碎了，宛若蛛网般迅速蔓延自周身。

　　林昊浑身一僵，再也无法动弹了。

　　“活该，竟来追杀本神将，真是不知死活。本神将这一掌不止包含了本体的神将之威，还有着招魂幡上万太古阴灵的力量，就算你体魄再强又如何，一样要死在本神将手里，待本神将抽出你的魂魄，让你永世活在炼魂锻魄的痛苦之中……”南天老怪冷冷一笑，说完就要伸手。

　　陡然，刺在南天老怪胸膛的雷霆神矛，猛地高速旋转起来，宛若陀螺般，另一股更为恐怖的力量迸发而出，从前胸一直贯穿到了后背，南天老怪顿时一怔，呆滞的看着眼前的林昊。

　　只见！

　　已经快完全破碎的林昊，周身仿佛被无数股吸力拉扯似的，破碎的身躯硬生生的被拉了回去，上方的裂痕竟在快速的恢复着，就连僵持的本人，也快速的恢复了原本的神采。

　　“神魔再生之法……”

　　南天老怪惊呼道：“你……你……不可能，就算你有神魔再生之法，你的身躯早已被全部震碎，怎么可能会在瞬间恢复……”

　　“没有什么不可能的。”林昊轻哼了一声，随着自己达到四世尊层次，古魔再生也上了一个台阶，如今他的古魔再生之强，只要识海不当场彻底破碎，全部运转之下，能够让身躯彻底恢复过来。

　　当然也仅仅只能用一次而已，下一次的话，必须得等体内的古魔血液力量彻底恢复才行，这还只是四世尊层次，林昊估计达到五世尊，或者六世尊后，就算是头颅爆碎，自身也能够瞬间恢复过来。

　　还有那一块特殊的玉片……

　　此物就在林昊的识海深处，吸纳了神秘之气后，玉片上出现了一些特殊的纹路，林昊辨认不出来，不过这些纹路极为的古老，甚至老到了连太古都难以追溯的程度，可能是太古之前的时代所留之物。

　　具体是什么东西，还有那神秘之气，林昊只能等以后再慢慢研究了，现在先解决南天老怪再说。

　　“不……不要杀我……”南天老怪感受到了致命的危险。

　　“不杀你？”林昊微微摇头。

　　如果只是一次遭遇，二者因利益而起争执也就罢了，林昊不会追究到底，但三番两次被南天老怪陷害追杀，还差点毁掉根基，以前是没力量，所以林昊没有选择，只能保住性命。

　　现在有了力量，自然要报仇。

　　而且，以南天老怪睚眦必报的性子，若是林昊放过他的话，今后此人必然会给自己招来更大的麻烦。

　　呲……

　　雷霆神矛微微一震，林昊收了回来。

　　南天老怪浑身一僵，紧接着生机迅速化去，身躯缓缓的化为了飞灰，一阵风吹来，他已经化为了尘埃，储物手镯落了下来，林昊随手将之收纳，看都没多看一眼。

　　“正前辈还不走，莫非打算替南天老怪报仇不成？”林昊头也不抬的说道。

　　“林小友，不，林道友误会了。”正浩然迅速化身而出，连连摇头说道：“在下与南天老怪只不过是泛泛之交而已，并没有帮其报仇的想法，尚未离去是想与林道友做个交易而已。”


第1268章 大世降临

　　“交易？”林昊瞥了正浩然一眼。

　　“嗯！南天老怪的储物手镯内的招魂幡，对在下有着很大的作用。”正浩然缓缓说道。

　　“那恐怕不能如你所愿了。”林昊当即拒绝，这招魂幡的威力是亲眼见识到了的，特别是最后南天老怪以之挥动上万太古阴灵，吸纳入体后，实力暴涨了近两倍的恐怖秘法。

　　倘若不是自身突破到了四世尊层次，神念浑厚无比，早已察觉到南天老怪吸纳上万太古阴灵并不完全，所以以太始九式刺入，令这秘法威力减弱了一半，再加上自身体魄随着境界提升而提升的话，恐怕南天老怪那一击之下，就能将自己灭杀了。

　　就算这招魂幡不是真正的太古神器，有这般恐怖的威力，也相差不远了，林昊岂会将此物给予正浩然，若是对方返身拿来对付自己，岂不是麻烦了。

　　相对于南天老怪，正浩然实力要强很多，而且伤势也不重，而且此人在见到自己灭杀南天老怪后，还敢跟来，显然有不小的依仗，林昊也没把握能够灭杀正浩然。

　　当然，正浩然要想灭杀自己，也没这个把握。

　　所以，忌惮归忌惮，林昊却是不怕正浩然。

　　“林道友，别急着拒绝，在下知道某个地方有一样东西，想必林道友应该会感兴趣的，如果能够获得此物，林道友说不定能够在千年之内就能达到五世尊层次。”正浩然笑着说道。

　　“哦？是何物？”林昊眉毛微微一挑。

　　“三转真仙液！”正浩然说道。

　　闻言！

　　林昊顿时一惊。

　　三转真仙液，那可不是一般的宝物，可是世间罕见至极的宝物，纵使是太古时代也是颇为难寻之物，价值惊人无比，最主要的是，此物能够让修炼者有一定几率堪破下一个境界。

　　当然，只是仅限于拥有本体的修炼者，并且针对的是五世尊层次以下的，纵使如此，它的价值也是极为惊人的，如果拥有此物的话，林昊有机会能够在短时间内突破到下一个境界。

　　林昊看正浩然的模样，显然是有可能知道三转真仙液在何处，不然也不会说出来，毕竟此物极为罕见，鲜少有人能够知晓，就算知道，像正浩然这等神灵根本就用不上，他们没有本体，神灵之体是无法用三转真仙液的，就算用了也没什么效果。

　　“看来林道友知晓这三转真仙液的妙用，那我就不废话了，我用此物的消息，换取招魂幡，不知林道友觉得如何？”正浩然缓缓说道。

　　“用三转真仙液的消息换取招魂幡？”林昊笑了，“正道友，你所给予的只是消息而已，并不是真正的三转真仙液，消息未必一定是实的，如果是虚的，那我岂不是亏大了？”

　　正浩然不以为意一笑，“林道友的担心也是对的，这样吧，只要林道友答应将招魂幡卖给我，我愿意在返回神域中层天后，带林道友前往那三转真仙液所在之处如何？当然，这招魂幡可在林道友见到三转真仙液后交予我也可以。”

　　闻言，林昊没急着回答，而是略微思索了片刻，神念始终笼罩着正浩然，并没察觉到正浩然的神色有何异样之处，估计此事是真的。

　　相较于招魂幡，林昊更需要的自然是三转真仙液，这招魂幡的威力虽大，但却不适合林昊用，因为阴气太盛了，一旦驾驭不住，说不定就会被招魂幡反噬，届时不止是身死了，就连魂魄也可能会被化去，永无轮回之日。

　　“既然正道友都如此说了，那在下岂有不答应之理。”林昊笑着回道。

　　“林道友果然爽快，就这么定了。”正浩然哈哈一笑，旋即说道：“不过我等还是先尽快离开这新灵界再说。”

　　“新灵界？”林昊眉头一皱。

　　“道友莫非不知？”

　　“不瞒正道友，在下这五十年一直都在一处地域闭关，不久之前才出关的，这新灵界又是怎么一回事？”林昊直言道。

　　“原来如此，难怪林道友不知如今的形式了。”正浩然娓娓说道：“昔日我等到来之时……”

　　听着正浩然的讲述，林昊的眉头顿时拧成了一团，目光中蕴含着震惊之色，这也难怪，如今的大荒世界已经彻底变了，而且经历了一场大变，不止是大荒世界，就连神域都发生了剧烈的变化。

　　五十年来，大荒世界不断吞并百万小世界，如今已经有三十万小世界被大荒世界彻底吞并了，疆域达到了令人难以想象的地步，许多太古遗迹横空而现，诸多太古生灵复苏。

　　就连远古神灵和远古神魔，也出现了些许复苏的迹象。

　　吞并和吸纳的三十万小世界上有着不知多少数量的修炼者，不过因为被大荒世界的吞噬，九成以上的修炼者都殒落了，只有少数幸运儿活了下来，而这些运道极佳者中，有很多获得了太古传承，实力暴涨不说，资质更是无比惊人，甚至还有一些获得了强大无比的太古血脉。

　　这些修炼者占据了大荒世界的一域，开始迅速成长，神域很多势力知晓此事后，立即派出了大量的强者，通过了五十年前的一道裂口，进入到了大荒世界之中。

　　一些在神域中层天，数万年不出世的老怪物们也出现在了大荒世界内，这些老怪物们有的竟意外突破到了神王层次，成为了新一代神王，顿时间，引得无数强者降临到大荒世界来探寻机缘。

　　以至于，神域中层天的势力发生了极大的变化，甚至连无数万年都没出现过的四大帝宫都浮现而出。

　　如今！

　　整个神域中层天的势力，都归属四大帝宫所管。

　　四大帝宫，乃是四大神帝建立起的势力，自太古时代就存在至今，在神域中层天之中，属于最顶层的力量，寻常人根本就无法得知，如果不是因为这一次大荒世界的异变，吞噬百万小世界的话，四大帝宫也不会显露而出，重新执掌和统御神域中层天。

　　当然，要不是因为异变此事，正浩然这等层次的人物，都未必能够知晓四大帝宫的存在。

　　“林道友，如今世道变了，别看我这等在中层天有封地的神将，在下层天和一些同辈之中颇为风光，可当你接触到更高层次的时候，才会意识到，自己是多么的渺小……”正浩然无奈的感慨了一声。

　　“正道友贵为神将，地位高贵，能够位临道友之上的也就高阶神将和神王两个层次而已。”林昊说道。

　　确实，正浩然只要运道不差，他日说不定有机会成为高阶神将，一旦达到这等程度，也就神王能够盖压而已了，一般来说，神王也不会来找高阶神将的麻烦，只要神王不出，高阶神将几乎等于是无敌的了。

　　“林道友说笑了，先不说我有生之年能否达到高阶神将，就算达到了，也只能位于底层而已。”正浩然摇头苦笑道。

　　“嗯？”林昊面露不解。

　　“林道友有所不知，我等在神将之中，也只是位列中下而已，就算达到神将巅峰，也不过能够勉强列入中流，在中流之上还有一流和顶尖的水准。如果是以往的话，我倒还能争一下一流，如今却是不行了，除非有逆天际遇。”

　　正浩然说到这里，昂起头遥望着远处的虚空，“弃界异变，听说诸多昔日位于底层的顶阶神灵一跃突破成为神将不说，还获得了强大无比的太古传承，有的甚至直接脱胎换骨，除此之外，下方还有着数之不清的资质超绝的后辈，这些人无一不是因为异变而获得大机缘者，一旦成长起来，他日成就都将难以限量啊。”说话间，深深的瞥了林昊一眼，目光透着一丝羡慕。

　　显然，在正浩然眼中，林昊也是这批人中的一位，如此年轻就已经是四世尊层次了，而且还拥有着堪比神将的攻杀之威，若是成长起来，将难以估量啊。

　　闻言，林昊心底微震。

　　没想到，这一次大荒世界的异变，会带来如此大的变化，不少人获得了大机缘，一跃成为神将中的顶尖人物，还有部分人获得了强大的传承，甚至是直接脱胎换骨。

　　林昊不由想起了关于太古时代的鼎盛时期的事，在那最鼎盛的时期，诸强并齐，成千上万的逆天妖孽强者争雄，那一场大世，也是一场乱世，而在那一场乱世之中，造就了一位神帝。

　　不止是那一次，之后太古时代的每一次鼎盛，都会有万千妖孽天才出现，并齐齐争雄，而之后的三次都有三位神帝出世，没有一位是例外的，可以说那些神帝乃是踏着万千妖孽天才的身躯造就帝位的。

　　太古复苏，大世降临……

　　难道这一次，又要有一位神帝出世了么？

　　如果是这样的话，那这一位神帝则是太古之后的第一位神帝了，不过这不是短期就能促成的，因为每一次大世都要经历数十万万年，甚至百万年的时间才会出现结果。

　　所以，每一位逆天妖孽强者都有机会成就神帝之位。

　　千万逆天妖孽强者争雄，一念及此，林昊体内热血澎湃不已，一直以来他就向往着这一幕，能够与同辈并争，可惜他所面对的都是老一辈的老怪物，根本就没多少机会与同辈相争。

　　神帝之位……

　　林昊微微捏紧了双拳，已经立誓要攀上修炼的最高峰的他，自然不会放弃神帝之位的争夺，虽然自己未必能够成神帝，但也要拼上一把，大世已经降临了，没有人能够独身其外，只能在大世之中争夺。

　　与运争，与天地斗。

　　“林道友有争一把的心是必然的，你还年轻，我等已经老了，无法再争什么。不过林道友还是要小心一些，那些获得太古传承的神将实力极为恐怖，之前我四人联手对抗一位，结果两死两重伤，若不是我与南天老怪逃得够快的话……恐怕……”正浩然沉声说道，神色依旧透着惧意。

　　“两死……正道友说的是？”

　　“正是阴破二位道友……唉，那位获得太古传承的神将太可怕了，两击就将二位道友灭杀了……”正浩然倒吸了一口冷气。


第1269章 冤家路窄

　　两击灭杀阴破二人，林昊脸色微微一变，别人不清楚阴破二人，他却是清楚，这二人不但是神将，而且还是神域下层天的两大神宗的两位宗主，竟在两击之下就被人灭杀了。

　　可以想象，对手的实力远远超过了阴破二人。

　　“正道友，那位获得太古传承的莫非是一位高阶神将？”林昊禁不住问道。如果对方是高阶神将的话，两击灭杀阴破二人倒不是什么意外之事，毕竟二者相差了整整一个境界。

　　正浩然苦笑的摇了摇头，不由说道：“如果对方是一位高阶神将的话，我等恐怕连逃出来的机会都没有。林道友并不知，其实神将之间也有着不小的差距的。像我等，说难听一些，在神将层次也只是处于垫底的。”

　　“垫底？”林昊有些诧异。

　　“没错，就是垫底的，我等修炼时间长达六万余年，一身潜力几乎用尽了，达到神将层次，已经算是大幸之事了，正因为潜力耗尽，我等若没有其他际遇的话，终生就只能在这一层次，难以再寸进了。”

　　正浩然顿了顿语气道：“而像那些年轻的修炼者，比如说神王宫内培养出来的神将，无论是资质，还是能耐，都远超我等，更可怕的是他们拥有着惊人无比的潜力，这些修炼者修炼的年限最高不过五六千年而已，由于时限够短，再加上根基扎实无比，以及神王宫的各种可怕的传承，这些年轻的神将拥有着极为恐怖的战力。之前遇到的那位获得太古传承的神将，其实只能算是中上而已，真正可怕而顶尖的神将，我曾听人说过，据说那些神将，拥有着足以与高阶神将对决的恐怖战力。”

　　闻言，林昊不由面露惊诧。

　　见林昊如此表情，正浩然并不感到意外，因为当初他在听说此事的时候，当场也被震住了，根本就不敢相信，同为神将，区别会如此之大，随着不断修炼，接触到了这一层面的其余神将后，他才明白，什么叫做人外有人，天外有天。

　　“如果有幸能够加入到四大帝宫中的任何一个的话，那今后可就一飞冲天了。”正浩然忽然说道。

　　“加入四大帝宫？”林昊眉头一皱。

　　“是啊，神域中层天已经被四大帝宫统御了，所有神王宫，全部列入了四大帝宫的统御范围内，别说普通修炼者，听说就连不少神王都渴望能够加入四大帝宫中。”

　　“连神王都渴望加入？”林昊一惊。

　　“当然，四大帝宫乃是自太古传承至今的绝顶势力，如果不是这一次弃界异变的话，四大帝宫还不会显露在人前。林道友可能不知，其实四大帝宫隐藏之时，就有传闻，不少赫赫有名的高阶神将，甚至一些神王，都在想尽办法加入到四大帝宫中。”

　　正浩然娓娓说道：“四大帝宫不但拥有着四大神帝的传承，据说连七位大贤，也就是准神帝的传承都有，里面更有着数之不尽的宝贵资源，若是能够加入其中的话，这一辈子都不用愁了。不过，这四大帝宫可不是谁都能进的，必须得拥有足够的资格才行。”

　　“什么样才叫足够的资格？”林昊不由问道，他也颇为好奇，连神王都想尽办法要加入，可见这四大帝宫的强大。

　　“这个我就不知了，具体如何，没人清楚，不过要加入帝宫，就得先入中层天的八大天神殿才行，只有进入了这八大天神殿，才可能有机会进入四大帝宫之中。”

　　正浩然说道：“八大天神殿乃是四大帝宫创立的，据说加入里面有着难以想象的好处，不过这也得看气运，很多人前往试图加入，却都没机会。”

　　“正道友对这八大天神殿如此了解，莫非？”林昊说道。

　　“哈哈，林道友高看在下了，在下何德何能。只是在下有一位至交的后人，意外获得了大际遇，有幸加入到八大天神殿中，所以才比较了解而已，倘若真能加入到八大天神殿内，只需要一千年，我就能突破原本的桎梏，说不定还能跨入更高层次，可惜，我已经没这个机会了。”

　　正浩然无奈的叹了一口气，旋即望向林昊道：“林道友如此年轻，倒是不妨去试一试。”

　　“在下已有师承，不会加入任何宗门内。”林昊摇头道。

　　“八大天神殿并非是宗门，而是四大帝宫建立，用以培养和扶持年轻强者所用之地，加入天神殿，并不会受到太大的束缚，也不会遭受到天神殿的掌控，若是林道友有资格加入，却不去，那就太可惜了，里面的宝物，皆是世间罕见之物，在其余地区极为难寻的，不止这些，据说天神殿内偶尔还会有神王前来指点和传授。”正浩然说道。

　　“原来是这样啊，我还以为是宗门呢。”林昊恍然道。

　　原本以为八大天神殿是四大帝宫的附属势力，现在看来与自己所想的并不一样，还有诸多世间罕见的宝物，甚至连神王都会前来指点和传授，光是这两点，就足以令人颇为心动了。

　　“林道友，这八大天神殿可不是说想进就进的，新灵界的三十万个域中，强者万亿亿之多的，但真正能够加入者，少得可怜，能够达到十万就已经不错的了。”正浩然说道。

　　“才十万……”林昊微微一惊。

　　万亿亿的数量，才只有十万强者能够加入，这个概率也就只有一千万亿分之一而已。

　　随后！

　　二人边飞掠边聊，正浩然虽然人不怎么样，但见闻广博，林昊倒是从中得知了不少事，特别是如今的关于大荒世界的异变之事，这五十年来，吸纳了三十万个小世界的大荒世界，区域广阔到了难以想象的地步。

　　不止如此，大量的太古生灵复苏，诸多遗迹，还有诸多太古遗宝，大批的强者透过破碎入口，进入了大荒世界，这里每一刻都会产生争斗，每一个呼吸都会有大量的强者陨落。

　　同样，也有着大量的际遇。

　　有一些气运滔天的强者，有的意外获得太古传承，有的获得太古遗宝，一举突破原本的界限，几乎每一刻都在上演着这样的事。

　　当然，大荒世界也充满了难以想象的危机，据正浩然说，不久之前还有一位神王殒落在此地了。

　　如今的大荒世界，已经彻底改变了，凶险与机遇并存。

　　而林昊原本所在的极境之地，已经不知远到了何处，恐怕就算飞掠一辈子，都未必能够到达。

　　大荒世界的异变，已经无法阻止了，庆幸的是林昊处于边缘地带，倒还可以离开，倘若不小心落入了中央地带，这辈子恐怕都回不来了。

　　正浩然此番是准备离开大荒世界了，因为这里太过凶险，这五十年来好几次都差点殒落在此地，林昊也没打算逗留下去，他必须得尽快赶往神域中层天，先找到自己的亲人再说。

　　望着四周，林昊的眼眸渐渐迷离了，从小长大之地，如今已经变得如此陌生了，以前的一切，不会再有了，不过，人必须得朝前看，经过了五十年的闭关，他也想清楚了，如果爷爷等人真有意外的话，那他也只能接受，因为这是人力难以改变的。

　　就在飞掠之际，林昊忽然感到天罡戒一阵颤动，当即禁不住停了下来，神念落入了天罡戒内，迅速查探了一番，脸色微微一变，导致天罡戒颤动的不是其余东西，竟是邪神将。

　　邪神将已经被林昊用神念彻底控制了，常人根本就无法控制，更何况它还在天罡戒内，除去自己以外，根本就无人知晓邪神将，可是此刻邪神将周身剧烈颤动，身上的古怪纹路横生而出。

　　“控制之法……”

　　林昊猛然间想起了什么，脸色微微一变，没错，这些古怪纹路，正是炼制者的控制之法在起效用了，邪神将来自邪王神宫，之前是被邪王神宫的七邪所控，后被他截获。

　　邪神将早不出现这等迹象，晚不出现，该不会在这附近有邪王神宫的人？一念及此，林昊神色一阵发沉。

　　“林道友，怎么了？”正浩然察觉到林昊神色有异。

　　“有仇家找来了……”林昊眯了眯眼，神念已经覆盖到了千万里外，感应到了虚空中出现了十三道恐怖的气息，其中有三位神将，其余的都是顶阶神灵层次的。

　　“仇家……”正浩然脸色一变。

　　呲……

　　虚空破开了，无数道黑色匹炼冲射而出，紧接着一道道人影横空而现，除此之外，还有一头额头布满鳞片，模样酷似麒麟的太古生灵，此兽竟躲过了林昊的神念查探，这倒是让林昊颇感意外。

　　为首的乃是两男一女，其中一名男子模样俊朗，眉心有着一块菱形印记，骑坐在酷似麒麟的太古生灵上方，另一位男子却是颇为眼熟，一头火红色的头发无风狂舞，目光透着邪异之色，最后一名女子长得颇为美艳，身着一套火红色的丝羽长裳。

　　在这三人身后，乃是二位神将，分别为一中年男子和一名美，妇，其余者皆是年轻男女，无一不是顶阶神灵层次的。

　　“七邪兄，你说的那尊邪神将感应应该就在此地吧？”眉心有着菱形印记的年轻男子语气淡然。

　　“是他……”

　　一头火红色长发的七邪目光盯住了林昊，瞳孔透着怨毒和无比的恨意，顿时一阵咬牙切齿，“就是这个小子，他夺走了那尊邪神将……”

　　七邪……

　　林昊深深的吸了一口气，还真是冤家路窄啊，自己的运气不知是该说好还是坏，先是遇到南天老怪，然后又遇到了七邪。

　　“是他……”

　　正浩然目光忽然盯紧了那位骑着酷似麒麟的太古生灵上的年轻男子，眼神透出了浓浓的警惕和惧意，“林道友，就是此人，两招就灭杀了阴破二人……”


第1270章 关键时刻

　　两招就灭杀了阴破二人……

　　林昊之前听正浩然说过，却没想到这样的人物居然是跟着七邪一起的，再看那一行年轻男女，不但都是顶阶神灵，而且他们身上蕴含的力量气息浑厚无比，有好几个比起独孤三命还要强得多。

　　再加上两位神将，林昊也没太大的把握能够对付，虽然如今他已经拥有了堪比神将的攻杀之威，但那一缕神秘之气却融入了特殊玉片内，根本就无法催动，光靠自身的话，对付一位神将倒是没太大问题，可要对付两位，就很难说得准了。

　　如今再加上眼前这位骑坐再太古生灵上，拥有着一招灭杀神将实力的年轻男子，那几乎没有任何胜算。

　　“林道友，快走！”正浩然喝道。

　　咻……

　　早已蓄势待发的正浩然，浑身金光暴涨，速度瞬息达到了四万五千倍界速以上，而且速度还在不断增加中，这等速度在神将之中，也是属于最为中上的层次了。

　　明知不敌，林昊自然不会待在原地，神念笼罩周身，以防对方锁定，当即身形一动，极速神技施展而出。

　　咻……

　　虚空极度扭曲，林昊速度暴涨到了四万八千倍，并且在不断增加之中。

　　目送二人离去，骑坐在太古生灵上的年轻男子透出一丝讶异之色，他吃惊的不是正浩然，而是林昊的速度，区区四世尊层次，竟然达到了四万八千倍的界速，而且还在不断提升之中。

　　“快截住他们，别让他们跑了……”七邪喝道。

　　当即两位神将就要飞掠过去，可在见到林昊二人已经到了百万里外，这二位神将脸色也不由微微一变，虽然他们是神将，实力还在正浩然之上，但速度未必能够比得上正浩然。

　　一位神将一心要逃的话，他们就算是想追上都难，更何况这二人的速度都在他们之上。

　　“截不住的。”

　　骑坐在太古生灵上的年轻男子挥了挥手，拦住了那两位神将，“这二人的速度已快达到五万倍界速了，这等速度在神将之中，也是位列中上的了，而且这二人一心要逃，想要追上哪有这么容易。”

　　“风大哥，帮我擒住那个小子，我所在的邪王神宫一脉，必将鼎立助风大哥问鼎更高……”七邪拱手道，他的神情已经扭曲了，对于林昊，他可是痛恨到了极致。

　　五十年前遗失了邪神将不说，他还差点被邪王神宫施以重罚，被封禁了整整十年，倘若不是弃界异变的话，他还未必有机会出来，对于林昊，他恨到了极致，发誓有生之年，一旦擒到林昊，必将让他付出惨重的代价。

　　如今，好不容易遇到，七邪岂会让林昊逃走，除了擒拿林昊以外，那一尊邪神将是必须得取回的。

　　“好说！”

　　风姓男子微微一笑，“走吧，擒住此子只是举手之劳的事罢了。”说话间，衣袖挥动了一下，当即十二道青色气劲缠绕住了七邪等人，然后一掌拍在太古生灵身上，注入了一道青色气劲。

　　唪……

　　一行人已经飞掠而出了，速度竟在瞬息达到了五万倍界速。

　　带着十二人，还有一头太古生灵，竟在瞬息达到五万倍界速，而且风姓男子神色极为从容，这让七邪等人心中狂震不已，特别是两位来自邪王神宫的神将，不由面面相觑，从对方的眼神中皆看到了震惊之色。

　　“你们觉得这风不允如何？”七邪传音道。

　　“少主，这风不允实力太可怕了……”

　　“风不允才加入乾天神殿多久，不过才十年而已，我记得昔年他来我们邪王神宫的时候，与我切磋，实力相差无几，当时他还未加入乾天神殿，加入乾天神殿才十年，实力竟达到如此恐怖的地步……”另一位神将颤声道。

　　“他修炼才八千五百余年，再过个五千年或是万年，说不定他有机会破入神王层次，若是有他扶持的话，我们这一脉定然将执掌整个邪王神宫。”七邪沉声说道。

　　“少主英明。”

　　“这风不允若是扶持起来，他日必将给我们这一脉带来莫大的好处。”另一位神将赶紧说道。

　　“嗯！不过目前还是尽快抓住那个小子，收回那一个邪神将，此邪神将与其余邪神将不同，乃是秘传的邪神将，若是不能带回的话，一旦被神宫内另一脉的知晓，定然又会来找我麻烦。”

　　七邪脸色阴沉无比，目光凝视着远处，“那个叫做林昊的小子，我定让他后悔来到这个世上，哼！”

　　此刻！

　　林昊全力发动极速神技，速度已经快接近五万倍界速了，瞬息之间就追上了正浩然，后者见状，面露讶然，显然没想到林昊的速度会如此之快，竟与他的速度相差无几。

　　二人并肩飞掠，正浩然估计二人这等速度应该能够摆脱后方的风不允等人了。

　　陡然！

　　正浩然脸色一变，因为他察觉到身后有人正在靠近，正是风不允等人，当看到众人被风不允带着，一路狂掠的时候，脸色顿时变得死白起来，因为掠来的风不允等人速度快得惊人，竟超过了五万倍界速。

　　“林道友，他们追来了。”正浩然说道。

　　“嗯，我知道……”林昊沉声道。

　　“恐怕用不了多久，他们就会追上来，其余人倒是无惧，关键是为首那个男子，此人实力太恐怖了……”正浩然说道：“就算合我二人之力，也未必能够对付得了他们，除非……”

　　“正道友可有其他办法？”林昊不由问道。

　　“有一处地方，他们绝对不敢出手，但是距离有些远，恐怕要飞掠近半刻钟，这个时间一到，他们说不定就会追上来。”正浩然沉声说道。

　　“哦？半刻钟……”

　　林昊倒吸了一口冷气，半刻钟说长不长，说短不短，强者交手，生死不过在瞬息，而以风不允等人的速度，恐怕很快就会追上来，届时一被堵住，插翅都难飞。

　　“所以我们必须得想点办法，阻止他们一下，不然的话，难以熬过半刻钟……”正浩然说到这里，随手一翻，咬牙取出了一样东西，只见乃是一排银色的小人，这些人外形古朴，宛若远古神灵一般，他猛地朝后一丢，同时注入了自身的神威。

　　轰……

　　一排十二个银色小人，顿时涨大了千倍左右，宛若巨人般，将方圆千里区域都遮挡住了。

　　“太古傀儡……”林昊一眼认出了这些银色小人。

　　“嗯，是在下偶然所获，每一个都具有顶阶神灵的实力，估计也就只能阻止一下罢了。”正浩然叹了一口气，收回了目光。

　　轰……

　　十二个银色小人爆碎了，风不允等人从中而出，继续追了上来。

　　只阻止了十个呼吸的时间而已，正浩然犹豫了一下，最后咬紧了牙，取出了三个金色小人。

　　咻……

　　再度丢出，三个金色小人变得巨大起来。

　　风不允没有出手，而是两位神将出手了，直接拍出一掌，轰向了其中一个金色巨人，轰的一声，那个金色巨人被拍退了几步，身躯出现了裂痕，但却是没有倒下。

　　“好硬啊……”

　　两位神将吃惊的看着眼前的三个金色巨人，不过他们倒是不惧，这三个金色巨人体型巨大，防御惊人，但攻杀之威却是没多少威胁，当即连连出手，耗费了大约二十个呼吸，才将一个金色巨人灭杀。

　　“这二人慌不折路了么？竟折转到了南侧。”七邪沉声说道。

　　“慌不折路……”

　　风不允眼睛微微一眯，忽然想起了什么，“未必，他们估计打算前往那处地方了……”

　　“那处地方……”七邪一怔。

　　“对，就是那个地方，如果到了那里的话，恐怕我也不好出手对付他们了。”风不允点了点头。

　　“风大哥说的是乾天神殿的分殿？”七邪不由说道。

　　“没错！”风不允颔首道。

　　“别让他们跑过去，不然一旦他们躲在分殿那里……就没机会了……”七邪勃然色变，好不容易要抓住林昊了，如果眼睁睁看着此人逃走的话，他恐怕当场要气得吐血。

　　“他们没这个机会。”

　　风不允目光一凛，猛地瞪了一眼那两尊金色巨人，眼睛射出两道蓝芒，轰入两尊金色巨人体内。

　　嘭！

　　两尊金色巨人彻底爆开了。

　　风不允身形一动，连带着所有人被拉着飞掠而起，速度瞬息达到了六万倍界速。

　　“三尊金色傀儡被毁了……”

　　正浩然脸颊抽搐了几下，满脸的心痛，不过能够阻止那些人三十个呼吸，也不算太久，正好这三十个呼吸，已经拉开了很长一段距离，只要保持这等速度下去，到达那处安全之地应该没多大问题。

　　只是可惜了那三个金色傀儡，这可是正浩然在太古遗迹中偶然所获，虽然攻杀之威不强，但在防御上却是不错。

　　“正道友，多谢了。”林昊拱了拱手。

　　“林道友客气了，在下只是帮自己罢了……”正浩然话刚说到一半，神色顿时一沉，迅速转过头，只见远处掠来了十四到青芒，速度快得惊人，距离二人不过千里而已了。

　　“他们追来了……”

　　“六万倍界速，快，林道友，我们快分散开来……”正浩然大喝道，迅速朝着另一侧方向掠去。

　　而林昊则直直朝前，此刻已经顾不上那么多了，分道扬镳那是必然的，不然两人在一起，肯定都会死，所以只能赌了，看谁运气不好，被追上了。

　　“朝我追来了……”林昊脸色微微一沉，自己的运气还真差到了极致，竟被盯上了。

　　“林昊，我看你往哪跑，等下擒到你，必让你尝尽世间万般痛苦……”七邪得意的声音传来。

　　二者的距离在拉近，眨眼间就只相差百里了。

　　林昊瞳孔微微一缩，身形涌现出了一种特殊的韵律，那是极速神技的韵律，随着这股韵律催动，他的身躯发出砰砰的声响，那是因为速度快到了一定程度，带来的反作用力。

　　五万五千倍，六万倍……

　　瞬息之间，林昊速度暴涨到了六万倍，不过他只能维持一个呼吸而已，因为这是他超负荷施展出极速神技了，身躯因为速度出现了裂痕，而在神念范围内，一座巨型的宫殿浮现而出，那里就是目的地了。

　　就差千万里的距离了，快到了……

　　林昊拼命催动。

　　什么……

　　风不允等人大为震惊，没想到林昊的速度会达到了如此恐怖的地步。

　　“风大哥……”七邪不甘的喊道。

　　“哼！我想要抓的人，从未逃出过我的手掌心，你也不例外。”风不允顿时动怒了，方才他可是放下了话，如果真让林昊踏入到那座宫殿区域的话，那他的脸就丢光了。

　　一指点出，青芒飚射，直直打向了林昊的后背。

　　这一击，曾灭杀过阴破二人。


第1271章 资格

　　危险……

　　林昊能够感受到射来的青芒蕴含的恐怖攻杀之威，不能挡，一旦挡住的话，必将被轰灭，死得不能再死了。

　　可是已经躲不开了。

　　既然躲不开！

　　林昊也只能硬挡，古魔圣体催动到了极致，还有轮回极境中的三种轮回意境，以及一万二千魔祖的力量，虽然它们的力量不高，但总比没有的强，就连雷霆神矛都抽了出来。

　　太始九式！

　　第一式！

　　第二式！

　　第三式！

　　……

　　第六式！

　　一共六式，林昊全部挥动而出，体内的神威全部被耗得一干二净，不过面对这一道青芒蕴含的恐怖攻杀之威，林昊感觉还不够，当即取出了小鼎，护住了自己的头颅。

　　轰轰轰轰……

　　六式无上神技，全部砸在了青芒上方，无以伦比的力量爆发开来，林昊感受到了死亡的窒息感，不是他的力量不过强，而是二者之间的差距太大了，风不允乃是神将，而且还是神将之中实力极为恐怖的人物。

　　身躯顿时被青芒轰成了飞灰，被青芒重重拍中的小鼎，咣的一声，剧烈颤动了起来，林昊的心神紧绷到极致，如果小鼎挡不住的话，那肯定就会殒落在此地了。

　　那个风不允的实力太恐怖了，幸亏没有大的去与此人对斗，不然的话，恐怕此刻早已化为飞灰了。

　　剧烈晃动的小鼎，随时都可能会被震飞，林昊紧紧盯着。

　　最终！

　　青芒消逝了，而小鼎依旧挡在头颅前方，林昊紧绷的心顿时沉了下来，迅速施展出古魔再生。

　　四肢和身躯快速化出，赶紧收起小鼎，借着被青芒冲击的力量，林昊全力催动极速神技，朝着那一座宫殿掠去。

　　“没死……他竟学有神魔再生之法，难怪不死了……”风不允脸色一沉。

　　其余人震惊的看着林昊，特别是七邪，目光中满是难以置信，方才那一道青芒的威力有多恐怖，他是感受到了的，哪怕是两位神将联手，都未必能够挡得住这一击。

　　林昊竟挡下来了，虽然靠着一尊古怪的小鼎护住了头颅，但终究却是挡住了这致命的一击。

　　古铜色的宫殿屹立于山峰中，宫殿中央散射出特殊的古铜光芒，覆盖了万里区域，而在这一片区域内，有着诸多小型的不落古殿，不断有各色强者出出进进的，整片区域一片平和。

　　啪嗒！

　　林昊一脚踏入到了古铜光芒的区域内，就在落入的刹那，紧绷的心这才慢慢的松弛了下来，总算躲过一劫了，之前正浩然已经说过了，这乃是乾天神殿的分殿。

　　在古铜光芒覆盖的区域内，皆是乾天神殿分殿的统御的地区，在这里是不允许任何修炼者争斗的，一旦违反的话，后果将难以想象，哪怕是高阶神将也不敢随意违背。

　　因为，在此争斗，就等于是挑衅八大天神殿的威严，就算是八大天神殿的人也不敢如此做，除非想要站在八大天神殿的对立面上。

　　这时！

　　十三道青芒从高空落了下来，正好落在了古铜光芒外一侧。

　　“林昊，滚出来，你以为进入了分殿区域，就可以躲得了么？”七邪不甘的吼道。

　　风不允脸色阴沉无比，以其实力灭杀的神将至少十个以上了，每一个无不是随手一指就将之灭杀掉的，可却没能灭杀掉只有区区四世尊层次的林昊，而且还让此人活着进入了分殿区域中，这对他来说，简直是奇耻大辱。

　　此地的动静，已经引起了不少修炼者的注意，有些人颇为吃惊，不过也没太过惊讶，因为这种事已经见怪不怪了，大荒世界内，几乎每一个呼吸都有杀戮在发生。

　　以多欺少，以强欺弱，并不是什么奇怪的事。

　　不过！

　　还是有不少强者极为吃惊，以四世尊层次的实力，在十三位强者，而且还是三位神将的追杀下，竟还能逃入这分殿区域，十分不简单啊。

　　面对七邪的叫嚣，林昊缓缓转过头，目光横扫了一番七邪等人，“今日你们追杀我之仇，来日我定会十倍奉还。”一字一顿，他不是善人，不可能被人追杀了一路，还在差点殒落之下，还能一笑泯恩仇，对自己有恩的，他会十倍奉还，反之亦然。

　　“十倍奉还？”风不允笑了，“就凭你么？再给你修炼个万年，都未必会有这个本事。”

　　“那就等着瞧。”林昊沉声道。

　　“好，我等你。”风不允笑容越来越灿烂，但却蕴含着一股浓得散不掉的阴霾之色。

　　林昊没再说什么，返身朝着区域深处掠去，仇怨记下就行了，如今自己还没有能耐与风不允对抗，既然如此，再废话也没用，最主要的是担心风不允突然下杀手，届时可就没方才那么幸运了。

　　虽然风不允未必敢冒着被惩戒的凶险出手，但也很难说得准。

　　“那不是风不允么……”

　　“竟有人招惹他了，看来那小子活不了多久了。”

　　“风不允在乾天神殿的神将之中，也是位于前列的存在，招惹这样的家伙，几乎等于惹上了高阶神将……”

　　“四世尊层次就招惹这样的人物，真是不知死活，就连那些神将招惹了此人，人物，真是不知死活，就连那些神将招惹了此人，都彻底消失了呢。”

　　一些远处驻足观望的修炼者认出了风不允，不由对于林昊扬言要报复回来这句话呲之以鼻，甚至有的满脸同情的看着离去的林昊，还有的当场打赌林昊能活过几日。

　　“风大哥……”

　　七邪咬牙切齿，满心的不甘，眼看就要抓到林昊了，偏偏被这小子逃了，现在更麻烦的是，林昊进入了乾天神殿分殿的区域中，这里是不能争斗的，一旦交手，就会被乾天神殿擒拿，无论是谁，都会遭受到严厉的处罚。

　　“急什么，这小子跑不掉的。”风不允沉声说道。

　　“如果这小子一辈子都不出分殿区域，那岂不是我等就要守在这里一辈子？”七邪担心道。

　　他最怕的是林昊缩在这里不外出，短时间还可以，可若是一辈子都缩在这里的话，那他们岂不是守着林昊一辈子？

　　“一辈子？”

　　风不允沉声道：“不用一辈子，他待不过一天。别忘了，这分殿区域可不是一般地区，不是谁想进就进的，若是通不过分殿区域的测试，就会被赶出分殿区域，不得再踏入此地。”

　　“分殿区域的测试……”

　　七邪双眼一亮，“对啊，我怎么忘了这一点了，没错，这分殿区域的测试可不容易，百万人之中，也就只有一人能够通过，获得永久暂住的权利而已，倘若通不过的话，那他就会被赶出来，最多一天时间。”

　　“派人盯着那小子就行了，只要他被赶出来，那他就别想再跑掉了……”风不允说道。

　　“嗯！”

　　七邪赶紧应声，当即派出了那些年轻的强者。

　　……

　　分殿区域内，遍布了各种不落古殿，每一座都有着特殊的结界，除去那些公用的古殿外，其余古殿是不允许外人踏入的，至于乾天神殿的分殿，位于最中央的位置，那里更是不允许任何人随意靠近。

　　“林道友！”

　　一道熟悉的声音传来，赫然是正浩然，只见他从另一侧飞掠了过来，脸色依旧有些惨白，显然是被吓的。

　　“正道友，你怎么……”

　　林昊有些吃惊的看着正浩然，按理来说，正浩然是有多远跑多远，怎么又折转回来，这岂不是自投罗网么。

　　似乎看出了林昊的想法，正浩然苦笑道：“不是我不想跑，而是这一片区域之中，也就只有此地是安全的。我身上已经被那人下了印记，若是再跑到其余区域的话，定然会被此人追上，以我实力，根本不是那人的对手。真倒霉，此人竟不是一般人物。”

　　“不是一般人物？”林昊眉头一皱。“嗯，我刚刚才打听到的，此人名为风不允，乃是乾天神殿的神将之一，他在神将之中的名次极高，据说位列前二十的行列。”正浩然沉声说道。

　　“乾天神殿的神将之一，此地乃是乾天神殿的分殿，那我等岂不是……”林昊脸色变了变。

　　“这点林道友倒是无需担心，虽然那风不允乃是乾天神殿的神将之一，但他也不敢在此地动手，不然那就是挑衅乾天神殿的威严，纵使他身份不凡，也必会遭受重处，所以他不会在此地动手。”正浩然赶紧说道。

　　“那就好。”

　　林昊松了一口气，看来这乾天神殿还算不错，公私分明，不然的话，换做在其余势力内，以风不允的身份，还不是随意拿捏自己了。

　　“不过，林道友你恐怕暂时无法轻松下来了。”正浩然苦涩道。

　　“无法轻松下来？什么意思？”

　　“林道友有所不知，这分殿区域极为特殊，没有获得进入资格者踏入此地的话，只能待一天，若要想继续待下去，就得前往分殿区域获取资格。倘若没能获得资格，那么林道友你就会被驱逐出此地，一旦失去分殿区域的庇佑，届时你可就……”正浩然说道。

　　“还要获取资格？”林昊一怔。

　　“嗯！”

　　正浩然点了点头，“在下之前有幸获得了一个资格，所以在此地想待多久就待多久，而林道友你则必须得尽快去获取一个资格，不然就麻烦了。”

　　“那个资格在何处获取？”

　　“分殿处就可以参加。”

　　“容易获得吗？”林昊不由问道。

　　“呃……这个……”正浩然迟疑了一下，叹了一口气道：“不易，几率只有数十万分之一而已，而且还得看个人的气运如何，气运太差的话，实力就算够强，也未必能够得到那个资格，而且资格是有人数限定的，一日只有二十个资格放出，如果被人获取完了，那就只能等次日了。”


第1272章 增加难度

　　身为八大天神殿之一，乾天神殿不止在大荒世界有六座分殿，就连其余百万小世界，还有神域下层天都有不少分殿存在，这些分殿都是在二十年前建立起来的，一来是为了招收资质优秀的强者，二来则是维护秩序所用。

　　分殿附近！

　　已经汇集了大量的强者，林昊注意到，其中不乏三世尊层次以上的强者，还有一些神将也混迹在其中，目光扫视而过，粗略一算，至少有七八万名强者，这还是因为时候尚早的缘故。

　　“据正浩然所说，分殿测试只有一个部分，那就是通过一个简单的太古遗迹。”林昊心道。

　　具体太古遗迹内有什么，没人清楚，只有在测试的时候才清楚，而正浩然以往通过的乃是一个特殊的太古遗迹，里面混杂了对战与群战，还有一些特殊的考验。

　　当然并不是每个太古遗迹都是如此，有的太古遗迹内没有对战，而是有对修炼的体悟之类的。

　　不管如何，这个名额是必须得获得的，林昊遥望着分殿处，静静的等待着。

　　与此同时！

　　在分殿的四周，不少人都在摩拳擦掌，就等着这一次的测试。

　　北角三名体型硕壮，高达三丈的修炼者身着粗厚兽皮衣，背后分别是三柄巨大的铁锤。

　　“大哥，今日的名额发放，我们三人必然能够夺得三个名额。”

　　“哈哈！三个名额是必然的。”

　　“何止是三个名额，我们必须得拿到前三，进入前三就可以加入乾天神殿了。”

　　三名修炼者旁若无人的交谈了起来，言语中充满了狂傲之意，引得周边不少人侧目，但在察觉到这三名修炼者身上弥漫的恐怖气势后，一些修炼者赶紧收回了目光。

　　南侧的一个角落处。

　　一名身着青衣的年轻男子站于原地，浑身上下激荡着滚滚气浪，宛若绞杀的匹练般，通体弥漫出令人窒息的气势，年轻男子微微抬起头，湛蓝色的双瞳透出森森冷意。

　　“乾天神殿，我道凌的辉煌，就从踏入乾天神殿开始……”年轻男子右手五指微微一张，只见掌心上浮现出了一颗蓝色的珠子，不，这不是珠子，而是由气劲凝聚而成的，里面竟蕴含着一个缩小的世界。

　　气劲成界……

　　若是有人见到，定然会大为震惊。

　　北角一侧，站着一男一女，男的英俊挺拔，女的秀美艳丽，二人模样有着三分相似之处，赫然是一对兄妹，二人身上皆散发着一种特殊的古老的气息，遥望着分殿的目光透着自信。

　　分殿内。

　　一名身着红袍的老者盯着下方的人群，微微颔首，此人乃是分殿的执事，实力为神将层次。

　　十二名分殿的强者，正在检查着殿内的测试古阵，此阵有六颗古晶镶嵌，每一颗都完全不同，虽然每日都要进行测试，但却不能马虎，所以每一次测试之前都必须得进行检测。

　　在最中央位置上，却是有着一颗主控制的古晶，这才是最为关键之处，一旦出问题的话，就很麻烦了。

　　这时！

　　分殿处传来了一阵脚步声。

　　“黄执事，好久不见了。”

　　一道声音传来，只见走进来的乃是一名眉心有着菱形印记的年轻男子，此人相貌堂堂，虽说不上俊朗，但也差不了多少。

　　“风道友？”

　　黄执事讶异的看着风不允，旋即笑呵呵的迎了上去，“风道友怎么有空跑回来了？该不会是为了看望我吧？”

　　风不允当年就是从这座分殿获得资格，成为乾天神殿的一员的，如今在乾天神殿之中，地位极高。

　　“恰巧路过，所以就来看看了。”

　　风不允随手一翻，取出了一个玉壶，递了过去，“这是在总殿内获得的一些碧天神水。”

　　“碧天神水……”

　　黄执事双眼一亮，顿时笑容更加的灿烂了，连忙接了过来，“风道友太客气了，听说风道友在总殿内已经在新晋神将一位上跨入了前二十，只要再过个数年，跨入前十，就可获得帝宫入选资格了，届时我可是要称风道友为风大人了。”

　　“承蒙黄执事吉言了。”风不允微微一笑，目光扫视了一番四周，不由问道：“殿主等人外出了？”

　　“嗯，殿主和大执事有事外出，所以此地就由我暂时主持了。”黄执事笑道。

　　“黄执事主持测试，那看来黄执事升任大执事也不久了，恭喜啊。”风不允连连拱手。

　　“风兄说笑了，还早得很呢。”

　　黄执事摆了摆手，瞥了风不允一眼后，旋即说道：“风兄此番前来，不仅是为了来看我吧？”

　　“嗯，倒是有一事要麻烦黄执事。”风不允盯着那一颗显化珠，上方显示着殿外等待的所有修炼者。

　　“若我能做到的话，自然是义不容辞。”黄执事笑道。

　　“黄执事能否调动第二级的测试遗迹？”风不允说道。

　　“第二级……”

　　黄执事一怔，旋即说道：“风兄，这第二级可是测试入选分殿的强者所用，难度比起第一级高了不止十倍啊。分殿的规矩，风兄应该知晓，这第二级测试调用，除非是殿主下达命令，不然我也……”

　　“不是还有第二种情况么？”

　　风不允不以为然的说道：“只要有可能出现符合第二级测试的修炼者，就可以调用第二级测试。”

　　闻言，黄执事犹豫了一下，没有吭声。

　　“黄执事，调高一级而已，又没什么，反正每日都进行测试，倘若运气好的话，说不定有那么一两个通过测试者，届时殿主就算得知，也不会怪你，说不定还会因此而记你一笔功劳，大执事之位可就差不多等于是内定的了。”风不允笑道。

　　“既然如此，那就按风道友所说的办吧。”黄执事微微颔首，反正每天都要测试的，二十个名额从未满过，反正也是试试而已，就算今日没人获得名额，殿主得知了，也不会怪罪他。

　　“嗯！”

　　风不允笑着点了点头，目光瞥了一眼显化珠的角落，在那个角落内站着一名貌不惊人的年轻男子，虽然模样不算俊朗，但脸颊线条刚毅，气韵沉着，平稳如山岳。

　　“第二级的测试，乃是分殿强者入选的测试，每年只举行一次，难度高得惊人，比起第一级的测试，通过率低到了极致，这分殿二十年来，有上亿名强者参加了第二级测试，却只有区区三百余人通过而已……”

　　风不允凝视着林昊，“就算你资质不错，但要想通过这第二级测试，却是千难万难，如果是以往的话，或许还有那么一丝机会，但现在获得太古传承的强者已有不少，而难度不减反增，等你被赶出分殿，就是你后悔来到这个世界的那一刻……”

　　……

　　时间一分一秒的过去了，一些强者开始浮躁了起来，不是他们不愿等，而是实在没办法再等下去了，他们的在这区域内的时限就要到了，而且天色渐渐暗了下来，区域外已经出现了一些恐怖的太古生灵活动的迹象。

　　每当夜黑之际，就是诸多太古生灵活跃之时，没有分殿区域的保护的话，单独的强者在外，很容易殒落的，就算今天能够侥幸活下来，那么明日呢？一个人每个月只能测试一次。

　　能够凭着自己能耐在分区之外熬过一个月的，除了神将外，神将以下的要么是气运极佳，要么是实力超群之辈。

　　昂！

　　分殿的两道大门打开了。

　　“开了……”

　　“终于开了，太好了。”

　　“我先来！”

　　当即！

　　强者们如过江之鲫，争先恐后的掠向了左侧的大门，这个入口乃是神将以下的，而神将层次的强者则通过右侧的大门，测试都是一样的，只不过会根据实力强弱来区分。

　　就在大批的强者涌入之际，轰的一声爆响传来，只见入口处爆开了一道蓝色的涟漪，恐怖绝伦的力量，将冲入的大批强者给震飞了出去，那些强者落地后，有的昏死了过去，有的则像是被抽去了所有力量似的，瘫软在地。

　　很显然！

　　这些强者都被淘汰了。

　　蓝色的涟漪位于入口处飘动着，猛地炸开了，化作了两道，然后撞在一起，再度爆开，化作了四道，虽然缩小了，但却变得更密了，威力却不减分毫，一些运气好的强者，侥幸的冲了过去，运气不好的被当场震飞而出。

　　涟漪不断撞击，每一次撞击，都会裂开，然后变成原本的两倍，仅仅三个呼吸的时间，蓝色涟漪已经有一百零八道了，遍布整个入口处，几乎都要密不透风了。

　　咻咻……

　　强者们纷纷掠上去，有的直接挥动力量，将蓝色涟漪推向一旁，而有的凭靠着速度，也有的站于边缘处等待时机，不断有大量的强者被淘汰，同样也有一些强者完好无损的通过，直接朝着入口深处而去。

　　林昊已经动身了，蓝色涟漪已经达到了上千道，几乎将整个入口都要封禁住了，他的神念察觉到，这些蓝色涟漪蕴含着一种特殊的力量，一旦触及的话，自身的神威就会被彻底封禁。

　　这对他来说，倒是没什么，神威被封禁的话，他自身还有体魄之威，而其余修炼者就不一样了，他们没有古魔圣体，失去了修炼的力量的话，那就等于彻底废掉了。

　　“这个测试有意思……”

　　林昊感觉到设计这蓝色涟漪作为测试的人的用意了，显然是模仿战场，面对着密集而无序的攻杀之威，要想活下来，唯一只能靠自己去把握稍纵即逝的那一丝生机。

　　蓝色涟漪越来越密，对林昊来说，这些算不上什么，因为它们的速度太慢了，只是因为密而已，与真正的战场相比，还差了不止一截，没有多想，身形一动，极速神技都没施展，直接跨了过去。


第1273章 第一人

　　穿梭过入口后，林昊视野的一切顿时变了，原本在四周的强者，纷纷消失不见了，呈现在眼前的乃是一片看不到边际的荒芜之地，沧桑古朴的气息顿时扑鼻而来。

　　“这就是太古遗迹内了吗？”

　　林昊眉头一皱，此地不像是太古遗迹，反而像是一个特殊的秘境似的，不过他没有放松警惕，正浩然曾告知过，在测试过程之中，任何事情都有可能发生，甚至会有匪夷所思之事出现，关键是尽力通过就行了。

　　“看来，其余强者应该也在同一个地区，只是被分配到了多个层面去了罢了。”

　　林昊凝视着远处，视野中突然出现了一些黑影，这些黑影正从地平线掠来，渐渐的变得越来越多，当看清这些黑影的刹那，他脸色微微一变，来者是人，不过却不是一般的人。

　　这是一群身着兽皮衣，体型硕壮，浑身长满了浓密毛发的人，他们嘴里长着倒露的巨大獠牙，模样看起来可怖而狰狞，每一个手中要么举着骨斧，要么挥动着巨大无比的骨剑……

　　太古蛮人！

　　林昊一眼辨认出，这是一批太古蛮人。

　　在太古时代，太古蛮人乃是人数最多的一个种族，他们的灵智颇为低下，但是气力和体魄却是极为的惊人，虽无法与远古神魔相提并论，但也差不了多少，他们不会修炼，但却因为如龙象般的气力和体魄，汇集到一定的数量，在战场上也是极为恐怖的一群。

　　轰轰轰……

　　大地剧烈颤动。

　　数之不清的太古蛮人齐齐朝着林昊的方向进发，数量竟达到了十万之众，每一个太古蛮人都拥有着一头龙象之力，如今竟有十万之多，十万龙象之力根本就难以想象。

　　“嗷嗷……”

　　“吼……”

　　嘶吼和怒嚎声，宛若道道惊雷横空砸下，近十万太古蛮人似乎察觉到了林昊的存在，顿时冲杀而来。

　　林昊深深的吸了一口气，脸上透出了一丝异样的兴奋，双拳嘭的相互砸了一下，迸发出金铁交击的巨响，古魔圣体被催发到了极致，不是他特意催发的，而是古魔圣体自行催发出来的。

　　就在方才，林昊记忆深处涌现出了一些关于古魔圣体的事，那是之前他没有见到过的，那是属于古魔的记忆，一直埋藏在血脉的最深处，只有在某些特定时候才会触发出来。

　　那一瞬息的触发，林昊终于意识到了，古魔圣体不光光只有吸纳神源之髓这一条提升的路，在太古时代，神源之髓极为稀少，古魔传承者根本无法依靠神源之髓提升，不过他们却开辟了另一条路，来增加自身的古魔血液浓度。

　　这一条路名为魔淬！

　　太古时代最不缺什么？自然就是体魄强大无比的各种太古生灵了，这些生灵的血肉蕴含着惊人无比的力量，而这些力量，正是魔淬的根本所在，也是几乎所有古魔传承者成就古魔的一条路。

　　这就是为何，古魔无论是成长之时还是成长之后，都会与无数强大的生灵为敌，因为这是古魔唯一成长起来的路。

　　以无尽太古生灵之体，淬炼古魔之身！

　　这就是为什么，林昊在古魔遗留的记忆之中，见到诸多古魔，每一次对战的都是成百上千万的强大太古生灵，因为古魔这一做法，乃是剥夺其余太古生灵的本体力量，是一条逆天之路，自然会成为诸多太古生灵的死敌。

　　之前林昊一直没能接触，是因为他的古魔血液乃是吸纳神源成长起来的，并且在这个时代内，根本就没有太古生灵存在，就算有的话，数量也是少得可怜，而他之前灭杀的那些强者，无法符合魔淬这一道。

　　如今魔淬浮现，乃是因为林昊在测试中遇到了太古蛮人，他们乃是太古时代的强大生灵之一，蕴含着最为纯粹的体魄力量，而且数量达到了十万以上，这已经达到了足以激发魔淬的条件了。

　　魔淬的出现，对于林昊来说，乃是难得的好事。

　　“我体内的古魔血液，至今才十三万滴而已，每提升一滴都极为困难，而神源之髓目前虽然还能提升，但迟早有一天会如同神源一般，难以再提升下去，届时就必须得再找替代品，如今有这魔淬，今后可不单靠神源之髓了……”林昊目光透着炙热。

　　古魔圣体的强横，林昊早已体会到了的，不过还不够，要达到极致，必须得拥有百万滴血液，这样才能做到古魔重育，一旦成为古魔，那将拥有着堪比神王的力量。

　　这还是最初的古魔，而古魔一生要重育三次，每一次重育，就是一次脱胎和蜕变，重育到了三次后，那将会达到极为恐怖的程度，据说能够堪比神帝。

　　对于成为古魔，林昊心中充满了期待。

　　吼吼……

　　铺天盖地的太古蛮人宛若一座座巨大的重岳，横冲而来，体魄力量恐怖无比，换做普通修炼者，哪怕是看一眼，都会吓得六神无主，哪还敢在原地待上片刻，面对着这群太古蛮人，林昊身躯绽放出强烈的青铜光芒。

　　杀！

　　强横至极的体魄力量宛若陨石般，落入了太古蛮人之中，林昊的四肢挥动，砸向了太古蛮人，当拳头触及的刹那，他才意识到这些太古蛮人的体魄强到了何等程度，竟只能一拳将它们轰退三丈而已，根本无法瞬息击杀。

　　深吸了一口气，林昊提起古魔圣体，再度杀了过去，与太古蛮人直接的硬碰硬。

　　……

　　分殿内。

　　十四道目光全部集中在显化珠上，此物显示出了测试的各个层面的情况，每一个层面都是一样的，都有着十万太古蛮人，唯一不同的是，面对者不同而已，每一个层面都只有一名修炼者。

　　最初的时候，一共有一万六千个层面，而随着太古蛮人冲杀而来，仅仅十个呼吸的时间，就剩下三百余个层面了。

　　虽然不是第一次见到二级测试了，但在场的十二名强者还是禁不住面色微沉，他们当初也经历过，只是每一次想起来，就如同一场噩梦一样，他们实在想不到自己是如何通过的。

　　“白痴，竟硬撼这些太古蛮人，赶紧冲过去吧。”

　　“大好的机会却浪费了，可惜啊，就差那么一线，只要引这些太古蛮人过来，然后绕过去就行了。”

　　“十万太古蛮人，这般数量是何等恐怖，还想一个个全部杀灭不成？”十二名分殿强者看着显化珠上各个层面遗留下来的强者的举动，要么就是恨其不争，破口大骂，要么就是无奈摇头。

　　遗留下来的强者表现太差了一些，简直就是差强人意。

　　“二级试炼，岂会这么容易，当初上亿强者测试，通过者不过才三百余人而已，这里面的任何一个，无论是胆识、心魄、资质都是上上之选，没有一个例外的。”风不允冷笑道。

　　目光不经意瞥过一个层面，那是他盯得最多的一个层面，而在那里，当看到那个层面的情况的时候，不由微微一阵错愕，因为在层面中，那名参加测试的修炼者，竟与四周围拢得太古蛮人硬碰硬，拳对拳，脚对脚，打得不可开交，不时的震开一些太古蛮人。

　　“这小子竟不依靠速度冲过去，而是选择硬碰硬？他想做什么？吸引别人的注意？还是他已经知道了，要通过这二级测试，必须得灭杀上百太古蛮人？不可能，二级测试的内容是不允许泄露的，根本无人知晓，只有在掠到后面的时候，才会知道二级测试的内容，然后再折返回来灭杀上百太古蛮人……”风不允沉声说道，昔日他参加过，自然知晓这个二级测试的陷阱。

　　当年风不允本以为冲过这一群太古蛮人后，就可以通过测试了，可到了目的地后差点郁闷的吐血，因为通过条件是，必须得灭杀上百太古蛮人，然后返回到目的地才算是通过了。

　　正是因为如此，所以通过的人极少，冲过这十万太古蛮人后，就算实力再强者，也会精疲力尽，再在一个时辰内返回斩杀上百太古蛮人，难度何止增加了一倍以上啊。

　　几乎九成的强者，都失败在返回斩杀的过程中，只有少数的能够通过，这就是为何上亿强者参加，却只有三百余人能够通过的原因。

　　看着林昊出手，风不允眼睛眯成了一条缝，虽然每一次林昊都能震开太古蛮人，但是出手的攻杀之威太弱了，根本就没用，这样下去，耗费的体力将会越来越多，最终将会以失败告终。

　　“看来，我还是高估了此子……”

　　风不允冷哼了一声，原本还期待林昊给他带来一点“惊喜”，现在看来，恐怕没多少“惊喜”了，林昊被淘汰是必然的，剩下的就是等林昊被丢出去的那一刻了。

　　层面在不断消失，大约二十个呼吸后，只剩下六个层面存在了，其中就包括林昊所在的层面在内。

　　“咦？”黄执事惊咦出声，目光紧紧的盯着其中一个层面，脸上透出了一抹喜色。

　　风不允顺着目光望去，当看到那个层面的时候，也不由面露吃惊之色，因为在那个层面内，一名模样俊朗，气质冷傲的青衣年轻男子，浑身迸发着强大无比的气劲，在这股气劲绞杀下，十余个太古蛮人当场被灭杀。

　　咻……

　　青衣男人浑身气劲如狂龙，冲杀而过，大量的太古蛮人被绞入其中，最后化为了碎片，气劲从头到尾，一路横杀而过，硬生生的将十万太古蛮人给斩成了两半。

　　九千余名太古蛮人，被青衣男子彻底灭杀，不过青衣男子也付出了不小的代价，几乎所有力量耗尽，神情变得萎靡了不少，但纵使如此，他还是安然的走向了目的地。

　　“哈哈，风兄，你这一次可帮了我大忙啊。灭杀近万太古蛮人，并通过这一次测试，此子的实力惊人无比，如果殿主知晓的话，定然会大喜过望的。”黄执事极为激动。

　　“确实。”

　　风不允微微颔首，目光凝视着青衣男子，将其面容认下，他日返回乾天神殿后，再与此人多多联系。


第1274章 肺要炸了

　　这时！

　　还剩下三个层面，这倒是让黄执事等人大感意外，之前的青衣男子已经是特例了，难道今日还会有其他特例不成？如果再通过两个，不，哪怕是一个，今日黄执事等人可就立了大功了。

　　霎时！

　　所有人的目光全部集中在这三个层面内。

　　第一个层面中，一名面色俊逸的男子，手中的巨剑连连挥斩，看起来很平凡无奇，但是每一剑的效果却是极为惊人，每次斩过，就有一个太古蛮人的头颅被斩开。

　　而第二个层面乃是一名秀美的女子，双手十指连连撩动，每一次拨弄，就像在弹着玉琵琶似的，所过之处，太古蛮人头颅和胸口纷纷爆碎，二人灭杀太古蛮人的速度不相上下。

　　几乎每一个呼吸，就灭杀数十太古蛮人，显得轻松至极，更让人感到诧异的是，这二人的面相有着三分相似之处，赫然是一对兄妹或是姐弟。

　　黄执事等人的眼力是何等锐利，一眼就判断出，这二人若兄妹或是姐弟的话，一旦联手，威力恐怕不下于此。

　　连连斩杀了五千太古蛮人，这一男一女也露出了疲惫之色，显然已经快到尽头了，他们没有再杀下去，而是引着剩余的太古蛮人，然后绕过了它们，朝着目的地掠去。

　　“三个……”

　　黄执事脸颊连连抽搐，目光透出了难以压抑的狂喜，不过他毕竟是见过不少世面的，倒还能压抑得住。

　　“还剩最后一个了……”

　　“这小子在做什么？竟不断的震开那些太古蛮人，难道是撑不住了？”

　　“既然撑不住，何必勉强呢。”

　　十二名分殿强者凝视着最后一个层面，有的面露迷惑，而有的则是满脸不屑，也有的轻哼了一声，虽然测试不限时间，但林昊这么不断的震开太古蛮人，而且看他还一副尤有余力的模样，若是继续下去，不知要等多久。

　　而从头到尾，林昊连一个太古蛮人都没灭杀，只是将太古蛮人不断的震开，给人感觉，力量也就足以震开太古蛮人，而根本无法将之灭杀似的。

　　黄执事也不由皱了皱眉，不过有之前三人通过了二级测试，心情不错之下，也就没过于追究，反正也就是等等的事罢了，他估计最后这个层面内的小子，可能是在利用太古蛮人修炼什么特殊的功法。

　　“哼，困兽之斗罢了。”风不允冷哼了一声，在他看来，林昊不过是在白白浪费力气罢了，反正他也无所谓，继续等下去，等到林昊力量耗尽，必然会被逼着退出这一次测试的。

　　一个时辰过去了！

　　内殿的气氛变得古怪起来。

　　十二名分殿强者越加不满，因为最后一个层面已经拖了他们近一个时辰的时间了，本来他们还打算去恭候那三位通过测试者的，结果让双方都白白等了一个时辰。

　　那三个通过测试者，虽然才刚通过测试，但是他们拥有的潜力太强了，他日说不定会成为乾天神殿的高层人物，如果因为今日等待一个时辰之事，认为乃是分殿故意刁难他们的话，说不定以后会影响到十二名分殿强者的前途。

　　黄执事的神色也变幻不定起来。

　　风不允脸颊微微抽动，此刻的他已经没有最初那般气定神闲了，因为林昊已经坚持了一个时辰了，在别人看来，坚持一个时辰算不上什么，但要知道，面对的可是十万太古蛮人啊。

　　虽然每一次围攻林昊的最多上百太古蛮人，外围的没有机会下手，但若是仔细看的话，每一次被震开的太古蛮人，都会被挤到后面，围住林昊的都是没被震开过的。

　　越看，风不允越感到不安。

　　从始至终，林昊的神色依旧如初，并没有丝毫力竭的表现，这等持续战力，实在太令人心惊了。

　　两个时辰过去了……

　　黄执事也有些坐不住了，原本变幻不定的神色，已经被惊讶所取代，因为最后一个层面的林昊表现太惊人了，整整两个时辰啊，面对十万太古蛮人，连续将它们震退，而还能保持着完好的状态，光是这等表现就颇为惊人了。

　　十二名分殿强者也等得没脾气了，干脆也就不说什么了，麻木的盯着，反正就是等吧。

　　风不允脸色越来越难看，因为那股不安感越来越强烈，可偏偏他又说不出到底为何不安，而这显化珠虽然能够看到林昊出手，但却无法看清他到底想要做什么。

　　“这小子……到底想做什么……”风不允的心有些慌了，起初还觉得林昊震开那些太古蛮人没什么用，可随着时间推移，他越看越感到不对劲了，不是林昊不对劲，是那些太古蛮人。

　　对！

　　就是这围得里三层外三层的太古蛮人，他们的动作越来越慢了，如果不是随着时间推移的话，很难察觉到，如今两个时辰过去了，可以明显看到这些太古蛮人的动作比最初慢了三成。

　　难道是因为战斗过久，这些太古蛮人耗费太大？不对，这些太古蛮人本身体魄就恐怖，气力更是悠远流长，更何况他们被震开后，就被挤到后面了，几乎是每一次只出手一下而已，根本就没多少消耗。

　　很明显，林昊震开那些太古蛮人的方法颇为古怪……

　　“你到底想要做什么……”

　　风不允烦躁了起来，主要是因为林昊的表现太让他心惊了，虽然此子只有四世尊层次，但体魄和速度却是远超同层次，当然境界是弱项，但是其余却都是强项，二者已经有了仇怨，绝不可能化解的。

　　自然，风不允也不想去化解，身为神将，他岂会向一个后辈低头，而且还是一个随手就可灭杀的后辈小子。

　　三个时辰过去了……

　　再好的脾气，也被磨光了，十二名分殿强者甚至已经快打呵欠了，就连黄执事脸都绷得紧紧的，而风不允则是神色越加发沉。

　　陡然！

　　林昊猛地朝后掠去，速度瞬息达到了五万倍界速，绕过了那些太古蛮人。

　　见到这一举动，黄执事等人顿时来了精神，看了三个时辰，他们都快睡着了，就等着林昊赶快结束，不然这光盯着林昊不断震开太古蛮人这来来去去的举动，就已经很让人乏味了。

　　右手猛地收回，林昊右手五指捏成拳状，目光闪烁着精芒，一拳横空砸出，无尽的青铜光芒透过身躯涌入到了拳中，一头黑发猛地被吹得狂掠而起，双眼完全变成了黑色，黑得如同无尽的深渊般。

　　杀！

　　轰……

　　惊世拳芒冲杀而过，宛若真龙般，伴随着林昊冲掠，背后的虚空已经彻底扭曲了，这是体魄力量达到了极为恐怖的程度造成的，所过之处，太古蛮人纷纷爆碎开来。

　　仿佛一块块岩石般，被拳芒擦到的太古蛮人，直接爆碎，强横至极的体魄就像是凭空消失了一样，从头到尾，林昊一路震杀而去，宛若一柄震世神矛，穿杀世间一切。

　　整整维持了三十个呼吸的时间，林昊已经站于最末尾了，而在他的身后，满地狼藉，到处都是太古蛮人破碎的身躯，总共十万太古蛮人，全部殒落，无一存活……

　　霎时！

　　整个分殿内一片鸦雀无声，所有强者，包括黄执事和风不允，都呆滞的看着显化石最后一层。

　　旋即！

　　一阵阵急促的呼吸声传来，只见十二名分殿强者每一个都瞪大了双眼，口鼻呼气极为粗厚，被震住了，成为分殿强者以来，他们见识了不止上亿的强者参加二级测试。

　　也见识过一些实力强绝之辈，以惊人之势通过测试，有的甚至灭杀过三万太古蛮人，但最终自己也是负了伤，可眼前一幕是，十万太古蛮人尽数殒落，而出手者依旧完好无损……

　　如果不是亲眼所见的话，谁敢相信……

　　啪！

　　黄执事猛地一巴掌拍碎了桌椅，当即跳了起来，指向层面道：“还愣着做什么，还不快去恭迎四位。哈哈……灭杀十万太古蛮人，通过二级测试，不知道其他分殿有没有，但我们分殿已经有了一位了，必须得快去禀告殿主。”

　　“执事，殿主和大执事有事外出了……”一名分殿强者插嘴道。

　　“那又如何，殿主知晓的话，必然会尽快赶回来的，快，速度通知殿主和大执事。”黄执事赶紧说道。

　　“哦！”分殿强者赶紧应声，面带狂喜的掠了过去，其余分殿强者也是兴奋和激动不已，分殿出了这等测试者，他们不但同样会倍有脸面，而且还会有不小的奖励。

　　殿内，唯独一人脸颊紧绷着，自然就是风不允了，神色阴晴不定，目光死死的盯着显化石内的林昊离去的背影，十指猛地一捏，发出咔嚓咔嚓的声音，“林昊……该死的，你怎么可能通过，还是用这等办法通过的……”

　　胸膛升起了滔天怒焰，风不允感到肺都要炸了，但他只能强忍着，二级测试是他提出的，原本是打算淘汰掉林昊，岂知会弄巧成拙，不但没能淘汰了林昊，还让这小子进入了分殿殿主等人的眼中。

　　“哈哈哈……风兄，这次你可是给我送个大礼啊，太谢谢你了。”黄执事昂头大笑了起来，忽然察觉到风不允神色不对，“风兄，你怎么了？脸色不大对劲，不会是修炼出了什么岔子吧？”

　　闻言！

　　风不允压抑的怒火差点都要喷出来了，偏偏他又不能，只能强硬的压了下来，挤出了一丝笑容，“最近修炼过急，神将之体颇有些不稳，恭喜黄执事了，我先回去稳固一番。”

　　“好，那我就不送了。”黄执事笑着摆了摆手，此刻哪还有时间去理会风不允，返身朝着另一侧掠了过去。

　　目送黄执事离去，风不允的脸阴得吓人，身形一动，掠了出去。

　　“风大人，如何了？那小子是否出来了？”七邪等人掠了过来，一名年轻强者赶紧上前问道。

　　“风大人出马，那小子还能留得下？”另一名年轻强者冷笑道。

　　啪！

　　那名年轻强者当场被一掌拍飞了出去，撞在了不远处的地上，死活不知。见到这番情景，再看风不允阴沉无比的脸色，七邪等人心底一阵咯噔，坏了，事情估计没搞好。

　　“那小子通过了二级测试。”风不允沉声说道。

　　“二级测试，那他岂不是拥有了加入乾天神殿分殿的资格了？”七邪顿时勃然色变。

　　“加入乾天神殿分殿……那就更好了，不怕他加入，就怕他不加入……”风不允神色一变，冷笑了起来，“在乾天神殿内，他绝对逃不出我的手掌心，我会让他一点点知道，什么叫做绝望。”

　　闻言，七邪一怔，旋即想起了风不允在乾天神殿的身份和地位，顿时转忧为喜。

　　“对对，有风大哥在，那小子绝对不好过。”

　　“就让他先喘几天气，只要他在乾天神殿一天，迟早有机会慢慢玩死他……”风不允冷哼了一声，甩手离去了。


第1275章 你怎么做到的

　　此刻！

　　位于分殿后方的一座侧殿内，气氛显得有些诡异，一名青衣男子贴墙站于右侧，眼睛透着森森冷意，仿佛一副生人勿近的模样，而另一侧则是站着一男一女，二人赫然是一对兄妹。

　　林昊的出现，立即打破了诡异的气氛，三道目光全部集中在了他的身上。

　　很强……

　　神念覆盖的刹那，林昊立即感受到了这三人的实力，竟都是四世尊层次，不止如此，三人虽然都隐藏了自身气息，但在神念查探之下，这三人的气息都暴露在林昊眼底了。

　　比起林昊见过的任何一位四世尊层次的强者，甚至是顶阶神灵都要强得多，在同辈之中已经算是顶尖的人物了。

　　“这位兄弟，你可是让我们好等啊。”那一对兄妹中的男子笑了笑道，顿时打破了略带尴尬的局面。

　　三个时辰的等待，如果心性差一些的话，恐怕早就暴跳如雷了，但这一对兄妹依旧淡定从容，可见其心性颇为沉稳，如此年轻就有这份心性，已经算是颇为难得的了。

　　“在下上官鸿，这是在下同胞妹妹上官琴。”男子介绍道。

　　名为上官琴的女子微微的行了个礼，没有开口，脾性看起来颇为雅静，倒是与其兄爽朗的性格颇为不同。

　　“在下林昊。”林昊拱了拱手。

　　同时注意到，那位青衣男子从始至终一言不发，连望向这里都颇为欠奉，性格如此冷淡之人，林昊也不是第一次见，反正二者也没多少交集，既然对方不理会自己，那么也没必要去讨个没趣。

　　“林兄，今日能够一起通过二级测试，也是缘分，今后我们说不定就要在同一个分殿了，以后可要多多走动。”上官鸿面露微笑道。

　　“同一个分殿？”林昊眉头一皱，不解的看着上官鸿。

　　“林兄莫非不知，我等这一次经历的乃是二级测试？这可是加入乾天神殿的分殿必须得通过的测试啊。”上官鸿说道。

　　“这我确实不知，难怪我就觉得这一次测试难度比一位朋友说的要大得多……原来是二级测试，莫非一级测试就是每日的名额测试？”林昊不由说道。

　　“没错，一级测试就是每日名额测试，只有通过了一级测试，才能去参加二级的入殿测试。我等运气不错，直接通过了二级的进入分殿测试。”上官鸿笑道。

　　隐隐之间，林昊感到有些不大对劲，自己第一次参加，就直接进行二级分殿测试，这二级的分殿测试，比起一级来说，难度简直就是高了不止百倍，如果是一般修炼者的话，面对十万太古蛮人大军，一个照面估计就被轰杀了。

　　眼前只有三人，加上林昊自己的话，就是四人。

　　而这一次参加测试者高达十万以上，却只有区区四人通过而已，而且眼前这三人无一不是在四世尊层次位列顶尖的，若是再弱一点的话，恐怕很难通过这一次测试。

　　灭杀十万太古蛮人，可不是简单的事，林昊若不是因为有古魔圣体，再加上轮回极境源源不绝的神威灌输，要想在三个时辰内灭杀十万太古蛮人，几乎是不可能的事。

　　倒是眼前这三人，让林昊颇为好奇，这三人是如何灭杀掉十万太古蛮人的？莫非是有些潜在的杀手锏？又或者是拥有着强大的太古血脉？这些可能性都有，可见这三人的实力也颇为强大。

　　其实，这是林昊个人以为而已，他并不知通过二级测试的难度要比自己预料得低很多。

　　不过，林昊也懒得考虑这些，他现在想到的是，事情有些蹊跷，为何以往没有，偏偏在自己参加测试的时候进行二级测试，难度整整增加了百倍不止，倘若自己运气差一点，实力弱一些，恐怕就难以通过了。

　　“以往可有过这等先例？”林昊禁不住问道。

　　“有，不过很少，二十年来只出过三次而已，每一次都是特殊情况，才进行二级测试，不然的话，寻常的二级测试，每年只会有一次而已。”上官鸿解释道。

　　看来是自己多心了，林昊收起了心中的想法，就算风不允能耐再强，也应该无法掌控到这等测试中来的，不过通过二级测试，岂不是要加入到乾天神殿的分殿中了？

　　如果不加入的话，虽然乾天神殿不会说什么，但这对林昊来说，却没有多少好处，首先风不允更愿意看到他不加入乾天神殿，这样的话就可以随时来找自己的麻烦，甚至找机会灭杀掉自己。

　　林昊不会低估风不允这样的人物，因为越是站于高处，对自己的脸面就越看重，之前风不允没能灭杀自己，已经暴怒如雷了，而且还试图对处于分殿区域内的自己出手，显然是恨不得杀了自己。

　　所以，一旦自己踏出这乾天神殿的分殿区域，风不允绝对会来灭杀自己。

　　如果加入乾天分殿的话，就算风不允想要杀自己，也不敢明面上出手，毕竟都同属乾天神殿内的强者，除非风不允敢冒着被惩戒的凶险，当然这一点是不可能的，风不允不会这么傻。

　　“正浩然说，很多人都渴望加入到八大天神殿中，里面有着外面难求的罕见宝物，还有着神王指点……听说有不少神域中层天的强者到了大荒世界，据说大荒世界原本很多强者被接引到中层天了，说不定会有一些重返……在乾天神殿分殿内，以分殿强者的身份，应该更容易接触到他们，届时就可以了解情况了……”林昊心道。

　　时隔五十年，据正浩然所说，神域下层天和中层天都发生了巨大的变化，原本下层天的三大神宗是否还存在，都很难说得准，再加上慕雪宗与邪王神宫有仇，后者说不定已经派人前往了。

　　慕婉然应该也早已带着慕雪宗搬迁了，之前林昊就听闻过，只要她闭关出来，就会带着慕雪宗离开，虽然会留下印记给林昊，但这么多年过去了，是否存在还很难说得准。

　　所以，找慕婉然带自己前往神域中层天已经不大现实了。

　　思索许久，林昊决定还是先加入到乾天神殿的分殿，先看看情况再说，如果可以的话，届时还可以借用乾天神殿帮自己找寻父母的下落。

　　“林兄？”上官鸿喊了一声。

　　“哦！不好意思，方才在思索一些问题。”林昊说道。

　　“在下唐突了，是否打扰了林兄？”

　　“没什么，已经想清楚了，上官兄可是有事？”林昊不由问道。

　　“也没什么，今后我等要加入分殿，必然会有宝物分配，当然这些是其次，届时我等每一年会有一次进入太古秘境的机会，还有一次特殊的体魄洗练机会，在下妹妹上官琴的体魄颇弱，不知可以与林兄调换一下，林兄可进入两次太古秘境，而我妹妹则可以得到两次体魄洗练机会。”上官鸿说道。

　　“哦？那这体魄洗练是如何洗练？”林昊没急着答应，而是反问道。

　　“据说乃是一种太古神液洗练，此物来自太古遗迹之中，数量不多，对于体魄较弱者效果极大，但对于体魄较强者，效果就要弱得多。在下看林兄体魄不弱，所以才提出这般要求，还望林兄不要见怪。”

　　上官鸿缓缓说到这里，接着传音道：“其实不瞒林兄，我妹妹修炼的是某种太古功法，她已达到了极限，主要是因为体魄太弱，以至于难以存进，这一次来参加测试，其实也是为了加入乾天神殿的分殿，获得这一次洗练机会。其实，在今后我等还会有诸多洗练机会，而且不会弱于这一次，只是我妹妹无法再等下去，所以我才……”

　　“上官兄无需多说了，既然你妹妹需要，换就换吧。”林昊说道。

　　其实体魄洗练对他来说，没太大的意义，方才询问，也只是想看看上官鸿是否隐瞒了什么，在神念笼罩之下，上官鸿倒是没有丝毫心虚的表现，很有可能说的都是真的。

　　用洗练换取进入太古秘境机会，林昊不但不亏，说不定还赚了呢。

　　“多谢林兄。”上官鸿感激道。

　　“客气了！举手之劳罢了。”林昊摆了摆手。

　　这时！

　　一阵细微的声音传来。

　　当即！

　　四人纷纷抬起头，目光凝视着紧闭的侧殿入口处。

　　昂！

　　大殿开启了，一名红袍老者掠了进来。

　　“哈哈……四位，恭喜你们通过分殿测试，我乃是分殿执事黄绪，不知四位可愿加入我们乾天神殿——太虚分殿？”名为黄绪的红袍老者说完，目光扫视着林昊四人，想要从这四人眼中看到震惊和喜色，可却意外的发现，这四人的眼神如初，没有多少兴奋之色。

　　这让黄绪诧异的同时，也不由暗暗心惊，这四人果然不简单啊，潜力颇为惊人不说，连心性都这般沉稳，若是换做其余修炼者，恐怕早就当场狂笑起来了。

　　“我愿意加入。”

　　“我也是。”

　　“愿意！”林昊微微颔首。

　　“嗯！”

　　最后吭声的乃是青衣男子，神色依旧冷傲，没有一点变化。

　　“你们四位不错，表现都颇让人刮目相看，你们是两兄妹吧，按你们的实力，应该能够杀够八千多个太古蛮人，如果拼尽全力，杀足九千多个也没多大意外的。”黄绪望向了上官鸿两兄妹。

　　闻言，上官鸿两兄妹面露惊色，他们自然知道测试过程黄绪在看着，但能够通过观看，就能完全将他们实力彻底看透，这并不是什么容易的事，看来这太虚分殿的执事也极不简单啊。

　　青衣男子不由侧目瞥了一眼上官鸿两兄妹。

　　黄绪微微点头了一下，目光投向了青衣男子，“你所修的应该是太古之劲，如果本执事没看错，你应该有一缕太气血脉，所以太古之劲才会如此强横，不过你的太气血脉太弱了一些，不然足以杀灭一万三千多个太古蛮人了。”

　　青衣男子瞳孔微微一缩，没有说什么。

　　这时！

　　黄绪的目光盯住了林昊，嘴里发出啧啧的声音。

　　这顿时引起了其余三人的注意，目光透着不解之色，再看黄绪执事的神色，似乎有些古怪。

　　“十万太古蛮人啊，耗费了整整三个时辰，你是怎么做到的？本执事想了半天，始终想不通……”黄绪像是对林昊询问，又像是呢喃道。

　　什么……

　　上官鸿两兄妹浑身一颤，诧异的看着林昊。

　　青衣男子瞳孔猛地缩成了一点，望向林昊的眼神中饱含着惊震之色。


第1276章 苏醒了

　　“回禀黄执事，在下只是用了一些取巧的办法罢了。”林昊笑了笑道。

　　事关古魔圣体，他自然不会告知，十万太古蛮人用以魔淬，效果极为显著，古魔血液增加到了十四万，整整一万滴啊，比起吸纳神源之髓要快得多，如果有百万太古蛮人的话，估计古魔血液能够达到二十万。

　　当然！

　　林昊也只是想想罢了。

　　见林昊不愿回答，黄绪也没有追问下去，毕竟每个修炼者都有着自己的秘密，不可能让别人将底子都掏出来的。

　　“四位，请随我来吧，殿主和大执事很快就会返回了。”黄绪笑道：“我等先去大殿等候片刻。”说完，率先走在前方。

　　林昊四人随后跟了上去。

　　“林兄弟，你可是真人不露相啊。”上官鸿低声说道：“十万太古蛮人，你竟全部灭杀了……啧啧，我与我妹妹费尽所有力量，灭杀一万就已经到顶了，你却灭杀了十倍……”

　　“只是侥幸罢了。”林昊淡淡一笑道。

　　“侥幸？”

　　上官鸿微微摇头，没有再多说什么，不过望向林昊的目光满是钦佩，如果林昊灭杀的数量比他们多一点的话，那倒会激起他的好胜心，可灭杀了十万太古蛮人，这等数量只能让他们仰望。

　　“一年后，我道凌会来挑战你。”一直没有吭声的青衣男子，突然横目瞥了林昊一眼，沉声说道。

　　上官鸿两兄妹微微一怔。

　　对于青衣男子的挑战，林昊没多说什么，一年后他是否还在乾天神殿的分殿内都很难说得准。

　　一行人朝着大殿掠去。

　　轰隆！

　　乾天神殿的分殿突然剧烈晃动了一下，正在低掠的黄绪迅速停了下来，脸色微微一变，林昊等人也停了下来，众人脸上满是迷惑，分殿怎么会突然剧烈晃动了起来？

　　啊……

　　低沉的声音从远处的地底传来，仿佛穿梭过无尽的虚空般，在声音传播的范围内，郁郁葱葱的古树失去了生机，瞬息枯萎了，分殿笼罩的区域内，不落古殿纷纷爆碎，位于里面的强者们还未反应过来，就被震飞而出，有的当场被震死，运气好的只是被震伤而已。

　　呲呲……

　　分殿的结界浮现而出，挡住了这一道恐怖的声音，纵使如此，在分殿中的强者都感到耳膜胀痛，浑身气血不畅。

　　上官鸿三人脸色一阵泛白。

　　林昊则感到胸口微微一阵发闷，就像是被千万钧巨石压了一下似的，耳朵发出阵阵嗡鸣声。

　　结界在这古怪声音之下，不断晃动着，声音的力量不断渗透进来，给分殿带来了恐怖的威压，看着不断晃动的结界，上官鸿等人脸色彻底变了，这分殿结界的防御极强，据说可当神王的攻杀之威。

　　那一道古怪的声音，竟能够透过结界的防御，如果没有分殿的结界抵御住这声音的话，恐怕在分殿内的人就算不被震死，也得重创。

　　此刻！

　　黄执事神色阴晴不定，诸多灵识在分殿内穿梭，似乎在紧张的传递消息，片刻后，他的脸色越来越难看。

　　“黄……黄执事，出什么事了？”上官鸿赶紧问道。

　　“出大事了……”

　　黄执事抬起头，猛地吼道：“远古神灵复苏了，而且还是神王层次以上的神灵……”

　　“什么……”上官鸿等人神色变得难看至极。

　　“远古神灵复苏？与我等有何关系？”林昊眉头一皱。

　　“原本是没关系，但是你自己看吧……”黄执事腾空而起，掠到最高处，浑身颤抖的看着外面。

　　林昊等人迅速跟着掠起，透过结界外，正好看到分殿区域的笼罩的范围，原本如同大型城池般的区域，此刻一片狼藉，不落古殿崩溃了大半，大量的强者倒在地上，除去一些还在挣扎外，大部分的都早已丧失了生机。

　　更让人心渗的是，这些死去的强者，浑身被一团团黑雾包着，血肉在逐渐消失，片刻后就变成了一堆森森白骨。

　　见到如此景象，上官鸿等人浑身直冒冷汗。

　　“看到了吧，远古神灵每一次复苏，都在吸取修炼者的生机，此地不能留了，尽快离开这里……不然等远古神灵彻底复苏，那就难以设想了……”黄执事沉声说道。

　　“那还等什么，我们赶紧离开吧。”上官鸿不由说道。

　　“现在离开？走出去就是死，没看到么？这四周充满了远古神灵的复苏的力量，再等一等，待到那些力量褪去，我等再离开，不然一踏出去，就会与这些死去的修炼者差不多。”黄执事拦住了上官鸿。

　　“嗯！”上官鸿点了点头。

　　“以前也出过这等事？”林昊不由问道。

　　“出过，不止一次了，最初只是一年才会出现一两次，如今远古神灵复苏的频率高了很多，偏偏我等又不知那些远古神灵到底在何处，曾经神王大人降临过，无法找出那些远古神灵的沉睡之地，只有在远古神灵苏醒的那一刻才能知晓……”黄执事叹了一口气。

　　“那么，那些苏醒的远古神灵呢？”林昊接着问道。

　　“有的被杀了，而有的被帝宫派出的顶级强者抓走了。你不要期望能够与远古神灵相处，他们沉睡了不知多少万年，灵智说不定早已丧失了，拥有的只是一种生存的本能而已。”黄执事说道。

　　闻言，林昊深吸了一口气。

　　若是按照黄执事这么说的话，那这些远古神灵与之前在万物城见到的那些苏醒而疯掉的远古神魔应该相差不了多少，失去了灵智，只有本能的远古神灵，与只懂得杀戮和剥夺的凶兽已经没有多大区别了。

　　太古复苏！

　　不知是好还是坏……

　　林昊很难确定，隐隐间总有种强烈的不安感，远古神魔至少被封禁在万物城内，还有万物城的器灵看守，可远古神灵呢，无人看守，如今只是苏醒了一些而已，但以后说不定会苏醒更多。

　　如果大量的远古神灵苏醒的话，恐怕整个神域，包括剩余的百万小世界，都将难以幸免……

　　“差不多了，快走。”黄执事喝道。

　　陡然！

　　分殿的结界迅速开启了，早已蓄势待发的分殿强者们，陆陆续续的冲天而起，朝着各处掠去。

　　这时，平静的区域顿时沸腾了起来，早已散去的黑雾，突然快速汇集在一起，形成了一具具庞然的黑色身躯，这些身躯没有面孔，只有双瞳是血红色的，大量的黑影化成后，张牙舞爪的冲向那些分殿强者。

　　有些分殿强者没来得及躲避，当场被黑影缠住，身躯哗啦一声，彻底碎裂开来，伴随着阵阵惨叫，那些分殿强者浑身血肉被黑影吸纳，眨眼间就化为了枯骨，从高空砸落而下。

　　“滚开！”

　　“什么鬼东西。”

　　“不要杀我啊……”

　　惨叫声不绝于耳，甚至还有一位神将被上百黑影缠住，硬生生的被撕下一块块的血肉，连神将都难以避免，更何况是神将层次以下的，分殿强者们吓得亡魂皆冒，纷纷朝四处拼命飞掠。

　　“这是什么东西？”上官鸿等人脸色惨白如纸。

　　“远古神灵的负面化身……分散开走，别在一起，不然谁都活不了……”黄执事说完，朝着北面狂掠而去。

　　上官鸿等人见状，相互对视了一眼，咬了咬牙。

　　“林兄，若是他日能够活着相见，我们再叙。”上官鸿拱了拱手，说完立即带着妹妹上官琴朝着南面掠去。

　　“不要这么快就死去，我等着挑战你。”青衣男子道凌漠然的说了一声，身形一动，朝着西面掠去。

　　林昊没有多言，朝着东面飞掠。

　　极速神技！

　　速度催发到了极致，达到了五万倍以上的界速，这是林昊最快的速度了，短短三个呼吸，就冲出了分殿区域，眼看着那些远古神灵负面化身距离越来越远，林昊暗暗松了一口气，算是有惊无险了。

　　陡然！

　　林昊的神念微微一动，他忽然感到不大对劲了，眼前的视野彻底变了，伴随着天觉开启，四周的草木消失了，取而代之的乃是一片荒寂之地，一座孤零零的大殿悬浮在高空之中。

　　赫然正是乾天神殿的分殿所在区域，林昊心神顿时一凛，自己不是已经脱身了么，怎么又回到此地了？难道……天觉之下，他忽然看到了一些特殊的扭曲，脸色霎时变了。

　　“阵势……我陷入了阵势之中了。”

　　林昊脸颊绷得紧紧的，看这些扭曲的虚空，显然正是一种阵势，而这些阵势，乃是那些远古神灵的负面化身布置出来的，可能就是为了将所有强者困在这里面，可是为何黄绪等人却没被困？

　　很显然，是自己倒霉了……

　　林昊心底涌起一阵苦涩，没想到会倒霉到这等地步，所选的方向正好是阵势所在之地。

　　“想多了也没用，赶紧破开这阵势离开才是最主要的。”林昊深吸了一口气，迅速用天觉找寻阵势的阵眼所在，只要找到这一处阵眼，届时将之破开，就能够离开了。

　　呼呼……

　　一道道锐利的风声传来，正在找寻阵眼的林昊目光一凛，来了，那些远古神灵的负面化身来了，而且不是一个，而是十四个，当即抽出了雷霆神矛，神威迸发而出。

　　冰封天地！

　　三品神技挥动而出，万千寒霜铺天盖地席卷而去，而从四面八方袭来的远古神灵的负面化身，迅速被冰晶封入了其中，见状，林昊正要收回雷霆神矛，咔嚓咔嚓的声音传来。

　　只见被封住的负面化身的冰晶迅速破碎，十四个负面化身完好无损的掠了出来，继续围杀而来。

　　太始九式！

　　林昊瞳孔一缩，打出了最强的攻杀之威。

　　雷霆神矛如穿破苍穹的神兵利器，直直的刺入了一个负面化身之中，只见到后者一阵扭曲，负面化身迅速消融了。

　　有效了……

　　林昊目光透出一丝喜色，再度出手。

　　呲呲呲……

　　伴随着无上神技轰杀而出，十四个负面化身全部被斩杀，林昊收起了雷霆神矛，准备继续找阵眼。

　　这时！

　　大地剧烈颤动了起来，一道道裂痕浮现而出，有的地方迅速崩塌，位于顶上的林昊，浑身一阵紧绷，因为他感受到了源自太古时代的恐怖气息，那是一种直震入魂魄的气息，他已经被锁定住了，魂魄剧烈晃动了起来。

　　大地裂缝之中，半个头颅浮现而出，一对赤金的双眼，仿佛能够洞穿万古似的，直直的盯着苍穹顶部……

　　远古神灵苏醒了……


第1277章 太焱神髓

　　赤金双目，仅仅只是对视一眼，林昊就有种陷入了无尽深渊中的感觉，胸膛涌起了窒息感，魂魄抖动得更加厉害了，仿佛随时都可能会破开似的，有生以来他第一次见到如此可怕的人物。

　　这绝不是普通的远古神灵……

　　林昊可以肯定。

　　咻咻……

　　大量的负面分身张牙舞爪，从四面八方涌向了林昊。

　　在赤金双眼的注视下，林昊一动都不能动，位于识海内的魂魄仿佛被束缚了一样。

　　霎时！

　　负面分身扑了上来。

　　血肉哗啦被扯碎，剧痛席卷而来，林昊感到浑身的血肉在一点点被撕开，这还不是最可怕的，最可怕的是，一股恐怖的意识钻入到了识海之中，开始侵吞他的神念和识海，并朝着魂魄而去。

　　怎么办……

　　林昊心神紧绷到了极致，可偏偏又无力反抗，只能眼睁睁的看着那一股恐怖的意识冲入识海深处……

　　“不，我不想死，我不能死……”林昊心底嘶吼着，在绝境之下，他拼命的催动心神控制自身，可是赤金双目太可怕了，仿佛捆天之绳般，将他的魂魄彻底困住了。

　　没有了魂魄的掌控，自身的躯体也无法动弹。

　　眼看着浑身血肉被撕扯掉大半，林昊的心脏剧烈跳动了起来，浑身不断颤抖着，但却难以挥动一分一毫的神威。

　　二者的差距太大了，大得难以想象。

　　难道就这样死了么？

　　强烈的不甘涌现而出，林昊意识到自己必须得做点什么，就算要死，也不能眼睁睁看着自己死，没有生机，那就创造出生机。

　　随着想法浮现，林昊焦躁的心顿时冷静了下来，他还有两个呼吸的时间，因为那正好是他生机耗尽的时间，两个呼吸能够做什么？对于大部分的修炼者而言，在这等绝境之下，根本做不了什么。

　　但是！

　　林昊必须要做，在极度的危机之下，他的心冷静到了极致，目光凝视着下方苏醒的远古神灵，再看四周疯狂吞噬自己血肉的负面分身，在自身无法动弹之下，自己还能做什么？

　　雷霆神矛无法动用，太始九式无法施展，神威和体魄之威也无法催动之下，唯独只有神念，现在林昊的识海还残存着一些神念，这是最后的一点，再过一个呼吸，就会被那股恐怖的意识彻底吞噬了。

　　这一点神念能做什么？

　　根本无法控制身躯，更无法解除魂魄的禁锢，唯一能做的就是催动一样东西……

　　识海之中有着两样东西，其中就包括五行圣印，还有之前获得的特殊玉片，前者林昊难以催动，因为此物还没完全开启，就算催动也只能动用一万二千魔祖的力量而已，远远不够。

　　那么，就只剩下特殊玉片了……

　　此物吸纳了神秘之气，而那一缕神秘之气的威力，林昊很清楚，纵使是神将都难以抵御，如果能够催动出特殊玉片内的神秘之气。

　　一念及此！

　　林昊迅速催动最后一点神念，包住了特殊玉片。

　　“给我出来……再不出来，我就要殒落了，届时我一死，留你还有何用？”林昊咬牙道：“快动啊……”

　　唪……

　　特殊玉片剧烈颤动了起来，通体焕发出玉质的温润光芒，紧接着一道道特殊的气体在上方绕缠，古老的气息涌现而出，只见那些特殊的气体不断的颤动，令整块特殊玉片看起来越加神秘瑰丽。

　　这时，特殊玉片微微动了一下。

　　“给我出去……”林昊咬牙催动最后一点神念，操控着特殊玉片。

　　咻……

　　特殊玉片从识海中射出，仿佛一张薄纸般，缓缓的飘落而下，最后落入到了裂开的缝隙之中，只见特殊玉片的尖锐部位插在了一只赤金色的眼睛上，紧接着那一只眼睛裂开了。

　　赤金液体狂喷而出，宛若岩浆一般，喷了林昊一身，令已经血肉模糊的他浑身变成了赤金色，而那些负面分身，沾上了赤金液体后，竟迅速化为了飞灰，与此同时，林昊感到自己能动了，那一股恐怖的意识消失了，就连魂魄的束缚也不见了踪影。

　　轰隆隆……

　　大地剧烈颤动起来，受伤的赤金眼睛，停止喷出赤金液体，林昊感觉到了惊天动地的怒意从地底传来，赫然是远古神灵震怒了，他顾不上那么多，运转古魔再生。

　　破碎的身躯迅速恢复过来，而那些沾染的赤金液体，也被林昊吸入了体内，一阵阵莫名的灼热感从身上传来，但他却顾不上去理会这些，疯狂运转极速神技，准备先离开这里再说。

　　阵势因为大地的颤动，已经被撕裂了，林昊趁势掠出。

　　咻……

　　那一块特殊玉片掠来，速度快得惊人，瞬息之间，再度落入了林昊的识海深处。

　　轰隆隆……

　　大地龟裂得越来越厉害了，一只巨大无比的手臂，宛若擎天巨柱，猛地破开了大地，伸延向了虚空，位于遥远位置的无数星辰，伴随着手臂舒展开来，纷纷爆碎了。

　　已经掠到了上亿里外的林昊，忽感到背后传来的恐怖余波，连忙疯狂的运转古魔再生。

　　破碎！修复，再破碎，再修复……

　　林昊的心一直吊得高高的，如果修复跟不上破碎的话，那么就算逃到这里，也一样会殒落，那么之前所做的努力，就全部白费了，所以他只能不断的运转古魔再生。

　　伴随着余波而过，身躯几乎支离破碎的林昊，深深的吐出了一大口浊气，终于熬过去了。

　　“那个远古神灵不知何时苏醒过来，必须得尽快离开这里，不然等远古神灵苏醒过来的话，必然会前来斩杀我……”林昊的心发紧，他的速度虽快，但却未必能够及得上远古神灵。

　　别看跑了数亿里地，但这段距离，对于那恐怖的远古神灵来说，可能只是一个瞬间的事罢了。

　　“怎么回事？我身上越来越热了……”林昊忽然感到了不对劲，通体仿佛被火焰灼烧一样，持续不断散发着高温，开始他怀疑是中了剧毒，可发现又不像是剧毒。

　　血液开始沸腾了，温度在不断上涨，林昊皮肤渐渐变得通红起来，只见在皮肤下方，浮现出了一层厚厚的赤金色。

　　“是那个远古神灵受伤的眼睛喷出的液体，这些是什么东西？远古神灵的血液？还是其他东西……好热啊……必须得将它们引出来……”林昊咬牙，切开了手腕，紧接着催动神威。

　　可任由神威如何压制，那一层厚厚的赤金色就像是生长在了体内似的，完全无法剔除出去。

　　温度越来越高，林昊感觉到自己像是要燃起来似的，四肢已经冒出了缕缕黑烟，而他的速度也开始降低了下来，意识正在渐渐消失，无论他如何运转神威，都难以压制住炙热不断的攀升。

　　好不容易才从远古神灵手里活下来，如今难道又要被活活烧死不成……

　　林昊咬了咬牙，必须得撑住，然后赶紧想办法剔除掉，远处传来的轰隆剧颤，显然是远古神灵快要苏醒了。

　　这时！

　　天罡戒微微颤动了起来，紧接着无数碎片从中掠出，迅速的凝聚成为了一块简陋的玉牌。

　　“这是……”林昊吃惊的看着玉牌。

　　这不是老不死以前留给自己的玉牌么？当初用了三次后就已经破碎了，最后自己将碎片收了起来，此刻忽然出现，又凝聚成为那一个简陋的玉牌，该不会是……

　　意识正在快速消逝……

　　突然！

　　苍穹裂开了，伴随着扭曲，一道气势恢宏的身影伴随着无尽光芒落了下来，浩瀚无穷的气势，席卷了千亿里大地。

　　剧烈颤动的大地，仿佛被压制住了一样，伸出的两只远古神灵的巨臂，微微抖动了起来，两股惊天动地的气势冲击在一起，顿时间，无数虚空碎裂，千亿里区域内，诸多强大的太古生灵有的被震成了血水，有的则被压成了灰烬，还有一些恐怖的太古生灵吓得四散而逃。

　　“臭小子，本尊就知道你没这么容易死。”熟悉的声音在耳边响起，只见一个头发花白，模样颇有几分玩世不恭的老者出现在林昊身侧，苍劲有力的右臂，一把托住了林昊的身躯。

　　一股特殊的力量注入了林昊体内。

　　“老不死？”林昊浑身一凛，原本残存意识渐渐恢复过来，不由的大喜过望，“真的是你？老不死，你还活着？”

　　“呸，本尊要不活着，你早就死了。你胆子也太大了，竟跑到太古准神帝焱的沉睡之地来……”

　　老不死叫骂了一声，忽然注意到林昊浑身弥漫的赤金液体，不由一怔，“你小子身上怎么会有这么多太焱神髓？你不想活了，就算这乃是旷世宝物，你一下吸那么多，难道不怕被活活烧成飞灰不成？暴殄天物啊，这太焱之髓哪能是这么用的……要不是你这身体……嗯？古魔圣体，你小子竟化出了古魔圣体，血脉还达到这等程度了，难怪你小子没被当场烧死了，若不是这古魔圣体的话，你早就死了。”

　　“太焱之髓？”

　　“废话，这乃是世间至阳至刚的旷世宝物，其余之地极为难寻，你小子不会是为了这太焱之髓，跑到太古准神帝焱的沉睡之地去冒险吧？我就知道你这小子太贪心。”

　　“这哪是我去拿的，是它自己跑上来的。”林昊无奈道。

　　“胡扯，太焱之髓怎么会无端跑上来……行了，别废话了，还好本尊及时赶回了，不然你必死无疑，你小子算是赚大了，这太焱之髓的量如此之多，几乎遍布周身，可偏偏你又暂时无法吸收。可惜啊，要损耗一些，罢了，反正总比浪费掉好。唉，要不是已经被你融入体内，本尊还真想拿一些……”老不死说到后面，叹了一口气，随手一拍，特殊的光耀涌现而出。

　　林昊只感到体内那些太焱之髓迅速凝聚在一起，最后化为了五颗类似拇指大小的珠子，然后一颗颗的融入了四肢和头颅的骨骼内……


第1278章 好大的排场

　　林昊神念覆盖在着五颗太焱神髓上方，发现它们并没有彻底融入自己的体内，而是独立在自己的骨骼深处，显然并没有被自己所吸收，虽只有拇指大小，但每一颗都蕴含恐怖至极的力量。

　　林昊能够感受得到，一颗太焱神髓就相当于一轮烈日般，蕴含着令人心颤的纯粹炙热之力。

　　“老不死，这五颗东西安不安全？”林昊不由担心的问道。哪怕其中一颗爆开，自己都会在瞬息烧成飞灰。

　　“你放心，本尊已经将它们封住了，暂时不会有大碍，只要你不随意去碰它们，基本上没多大问题，待你达到神将层次后，倒是可以勉强将它们炼化掉，在此之前，千万不要碰，知道了吗？”老不死告诫道。

　　“知道了。”

　　林昊应了一声，这时才注意起老不死来。

　　一身金黑色的长袍，虽然头发花白，但脸色红润，皮肤光滑，没有丝毫的老态龙钟，整体看起来颇具有道骨仙风之感，甚至还有些宗师的感觉，看得林昊连连暗暗咋舌，没想到老不死还有这等风范。

　　似乎察觉到林昊古怪的目光，老不死眉头一皱，“你小子这是什么目光？本尊亲自跑来救你，连声感激都不说一声，真是白救你了。”

　　“你怎么会知道我在此地？”林昊禁不住问道。

　　“你身上不是有本尊的令牌么，此物乃是本尊以分魂所铸，只要在同一区域内，本尊就能够有所感应。恰巧这一次本尊有事到这弃界来，不然你这小子就见不到明日的太阳了。”老不死声调带着些许刻薄。

　　但林昊并不意外，因为与老不死相处了许久，自然清楚这老家伙是嘴硬心软的类型，嘴上不说，但心底多少却会是这么想，不过对于老不死能够在关键时刻跑来救自己，要说不感激是不可能的，只是面对老不死，他就是说不出那种感激的话来。

　　更何况，以二人的交情，无需说那么多，只要心底知道就行了。

　　老不死到底达到了何等程度？

　　林昊看不透，心底充满了好奇，当即释放出了神念，可就在要落到老不死身上的时候，神念竟被一种莫名的力量阻隔了，无法在渗透下去。

　　竟无法渗透？

　　林昊顿时加强了神念，顿时一缕神念缓缓渗透了进去。

　　陡然！

　　更强的力量反震而来，神念当即被震了回去。

　　“神念……”

　　老不死满脸诧异的看着林昊，“你小子竟化出了神念，你不过才四世尊层次，这等神念强度，竟快达到初入神王境的强者层次了。小子，别用神念随意窥探他人，倘若你遇到的是神王，一旦被对方知晓你有神念，你就死定了，还不快收起来。”

　　“哦！”林昊应了一声，旋即禁不住问道：“老不死，你已经恢复了？”

　　“恢复了一些而已。”老不死随口说道。

　　看老不死的语气，显然不愿谈及自己的修为和境界，林昊也识趣的没去问，不过能够挡住自己的神念，老不死至少是高阶神将层次以上了，而说只是恢复了一些，该不会老不死是神王？

　　神王……

　　林昊心底顿时一震，不过他也没想太多，就算老不死是神王又如何，二人的关系不会因此而发生任何改变，他还是他，老不死还是老不死，二人从不会因为境界的变化而发生太多改变。

　　“老不死，你离开大荒世界后，去了何处？”林昊好奇道。

　　“回了一趟神域，恢复了自己的真身……”老不死目光幽幽的遥望着远处，脸色陡然一变，猛地折转过头，凝视着远处的大地，神色颇为难看道：“他追来了。”

　　“他？”

　　林昊眉头一皱，顺着老不死目光方向望去，神念延绵向极致，却是没发现有什么。

　　“太古准神帝焱，你小子到底在那边做了什么？竟让他产生了灭杀你的执念……”

　　老不死无比凝重的说道：“这太古准神帝焱才刚苏醒，本身意识尚未恢复，不应该会有如此执念的，这到底是怎么回事？林昊，你之前在那边做了什么？”

　　“没做什么，我就是自保而已，那个远古神灵要杀我，意外之下，我伤了他的眼睛，太焱神髓就是从他眼睛肿喷出来的。”林昊说道。

　　“什么？”

　　老不死目瞪口呆的看着林昊，“你伤了太古准神帝焱？你小子……真是被你害死了，一边去，本尊去尽快处理，剔除这一份执念，不然你就等着被太古准神帝焱追杀致死吧。”

　　说话间，随手一甩，一道银色的光耀笼罩住了林昊。

　　霎时！

　　银色光耀穿梭过无数虚空，位于银色光耀内的林昊心惊不已，因为他感觉到自己正被传送，而距离之远，超乎想象之外，从始至终老不死都没用出传送阵，而是施展出本体力量而已。

　　以本体力量传送……

　　在林昊的记忆之中，也就只有两人能够做到，其一就是极速神王，因为以速度为专长，所以才能做到本体力量传送，而另一个则是准神帝，这等以本体力量传送的能耐，绝非一般神王能够做到的。

　　林昊不知道自己传送了多远，银色光耀一直将他送到了一个地方后就停止了下来，而此光耀也没散去，而是环绕在他周边。

　　大约半个时辰后，伴随着另一道银色光耀浮现，老不死化身而出，与先前相比，此刻的老不死脸色有些泛白，连呼吸都带着一些急促。

　　“老不死，你怎么样？”林昊担心道。

　　“没事，消耗有些大而已，还好那太古准神帝焱才刚苏醒，实力尚未恢复到巅峰，不然届时就算本尊恢复到巅峰状态，也难以保全你，他的执念暂时消除了，只要你不再遇到他，就不会出什么问题。”

　　老不死沉声说道：“太古准神帝焱苏醒，必将掀起一场大动乱，他如今正处于恢复之际，不会太过于大动干戈，不过以后就很难说了。”

　　“远古神灵还残存意识？”林昊诧异道。

　　“一般远古神灵是无法残存意识，但达到神将层次以上，多少能够保持一些，实力越强者，保存的意识就越强。此番太古复苏，未必是好事啊，不知有多少沉睡的远古神灵……”老不死无奈的叹了一口气。

　　“太古复苏，会带来很大的麻烦吧？”林昊不由问道。

　　“不知，麻烦肯定会有，但对你来说，暂时影响不大。走吧，离开这弃界，此地不久之后，将会成为是非之地。”老不死说完，挥动手臂，两团银色光耀冲天而起，彻底消失在了弃界中。

　　呲……

　　两道银色的光耀穿梭而出，落在了一座孤岛顶上，而在四周乃是漫无边际的汪洋。

　　阵阵海风吹拂而来，林昊竟感受到了一种黏黏和沉重之感，就连身子在海风的吹拂下，竟微微晃动了起来，他不由大为吃惊，自身已是四世尊层次，体魄强横至极，别说那徐徐吹来的海风，哪怕是最强的风暴都难以撼动他分毫。

　　这海风有古怪，林昊下意识放出神念，可当神念遍及百里海域的时候，就难以再前行了，这让他感到心惊不已，而且他注意到，这一片海域颇为古怪，海面的水浓稠无比，每一滴都沉重到惊人。

　　心念一动，林昊就要掠起。

　　“别飞，小心掉到渊海中。”老不死一把拉住了林昊，告诫道：“这不是一般之地，没有高阶神将层次，若在此地飞行，刮一场风暴，就将你刮入到渊海内了，到时候谁都救不了你。”

　　“渊海？这里是渊海？”林昊心惊道。

　　拥有准神帝苍璇的传承，林昊自然听说过渊海，这可是神域中层天内的八大禁地之一，据说渊海广阔得难以想象，就算是神王飞掠，从头到尾，也得耗费万年时间才能到达。

　　而渊海的海水，不是一般之水，而是九渊之水，不但重，而且还蕴含着恐怖的腐蚀力，一旦掉入里面，哪怕是神铁也会被侵蚀成渣。

　　神域中层天，自己竟来到神域中层天了，林昊心底涌现出一股喜意，原本还想找老不死帮忙，没想到自己还没说，就被带到神域中层天来了，这样就太好了，可以前去找爷爷等人的下落了。

　　见老不死不动，林昊不由问道：“老不死，我们待这里做什么？”

　　“等人来接我们。”老不死说道。

　　“等人？”

　　“废话，不等人的话，本尊带着你飞掠过这渊海，还不累死。”老不死板着脸说道：“现在我们可是在渊海的中央，除去这一座孤岛外，最近的孤岛也得飞掠三个月的时间，你小子倒是轻松，本尊可就要累死了，反正有人会来接送，你无需管那么多。”

　　“好吧。”林昊耸了耸肩，反正有老不死安排，他也懒得理会，只是他颇为好奇，会是谁来接送。

　　这渊海可是号称难以飞掠的禁地，寻常强者，就像老不死所说的，除非是高阶神将，一般的修炼者还真不敢飞掠，不光是渊海的水，还有此地的风，力量都非常恐怖，寻常海风连林昊都能刮动了，若是遭遇到风暴的话，几乎是必死无疑了。

　　随后！

　　林昊与老不死有一搭没一搭的聊着，当然大部分是老不死问，而林昊则在答，无非就是询问林昊这些年过得如何，在何处修炼而已，偶尔还会问到又没获取到什么宝物之类的，对此林昊自然是闭口不言。

　　老不死的秉性，林昊是异常清楚的，只要有足够吸引住他的宝物，他是想尽办法都要掏走。

　　“来了！”

　　老不死遥望向天际，双手负于身后，海风吹拂之下，衣襟猎猎而起，有说不出的绝世高人的韵味。

　　轰……

　　虚空出现了密集的裂痕，阵阵恐怖的炸雷声不绝于耳，震得四周海面翻腾不已，如此大的动静，连林昊都被吓了一跳。

　　紧接着！

　　裂痕破开了，九头金翅大鹏展空而出，每一只爪子下方都抓着两条通体乌黑的蛇蛟，而在这九头金翅大鹏的背上，驮着一座的神玉宫殿，上方琼台玉宇，仙雾飘动，竟还有小型山峦和瀑布，以及别致的庭院，远远望去，宛若仙境一般。

　　而在神玉宫殿上，站着两排身着羽衣的美丽女子，这些女子姿态各异，几乎堪比绝色了。


第1279章 四大长老之一

　　金翅大鹏……

　　林昊倒吸了一口冷气，太古时代的神兽之一。

　　成年的金翅大鹏，至少相当于高阶神将层次，甚至有些金翅大鹏能够达到神王境界，而金翅大鹏向来灵智极高，不下于修炼者，极难驯服，自从太古之后，金翅大鹏数量就锐减了不少，据说，有一段时期，金翅大鹏甚至消失了，可能早已绝灭了。

　　眼前竟有九头，而且还共同背着一座神玉宫殿，显然这九头金翅大鹏都被人驯服了。

　　巨翅遮天，九头金翅大鹏缓缓落了下来，在与孤岛平齐后，两排身着羽衣的美丽女子迅速掠出，体态婀娜，身姿动人无比，一举一动，一颦一笑，蕴含着魅惑众生之姿。

　　与此同时！

　　三道身影分别掠出，为首的乃是一名鹤发老者，身着整齐服饰，此人虽已老迈，但双目神锐，身上气息完全收敛，虽无法查探，但林昊却感觉到，这鹤发老者乃是一位神将，而且比起普通神将要强横得多。

　　后方的乃是一男一女，男颇为俊朗，眉如剑鞘，看起来英伟不凡，而女的身姿修长，婀娜动人，看起来既有成熟女子的妩媚之感，又有着少女的青涩，二者结合在一起，竟没有丝毫的突兀感。

　　四世尊巅峰……

　　林昊神念笼罩之下，感受到了这一男一女的境界，更让他心惊的是，这二人的力量浑厚到了极致，虽还未达到顶尖，但也相差不了多少了，如果突破到五世尊的话，普通神将还未必是他们的对手。

　　“拜见尧长老。”鹤发老者赶紧拱手行礼。

　　“拜见大尊。”一男一女齐声道。

　　“嗯！”老不死轻轻颔首，神色颇为淡漠。

　　一男一女二人赶紧退到一旁，神色间满是恭敬，不过二人也好奇的打量了一下林昊。

　　见到林昊目光投来，二人轻轻颔首示意了一下，表露出善意之色。

　　尧长老？

　　林昊有些讶异的看着老不死，他还是第一次知晓老不死的名字，原来老不死是姓尧，这个姓氏颇为罕见，也颇为古老，在太古时代就有尧姓，但传承这个姓氏者非常的少。

　　“咳！”老不死假咳了一声，瞪了林昊一眼，“规矩一点，别到处给本尊惹是生非。”

　　这一语气，令一旁的一男一女不由倍感诧异。

　　态度上的转变，让林昊有些不大适应，不过想起老不死现在可是尧长老，而且还是在外人面前，自然要有几分长辈的风范，当即也没多言，反正先跟老不死离开这渊海再做安排。

　　“谷阳，给这小子安排住处，好好休息一番。”老不死对鹤发老者说道。

　　“是！”鹤发老者赶紧应声。

　　“小子，你就跟着谷阳吧，他会给你安排的。”老不死对林昊说道。

　　“你要走？”林昊感觉到老不死有要离开之意，才刚见面，又要离开，难免有些不舍。

　　“废话，要不是为了你这小子，本尊怎么会浪费时间专程跑回来，事情还未办完，估计得耗费一段时间，反正你就先跟谷阳等人回去，你就别跟着本尊了，你的实力太差，帮不上忙也就算了，免得到时候又给本尊找麻烦。”

　　老不死说到这里，顿了顿语气，“好好修炼吧，不要让本尊失望，等本尊回来，看你能达到何等程度。”

　　“行了，你要走就赶紧走吧。”林昊摆了摆手。

　　这一份态度，令一旁的谷阳等人不由瞪大了双目，那一男一女二人更是大惊失色，担心的瞥了老不死一眼，唯恐其会暴怒一般，可等了半天，老不死却没有任何反应，这让二人更加心惊了。

　　“好好修炼啊，那个地方会好好的淬炼你的……”老不死最后诡异的一笑，看得林昊一阵头皮发麻。

　　因为很少见到老不死笑，这一笑也未免太恐怖了，该不会这老不死记着以前的仇，打算整死自己不成？那也说不定，不过林昊也不怕，老不死虽然总喜欢与他较劲，但也不会害他。

　　咻……

　　老不死浑身被银色光耀笼罩，彻底消失了。

　　“老不死……”

　　林昊一怔，望着银色光耀消失的方向，良久，无奈的叹了一口气，这老不死还真说走就走，不过他也不担心，以老不死的能耐，不会出什么大事，反正迟早要回来的。

　　“林兄弟无需担心，大尊已吩咐在下，会在乾天神殿内为林兄弟安排好的。”谷阳微微一笑说道。

　　“乾天神殿？”林昊诧异的看着谷阳。

　　“嗯！大尊乃是乾天神殿的四大长老之一，所以林兄弟无需担心今后在乾天神殿的安排，大尊已经传音给在下了，一切都会按大尊的意思办，现在林兄弟就随我等返回乾天神殿吧。”谷阳笑着说道。

　　乾天神殿的四大长老之一，林昊有些懵了，原本还以为老不死只是某个神王宫身份较高的长老身份，却万万没想到，老不死的身份会高到如此程度，如果没接触过乾天神殿的分殿的话，这个身份对他来说，并没有多少概念。

　　可在接触了乾天神殿的分殿后，林昊也从中了解到了一些关于乾天神殿总殿的情况。

　　四大长老之一，那就是乾天神殿一人之下，万人之上的位置了，寻常人据说连乾天神殿都难以进入，更别说成为殿内的长老了，这等地位不光是需要足够的能耐，最关键的是强大的实力。

　　“这二位是姜俊和姬雨娘二人，乃是长老的记名弟子。”谷阳介绍了一番那一男一女，然后说道：“在下先去安排住处，姜俊，你们二人先照顾一下林兄弟。林兄弟，你若有要求，可找姜俊二人。”

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首。

　　谷阳告辞离去了，只剩下那两排的女子，还有眼前这一男一女，林昊与他们不熟，所以倒是没有说什么，兀自消化着心中的震惊，老不死竟是乾天神殿的四大长老之一，这太让他难以置信了。

　　老不死怎么混到这个地位的？林昊有些怀疑，不会是老不死用了某种见不得光的手段吧？当然，这只是随意想想罢了。

　　这时！

　　林昊察觉到身侧那一男一女目光不时瞥向自己，二人都显得有些拘谨，似乎想要说些什么，但却又不知该如何开口，气氛显得有些尴尬。

　　“二位，有什么话就说吧。”林昊不由说道。

　　“林兄弟，你与大尊早已认识了？”

　　姬雨娘虽是女子，但倒是显得要果断得多，声音也颇为好听，有些甜糯之感，但却又颇为锐利。

　　“认识很久了。”林昊颔首。

　　“难怪了！”姬雨娘深深吐出一口气。

　　“难怪？”林昊眉头一皱。

　　“没什么的，雨娘只是有些感慨罢了。”

　　姜俊赶紧对姬雨娘使了个眼色，可是后者却是没有理会，这让他不由有些发急。

　　察觉到这二人脸色有异，林昊皱了皱眉，“两位，可是老……尧长老有什么问题不成？”

　　闻言，二人对视了一眼。

　　“我告诉你，但你可要保证不告诉大尊。”姬雨娘说道。

　　“行！”林昊颔首。

　　“大尊脾气确实有些……”姬雨娘说到这里，试探性的瞥了林昊一眼，一旁的姜俊也有些紧张起来。

　　“古怪么？”林昊笑道。

　　“这可是你说的，我可没说。”姬雨娘赶紧接声道。

　　“哈哈……”林昊大笑了起来。

　　看这二人的反应，他已经明白了，显然老不死在这二人面前，一直板着脸，所以看起来脾气颇为古怪，而身为记名弟子，对于长辈，向来都只能畏畏缩缩的，不敢有丝毫逾越之举。

　　见林昊大笑，姬雨娘二人有些不知所措起来。

　　“两位无需担心，这些我不会告诉尧长老的。不过你们倒是说对了，这尧长老脾气确实古怪。”林昊笑道。

　　“大尊虽然脾气古怪，但其能耐我等却是发自内心的敬佩。可惜，我等资质愚钝，无法获得大尊赏识，不过能够成为记名弟子，也算是不错的了。”姜俊朗朗说道。

　　“尧长老有这么厉害？”林昊奇道。关于老不死，虽然二人的关系是最亲近的，但偏偏他所知的却是最少的。

　　“林兄弟不知？大尊没告诉过你？”姬雨娘讶异道。

　　“没说过。”林昊摇头。

　　“乾天神殿的四大长老之中，尧长老是最为神秘的，据说，尧长老比同辈人多活了三世……乾天神殿内，很多强者都想要拜入尧长老门下，甚至还有高阶神将在殿外长跪不起。”姜俊激动的说道。

　　“比同辈人多活了三世……”林昊倒吸了一口冷气，三世是什么概念，那就是同等层次的强者能活百万年的话，那老不死就活了三百万年了，而且看他的模样，不像那种即将入土的人物，不过在想到老不死昔年以魂魄的姿态出现后，他也就释然了。

　　老不死说不定修炼了某种特殊功法，又或者有某种能耐，所以多活了三世也说不定。

　　“可惜，尧长老不收徒，我等二人也是费尽千辛万苦，才获得这记名弟子的身份。”姬雨娘叹了一口气。

　　收徒？

　　林昊摇了摇头，以老不死那种性格，要让他教授徒弟是不可能的，而且老不死也没这份闲心，他猜测老不死在乾天神殿内招收这两名记名弟子，也可能是没办法的事。

　　随后！

　　三人继续聊着。

　　由于年纪相当，加上姬雨娘二人都是心性不差者外，所以三人很快就聊得相当熟络了。

　　姬雨娘二人虽说不是玲珑八面的人物，但也懂得什么该说，什么不该说，所以林昊也没过于避讳，能说的就说，不能说的尽量不说，所以三人相处的也颇为愉快。

　　“要前往乾天神殿了……还真是意外，原本以为可能不会到乾天神殿去了，结果又回去了，老不死还是乾天神殿的四大长老之一……”林昊感觉事情变化实在太突然了。

　　方才还经历了生死，甚至遇到了太古准神帝焱，差点就殒落，结果老不死出现了，救下了自己不说，还来了一个大转变，身份竟然是乾天神殿的四大长老之一了……


第1280章 轻音宫

　　咻……

　　九头金翅大鹏穿梭过无尽的渊海，每一个呼吸就穿梭上亿里，这等速度虽比不上传送快，但胜在平稳，而金翅大鹏耐力极佳，在虚空飞掠上百年不停歇都不会累。

　　渊海并非是平静的，偶尔会出现巨大的风暴，而这些风暴之可怕，几乎席卷了整片天地，而且出现的极为突然，前一刻风平浪静，下一刻就突然爆发出来了，寻常修炼者根本就难以躲避。

　　哗……

　　一条条金色，长着薄翼的小鱼从渊海下方腾空而起，这些小鱼看起来人畜无害的，但能生出在渊海内的生灵是何等的可怕，林昊曾见到，一头从渊海内浮起的如同巨大岛屿的异兽，遭遇到了这一群金色的小鱼，眨眼间的功夫，就被啃得连骨头都不剩了。

　　站于宫殿边缘，林昊遥望着天际，看着那不断焕发出各色异彩的远方天空，目光透出迷离之色。

　　“终于来到神域中层天了，我必须得想办法找到爷爷等人。”林昊心道。

　　“林兄，在想什么呢？”姜俊缓缓走出。

　　经过这一段时日的接触，二人已经极为熟悉了，姜俊性格倒是颇为开朗，不过也只是针对熟悉之人而已，一般陌生者，他是不会随意开口的，这份处世性格，虽小心谨慎，但也会给他带来不少好处，至少不会因为随意开口而得罪他人。

　　因为与林昊颇为熟悉了，所以姜俊才会如此问出。

　　“没想什么。”林昊说到这里，顿了顿语气，不由问道：“姜兄，乾天神殿可有从弃界接引上来的强者？”

　　“弃界？”

　　姜俊皱了一下眉头，思索了片刻后说道：“没有听说过，不过早期听闻有一批弃界强者被接引上了神域中层天，也不知是真是假。”

　　“哦！”林昊颇感失望，原本还打算询问一番，看能否获知一些消息。

　　“林兄要找的是弃界被接引上来的强者的话，届时回去后，我找人打听一下，看乾天神殿有没有。”姜俊说道。

　　“多谢姜兄了。”

　　“林兄客气了！”姜俊笑了笑，旋即想起了什么，不由说道：“对了，乾天神殿倒是有可以帮忙寻人和寻物的天机分殿，不过代价颇大，林兄以后可以去问问看。”

　　“哦？天机分殿？”

　　“嗯，天机分殿乃是乾天神殿的一处分殿，主管寻人和寻物，所有乾天神殿内的强者，都能够成为分殿的一员，从天机分殿领取寻人和寻物的任务，自然也能够在里面要求天机分殿帮忙寻人与寻物。”姜俊说道。

　　“原来如此。”林昊恍然明白了，心底不由一阵激动。

　　乾天神殿多大，没人清楚，只知道神域中层天很多势力都加入了其中，附属的势力也多不胜数，甚至还有着无数的分殿，这些分殿位于神域中层天的各个角落中。

　　倘若在天机殿发布一个寻人任务的话，以乾天神殿的人力物力，很快就能找到了，如果这样的话，那么找到爷爷等人的下落就很有希望了……

　　等找到爷爷等人后，再想办法找一下自己的父母。

　　神域太大了，中层天的地域，大得难以想象，下层天与之比起来，都相差了不知多少倍，如果单靠自己的话，除非林昊能够达到神王境界，或许还有可能快速的在各个区域内找寻。

　　但是，要达到神王层次，至少得是七世尊层次以上了。

　　虽然林昊现在已经四世尊了，达到五世尊，只要有足够的积累，并不是什么问题，关键是，五世尊到六世尊是一道槛，而六世尊到七世尊又是另一道槛，这两道槛的难度，比起三世尊突破到四世尊更加艰难。

　　倘若不是上一次突破到第七死的话，林昊根本就没办法藉此突破到四世尊的程度。

　　而且！

　　三世尊突破到四世尊，林昊闭关了整整五十年。

　　按照这样修炼下去，要达到五世尊至少得耗费数百年的时间，而五世尊积累到巅峰，又得上千年，突破到六世尊的话，至少得耗费数千年，甚至万年以上的时间。

　　林昊等得起，但爷爷等人未必能够等得起。

　　虽然昔日爷爷的伤势已经恢复了，但年岁已高，最多能活个三四千年而已，恐怕等不起。

　　看来，前往乾天神殿是最为明确的选择，借助乾天神殿的力量，帮自己找到亲人，是最为快速，也是最为简单的方式。

　　呲……

　　九头金翅大鹏双翼齐齐一动，虚空完全扭曲了，各色光芒迅速倒流，眨眼间的时间，一团白芒迅速覆盖而来，林昊只感到自己的视野被白芒彻底笼罩住了，随后才恢复过来。

　　轰……

　　林昊浑身一震，只感到全身毛孔乍然开启，紧接着浓厚无比的精纯力量灌入了自己的体内。

　　“好浓的力量……这是……”林昊视野恢复了过来，当看到眼前的情景，顿时被震住了。

　　大地上，布满了无穷无尽的神源，每一块岩石，都是极品神源铸造而成，不，应该说是自然生长而成的，放眼望去，神源数量多到了难以想象的地步。

　　远处！

　　一座座巨型的山峰迭连起伏，漂在高处，宛若仙境一般，各色仙雾缭绕其间，而这些山峰通体竟都是由神源之髓建造而成的，这样的山峰不知有多少座，放眼望去，至少上千座至多。

　　山峰顶上，布满了各色宫殿，古朴而大气。

　　各种强大的太古生灵，在各座山峰中来回飞掠，有的相互追逐嬉戏，有的惬意的翱翔。

　　大地上，无尽的神源涌出的力量，宛若浓雾般，喷发而出，落入了各座神源之髓创造的山峰中，每一座山峰尽数吸纳着，然后在喷吐而出，反哺下方的神源，摩挲它们的品质。

　　震撼！

　　林昊心底充满了震撼，无穷无尽的神源之髓啊，他也只是在万物城的禁地内见过那一片而已，但与眼前相比，二者相差太大了，而万物城内的神源之髓，是用以封印远古神魔的。

　　但是！

　　此地的神源之髓，乃是用以作为地基所用。

　　“如果能够吸纳一整座山峰，那我的古魔血液至少能够达到二十万滴以上了……”

　　林昊呼吸变得急促起来，神念迅速扫过，在触及那些山峰的刹那，忽然一股力量将神念反弹回来，脸上顿时不由透出遗憾之色，因为那些山峰上布满了各种恐怖的结界。

　　甚至连神念都被这些结界给隔绝了，而且他感觉到，在一些山峰上，有着极为恐怖的存在坐镇，若要想神不知鬼不觉的吸收一座山峰那是不可能的，别说一座山峰，哪怕是弄来一点都很难。

　　最近的一座山峰处，围站着密密麻麻的强者，这些人中，不乏有神将的身影存在，有老有少，皆站于山峰脚下等待着，有的面露焦急，但也有的神色如初，不过大部分都怀揣着希翼之色。

　　九头金翅大鹏缓缓飞过，在靠近第一座山峰的时候，当即停了下来。

　　这时！

　　山峰开启了，两排乾天神殿的强者纷纷掠出，为首的两名强者，立即掠到了九头金翅大鹏处，恭敬的行礼。

　　“见过谷执事。”

　　“将九头金翅大鹏送回古兽宫。”

　　“是！”

　　两位强者赶紧应声。

　　谷阳点了点头，转身对林昊微微一笑道：“林兄弟，我们到了，此地不能用金翅大鹏飞掠，规矩所限，还望林兄弟不要见怪。”

　　“按规矩办吧。”林昊点了点头。

　　当即！

　　谷阳在前方引路，而林昊位于中央，姬雨娘二人则紧随其后，一行四人，直接掠上了首峰。

　　在下方的强者，无不羡慕的望着这四人。

　　“好大的气魄啊。”

　　“九头金翅大鹏乃是乾天神殿的长老御座，这四人最高才神将巅峰，竟坐着这坐骑回来……”

　　“估计是与某个长老有着密切关系的人物。”

　　“不公平，为何我等加入乾天神殿，必须得费劲千辛万苦，而这些攀亲带故的家伙，却可以直接进入？”一名强者不满道。

　　“不公平？”

　　另一名强者冷冷一笑，“如果放在其余势力，或许还可以说是不公平，但在这乾天神殿内，没有不公平一说，只要你有足够的能耐，一样能够获得赏识，不然你来这乾天神殿做什么？”

　　“这……”

　　“能够被接入乾天神殿内者，应该都有着不弱的能耐。就算这四人资质平庸，但别忘了，他们有着长老撑腰，就算资质再低，用无数宝物都能堆砌起来，倘若你不服气，尽可在加入乾天神殿后，将他们打趴下，以实力为尊，谁也不会说你什么。”那名强者沉声说道。

　　顿时间，引起了一阵认同声。

　　……

　　乾天神殿，轻音宫内。

　　这是乾天神殿的八大宫之一，此宫在乾天神殿占据着举足重轻的地位，主要是因为宫主出身极高，原本乃是神域中层天的仙音神王殿的殿主，后来加入乾天神殿后，被列为一宫之主。

　　殿内！

　　一名执事正在缓缓说解轻音宫的功法和传承，下方上千名强者盘膝而坐，静静聆听，这些强者九成以上都是女子，只有少数男子，每一个女子无一不是国色天香，而且资质高得惊人。

　　这些乃是轻音宫的弟子，不过弟子也有身份之分，坐于为首的三位，乃是轻音宫的首徒，也是宫主亲传弟子，乃是三位绝色女子。

　　“轻音宫之功，以音道为主，辅以波频，声至极致，便为无……”执事声音缓和，如同琴弦挑动般。

　　下方的弟子，仔细的倾听着。

　　坐于首位左侧的一名蓝色羽衣的女子，眼眸透出了一丝莫名的恍惚和迷离……

　　“月岚，月岚！月岚！”执事连连喊了三声，脸色微微一沉。

　　“啊……”

　　蓝色羽衣女子迅速反应了过来，脸颊泛起一丝绯红和愧疚，“南宫执事……抱歉，我……”

　　“切莫走神。”南宫执事眉头皱了一下，神色缓和了一些。

　　因为眼前女子乃是宫主钦定的入室弟子，身份非同一般，而且再加上其能耐超群，又被宫主所喜，若是说太过，又不好，所以只能稍微点一下，平日里碧月岚表现都非常不错，今日竟会突然走神。

　　微微摇头，南宫执事没想太多，继续讲了起来。

　　一个时辰后！

　　讲解结束了，随着执事离去，所有弟子纷纷站了起来。

　　“月岚，你刚刚怎么走神了？”身后一名女弟子不由问道。

　　“不知为何，今天有些心神不宁。”碧月岚微微摇头，美目透着一丝莫名的异样感。

　　“不会是看中宫内的哪一位男子了吧？”一名女弟子调笑道。

　　“宫内那些家伙？省省吧，凭他们也配。”另一名性格直爽的女弟子撇了撇嘴。

　　碧月岚没有吭声，而是遥望着宫外，心中思绪飞到了远处，在识海中汇集成了一张平凡而普通的脸庞，虽然看似普通，但那一对漆黑的眼眸，却仿佛能够洞穿世间一切似的。

　　“你在哪……”碧月岚心底幽幽说道。


第1281章 天堑榜

　　首峰处！

　　一座巨大的黑色石碑，宽达百丈，长达万丈左右，耸立在首峰的山脚下方，与整座首峰几乎并齐了。

　　而在这座黑色的石碑上，刻录着数不清的名字，每一个名字闪烁着不同的光耀。

　　林昊不解的看着这座黑色的石碑，乾天神殿在首峰这里设立一座黑色的石碑，上方刻满了各种名字，是什么用意？而且他发现，每一个名字似乎都蕴含着一股特殊的力量。

　　从下到上，这股力量就越强。

　　到了最顶部，林昊心惊的发现，纵使是自己的神念，都无法看清最顶上的十个名字，仿佛被力量隐蔽了一样，而当自己的神念试图渗透的时候，顿时感受到了危险的气息，他立即收回了神念。

　　“一个名字，竟蕴含着如此恐怖的攻杀之威……第十位都还能够承受，而第九位，我竟无法承受得住……”

　　林昊倒吸了一口冷气，这还是第九位，越往上，蕴含的危险气息就越盛，到了第七位的时候，他已感到了莫名的窒息，这种窒息感并非是虚幻的，而是实实在在存在的。

　　“这是天堑榜。”

　　姜俊目光炙热的盯着上方，不止是他，就连一旁的姬雨娘眼神都饱含着深深的期望。

　　“天堑榜？”林昊面露不解。

　　“嗯，是乾天神殿高阶神将以下的所有强者的排名榜，但凡加入乾天神殿者，都有机会在榜上挂名。”姜俊说道。

　　“哦？那有什么用处？”林昊随口说道。

　　对于这个排名榜的用意，他基本上已经明白了，无非就是用以激励乾天神殿内的强者所用的，在上方挂名的话，会让自己的名次更高，自然也会引起更多人的注意。

　　“用处可大了，这天堑榜所用的巨碑，乃是太古神物之一，名为天堑碑，据说在太古时代，四大神帝分别在上方刻录下了自己的名字，甚至还有八位大贤也是如此，将自己的名字刻录进去了，甚至里面还蕴含着帝血。”

　　姬雨娘介绍道：“正因为如此，这座天堑碑成为了太古神物，姓名显化在里面的话，名次越高，好处就越大，如果能够达到最顶层的话，甚至可能会获得太古遗宝。”

　　“太古遗宝？”

　　“对，就是四大神帝，八位大贤刻录名字之下的帝血，这是其一。有人称，四大神帝，还有八位大贤刻录在天堑碑内的名字，可能蕴含着功法，亦或是无上神技的传承，如果能够让他们的名字显化，说不定就能够得到这些传承……”姜俊目光透着的热切越来越盛，说话间，神情都满怀着激动。

　　大贤和神帝的传承啊！

　　从太古至今，有多少大贤？不过才八位而已，神帝也就只有区区四位罢了，每一位都是站于修炼者最顶峰的人物，拥有着诡秘莫测的力量，如果说神灵在普通人心底，就是真正的神的话。

　　那么神帝和大贤这等人物，在修炼者的心中，也就是相当于神的程度了，甚至快达到传说中的仙的层次了。

　　虽然只是据说，林昊心底也有些期待起来。

　　别人没得到过准神帝的传承，不知准神帝传承的强大，林昊得到过，所以他很清楚，准神帝的传承意味着什么，不过他获得的只是荒纹师传承而已，没有得到其余的神技之类的。

　　但纵使如此，这一套传承也是极为惊人的了，修炼到极致的话，就算比不上准神帝苍璇，但也差不了多少，不过林昊主修的乃是古魔和古仙之道，所以不会太过于将心思放在这一块。

　　无上神技……

　　林昊拥有太始九式，很清楚无上神技到底有多强大，一旦修炼成功的话，那将会拥有着超越同境界的恐怖攻杀之威，太始九式虽强，但只是在发动的那一刹那足够强横而已，而消耗也太大了，不可能持续的使用，至于三品神技冰封天地，已经不够林昊用了。

　　如果能够再得到一两样无上神技，那么林昊的可以有更多的选择，而战力就算无法飙升一两倍，至少也能增加两三成左右。

　　“当然，除去这些外，天堑榜还代表着在乾天神殿内的待遇，名次越高，所获的待遇就越高。据说前十者，每隔十年都拥有进入乾天神殿的宝库内挑选一件宝物的资格，当然是能够坐稳这十年。”姜俊的呼吸有些急促起来。

　　乾天神殿的宝库拥有着多少宝物，没人清楚，但身为乾天神殿的一员，姜俊很清楚，能够放入宝库内的宝物，就算再差，放出来也是足以被高阶神将，甚至是神王抢破头之物。

　　“宝库内挑选宝物，只是十年一次，但若是能够进入前一百的话，就可以获得大量的修炼资源，这些修炼资源据说连诸多高阶神将都为之眼红。不过可以肯定的是，一百名每一年都有为数不少的乾坤晶。”

　　“乾坤晶？”

　　“嗯，就是乾天神殿特有的，此物无人能够仿造，可用以在乾天殿内购买各种材料和宝物，也可以用以各种交易，甚至缴纳一定的乾坤晶，就可以进入到各种太古秘境内修炼，反正在乾天神殿内，所获乾坤晶越多越好，那样也可以换取更多的修炼资源。”姬雨娘说道。

　　林昊沉思了一下，旋即问道：“能否购买宝库内的宝物？”

　　“当然可以，不过需要的乾坤晶数量极高，寻常人根本就购买不起。”姬雨娘说道。

　　“嗯！我明白了。”林昊微微颔首。

　　这天堑榜不但有着名次罗列，让强者争取更高名次的冲动，还有着诸多实际上的好处，不说那四大神帝和准神帝的帝血，以及封印在天堑碑内的名字，光是前十可以在宝库内挑选宝物这一项，就已经极为令人心动的了。

　　而且！

　　林昊估计这天堑榜的排名，还关乎着修炼者在乾天神殿内的地位，以及所获的资源等各种影响。

　　说白了，排名越高，获取就越多，而获取越多，修炼速度就越快，超越同辈就越高，那所获的时间，再继续修炼，他日远超同辈是必然之事。

　　而关于乾天神殿，林昊也听正浩然说过，对于修炼者的约束并不是很大，随意可以离去，不会去追究，而里面的宝物，几乎都是原本各大神王宫奉献上来的，只要有能耐就可以获取。

　　所以，不拿白不拿。

　　自己不拿的话，别人也一样要拿的。

　　帝血……

　　神帝精血啊。

　　此物乃是世间至宝，荒纹师的传承之中，就有提及神帝精血，准神帝的要差得多，只能勉强算得次帝血，真正的帝血，蕴含着神帝一生的无上神通妙用，而林昊之所以想起，是因为曾有人用帝血炼制过荒纹。

　　准神帝苍璇，就曾经用自己的一滴精血炼制过一枚可怕的荒纹，威力之强，连他自己都差点被震伤。

　　如果能够得到一滴帝血的话……

　　林昊可以炼制出一种特殊的荒纹，而这种荒纹是超越所有品级的，没有攻杀之威，但在辅助效果上，却是极为的可怕，这种荒纹乃是苍璇独自炼出的三大荒纹之一，被称为帝血荒纹。

　　对于身为准神帝的苍璇来说，这等荒纹自然没有多大效果，毕竟他已经是准神帝了，但是对于其余修炼者来说，诱惑太大了。

　　林昊也是如此，以往他并不奢望，因为四大神帝不知所踪，可能早就在太古时代殒落了，就算留下帝血，也不可能这么轻易就找到，至于八位大贤，同样是如此。

　　就连准神帝苍璇都没留下次帝血，所以在看到那个荒纹后，林昊没有怀太大的希望。

　　如今！

　　这天堑碑上有四大神帝和八大贤遗留的帝血的传说，无论是真是假，林昊都要尝试一下，倘若能够获得其中一滴，那对他来说，将会有着难以想象的好处，哪怕只是一滴次帝血，一旦炼制出帝血荒纹，那将可以快速推动他的修为。

　　“姜兄，这天堑碑该如何上榜？”林昊禁不住问道。

　　“如何上榜？上榜的办法有很多，要一一列举的话，短时间内无法说得清楚，这里有一枚玉简，里面详细的讲述了如何上榜之法。”姜俊取出了一枚玉简，递给了林昊。

　　“谢谢姜兄。”林昊拱手道谢。

　　“客气了。”姜俊笑了笑。

　　“林兄弟，我等有事要尽快赶回长老宫一趟，你先在此地稍等片刻，我再派人来接你。”谷阳执事忽然说道，脸色颇有些难看。

　　“谷执事，长老宫不会又……”姜俊脸色一变道。话到一半，立即闭嘴。

　　“既然你们有事，那就先行吧，我在此地等等便是了。”林昊说道。

　　“实在抱歉了。”

　　“我等先行一步了。”说完，谷阳三人返身就掠向了首峰顶部，身影很快就消失在了林昊面前。

　　三人离去后，林昊并没有走，而是翻阅起了玉简，反正也是闲来无事，正好了解一下天堑榜的上榜要求。

　　翻阅之下，林昊吃惊的发现，这上榜之法极为繁多，有的只需要通过试炼，而有的则可以挑战上榜者，还有的则是可以不断的接受乾天神殿颁布的任务，来获得相应的资历。

　　每一套上榜之法，都有着详细的讲解和规则，这些规则细致无比，毫无漏洞可循，说白了，就是你不想争斗也可以，那就去接受任务，一样可以上榜，只要完成的任务足够多就行了。

　　如果不想到处跑，那就去试炼，挑战各个太古试炼之地，从而获得各个名次，然后统和在一起后，才齐聚在榜上。

　　要是想更简单一些，那就挑战上榜者。

　　这是三大上榜的方法，也是目前用的最多的主流之法，当然，还有其余更多的上榜之法，比如说贡献大量罕见宝物啊，又比如说资源足够多，拿去换取上榜的名次，当然，这些东西必须得是自己亲自获得的，不能是别人给予的，一旦被查出，必将严惩。


第1282章 黑狱

　　看了片刻，林昊终于明白了天堑榜的大体上榜规则，最快的上榜办法，就是挑战上榜者，不过这一条也有诸多限制，最大的限制就是上榜者未必愿意接受挑战。

　　挑战太古试炼之地，倒是一个不错的选择，林昊决定到时候去试一试。

　　将玉简收了起来，林昊昂起头，望着天堑榜，目光从底部慢慢的朝上望去，最底部的排名是一万名，随着目光朝上移动，在大约三千余名的时候，发现了两个熟悉的名字。

　　正是姜俊和姬雨娘二人，分别位列第三千零八和三千一百六十名的位置上。

　　“他们二人的名次竟如此低……”林昊颇感吃惊。

　　姜俊二人，林昊接触的是最多的，虽然神念只扫过一次，但却能感受到这二人的能耐极强，而且境界还在四世尊巅峰层次，虽然没交手过，但他预计，在不用太始九式之下，要想击败他们中的任何一个都颇为困难。

　　这才排了三千位出头……

　　不是姜俊等人太弱，而是这乾天神殿的强者实在太强了，特别是太古复苏后，涌现出了一大批的获取太古传承的强者，原本很多强者都是闻所未闻的小人物，在获得传承后，顿时一跃冲天。

　　不过在想到天堑榜的排名乃是高阶神将层次以下后，林昊也就释然了，榜上必然会有不少神将占据在最前，不然的话，姜俊二人也不至于会如此靠后，这应该是境界差距引起的。

　　“不知那个家伙在第几位？听说此人在乾天神殿中排名第二十……”

　　林昊目光望向了上方，很快就找到了一个刺眼的名字——风不允，竟位列在十八位上面。

　　盯着这个名字许久，林昊缓缓收回了目光，心底默默记了下来，自己与风不允在境界上有着不小的差距，必须得尽快提升，才有与之对抗的资本，神将层次，而且还是在神将之中位列顶尖的，这等层次对其余人来说，乃是难以逾越的鸿沟。

　　但是，林昊却是不惧，他如今不过才四世尊层次而已，现在所有做的就是尽快积累，好突破到五世尊层次。

　　“嗯？怎么这么久了还没回来？”

　　林昊眉头一皱，自己在这里待了近三个时辰了，可却没见到谷阳等人返回，也没见到有人来接自己，难道是谷阳等人忙忘了？应该不至于啊。

　　隐隐间，林昊感到了不对劲，陡然他想起了当时谷阳三人离去时的情景，仔细想起来，这三人的模样有些古怪。

　　“你是何人？为何站在此地？”一道喝斥声传来，紧接着一名灰袍老者出现在视野中，紧随其后的还有一行十二名年轻强者，这些人每一个都达到了顶阶神灵的层次。

　　唰……

　　灰袍老者掠到了林昊面前，紧随其后的十二名年轻强者，迅速将林昊围拢了起来，一副严阵以待的模样。

　　“在下林昊，谷阳执事带我前来此地，让我在此等候的。”林昊缓缓拱手说道。

　　“谷阳执事？”灰袍老者眉头一皱，上下瞥了林昊一眼，“可有什么证明？或是随身信物？”

　　“证明和信物……”

　　林昊一怔，旋即想起了什么，取出了老不死给予的那一个看起来普通至极的令牌，“不知这个是否算是信物？”此物乃是老不死给予的，而老不死又是乾天神殿的四大长老之一，这令牌应该不会错的。

　　灰袍老者仔细的看了一眼令牌，脸色顿时沉了下来，双目饱含怒意，“混账，你这是在调侃我么？这等粗糙之物，怎么会是信物，看来你应该是混进来的，倒是有些能耐，给我抓起来。”

　　抓起来……

　　林昊一愣。

　　看来老不死的令牌并没被认出，他犹豫着要不要出手，最后想想还是算了，说不定谷阳等人有事来迟了，而且眼前的灰炮老者乃是一位神将，再加上地处乾天神殿，就算能争夺一时，也难以跑掉。

　　没有丝毫反抗，林昊顿时被十二股顶阶神灵的力量给封禁住了。

　　“你小子倒是识趣，没让我等费太多功夫，能够潜入到首峰，你也算有些能耐，放心吧，我等乾天神殿不会为难你，只要你有足够能耐，一样能够加入乾天神殿内。”灰袍老者语气虽然凌厉，但却没太多盛气凌人之势，袖口一挥，二名年轻强者将林昊夹持了起来。

　　没再多言，灰袍老者掠向了前方，十名年轻强者紧随其后。

　　在这一行人离去后不久，三道人影缓缓浮现而出，赫然正是谷阳三人，目光望着灰袍老者离去的方向。

　　“谷执事，我等这么做会不会太过分了一些，倘若林兄知晓的话，定然会恨我等的……”姬雨娘无奈说道。

　　“这是尧长老交代的，我也不敢违反啊……”

　　谷阳无奈一笑道：“尧长老的用意是，是想让林兄弟自己凭着自己的能耐加入乾天神殿吧，这样自己成长起来，比起被扶持成长，基础要更牢一些，这也是尧长老的一片苦心啊。”

　　闻言，姜俊二人心底泛起一丝莫名的吃味，那是嫉妒和羡慕，能够被尧长老如此看重，他日林昊的成就必将在他们之上，不过这等嫉妒也没用，每个人都有自己的际遇，一切还是要靠自己。

　　如果让林昊听到这三人的对话，恐怕会当场翻白眼，老不死哪是这般用意，根本就是在报以往的仇。

　　“可是，黑狱可不是一般人能够破出的，哪怕是一层都很难……林兄不会出事吧？”姜俊有些担心道。

　　“能够被尧长老看重，林兄弟的能耐应该不会弱的。”谷阳说道。

　　“能耐倒是不会弱，但林兄弟的境界才四世尊层次，在黑狱内恐怕不占太大的优势，而黑狱那些人，可都不是善茬……”姜俊叹了一口气，目光透出了一丝异样的追忆之色。

　　“姜师兄，你曾经在黑狱待过，那里如何？”姬雨娘禁不住问道。

　　“第一层还好，只要通过第一层就行了，就怕黑狱第二层的那些家伙突然跑下来……”姜俊脸色有些难看，似乎不愿再提及下去，昔年加入乾天神殿的时候，他曾在黑狱待过一段时日，那个时候因为犯了某些戒律，所以被关了一段时间，见识到了黑狱的可怕，虽然不会致死，但心智差一些的，绝对会疯掉的。

　　……

　　在灰袍老者的带领下，一行强者绕着首峰继续巡逻，就在这时，灰袍老者停了下来，目光凝重的盯着前方，眼睛微微一眯，紧接着伸出右手食指，在虚空划了几道特殊的纹路。

　　“给我破。”灰袍老者一指。

　　印记落入虚空深处，紧接着黑暗破开了，一道人影掠出，赫然乃是一名眉清目秀的男子，此人眼角上有着一条疤痕，令其俊朗的面容多了一些成熟感，他身上穿着太古蛮兽的皮制作而成的皮衣，样式颇为粗犷，在其嘴角上还叼着一根草茎。

　　哗啦！

　　十名强者已经将这名男子给围了起来。

　　“怎么？想抓我？”男子咧嘴一笑，浑身嘭的爆发出恐怖的气爆，围拢的十名强者当即被震开了，而男子已经掠了出去，速度快得惊人，竟达到了四万五千倍界速。

　　“哈哈，乾天神殿的巡查队也不过如此，我先走一步了。听说只要踏入第二座峰，就能加入乾天神殿，真是期待啊……”男子昂头狂笑了起来，朝着首峰中央掠去。

　　灰袍老者眯了眯眼，袖口一挥，一道银芒射出，乃是一道特殊的绳索，瞬息之间就将男子捆得严严实实。

　　“放开我……”

　　男子挣扎着，但却始终无法挣脱，最终被一起巡查的强者抓了起来，当场制住了。

　　见到这一幕，林昊眉头一皱。

　　“每年都有一堆家伙混进来，真是麻烦。”

　　“这是乾天神殿的规定，没办法，能够混入首峰，也算是第一道考验，倘若真能踏入第二座峰，只要资质不差，他日成长起来也容易，被收入我们乾天殿内是必然的。”

　　两名巡查队的强者说道。

　　闻言，林昊顿时明白了，之前见到很多强者在首峰外等待，原来都是要加入乾天神殿的，而对于这些强者，乾天神殿不可能谁都招收，所以只让他们凭着本事踏入首峰。

　　这是考验之一，只要不被抓住，进入第二座峰，算是通过考验了。

　　“这么说，我之所以被擒拿，也是被当成了混入首峰的强者……那接下来会被送去何处？”林昊心道。他有些好奇，自己到底会被送到何处去，乾天神殿不可能会杀了自己吧？如果真要这么做的话，也没必要费尽力气去擒拿了。

　　随后！

　　灰袍老者还擒拿了两个强者，一并押送而去。

　　三名强者神情耷拉着，显然不愿多说什么，因为不知接下来自己的命运将会如何。

　　绕过了首峰后，接连经过了三座山峰，最终在左侧的第四座山峰停了下来，与其余山峰顶上布置的宫殿不同，这座山峰整体就是一座巨大的宫殿，上方密布强大极致的结界。

　　整座山峰，守卫极为森严，不时有巡逻的队伍行走而过，其中不乏一些神将层次的强者，每一个神色严峻，就连山峰的气氛都显得无比的沉重。

　　踏入此地后，三名被束的强者脸色越加难看，任由谁都看得出来，这不是什么好地方。

　　这时！

　　很快，一行人来到了山峰的顶部，也就是宫殿的最顶端，在那里站着四百余名强者，还有不少身着灰袍的神将，这些人身后，或多或少都押着三四个强者，也有的押着十几个强者的，这些强者面如死灰，显然都是混入不成，被擒拿的。

　　“洛兄，你怎么才来，四个？收获倒是不小啊。”一名灰袍神将笑道。

　　“哪比叶兄你的多，啧啧，十三个啊。”

　　“运气不错，在附近抓了十三个。”

　　“一百三十个乾坤晶啊。”灰袍老者羡慕道。

　　“呵呵，偶尔一次而已。”那名灰炮神将笑了笑，旋即摆了摆手，“人都来齐了，差不多开始了。”

　　“嗯！”灰袍老者等人颔首。

　　“你们听好了，这乃是乾天神殿的黑狱。”为首的灰袍神将目光扫过所有被擒拿者，缓缓说道。

　　黑狱……

　　不少强者脸色霎时一变。


第1283章 黑狱鬼煞

　　关于黑狱，有些强者自然听说过，那可是乾天神殿关押重犯之地，很多犯了重戒的强者，都被关押在黑狱内，其中不乏一些疯子和可怕的人物在里面，一旦进入里面，绝对是生死难以掌控了。

　　“呵呵？怕了？那混入乾天神殿的时候，怎么没见你们害怕过？”

　　为首的灰袍神将冷笑了一下，旋即说道：“你们也不用担心，不会死的，顶多一辈子做噩梦而已，你们还是有那么一丝微妙的机会的，只要打穿第一层，你们就可以出来了，不然如此，而且还能成为乾天神殿的一员。”

　　闻言，在场强者的脸色缓和了不少。

　　他们最怕的是关入黑狱后，终生都没机会出来，如今有机会出来不说，而且还能成为乾天神殿的一员，顿时激发起了在场强者的希望，他们被擒拿，其实心底极为的不甘。

　　论实力，或许他们差一点，但面对的是乾天神殿的巡查队，而且是以一对多，自然不是对手，如果一对一的话，他们自认不惧。

　　昂！

　　顶部缓缓开启了两个通道口，黝黑无比的通道口，就像是深渊巨兽的嘴巴，仿佛要将人给吞噬掉似的。

　　“神将层次以下的丢入第一层，神将层次的丢入第二层。”为首的灰袍神将说道。

　　当即！

　　巡查队的强者将所有擒拿的强者拉到了两个通道口，第一个通道口人数较多，大约有一百余人左右，第二个只有十三位而已，全都是神将层次，不过年岁看起来颇大。

　　“进去吧。”

　　“快点，别让我动手，免得自讨苦吃。”伴随着喝斥，有的强者被推入了通道内，有的则自己无奈的跳入里面。

　　林昊则自己跳入了其中，同时心底暗骂了一番老不死不厚道，恩将仇报，在方才的时候，他就已经明白了事情始末了，很显然这一切都是老不死故意安排的，不然谷阳等人怎么会耗费了三个时辰都没来。

　　当初在老不死离去的时候，他还露出了古怪的笑容，当时林昊并不以为意，如今回想起来，很显然老不死当时就已经布置好了一切了，可现在明白又能如何，只能往下跳了。

　　不过，林昊却是没停止对老不死的诅咒。

　　当最后一人跳入的时候，通道口缓缓封闭了起来。

　　“这一次的潜入者不少，而且这其中有好几个实力都不差，应该有机会打通第一层的。”灰袍老者说道。

　　“难说，这黑狱可不是一般之地，就算你我被关入里面一段时日，也得脱上一层皮，不过这里面可是一个极佳的历练之地啊，只是太痛苦了，没人能够承受太久……”叶姓神将摇了摇头，眼中透出一丝心有余悸之色。

　　“确实，这黑狱内的疯子太多了，第一层还好，关押的都是实力不强之辈，而第二层可就可怕了，我等就算进去，也只能勉强自保而已。”

　　“听说第三层更可怕？”

　　“第三层……”

　　灰袍老者脸色霎时一变，目光透出惧色，“叶兄，这第三层可不是善地啊，关押的都是犯了重罪的神将，这些家伙每一个都是狠角色，其中不乏一些昔年在神域中层天有些名望的家伙，这些家伙被关押过久后，心性早已扭曲了，比疯子还可怕……”

　　“你说，这一次会不会有人通过第三层？”叶姓神将忽然说道。

　　“怎么可能。”灰袍老者当即否定道：“通过第三层？几乎不可能，根本就没人能够通过……”

　　“没人？洛兄不会忘了十年前那一幕吧？”叶姓神将说道。

　　“十年前……”灰炮老者神色微变，眼神透出追忆之色，旋即禁不住倒吸了一口冷气，“叶兄你是说那个家伙……那家伙确实是一个可怕的异数啊。”说话间带着一些颤意。

　　“是啊，以顶阶神灵的境界，直接打通了前面两层不说，还踏入了第三层，并在上方坚持了整整三个时辰……”叶姓神将声音也有些颤意，长期驻守在这黑狱中的他，很清楚黑狱三层的可怕。

　　里面关押的都是犯了重罪的强者，有的是乾天神殿的，有的是外界擒拿来，一时没能处决的，这些强者每一个都极为的凶戾，当然，这些人物几乎都集中在第二和第三层之中。

　　有的关押的时日不久，而有的关押了数百年，甚至还有上千年之久的，这些人物原本有不少心性都是狠辣之辈，被关押许久后，心性更加狠戾，比起一些凶兽更加可怕。

　　就算是他们这些在乾天神殿修炼多年的神将，也不敢贸然踏入第三层中，曾经有高阶神将在里面待过一段时日，最后还是神王踏入第三层，将那一位几乎快断气的高阶神将给带了出来。

　　从此之后，就再没人敢进入黑狱第三层中了，大部分试炼的强者，都会选择第一层或是第二层。

　　以顶阶神灵的境界，在第三层待了三个时辰，而且还没死，这在十年前，几乎成为了黑狱的神话，而那个人也成为了黑狱的神话级人物。

　　“听说他已经在天堑榜上达到第三位了。”

　　“嗯，能够以顶阶神灵的境界，在第三层待上三个时辰，此人已经创造了一项传说了，在天堑榜上排到第三位确实不是什么难事，不过此人也够狠的，竟三番两次进入第三层，试图将之打通。”

　　“打通第三层……”

　　灰袍老者脸色有些泛白，如果真有人在神王层次之前打通黑狱三层的话，那就太可怕了。

　　……

　　噗通噗通……

　　一道道的人影落地了，四周一片漆黑，所有落地者皆经历了短暂的黑暗，然后才慢慢恢复了视野。

　　漆黑的通道中，布满了纵横交错的过道，而这些过道上方都布满了强大至极的防御结界，很显然，要想打碎这些过道，离开黑狱是不可能的。

　　“这就是黑狱？”

　　“在我看来，也不过如此嘛。”

　　“气氛是有些吓人，但我等哪一个不是经历过诸多生死考验的，岂会害怕这等漆黑？”

　　一些强者纷纷发出冷笑，有的甚至面露不屑，眼前的黑狱，除了暗一些，气氛阴沉一些外，并没有什么可怕的地方。

　　林昊位于人群之中，没有吭声，而是释放出神念，可随着神念延伸到百丈外后，竟被压制了，目光扫视了一番四周，只见四壁上布满了各种古老的结界，赫然是这些结界压制了他的神念，使得神念无法延伸出去。

　　这时！

　　四处的通道出现了一些响动，紧接着一道道的人影从各个通道中出现了，速度快得惊人，甚至有的在四壁上不断的折射跳跃，不少身影实在太快了，只能隐约捕抓到他们的影子而已。

　　“什么人？”

　　“你们是谁？”

　　上百名强者脸色一变，自发的围在中央，目光死死的凝视着四处的通道，一个神色紧绷。

　　“把你们所有宝物交出来。”

　　“饶你们不死。”

　　“新人们，不要怕，只要乖乖的，我会保护你们的，哈哈……”伴随着各种刺耳的声音，一道道落在了不远处，赫然是一群衣着褴褛，披头散发的男女，这些人身上衣服早已破碎不堪，有的身躯还有着不少伤痕。

　　看着这些人，在场的强者脸色崩得更紧了，因为这些男女身上散发出来的气息令他们感到心悸，其中不乏一些达到顶阶神灵极限层次的人物，通体吞吐的力量浑圆饱满，气血无比旺盛。

　　“就凭你们，也想让我们交出所有宝物？”

　　一名男子站了出来，赫然是之前被擒拿的那位脸上有伤疤的男子，此人嘴角依旧叼着那根草茎。

　　“就知道你们不会这么轻易妥协。”

　　“看来，该让你们知道，黑狱的规矩。”

　　“时间不多了，快点动手，不然黑狱鬼煞又要来了……”为首的一名黑狱男子喝道。

　　其余黑狱强者脸色一阵煞白，目光冷然的盯着上百强者，当即二话不说，已经有人动手了。

　　轰……

　　一名强者一掌拍飞了出去，重重撞在了四壁上。

　　这一出手，顿时让整个局面变得混乱起来，诸多黑狱强者冲了进来，出手狠辣至极，为了自保，那些强者也纷纷出手了，恐怖的力量不断冲击而出，撞在四壁上，被结界抵挡住了。

　　林昊早已退到了一侧，漠然的看着这一幕，虽然神念只有百丈，但也足以笼罩不少强者，他吃惊的发现，黑狱的强者体魄要强横得多，在近身对战上，占据了极大的优势。

　　而刚踏入进来的强者，就要吃亏不少了，面对不断冲击来的余波，只能用力量去抵挡，在这狭小的空间内，余波不断震荡之下，有一些实力弱的强者，则被接连而来的余波震伤了。

　　受伤的强者，顿时被几名扑上来的黑狱强者给制住了，那些强者绝望的闭上了双眼，可当他们睁开双眼的时候，却没有死，但是身上的所有宝物，包括储物手镯已经被剥夺了。

　　只争宝物，不杀人……

　　林昊感到颇为古怪，而这些黑狱强者剥夺宝物的手法极为熟练，似乎不是第一次做这种事了。

　　这时！

　　林昊被一名黑狱强者盯上了。

　　“小子，把你的宝物交出来，快点，别逼我动手。”那名黑狱强者恶狠狠的瞪着林昊，见林昊不动，脸色一沉，“不知好歹的小子，非要逼我动手。”话音一落，一掌横空拍来。

　　轰……

　　气流彻底扭曲了，这一掌浑厚无比，威力强得惊人。

　　“滚！”林昊吐出一个字，一拳砸在那只掌心上。

　　嘭……

　　那名黑狱强者当场被轰飞而出，狠狠的撞在了一旁的四壁上，当场昏死了过去。

　　原本正占据着绝对优势的黑狱强者，见到这一幕，不由大为震惊，当即迅速交换了一下眼神，本来要冲过去对付林昊的黑狱强者，犹豫了一下后，最终做出了放弃的决定。

　　“来了，来了……黑狱鬼煞来了……”

　　一名黑狱强者突然盯着通道深处，神情满是恐惧之色，浑身禁不住颤抖了起来。

　　闻言，其余正在动手的黑狱强者们，脸色也一阵发沉，出手更加狠辣了，仿佛已经没多少时间了。

　　林昊顺着通道深处望去，只见通道中有什么东西在涌动……


第1284章 九幽煞气

　　唪……

　　滚滚黑烟席卷而出，在这些黑烟之中，一些模糊的人影在挣扎咆哮，张牙舞爪，看得人心渗得慌。

　　眼看着各个通道内的黑烟，黑狱强者们顿时脸色惨白如纸，不过他们反应倒是快。

　　“快，用宝物抵御鬼煞。”

　　黑狱强者们慌忙从抢夺的储物手镯内掏出了大量的宝物，不断的挂在自己的身上，有的手上拿不动了，就立即将一些宝物含在嘴里，一个个如临大敌一般，目光死死的盯着各个通道席卷而来的鬼煞。

　　“什么鬼东西！给我滚。”一名新入的强者一步跨出，当空连连点出，顶阶神灵之威轰入了其中一条通道内，强横至极的力量，将席卷而来的鬼煞震散了出去。

　　见到这名新入的强者的做法，黑狱强者们投去了同情的目光，有的嘴角掠起一抹冷冷的嘲讽之色。

　　“也不过如此罢了。”新入强者冷哼了一声，可接下来，他的瞳孔猛地瞪大，难以置信的看着已经震散的鬼煞出现在他身前，紧接着他被卷了进去，“什么东西，滚开，滚开……”

　　那名新入强者连连挣扎，可却被鬼煞越残越紧，身上的衣袍仿佛被腐蚀了一样，迅速破碎，佩戴在身上的宝物，也在快速变得老旧起来，仿佛经历了无数岁月的摩挲似的。

　　当所有宝物被磨损得失去功用的刹那，那位新入强者顿时被鬼煞从七窍中钻了进去，整个人浑身一僵，彻底失去了知觉，紧接着通道内出现了一只由鬼煞凝聚而成的手臂，将此人一拉，顿时直接拉入了最深处，消失在了众人眼底。

　　眼前这一幕，令其余新入的强者浑身一凛，看着各个通道不断涌来的鬼煞，顿时不知该如何是好。

　　“不想被鬼煞控制，就拿出你们所有宝物来抵御……”为首的那名黑狱强者冷声说道。

　　闻言！

　　新入强者纷纷拿出了宝物，有的咬牙取出了自己好不容易弄来的神器，纷纷握在手里。

　　林昊也取出了诸多宝物，方才他用神念查探过了，根本就无法渗透这些鬼煞，就连天觉都无法洞穿这些鬼煞到底是何物，面对这等未知之物，还是不要贸然而动为好。

　　唪……

　　鬼煞席卷而来，笼罩住了所有人。

　　只见大量的宝物快速被侵蚀，有的直接碎化了，而有的则变得千疮百孔，每一个强者神情都绷得紧紧的，见天狱的强者不动，他们也不敢动分毫，只能被动的抵御着。

　　林昊不缺宝物，在他的天罡戒内，存放着不知多少宝物在里面，光是九品左右的神器，就不知有多少，这有他一路收集的，还有昔年在大荒世界的战场上获得的。

　　一件件宝物被侵蚀化掉，林昊再取出宝物，同时观察着鬼煞，他注意到，如果身上有宝物的话，鬼煞会率先缠上宝物，一旦没有了宝物，就会直接缠上人，林昊放出了一缕神念，竟讶然的发现，鬼煞在覆盖宝物的时候，竟不断的吞噬宝物的精华。

　　“吞噬宝物精华，这鬼煞好奇特……”

　　林昊皱眉思索着，旋即翻动起了荒纹师的传承，搜索着关于鬼煞的记录，没有，还是没有，翻阅完毕后，依旧没有关于鬼煞的任何记录，甚至连相似的都没有。

　　“嗯？”

　　林昊敏锐的感知到了一些东西，意外的发现，被鬼煞吞噬掉的宝物精华，竟有一部分落回了自己的体内，被自己的身躯给吸收了，随着身躯吸收这些宝物精华，自身的体魄有了那么一丝丝的增长。

　　怎么会这样？

　　鬼煞不是应该有害的么？为何它在吞噬掉宝物精华后，会释放出一些来，返还给自己？

　　神念一动，林昊注意到，不止是自己，其余修炼者也是如此，再看那些天狱的强者，他已然明白了，这些天狱强者为何体魄会强于新入的强者了，他们每次用宝物来抵御鬼煞，就会吸纳一些宝物的精华，体魄会随着不断吸纳而开始增强。

　　“啊……”

　　一阵惨叫传来，只见一名强者耗尽了宝物，当即被鬼煞涌入七窍之中，然后被拉走了。

　　接下来，惨叫接连传来，剩余的强者一个个脸色难看无比，一个接一个的强者在宝物耗尽后，纷纷被鬼煞控制拉走了。

　　很快！

　　原本有近三百余人的区域，只剩下六十余人了，新入的强者只剩下七个人，其中就包括林昊在内，而天狱强者只有五十余人，一个个纷纷吐出了一大口浊气，像是渡过了一次灾劫似的。

　　“他们呢？那些人去哪了？”一位新入强者颤声道。

　　“不会是死了吧？”另一位新入强者脸色绷得紧紧的，此刻他终于体会到了黑狱的可怕，原本百余人，现在只剩下七个人了，而且看这鬼煞，绝对不会只来一次而已。

　　这一次躲过了，但宝物也消耗了大半，下一次呢？能不能躲过还是未知数，而若是被控制住的话，后果也难以设想。

　　“他们没有死，只是暂时成为鬼伥罢了。”为首的天狱强者沉声道。

　　“鬼伥？”新入强者诧异道。

　　“被鬼煞控制了的强者，暂时失去所有意识，只有杀戮的本能，一旦靠近他们，要么将他们废了，要么杀了他们……”天狱强者脸色难看的说道。

　　“这位道友说的暂时失去所有意识？那意思是说，他们还有恢复的可能？”一名新入强者不由问道。

　　“当然有恢复的可能，只是暂时失去所有意识而已，每隔一个月就会恢复一次，不过也得看运气，若是在鬼煞区域内，就很难会恢复过来，就算恢复了又如何？没有宝物抵御的话，很快也会再度成为鬼伥。”

　　天狱强者沉声说道：“一旦成为鬼伥，就身不由己，说不定在意识封闭的时候，遭遇到意外呢？”

　　原本才刚松一口气的强者，脸色霎时一变。

　　对啊！

　　一个月的时间，很难说得准，如果遭遇到什么，身躯被毁，或是境界大退的话，就算苏醒过来，也是损失惨重，倘若有意外的话，怎么死都不知道。

　　“这位道友，可否告知我们，如何打通第一层？”新入强者不由说道。

　　“打通第一层？”天狱强者嘴角透出一抹嘲讽之色，其余天狱强者神色也是如此。

　　“才刚踏入进来，就想打通第一层，别做梦了，待上两三年，还能活着的话，或许还有这个机会。”另一名天狱强者摆手道。

　　“你们打不通，并不意味着我们不行吧。”一名新入强者不悦的说道。

　　“都说了你们不行了……”那名天狱强者眉头一皱。

　　“哎！他们要试，就让他们去试试算了。”

　　为首的天狱强者说到这里，顿了顿语气，“你们想试也可以，我可以带你们去，不过我不可能凭白带你们过去的，这样吧，每人交三样宝物，至少要九品神器那等档次的。”

　　“三样宝物……”之前的新入强者脸色一沉，“你们还不如去抢，不带就算，我自己去。”

　　“你自己去好了，别说我没提醒过你，这黑狱可没你想象中那么简单，有些地方是禁区，虽然那些鬼煞已经退去了，但说不准会集中在某个地方，那里的浓度甚至更高，一旦踏入，恐怕你们……”为首的天狱强者冷笑道。

　　闻言，新入强者停了下来，相互对视了一眼。

　　“好，我给你。”一名新入强者取出了三样九品神器，直接丢了过去。

　　“够爽快。”天狱强者接过后，笑了笑。

　　“拿去！”

　　其余新入强者纷纷取出三样宝物。

　　林昊没说什么，也拿出了三样宝物丢了过去，反正他天罡戒内的宝物足够多，这种九品神器，对他来说，根本就没多大用处。

　　随后！

　　天狱强者在前方带路，其余强者紧随其后，朝着其中一个通道掠去，林昊在后方紧随着。

　　绕了不少弯道后，来到了一处漆黑的通道面前，而在这个漆黑的通道内，遍布着浓郁的鬼煞，不过这些鬼煞没有散出，而是汇集在整个通道之中。

　　“从这一条通道开始，一路打过去，只需要三天时间，就能打通第一层了。”天狱强者指向通道处。

　　“你在开玩笑么？”

　　“这么浓郁的鬼煞，我等若是踏入里面，还不直接被化为鬼伥……还要三天时间……”新入强者涨红了脸，怒视着天狱强者。

　　“我没开玩笑，要打通第一层，确实只能走这里，反正地方我已经带你们来了，至于如何取舍，那是你们自己的事。实话跟你们说吧，这一条路的鬼煞是不会消失的，而只要你们不主动踏入此地，它们也不会来侵袭你们。”

　　天狱强者说到这里，脸色一沉道：“如果第一层真这么容易过的话，我们何必还待在此地，等待着鬼煞降临？实话告诉你们吧，每天都会有上百新入者进入此地，若要想通过第一层，很简单，待足三年以上，等到你完全适应鬼煞，那个时候就可以尝试通过了。”

　　“三年……”

　　新入强者一怔，当即沉思了起来，很显然天狱强者没有在开玩笑，这一条路或许真是打通第一层的路，可是眼前的鬼煞如此浓郁，身上又没有足够的宝物，就算有，这一层的末尾处，说不定会有什么凶险存在。

　　思索许久，新入强者沉默了，相比起现在就去冒险，等上三年倒是没什么，反正三年的时间对活了数千年的他们来说，根本算不上什么。

　　林昊一直都没吭声，而是皱眉凝视着通道处，神念无法侵入这些鬼煞，只能释放出感知，伴随着感知触及，眉头皱得更深了，因为这些鬼煞与之前遭遇到的似乎不同，虽然同样是鬼煞，但二者却是不一样。

　　之前的鬼煞，给林昊的感觉，似乎是有什么东西在催动它们，而眼前这些鬼煞极为纯净，像是本来就凝聚而成的，盯着那些鬼煞，他越看越感觉像一种特殊的东西。

　　“该不会这些东西是……九幽煞气？”林昊猜测道。


第1285章 淬炼

　　九幽煞气，源自于深渊最深的九幽之中，乃是秉承天地而成的一种特殊的煞气，这等煞气在太古时代，被称之为万炼之气，能够炼化诸多东西，就连品质极高的神器，放入九幽煞气之中，也会被其炼化。

　　只是，九幽煞气似乎并没有控制修炼者的能力啊……

　　林昊眉头微皱，目光凝视着那些鬼煞，越看越感到与九幽煞气极为的相似，可又无法确认。

　　六位新入的强者盯着通道犹豫了许久，最终放弃了打算。

　　天狱强者们似乎早已预见到这等结果，曾经也有人尝试过了，但是却没一个成功的，至少没待够三年以上，是没机会打通第一层的。

　　这时，一道人影缓步走了上去。

　　“嗯？”天狱强者们讶然的看着走出的林昊。

　　“这位道友，你莫非还不打算放弃？”

　　为首的天狱强者不由劝说道：“你才刚进来，还未完全适应鬼煞的气息，现在进入，只会浪费宝物而已，何必如此呢。不若加入我等，他日再想办法一起通过便是了。”

　　这位天狱强者之如此说，就是曾见过林昊的实力，不比他们弱，甚至比他们还要强上一些，这样的人物，若是结交好了，他日一同打通第一层，至少会多一些机会。

　　“我想试一试。”林昊说道。

　　“道友，何必呢……”为首的天狱强者欲要继续劝说，见林昊神色满是坚定，无奈收起了劝说，“既然道友你要尝试，那便尝试吧。”说完，不再说什么，反正说什么都是多余的。

　　不吃点亏的话，是无法知道第一层是如何的艰难。

　　凝视了片刻后，林昊在众人的注目下，朝着里面踏去。

　　“道友，你不用宝物吗？”为首的天狱强者惊道，其余强者也是吃惊的看着两手空空的林昊。

　　没理会那些人，林昊一步跨入到了鬼煞的区域之中，霎时间，原本寂静的通道，顿时发出了一阵阵沸腾的声响，只见那些鬼煞涌动了起来，仿佛一滴水落入到了沸腾的油中似的，疯狂的扑了上来。

　　“道友，小心……”为首的天狱强者大喝道。

　　可是，林昊却充耳不闻，任由鬼煞涌了上来，直接缠绕在自己的右脚上，他只感到整只脚一阵发麻，奇特而充满了禁锢的力量，透过右脚上的毛孔渗入了自己的腿内。

　　遭遇蓄势待发的神威，涌入了右脚上，与那股力量冲击了起来，二者不断冲撞着，但奈何涌来的鬼煞越来越多，林昊的神威消耗极快，短短三个呼吸的时间，体内的神威已经消耗了近半了。

　　若不是轮回极境的催动下，神威不断滋生的话，换做其余强者，恐怕一个呼吸的时间就会被鬼煞给化掉了所有力量。

　　“是九幽煞气……”

　　林昊双目一亮，这里面的鬼煞，确实是九幽煞气无疑，那些天狱强者都看错了，九幽煞气不会控制，而是会侵蚀，位于深渊最深处的九幽煞气，拥有着恐怖的侵蚀能力。

　　在太古时代，一些误入深渊九幽之地的强者，就会被九幽煞气侵蚀，意识完全被封闭，然后不断被九幽煞气炼化，待到寿元耗尽后，就有可能会成为吸纳九幽煞气成长起来的异修。

　　所以，在太古时期，九幽煞气存在之地都极为危险，实力越弱，就越容易被九幽煞气侵蚀，最终难以脱身而死，就像是陷入了泥沼一样，最终无法自拔，除非在寿元耗尽的时候，九幽煞气散去，不然是无法活着离开的。

　　当然，这是世人对九幽煞气的理解。

　　而在荒纹师理解之中，九幽煞气固然危险，但同样却是一种罕见至极的宝贝，特别是它足以炼化诸多宝物的特性，还有它拥有着一种特殊的能耐，那就是淬炼，对修炼者的淬炼。

　　旋即！

　　林昊收回了脚，原本缠绕在上方的九幽煞气，迅速褪了回去。

　　“道友，还好你涉入不够深，不然后果就难以设想了。”为首的天狱强者说道，目光透着一丝震惊之色，因为林昊方才可是在没有持有宝物之下，任由鬼煞在腿上缠绕了足足三个呼吸的时间。

　　当然，在这里待了多年的天狱强者们也能做到，不过很少，那是因为他们早已适应了鬼煞的缘故，随着待的时间越久，对鬼煞的抵抗就越强，寻常新入的强者，根本就无法抵抗，别说三个呼吸了，哪怕是一个呼吸都做不到。

　　“道友，不如随我等先离去，他日再想办法如何？”为首的天狱强者说道：“以道友你对鬼煞的抵抗能力，恐怕无需三年，最多一年半就可以打穿第一层了。”

　　一年半？

　　林昊心底微微摇头，他可没这么多时间去等下去，他必须得尽快出去，然后找到爷爷等人的下落。

　　所以，他不可能在这里待上一年半的。

　　九幽煞气，而且此地汇集的如此之多，还这么的浓郁，虽然林昊不知这些九幽煞气为何会汇集在这黑狱内，但他也懒得去追究根源，正好可以利用这些九幽煞气淬炼一番。

　　“多谢这位道友告知，不过我还是打算继续尝试一番。”林昊说道。

　　“道友，一年半时间又不是很长，眨眼间就过去了，何必……”为首的天狱强者想要继续劝说，但林昊却没有理会，反而继续的踏入了一步。

　　见到这般情景，为首的天狱强者无奈的摇了摇头，没有再说下去。

　　“我们走吧，道友，若是愿意返回，就喊一声，我等就在附近。”为首的天狱强者停下步伐，转头说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首。

　　旋即！

　　天狱强者们纷纷离去了，六名新入的强者也跟了上去，至于林昊，他们也懒得去理会，反正等吃亏后，必然会返回的。

　　在这批人离去后，林昊收回了脚，深吸了一口气。

　　古魔圣体！

　　嘭！

　　青铜光芒透体而出，林昊通体泛起了青铜之色，一道道特殊的古魔纹路环绕在周身。

　　当即，林昊直接踏入了通道内。

　　唪……

　　九幽煞气笼罩在林昊周身，将他环绕了起来，体内不断涌出的神威，以极快的速度在消耗着，面对这等情况，他没有退却，双瞳闪动，四种轮回意境涌现而出。

　　天、地、生灵和界之轮回，四种轮回徐徐涌动之下，激发出了一股股强横至极的神威。

　　神威在不断的消耗着，同时体内又不断的激发出新的神威，随着不断消耗，体内新生的神威，比起之前多了那么一丝凝厚，如果有强者在此地，察觉到林昊体内的情况的话，定然会大为震惊，因为他体内新生的神威，比起之前强了那么一丝。

　　九幽煞气淬炼！

　　在太古时代就已经存在了，有一些天赋异禀的强者，在意外寻到九幽煞气后，并没被九幽煞气的名声吓到，反而踏入了九幽煞气之中，尝试着驾驭这些九幽煞气之法。

　　结果，那些强者没能找到驾驭之法，反而吃惊的发现，九幽煞气淬炼自身的效果强得惊人，就像是经过了高强度的洗练一样，当然，这等洗练过程是极为危险的，稍有不慎就会被九幽煞气侵蚀。

　　寻常人自然不敢用九幽煞气来淬炼，因为他们根本无法感知到九幽煞气侵入身体的过程，而林昊之所以敢这么做，是因为他拥有着神念，在敏锐度上，神念比起灵识强上万倍以上。

　　所以！

　　哪怕只是一缕细微的九幽煞气侵蚀，林昊都能在瞬息感觉到。

　　神念乃是神王才能具有的，而像神王这等层次的话，九幽煞气淬炼对他们来说已经没多大用处了，所以，没有哪一位神王会跑去用九幽煞气来淬炼的，最多借用来炼化其余东西罢了。

　　“这些九幽煞气应该不是最精纯的，如果是最精纯的，以我的境界和实力，绝对是触之就会被侵蚀，也正因为不是最精纯的，所以我才能借助它们来淬炼自身。”林昊心道。

　　大约十个呼吸后，林昊体内的神威即将耗尽，他迅速退了出来，立即盘膝而坐，催动境界，滋生出神威恢复。

　　半个时辰过后。

　　林昊的神威已经恢复到了圆满程度，看着体内不断涌动的神威，他禁不住深吸了一口冷气，才短短十个呼吸的淬炼，体内的神威就比原本多了半成，而且神威的凝聚度比起之前更高了。

　　“按这样下去，只需要半个月，我就能彻底稳固在四世尊层次了……这几乎等于百年时间的苦修啊。”林昊心颤道。

　　原本他只是尝试一下而已，没想到这九幽煞气淬体的效果会如此之强，待到境界彻底稳固后，他就可以开始进行积累了。

　　继续！

　　林昊继续踏入了通道内，任由九幽煞气灌体而过。

　　不知不觉中，八天过去了。

　　林昊四肢发出咔嚓的声响，一股股浑厚的神威从腹部涌出，注入四肢和头部，一个循环后再度返回，接连不断涌出和反流之下，体魄变得充盈了起来，肌肉饱满而浑圆。

　　虽然依旧是四世尊层次，但是此刻的林昊却与八天前有了极大的差别，不说其他的，光是体内的神威，就增涨了近两倍有余。

　　“才八天时间，我就已经稳固在四世尊层次了……”

　　林昊目光凝视着深处，通道附近的九幽煞气，已经难以满足他了，必须得再深入一些，而现在他能够在九幽煞气之中待上三十个呼吸的时间，只要不踏入太远，进退倒是没太大的问题。

　　而且，经过这八日的淬炼后，林昊意外的发现，位于自己头部最深处的那一颗太焱神髓，化掉了一丝，正是因为这一丝，让他比预估的时间早了一半，而自身的神威增加到两倍，也正是太焱神髓化出的这一丝导致的。

　　这还只是一丝而已，倘若正颗太焱神髓彻底炼化掉的话……


第1286章 打通第一层

　　随着深入，九幽煞气浓度越来越强。

　　林昊的神念无法释放出去，而感知也被压缩到了一丈范围，在浓度越来越高的九幽煞气之中，体内的神威消耗得更快了，而位于头顶上的那一颗太焱神髓，也开始出现了化掉的迹象，虽然化开非常的缓慢，但它确实在化掉。

　　如果老不死在这里的话，肯定会无比震惊，因为昔日他告知林昊，必须得达到神将层次才尝试炼化，之所以这么说，是因为太焱神髓威力太恐怖了，一旦尝试化开的话，林昊的境界将难以承受。

　　可是，老不死千算万算，始终都没算到，黑狱内的九幽煞气拥有着炼化世间诸多奇物的强大功效。

　　而且，林昊并不是自己炼化，而是借用九幽煞气，让太焱神髓自主炼化，这等自主炼化，比起他强行炼化是完全不同的，前者要更温和得多，不会带来太大的伤害，后者则是无法承受的话，就会爆体而死。

　　“就这样，继续炼化，慢慢渗透……”

　　林昊有序的催动着体内的神威，同时观察着太焱神髓的炼化，很慢，但正是因为慢，所以他才能在危险较小的情况下，慢慢的将这太焱神髓吸收掉，然后转化为自己的力量。

　　咻……

　　细微的声音传来，林昊敏锐的捕抓到了一丝危险，身形猛地一动，极速神技施展而出，只见到一个拳头擦着身形而过，强绝的力量轰入了一旁的岩壁上，震得四周一阵晃动。

　　余威震击之下，林昊朝后滑退了三丈，才堪堪停止下来，抬起头，这才看清出手者，赫然是一位衣衫褴褛的顶阶神灵，此人浑身吞吐的气息强得惊人，赫然已快达到这个层次的极致了。

　　只不过，这个顶阶神灵此刻双目泛黑，通体被九幽煞气缠绕着。

　　这时！

　　通道内出现了一道道的身影，开始只有数十个而已，片刻后已经达到了数百个之多，这还是视野能够见到的，而在通道后方，还不断有响动传来，赫然汇集的身影不止数百个了。

　　“被侵蚀的强者……”林昊倒吸了一口冷气，神念无法释放，感知也只能在身前一丈左右，视野只能达到三十丈这样，他估计后面还有更多，恐怕上千都不止。

　　毕竟！

　　每日进入黑狱的强者少则数十个，多则上百个。

　　被九幽煞气侵蚀后，强者已经没有了意识，有的只是一种本能，生灵本身的杀戮本能，甚至会被引发出强大的负面情绪，但凡不是同类者，要么被同化成为他们的一员，要么被杀死。

　　太古时代中，九幽煞气汇集之地，可怕的不止是九幽煞气，还有那些被九幽煞气侵蚀的强者。

　　咻……

　　那名被侵蚀的强者再度扑了过来。

　　轰……

　　林昊一拳砸出。

　　二者的拳头相互撞在了一起，爆发出恐怖的声响，那名强者当场被轰飞了出去，而林昊也被震得后退了三步，整只右拳竟有些发麻。

　　“这些被九幽煞气侵蚀的强者，体魄竟如此强横……估计是九幽煞气炼化过了的缘故，在这九幽煞气之中，我的神威消耗太大了，不过这一交手之下，太焱神髓的炼化比之前快了一些。”林昊凝视着不远处的强者，感受着体内已经即将耗尽的神威，当即返身掠了回去。

　　在神威恢复后，林昊再度返回。

　　大批被侵蚀的强者走了出来，林昊身形一动，直接杀了进去。

　　轰轰轰……

　　神威不断挥动之下，林昊连连轰倒了不少强者，将他们全部击飞了出去，大约解决了上百个强者后，神威也消耗得差不多了，再度返回，不过这一次的成效也不错，太焱神髓炼化了那么一丝。

　　踏入，出去，恢复，再消耗……

　　时间飞逝！

　　已然过去了一个月了，林昊每一次都只退到外围附近而已，如今他已经完全适应了通道入口十丈内的九幽煞气，只要神威不耗尽，就可以在此地一直驻足下去，至于外界的情况，他没有去理会。

　　经过这一个月的炼化，太焱神髓已经炼化了半成，而林昊的神威增长比起最初强了十倍左右。

　　轰……

　　上千名强者被轰飞了，林昊只消耗了一半，经过这一个月的出手，不知有多少强者被其击倒，而他也开始继续深入。

　　“没了？”

　　林昊轰飞了一名强者后，却发现四周已没有了被侵蚀的强者，而体内的神威只剩下三分之一了，他在犹豫着，要不要退回去，反正这一通道内的强者已经被他解决得差不多了。

　　思索了片刻，林昊打算返身回去。

　　猛然！

　　一道光影以极为恐怖的速度冲来，这等速度快得惊人，竟达到了五万倍界速以上，涌动而出的力量也是恐怖至极，林昊甚至感受到了强大的压制感，这种感觉，他只有在神将层次的人物身上感受到过。

　　“神将……”林昊脸色微微一变。

　　没想到这一层内竟会有一位被九幽煞气侵蚀的神将，可是第一层怎么会有神将进来呢？不是说了，第一层关押的都是神将层次以下的？还是说，有的强者在第一层内突破到了神将层次。

　　时间已来不及让林昊多想下去，因为神将那饱含着恐怖攻杀之威的一指已经点了下来。

　　太始九式！

　　林昊化出了雷霆神矛，直接打出了自己最强的一招，浩瀚无际的妙韵，伴随着雷霆神矛穿梭而出，直直的刺在那一指上。

　　轰……

　　林昊只感到胸口一阵剧烈的撕裂痛，仿佛整个人要被撕碎了一样，只见胸口蔓延到周身，出现了密集的裂痕，可见这一指的威力有多可怕了，当即他迅速催动体内的特殊力量。

　　古魔再生！

　　几乎碎裂的身躯，迅速恢复了过来，林昊迅速施展出极速神技，迅速朝后狂退，神色变得无比凝重起来，因为出手的神将实力太恐怖了，虽远远及不上风不允，但比起其他神将都要可怕。

　　“被九幽煞气侵蚀的神将，实力竟达到如此恐怖的地步……我的神威已经快耗尽了，必须得赶紧退回去，不然后果不堪设想。”林昊迅速朝后退去，可是那位神将却仿佛盯住了自己似的，穷追不舍。

　　随着极速神技的施展，再加上九幽煞气的作用，林昊的神威立即就要见底了，速度开始骤降了下来，而他由于太过深入，此刻要掠到通道外，至少得耗费五个呼吸的时间。

　　虽然只是五个呼吸，但在这关键时刻，却足以致命。

　　咻……

　　神将掠了上来。

　　“来了……”林昊神色一阵紧绷。

　　啪……

　　神将一掌拍出，九幽煞气如龙卷般涌动，气流被压缩到了极致，林昊只感到胸膛一阵窒闷，紧接着喉咙鼓动了一下，嘴角溢出了一缕鲜血，他已经被压制的气劲给震伤了。

　　挡不住……

　　林昊能够感受得到，自己根本就挡不住这一掌，他体内的神威已经彻底耗尽了，而此刻九幽煞气开始侵入了体内，不断的侵蚀着他的躯体，倘若不是古魔圣体在抵御，恐怕此刻他已经完全被侵蚀了。

　　面对这绝命的一击，林昊浑身剧烈颤动了起来，在生死刹那之际，头部忽然涌现出了浩瀚得难以想象的力量，那一颗太焱神髓竟化掉了三分之一，而这三分之一的太焱神髓蕴含的力量，强大到了无比惊人的地步。

　　嘭！

　　太焱神髓的力量打入了林昊的四肢百脉，原本空空如也的躯体，疯狂的吸收着这些力量，顿时间，他被这股力量灌得满满的，全身上下，没有一处地方不被力量充斥。

　　轰……

　　宛若狂潮般，林昊体内幡然炸响了，双目爆射出两道精芒，界之轮回意境涌现而出，无尽的层面不断重叠在一起，最后合成了一层，这是界之轮回意境达到了这个境界的极致的表象。

　　吸……吸……

　　全身上下都在疯狂的吸收着这股力量，林昊识海微微一震，整个人仿佛经历了一次特殊的升华，他再度突破了，达到了四世尊巅峰，通体迸发出了更为强横的神威，比起之前还要强上百倍有余。

　　源源不绝的太焱神髓的力量，令林昊撑得浑身剧痛不已，有种不彻底释放就不痛快的感觉。

　　隐隐间，灵犀一动。

　　太始九式，六式齐出！

　　林昊在瞬息间，一下打出了前六式，整个通道完全扭曲了，雷霆神矛暴涨了不知多少倍，原本乌黑的矛体，顿时变亮了起来，通道内的九幽煞气，完全被震到了两侧。

　　碎了！

　　神将轰来的那一掌，直接被抽碎了，整个人从肩膀到腿部，被雷霆神矛彻底洞穿了，这等伤势哪怕是对神将来说，也是极重的伤。

　　咻……

　　林昊一抖雷霆神矛，神将当场被甩飞了出去。

　　做完这一切后，林昊站于原地，神情有些激动，方才差点就殒落了，但在生死之际，却意外的炼化了头部那颗太焱神髓，虽然只有三分之一，但这三分之一的力量太恐怖了，竟将自己给推到了四世尊巅峰的境界层次。

　　不止如此，林昊在那灵犀一瞬，竟打出了六式无上神技，威力之恐怖，直接洞穿了那位神将，当然那是他故意的，如果不是故意打偏了一些，恐怕那位神将会当场殒落。

　　虽然没死，但也差不多了，林昊也帮不了什么忙，能否活过来，看神将自己的命运了。

　　体内神威涌动，四世尊巅峰的力量，远远超越了四世尊层次，如果说以往只能勉强与一般神将对敌的话，那么现在林昊已经完全无惧一般神将了，就算是实力强一些的神将，也有一拼的把握。

　　继续前行！

　　一路上不断有被侵蚀的强者出没，林昊直接一掌拍飞，看都不看一眼，继续掠向前方。

　　半个时辰后，林昊来到了通道的尽头，那是两个传送阵，第一个是第一层的出口，而第二个指示乃是黑狱的第二层，来到这里，预示着他已经打通了第一层了。


第1287章 可怕的潜力

　　打通第一层，就可以离开了。

　　看着第二层的入口处，林昊不由犹豫了，因为他注意到，那些九幽煞气正是从第二层入口处溢出的，比起第一层要浓郁得多，头部的太焱神髓还剩三分之二，如果全部化掉的话，说不有机会突破到五世尊层次。

　　可是，看着那流转的九幽煞气，林昊禁不住皱了皱眉，隐隐间总感觉有些不大对劲，可又说不出来到底为何不对劲。

　　思索了许久！

　　林昊决定还是先离开第一层，淬炼之事可以慢慢来，但必须得尽快找到爷爷等人的下落。

　　没有任何迟疑，林昊走向了第一层的传送阵，直接跨入里面。

　　咻……

　　人影渐渐化去。

　　待到传送阵彻底暗下来后，涌动的九幽煞气中轻轻颤动了一下，显化出一张苍老的脸庞，而这张脸庞上布满了一条条特殊而古老的纹路，随后这一张脸庞缓缓消失了。

　　……

　　此刻！

　　黑狱入口处。

　　如同往日一样，混入乾天神殿的强者被巡逻队抓拿了过来，准备再放入黑狱之中。

　　“叶兄，你这一次运气不大好啊。”洛姓灰袍老者咧嘴一笑道，在其身后，有九名强者被束着。

　　“运气却是差了一点，搜寻了半天，才抓拿到这两个家伙。”叶姓神将无奈的叹了一口气。

　　“别急，这次任务还有半年时间，足够积累一笔不小的乾坤晶了。”洛姓灰袍老者安慰道。

　　“但愿吧。”

　　叶姓神将微微颔首，旋即皱眉道：“奇怪，都已经快两年了，竟还没一个人打通第一层，该不会是黑狱第一层出了什么状况吧？”

　　闻言，洛姓老者一怔，随后说道：“叶兄想多了吧，不过才两年而已，还早得很，没有三年的适应，是很难破开第一层的，说不定这两年比较倒霉，遇到鬼煞频发。”

　　“这倒是。”叶姓神将颔首，瞥了一眼四周，“人都来齐了，差不多该准备开启了。”

　　“嗯！”

　　洛姓长老微微点头。

　　“慢！”

　　一道充满威严的声音传来，只见虚空中三道黑芒横空而来，瞬息之间落在了入口处，乃是三名身着金黑色长袍的外殿执事。

　　三位外殿执事到来，洛姓长老等人顿时一怔，不过还是停下了手，一众巡逻队的神将，立即迎了上去。

　　“洛牙率众巡卫见过三位执事大人。”洛牙等人赶紧拱手行礼，在乾天神殿内，外殿执事的身份和地位都远高于他们，为首的那一位正是负责巡逻这一项的外殿执事。

　　三位外殿执事连襟而来，该不会发生了什么事吧？洛牙等人顿时有些担忧起来，不会是自己等人失职了？倘若如此的话，那就麻烦了，失职被责罚是小事，倘若撤去职位就麻烦了。

　　巡逻卫队可是一大肥缺啊，而且也不需要冒多少凶险，每天光是抓一抓混入首峰的强者，就能获得几十，甚至上百的乾坤晶，一年下来，至少得有个三四万的乾坤晶收入。

　　如此大的一笔，对普通神将来说，相当于做其他任务十年时间的积累了。

　　看三位外殿执事满脸凝重的模样，洛牙等人心越加发紧起来，一个个低头相互对视，心底一阵忧虑。

　　“将这些人逐出殿外。”为首的外殿执事说道。

　　“大人，为何要逐走他们？”

　　洛牙犹豫了一下，硬着头皮上前询问，这些强者可是他们辛苦抓来的，如果驱逐了的话，那他们一天的辛苦岂不是白费了。

　　“黑狱第一层出了问题，第二层被鬼煞侵蚀的神将意外闯过了封印，进入了第一层中。”为首的外殿执事说道。

　　“什么……”

　　洛牙等人顿时勃然色变。

　　在黑狱待了多年，他们自然清楚第二层被鬼煞侵蚀的神将进入第一层代表着什么。

　　“大人，是什么时候的事？”洛牙禁不住问道。

　　“不久之前，有一位被放出的强者禀告了此事，那个被鬼煞侵蚀的神将估计已经待了两年了。”为首的外殿执事沉声说道。

　　“两年了……难怪一直都没人能够打通第一层。”

　　“岂不是下方的强者……”洛牙等人脸色陡然一变。

　　被鬼煞侵蚀的神将，实力有多可怕，他们是很清楚的，哪怕是普通的神将，被鬼煞侵蚀后，实力都要暴涨不少。

　　而此刻来了三位外殿执事，都是位于神将层次实力较高的，很显然下方那个被鬼煞侵蚀的神将实力要比普通神将强得多。

　　这两年来被送入里面的强者，绝对是凶多吉少了，别说打通第一层了，能否保命都还是问题。

　　乾天神殿擒拿那些强者，将之丢入黑狱，只是让他们经历一场历练而已，三年后，无论是否通过，都会放出去的，不会一直关押在黑狱内。

　　所以，这三位外殿执事的来意已经很明显了，就是清除掉位于第一层的被鬼煞侵蚀的神将。

　　“在我等尚未出来之前，你们不要随意进入，这几日擒拿的强者，先逐出殿外。”为首的外殿执事沉声说道。

　　“是！”

　　洛牙等人纷纷应声。

　　这时！

　　不远处的一个传送阵忽然亮了起来，诸多符文交错在一起，伴随着传送阵泛起的光芒不断涌动着。

　　“传送阵亮了……”

　　“是第一层底端的传送阵，只有打通了传送阵的强者，才能通过这个传送阵传送出来……”

　　“第一层不是被鬼煞侵蚀的神将堵住了么……”

　　“该不会那个被侵蚀的神将跑出来了？”

　　说到这里，洛牙等人面面相觑，同时神色变得凝重起来，就连三位执事都不例外，目光死死的盯着传送阵，脸色紧绷成一团，身上的神将气息吞吐不定，已经做好了随时出手的准备。

　　呲……

　　传送阵上浮现出了一道身影。

　　所有人的目光一动不动，皆死死的盯着那即将浮现的身影，三位执事都禁不住屏住了呼吸。

　　哗！

　　光芒消失了，一名黑发男子出现在传送阵处。

　　见到这名黑发男子目光清澈，神色如常，原本心神紧绷的众人，缓缓松弛了下来，就连三位执事都收起了戒备之色，因为他们已用灵识扫过了，眼前的乃是一位正常的强者，并非是被侵蚀的强者。

　　林昊也有些意外，才刚踏出传送阵，就被诸多目光盯着，在场有八个神将，一个个神色紧绷。

　　“那个，我已打通了第一层。”林昊朗声说道。

　　“哦！原来打通了第一层了，恭喜这位小兄弟。”洛牙等人反应了过来，旋即露出了微笑，拱手道贺了一番。

　　“不错啊，打通了第一层。”

　　“你带这位小兄弟去录神殿。”洛牙对一旁的一名强者说道。

　　“是！”

　　那名强者掠了过去，说道：“这位道友，请随我前往录神殿做一番记录，领取入殿令牌。”

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　打通第一层，就可以加入乾天神殿，这是之前洛牙等人说过的，显然是乾天神殿一向的规矩，没说什么，跟上了那一名强者，二人一前一后，掠下了黑狱。

　　目送林昊离去后，三位执事和洛牙等人缓缓收回目光，旋即众人浑身一凛，不对！

　　方才被林昊的出现打断，众人一时没反应过来，如今反应过来后，脸色霎时一变，第一层不是有被鬼煞侵蚀的神将挡住了么，既然如此的话，那么此人是如何打通第一层的？

　　以洛牙等人神将的实力，自然察觉得到林昊的实力也不过才四世尊巅峰而已，这等境界相当于顶阶神灵的极限层次而已，虽然已经无限接近神将层次了，但是二者的区别还是很大的。

　　更何况，被鬼煞侵蚀的神将，比起一般的神将实力更加强。

　　就算此子拥有着堪比神将的恐怖攻杀之威，若是面对鬼煞侵蚀的神将，哪怕是最后能够赢下来，也绝对是惨胜，看林昊的模样，浑身完好无损，一点伤都没有，根本不像是经历了一场死战的模样。

　　“难道是消息不准？”

　　“还是说出了某些意外？”三位外殿执事脸色凝重的对视了一眼，当即掠到了第一层的入口，连连打出一些特殊的印诀，咔嚓一声，入口上的封印缓缓开启了。

　　咻……

　　三名外殿执事先后掠了进去。

　　洛牙等人相互对视了一眼，目光中透出迷惑和不解之色，迟疑了一下，也紧随着掠入其中。

　　此刻！

　　黑狱第一层内，里面的强者正汇集在一起，大约有一百余人左右，正准备尝试联手打通第一层。

　　忽然察觉到八股恐怖的威压，黑狱强者脸色一变，当看到洛牙等人，一个个大为震惊。

　　三位外殿执事和洛牙等人没有理会黑狱强者，径直掠向了深处，面对鬼煞，他们根本就无需用宝物，直接用力量抵御，以神将的实力，抵挡第一层的鬼煞根本就没任何问题。

　　当八人来到尽头后，一个个禁不住倒吸了一口冷气，因为在角落处，一名浑身扭曲，只残存一口气的神将正在挣扎着，可奈何身上骨头已经断完了，就连本体都遭受到了重创，根本无法站起来。

　　“是那个小子做的？”为首的外殿执事问道。

　　“这两年多来，目前只有他打通了第一层。”洛牙赶紧回道。

　　“他进来多久了？”为首的外殿执事接着问道。

　　其余两名执事也投去了目光，洛牙等人顿时一怔，当即面面相觑起来，心底不由一阵发苦，他们每天抓拿那么多强者，哪注意到这个小子是什么时候被送入黑狱的。

　　看到洛牙等人的模样，为首的外殿执事已经明白了什么，不由的叹了一口气。

　　“估计也是两年前进来的。”

　　“就算是两年前进来的，能够完好无损的将被鬼煞侵蚀的神将打成这样，自身还能完好无损，此子能耐已经颇为恐怖了，倘若在殿内成长起来，他日登临前五十都不会有任何问题。”为首的外殿执事感慨了一声。

　　“前五十，这个潜力已经很强了。”另一名外殿执事颔首说道。

　　这时！

　　洛牙忽然想起了什么，惊呼道：“大人，我知道这小子是什么时候送进来的了？”

　　“什么时候？”

　　“一个月之前……”洛牙有些不大确定道。

　　“你确定？”为首的外殿执事双眼一亮。

　　“我确定，这小子是我抓到的，没错，就是他，此子当时在潜入后，就站在首峰那边发呆。”

　　“站在首峰发呆……他恐怕不是在发呆，估计是想冲击黑狱第一层，所以才等你来的。”为首的执事沉声说道。

　　“这……”

　　“能将鬼煞侵蚀的神将打成这样，以此子的能耐，你们真能擒得住他？”为首执事哼了一声道。

　　洛牙脸色一变，对啊，当日林昊并没有抵抗，直接任由他们擒拿，原本以为是林昊自知不敌，可如今看来，明显不是这样。

　　“行了，你们处理此地，我们走，此子能耐惊人，必须得拉入我们化神宫中，我返回去禀告宫主，你们立即去截住他，不要让他进入录名殿，不然到时候一旦被分配出去，那就麻烦了。”

　　为首的外殿执事沉声说道：“此子潜力极为可怕，有可能在百年之后问鼎天堑榜前十……”

　　天堑榜前十……

　　所有神将顿时浑身一凛。


第1288章 八宫十六阁

　　在引路强者的带领下，二人绕过了第二座峰，朝着左侧第六座峰飞掠而去，一路上林昊与引路强者闲聊着，主要是聊关于乾天神殿的一些事，既然要加入乾天神殿了，所以有一些该打听的，还是必须得要打听。

　　这时！

　　一头巨大的鸾凤飞掠而过，在这头鸾凤身上摆着一张玉桌，三人端坐在玉桌上，谈笑风生的品着香茗，三名皆身着乾天神殿的金玉神衣，只有天堑榜上排名前五十的强者才有资格穿着。

　　“风兄，你这一次大难不死，必有后福啊。”鹰钩鼻男子笑着拱手说道。

　　“风兄此趟返回，修为精进了不少，可喜可贺啊。”另一位下巴略有尖细的男子也拱了拱手。

　　“还好这一次及时离开了，不然后果不堪设想。太古准神帝焱竟在那里苏醒……”风不允神色透着一丝余悸道：“真是太让人难以想象了，整个分殿死伤了九成以上。”

　　“太古准神帝焱苏醒……看来事情恐怕有些不妙了。”鹰钩鼻男子脸色微沉，“那些被请来的远古神灵，据说有一些很不安分啊，他们之所以不敢造次，主要是因为没有一位足以带领他们的绝代强者，这太古准神帝苏醒的话，说不定会引起动乱……”

　　“那与我等有何关系，神殿会处理此事的，我等无需操心。”

　　风不允笑了笑，道：“其实有动乱更好，时事造人，你们看太古时代，那些绝顶人物出世，都不是因为动乱的缘故，有动乱，才有天大的机缘，没动乱的话，那我等这辈子也就只能追求神王境界而已了。”

　　“风兄这句话说的没错，越乱越好，只有这样才能浑水摸鱼。”下巴尖细的男子笑道。

　　“说的也对！”鹰钩鼻男子也笑着点了点头。

　　三人都是乾天神殿内同辈人物之中的顶尖人物，资质超绝不说，能耐远超诸多同辈，他们毕生的追求，比起常人更高，也更远。

　　正谈笑着，风不允随意瞥了一眼下方，忽然目光微微一定，笑容猛地的收敛了起来。

　　“风兄，怎么了？”

　　“嗯？”

　　二人察觉到风不允神色有异，顺其目光望去，只见远处的一处传送阵附近，两个人正掠到传送阵中。

　　“不过两个顶阶神灵层次左右的强者而已，莫非风兄认识他们？”鹰钩鼻男子问道。

　　“认识其中一个。”

　　风不允脸色变得阴晴不定起来，“没想到啊，这小子竟没死，还跑到了乾天神殿来了，好，真好，非常的好。”

　　“风兄，莫非那二人中的一个与你有过节？”鹰钩鼻男子眯了眯眼。

　　“有点过节。”风不允微微颔首，目光透出了冷意。

　　“这传送阵乃是前往录神殿的，现在录神殿正在进行新晋强者录入，要对付这小子，无需风兄出手，我等下找录神殿的录入执事说一声，先将这小子分配出去，然后我们再慢慢玩他。”鹰钩鼻男子微微一笑道。

　　“那就劳烦东方兄了。”风不允会意一笑，不由的拱了拱手。

　　“小事一件而已，像这等小子，要玩死他，未必需要我等出手。敢跑来乾天神殿，他就该有这等觉悟，随便挑一挑手指，就让他后悔终生。在这乾天神殿内，要杀他不易，但要让他痛苦一辈子，方法有的是。”鹰钩鼻男子阴笑道。

　　风不允会意的笑了笑，他已经明白鹰钩鼻男子打算怎么做了，这正如他的想法。

　　一下毁了林昊，难以解他心头之恨，对待这等可恨的家伙，最好的办法，就是慢慢让其陷入绝望，最后再站出来，给他最终的一击，让其明白，自己与其之间，有着终生都难以逾越的鸿沟。

　　无论是实力，还是身份地位，亦或是所拥有的能耐，他会让此子明白，什么叫做万念俱灰。

　　“林昊，你会后悔来到乾天神殿的，有我在的一天，你就别想好过……你放心，我不会这么快就让你陷入绝望，我要让你一点点的失去希望，最终万念俱灰。”风不允冷冷一笑。

　　……

　　录神殿！

　　但凡新加入乾天神殿的强者，都会被带到此地来录名，并由此地将强者分配到各个区域中。

　　在大殿前，已经有三百余名强者位于此地了，都是年轻的强者，最大的年岁不过六千，最年轻的为八百余岁，这些强者乃是神域中层天之中各大势力年轻一代中的佼佼者。

　　之所以到乾天神殿来，是因为此地有着更强和更好的传承，还有着诸多势力难以奢望的宝物，当然，要想享用这些东西，必须得以自身的资质和能耐去争夺与换取。

　　“林道友，你就在这等待片刻，会有人引领你进去了，祝你加入好的区域。”领路的强者说道。

　　“多谢了。”

　　“客气了，在下先回去复命了。”

　　“嗯！”

　　目送领路的强者离去，林昊站于三百余名强者后方，静静的等待着。

　　或许是等太久了，一些强者开始交头接耳，有的谈兴极高，当然也有些不愿与他人有所交集。

　　林昊注意到，除去少部分强者外，大部分年轻强者似乎都早已认识，有的早已形成了自己的小团队，就连站位都颇为特殊。

　　“这位兄弟，在下神域中层天夺魄宗的夺飞尘，不知兄弟是哪个宗门的？”旁侧一名年轻强者笑着拱手说道。

　　“在下林昊，无宗无派。”林昊说道。

　　“无宗无派？”夺飞尘讶异的看着林昊，“那林兄你是怎么进来的？”

　　“通过了黑狱第一层。”林昊随口回道。

　　“通过黑狱第一层进来的？”

　　夺飞尘瞪大了双眼，旋即说道：“林兄厉害啊，竟连黑狱第一层都能打穿，佩服佩服。”

　　“客气了。”林昊回了一句。

　　原本以为夺飞尘会因此而停下话来，岂知这家伙的话特别的多，不过也颇为健谈，再加上此人语气没有丝毫居高临下之感，倒也颇为平易近人，反正还要继续等待，所以林昊就与之闲聊了起来。

　　一来二去，二人也就熟络了不少。

　　“林兄，你连黑狱第一层都能打穿，那你就不用担心了，就算进不了八宫，进入十六阁也是没多大问题的。”夺飞尘说道：“不像我，进不了八宫，如果要是进不了十六阁的话，我爹恐怕就要把我打死了。”

　　“八宫十六阁？”林昊面露不解。

　　“林兄不知？”夺飞尘一怔，旋即恍然道：“都忘了林兄你无宗无派，是这样的，乾天神殿一共有四个长老殿，八宫和十六阁，每一个都是独立的，长老殿是最高层的，这个我们暂时就不用想加入了，没有个数百年千年的积累，是没机会接触到长老殿的……”

　　夺飞尘详细的说明了一番八宫和十六阁的区别，其实这八宫和十六阁的来历很简单，乃是神域中层天中八座顶级神王宫，被吸纳入乾天神殿后，重新建立的八宫。

　　这八宫原本就有着极强的传承，如今又被乾天神殿纳入了诸多传承后，八宫的传承已经远超当初了，而十六阁也是如此，都是神王宫和超级势力被吸纳后成型的。

　　八宫与十六阁本身是没多大区别的，不过宫主的地位和身份比起阁主要高那么一点，而传承上也有区别，还有待遇上，八宫的传承和待遇，自然要比十六阁高很多。

　　而且！

　　天堑榜上排名靠前的，八成都是来自八宫的，而十六阁本身只有两成而已，二者一对比，就相差了不少。

　　所以，但凡加入乾天神殿的，没有一个想要加入八宫的，只是，加入八宫的要求极为苛刻，只有很少一部分强者能够拥有这个机会而已。如果进不了八宫的话，那就退而求其次，进入十六阁也不错。

　　“除去八宫和十六阁外，没有其他选择了？”林昊下意识的问道。

　　“呃……有是有，不过一般没人愿意去。”夺飞尘摇头说道：“乾天神殿除去八宫十六阁外，还有三十二峰，这三十二峰是昔年没落的神王宫组成的，虽然也有传承，但大部分传承要么缺失，要么断绝，只有进不了八宫和十六阁的才愿意选择去那边，如果真要去的话，有三座峰是最好不要被选中，分别为紫阳峰、翔龙峰和定天峰。”

　　“为何不要被选入这三座峰？”林昊皱眉道。

　　“因为这三座峰的传承早已断绝，而且快荒芜了，而且待遇是最低的……以往被选入者，要么转到了外殿，要么离开了乾天神殿，没有一个愿意留下的。”夺飞尘叹了一口气，“恐怕过不了几年，这三座峰就要被剔除了。”

　　“这样啊……”林昊应了一声。

　　“林兄无需担心了，以你资质，打通黑狱第一层，最差都能进入十六阁的前三阁，如果运气好的话，说不定会被分配到八宫之中，要是机缘逆天，被八宫的前三宫看重，那林兄你可就撞到大际遇了。前三宫之中，尤以天穹宫最强，然后是化神宫，最后乃是百变宫。”

　　夺飞尘吞了吞唾沫，激动的说道：“加入这三宫中的任何一宫，哪怕资质再差，只要愿意修炼下去，他日成为神将都不是什么难事，倘若气运好一些，说不定能够踏入高阶神灵层次呢。”

　　“三宫中应该有不少强者吧，那届时分配下来的修炼资源，岂不是很少？”林昊皱眉道。

　　“少？”

　　夺飞尘摇头道：“林兄有所不知，正因为这三宫足够强，所以他们占据了很多的修炼资源，强者是不少，但分配下来，绝对比其余五宫多，就算是十六阁加起来，也难以与三宫相提并论，不过我们还是不要太过奢望了，三宫可不是一般人能够进入的。”

　　“那进入三宫有什么要求？”

　　“暂时没有，录入殿会根据强者来安排的。”夺飞尘说道。

　　“这样的话，岂不是会分配出错？”林昊眉头一皱。

　　“不会，录入殿已经分配多年了，从未出过错，只要资质和能耐足够，就算你不想去，也会被分过去的。来了，开始分配了……”夺飞尘激动的望向了录入殿入口。

　　只见大门开启了，三名录入殿执事掠出，落在了大殿前，这三位执事一脸肃然，原本喧闹的大殿前方，顿时变得安静了下来，所有强者目光全集中在三位执事身上，一个个眼中满是激动和忐忑。


第1289章 这只是个开始

　　“安以轩！甘义！选入玄月宫。”为首的录入殿执事，朗声说道。

　　顿时间！

　　强者之中发出一阵哗然，在众人羡慕与嫉妒的目光下，位于前列的一女一男神情淡然的走上前，虽然一直维持着从容之色，但二人眼神中还是难免透出了一丝激动。

　　玄月宫，虽不是前三宫，但也是八宫之一，比起十六阁要高得多，能够加入玄月宫内，对二人来说，不但是一种肯定，更多的是以后将能够获得更强的传承和更多的修炼资源。

　　随后！

　　录入殿执事取出了两枚弯月形的令牌，这乃是玄月宫的强者特有的令牌。

　　“申屠，伏羲宫。”

　　“长孙兰馨，轻音宫。”

　　“印子凡，凌霄宫……”

　　随着录入殿执事朗声念着，一个个的强者在众人羡慕之下，分别领取了各宫的令牌。

　　“八宫人选已经选完，接下来乃是十六阁的人选。”录入执事朗声说道。

　　闻言！

　　下方眼巴巴等待的强者透出失望之色，很显然，他们无法进入八宫了，不过他们也清楚，以自己的能耐，进入八宫的希望很渺茫，之前那些加入者，在昔年的神域中层天各大神王宫的同辈之间，都是赫赫有名的年轻一代人物。

　　“没有我们？”夺飞尘面露失望之色，旋即瞥了林昊一眼，“林兄，看来我们恐怕只能去十六阁了。”

　　“嗯！”林昊淡淡的应了一声。

　　对于进入八宫还是十六阁，他并不是很关心，而是想尽快领取令牌，然后去天机殿看看能否发布任务而已，这是他来到乾天神殿最主要的目的，至于其他都是次要的。

　　“不过也没关系，十六阁也不差，虽然传承略差一点，但只要我们肯努力，一样能够争取上天堑榜前一千名的。现在天堑榜上，排名前五十的就有十位十六阁的，以后说不定我们也有机会呢。”夺飞尘很快恢复了过来。

　　“元博，议康乐，饶雅，天乐阁！”

　　“司空丹，索武，简平夏……海堂阁！”

　　“宇文雷……十绝阁！”

　　……

　　“左丘浩，夺飞尘……极上阁！”

　　随着录入殿执事接连开声，一个个强者纷纷上前，领取被录入的各阁的令牌，有的面露欣喜，有的神色淡然，也有的颇感不悦，可谓是众生百态。

　　“我进入极上阁了，没辜负我爹的希望啊……”夺飞尘大大的吐出一口浊气，紧绷的神色顿时松弛了下来，见林昊站在一旁，不由安慰道：“林兄莫急，后面还有两阁，以林兄你的能耐，应该能够进入其中之一的，可惜啊，我们不能进入同一阁内，不过，以后有的是机会可以一起谈修炼之道。”

　　林昊没说什么，而是继续等待着。

　　“许一门……太黎阁！”

　　“化识……天道阁！”

　　念到这里，录入殿执事顿了顿语气，朗声说道：“十六阁的人选已经选完，剩余者，将被分到三十二峰。”

　　话音一落，剩余的三十余位强者脸色一沉。

　　“三十二峰？”

　　“我们凭什么被选入三十二峰？”

　　“执事，您是否弄错了，我实力又不差于他们，凭什么让我加入三十二峰中？”

　　顿时间，各种不满和叫嚣声传来。

　　“林兄，你真打通了黑狱第一层？”夺飞尘有些不大相信的看着林昊。

　　“嗯。”

　　林昊点了点头，没说什么，被安排到何处，他都无所谓，反正他又不是冲着传承来的，他已经有足够强的传承了，而且身上的太焱神髓还没彻底化掉，就算拿到其他传承也没多大用处。

　　所以，无论是八宫，十六阁，还是三十二峰，对林昊来说，都没任何的区别，修炼资源分配少又如何，对于林昊而言，没多大意义，乾天神殿在各种历练之中，拥有着超乎想象的资源奖励，没必要盯着一处地方的资源。

　　“既然如此，为何你会被分到三十二峰？这不公平啊，只要打通了黑狱第一层，只要资质不差，基本上都会入选十六阁的。”夺飞尘说道。

　　就在夺飞尘欲要说些什么的时候，突然一股恐怖无比的威压笼罩而下，喧闹的大殿前顿时变得安静了下来，之前正发出不满和叫嚣声的强者，顿时一个个脸色煞白如纸。

　　“若是不愿加入，现在就可离去。”为首的录入执事沉声说道。

　　霎时！

　　在场的强者纷纷闭上了嘴，一个个面露苦涩，被选入三十二峰，几乎等于失去了与同辈人物竞争的机会，因为无论是在资源还是传承上，都远远弱于八宫和十六阁。

　　可是，他们哪有抗争的机会。

　　倘若真的继续闹下去，别说三十二峰了，估计会被当场丢出去，取消掉成为乾天神殿强者的机会。

　　“接下来，念到的名字上来。”录入执事开启了玉简，朗声念了起来。

　　一个接一个的强者在听到自己的名字后，纷纷走了上去，虽然满脸苦涩，但庆幸的是，加入的三十二峰都是名次靠前的，倒是没有靠后的，虽然传承要差一些，甚至有些残缺，但只要在乾天神殿内，只要自己资质足够强大，他日何尝起不来。

　　一念及此，不少强者稍稍心宽了不少。

　　大殿前方的强者越来越少，到最后只剩下林昊一个了，几乎所有目光全都集中在了他的身上，不过也有不屑瞥上一眼的。

　　“林昊，定天峰！”录入执事念道，目光古怪的瞥了林昊一眼，不过这一丝神色很快就消逝了。

　　定天峰……

　　大殿后方，已经领取了令牌的强者们，无不为之一惊，满是愕然的看着林昊，就连夺飞尘都是满脸诧异之色，这些人都是昔日神域中层天各大神王宫的强者，岂会不知定天峰在三十二峰内代表着什么。

　　几乎等于是垫底的，不止是垫底，定天峰的传承几乎都断绝了，只有一项最基本的传承存在而已，此事是人所众知的，加入定天峰内，几乎等于一辈子都失去了希望了。

　　没有强大的传承，如何与同辈强者争夺资源？没有足够的资源修炼，将会被同辈强者越拉越远，最后只能眼睁睁看着同辈强者不断兴起，而自己却只能逐渐没落，最后泯然于众生。

　　对于无争无求的强者来说，这倒是没什么，倘若是一心追求更高境界的强者，这简直比死还要难受。

　　面对诸人的注目，林昊没有任何异样神色，淡然处之的走上前，接过了录入执事递来的令牌。

　　而那位录入执事则是微微一怔，因为他注意到林昊神色如初，没有丝毫异样，也没有任何不满，这让他心底有些惴惴不安起来，难道是此子早已淡泊名利？还是说他已经没有了太大的追求？

　　不管了，反正该做的事已经做了，谁让这小子得罪了不该得罪的人，只能怪他自己倒霉了，录入执事收回了心神。

　　录入执事的神色，被林昊敏锐的察觉到了，眉头不由一皱，不过也没说什么，反正令牌已经拿到了，如今他已经算是乾天神殿的一员了，接下来先去定天峰熟悉一下环境，然后就赶到天机殿去。

　　“林兄……”夺飞尘有些尴尬的看着林昊，没想到林昊会被选入定天峰，这实在太让人意外了，虽然他相信林昊真的可能打通了黑狱第一层，但是说不定可能出了什么意外，才导致林昊踏入定天峰的，所以想说些安慰的话，却怎么也说不出来。

　　“夺兄无需多说了，来日有空到定天峰来坐一坐。”林昊洒然一笑。

　　“好吧，那祝林兄步步齐高了。”夺飞尘微微叹了一口气。

　　“会的。”

　　随后！

　　录入殿涌出了一些强者，这些人乃是引路者，纷纷带着各宫各阁的强者前往所在之地，三十二峰的则由三名强者直接带领，林昊跟着三十二峰的强者群，踏上了前往三十二峰的路。

　　此刻！

　　录入殿的后方，一块显化石处，正显示着录入殿的情况。

　　“定天峰！所有传承几乎断绝，唯有那项基础传承，自从定天峰存在以来，就已经没人能够踏入过天堑榜一万名内了，这小子就算能耐再强，就算是条龙，在定天峰内，他也得趴着。”鹰钩鼻男子笑道。

　　“眼睁睁看着同辈人物一个个超越自己，而自己耗费了大半辈子的时间，却只能望其项背，这等滋味，可不好受啊。”下巴尖细的男子啧啧说道。

　　“多谢东方兄了。”风不允笑着拱了拱手。

　　“风兄客气了，只是举手之劳罢了，接下来，不知风兄打算怎么玩这个小子？”鹰钩鼻男子说道。

　　“玩？不急，慢慢来，接下来我来安排吧，我会让此子慢慢陷入绝望……让他明白，就算来了乾天神殿，他也永远没机会能够爬起来，哪怕是爬，也没有丝毫的机会……”风不允笑道。

　　“倘若此子去参加那些历练的话……”下巴尖细的男子突然说道。

　　“参加历练？哪有这么简单，历练的凶险程度极高，哪怕是神将都不敢随意去参加，此子不过四世尊巅峰而已，还未达到神将层次，去参加那些历练，几乎是九死一生。”鹰钩鼻男子冷笑道：“郭兄你也不是没参加过，应该清楚历练的可怕之处。”

　　“这倒也是。”下巴尖细的男子微微颔首。

　　风不允没有开口，而是望着林昊离去的背影，心底喃喃说道：“这只是个开始而已。”

　　随后，三人闲聊了几句，直接离开了。

　　显化石内，录入殿上空浮现出了一道道扭曲的纹路，只见一名身着血金色长袍的老者化身而出，紧随其后的还有三名执事，这四人面露凝重，神色间还带着些许焦急之色。


第1290章 求贤若渴

　　正要返身回录入殿的三位录入执事，见到四人出现，脸色霎时一变，特别是看到血金色长袍的老者，更感吃惊了。

　　当即！

　　三名录入执事赶紧掠了过去，拱手行礼道：“见过大人。”

　　眼前这位身着血金色长袍的老者，虽然是化神宫的执事，但却是金袍执事，无论是身份还是地位，都比他们要高上两个层次，这三名录入执事，自然是不敢轻易得罪。

　　只是，这化神宫的金袍执事突然跑来做什么，而且神色有些匆忙，三名录入执事有些猜不透。

　　“人呢？”金袍执事沉声问道。

　　“人？”为首的录入执事一时没反应过来。

　　“我说的那些新录入的强者呢？”金袍执事脸色有些沉冷。

　　“回禀大人，那些新录入的强者，已经分配到了各宫各阁和三十二峰中了……”为首的录入执事赶紧回道。

　　“什么！”

　　金袍执事脸色霎时一变，就连身后三位跟随而来的化神宫执事也微微色变了，三人对视了一眼，嘴角泛起了一丝苦涩，他们已经尽快赶来了，但还是迟了一步。

　　“那个小子叫什么名？”金袍执事返身对三位化神宫的执事问道。

　　“这……”三位化神宫执事面露为难，因为之前离去的时候，他们并未询问名字，自然也不知打通黑狱第一层的小子是何人，原本以为能够赶来，岂知会慢了一步。

　　“你们竟没问名字……”

　　金袍执事神色一沉，目光瞪着三位化神宫的执事，一副成事不足败事有余的模样。

　　“大人，之前太过仓促，我等没能来得及询问，还望大人恕罪。”为首的化神宫执事赶紧说道。

　　“恕罪恕罪，现在问你们的罪有何用。”金袍执事脸颊紧绷，目光饱含着怒意，这也难怪，在得到消息后，他亲自看过那位被鬼煞侵蚀的神将的情况，别人或许看不出来，但修炼了近七万年，拥有着超越常人阅历的他，一眼就看出，被鬼煞侵蚀的神将，是被一击重创的。

　　仅仅一击啊！

　　这意味着什么？意味着将这鬼煞侵蚀的神将重创的小子，拥有着超越同层次，甚至是超越一般神将的恐怖攻杀之威，最难能可贵的是，那小子如今才四世尊巅峰层次而已。

　　四世尊巅峰层次，还没化成神灵，没有神灵之体的优势，单单以本身的体魄，就造成这样恐怖的攻杀之威，可见此子的体魄超乎常人。

　　这还不是最主要的，关键是，此子还在鬼煞笼罩之地内出的手。

　　鬼煞笼罩之地是什么地方，任何一位进入过黑狱的乾天神殿的强者都很清楚，一旦踏入里面，神威很快就会耗尽，神灵还好一些，有神灵之体抗衡，而世尊层次的修炼者，本体消耗远超神灵。

　　在这等绝对的劣势下，还能发出这等恐怖的攻杀之威，此子已经不单单是潜力恐怖了，在争斗上，还有着极高的天赋和经验，这样的人物，在各大宫之中，都是炙手可热的被重点培养的人物。

　　倘若此子加入化神宫，没有任何意外的话，三四百年后，就可以竞争前五十了，再过五六百年，争夺前十都不是什么难事。

　　拥有天堑榜前十潜力的人物，竟这么被眼前这三个家伙眼睁睁放跑了，一想到这里，金袍执事恨不得一巴掌将这三个不争气的家伙给当场拍死，可是拍死他们又如何，人都已经被发配出去了。

　　如果知道名字的话，倒还好，可以让录入执事帮忙找一找，可没有名字，该从何找起？

　　“三位，可否借名册于我看看？”金袍执事对三位录入殿执事说道。

　　三位录入殿执事犹豫了一下，按理来说，除去长老殿外，其余殿是没资格看名册的，但是他们也不可能当面拒绝金袍执事，虽然对方只是化神宫的金袍执事，但地位和身份，还有人脉上，却是他们远远不及的，若是得罪了对方，后果不堪设想。

　　而看着金袍执事，显然是要找人，具体是何人，他们也不好问，反正在乾天神殿内，金袍执事等人也不会傻到去找录入强者的麻烦，就算有，也与他们没任何关系。

　　为首的录入殿执事取出了名册，恭敬的递了上去。

　　金袍执事没有接过来，而是扫了一眼，然后就摆了摆手，“行了，你们收回去吧，我可不敢要。”

　　“不敢要？”

　　“对，对，大人言之有理。”为首的录入殿执事反应了过来，连连说道。

　　没有理录入殿执事，金袍执事沉思着，那三百余名强者的名字，还有所在之地，都已经被他深深记住了，此事颇有些棘手啊，这些强者都早已被送走了，显然已经加入了各宫各阁内。

　　如果是进入十六阁，那还好说，倘若进入其余七宫的话，那就麻烦了。化神宫虽在八宫位列第二，但并不是说一切都是由化神宫做主的，倘若那七宫知晓有这样一个人物，还不死死拽着，到时就算花费巨大的代价，也难以将人给挖到化神宫去。

　　不过，唯一庆幸的是，这些强者才刚被录入，恐怕加入的各宫各阁之中，还属于最底层的新晋强者，如今还有时间，只要尽快将人找出来，届时想办法将之挖走，就算所在的宫阁后来知晓也没有办法。

　　毕竟！

　　只要过了三个月，新晋强者就可以自主加入各宫各阁了。

　　虽然可能要花费巨大的代价，但这个代价最终还是会被挖来的强者享用，而以此子这般能耐，配得上这代价，只要他真有这个天赋和能耐，哪怕再大一些的代价又如何。

　　思索到这里，金袍执事传音道：“你们三人，立即去调查这名册内的人物，先从各宫开始，然后再从各阁，无论如何，无论花多大的代价，都得尽快将人给我找出来。”

　　“是！”三位化神宫的执事顿时一凛。

　　“必须得尽快找到，知道没有？”金袍执事沉声说道。

　　“是！”

　　“我返回去禀告宫主，此事你们现在就去做，不能有任何迟疑，倘若遇到阻扰，就来找我。”

　　发下命令后，金袍执事消失了。

　　三位化神宫执事，当即依照着名册，朝着最先的玄月宫而去，他们是见过人的，所以只要见到是不是这个人就足够了。

　　就在这三人离去之后，三位录入殿执事相互对视了一眼，目光透着诧异和莫名之色。

　　随后！

　　录入殿内有三道加密的讯息传出，皆落入了乾天神殿排名前四的天穹、百变和玄月宫中，顿时引起了三宫上层的惊疑。

　　化神宫金袍执事亲自前往录入殿寻人，这个消息不可谓不大，至少对于存在着竞争关系的各宫来说，已经很让人吃惊了，因为化神宫在诸宫之中位列第二位，能够获得这个名次，在于化神宫近年来出了一批资质绝佳的人物，这些人占据了天堑榜前五十以内，才得以让化神宫拥有着这般高的声望。

　　而一些强者，则是化神宫的金袍执事暗中挖掘出来的，所以金袍执事的举动，早已被诸宫盯上了。

　　乾天神殿内，什么资源最抢手，自然是资质超绝的强者，天穹宫为何位列八宫第一，从始至终一直悍然不动，那是因为天穹宫内有着天堑榜排名第三的人物存在，正是因为此人，以至于天穹宫位列八宫第一的位置难以撼动。

　　各宫的名次，影响最大的自然是从乾天神殿获得的各种资源和宝物，名次越高，自然获得的就越多越好，没有哪一宫不想获得第一的名次的，所以对于资质超绝的强者争夺，几乎不留余力。

　　暗中，三宫分别派出了人前去打听，看看化神宫到底在做什么，同时也让人盯住了化神宫的金袍执事，以及一同前往的三位化神宫执事，主要是这一次化神宫做事太让人讶异了。

　　乾天神殿内的各宫都有自己的眼线，很快就查到了黑狱那一块，紧接着一个惊人的消息传入了三宫之中，而三宫的举动，也引起了排名较靠后的四宫的注意，自然也派人前去查询。

　　很快！

　　其余七宫得到了一个共同的惊人的消息。

　　有人打通了黑狱第一层。

　　这个消息其实本身没任何震惊之处，因为每隔个三四年，都会有人打通黑狱第一层，所以七宫的高层对此呲之以鼻，并不以为然，可在得到进一步的消息后，高层的态度来了一百八十度大转变。

　　因为，详细的消息是，第一层有一位被鬼煞侵蚀的神将，驻守了两年之久，打通黑狱第一层的不知名的人物，以一击之威，将那位被鬼煞侵蚀的神将重创了，而此人的实力，才四世尊巅峰而已。

　　四世尊巅峰，就一击将被鬼煞侵蚀的神将重创，这是什么概念？这个消息让七宫高层纷纷倒吸了一口冷气，最初他们不大相信，经过查探和多次证实，这个消息七成是真的。

　　顿时间，各种腹诽暗骂声从七宫传出，皆指向了化神宫，甚至有的大骂化神宫卑鄙，竟鬼鬼祟祟的去捞人，随后得到的消息，让七宫燃起了希望，那就是事情出了一些意外，化神宫并没有找到人，而是被录入殿分配出去了。

　　这个消息一出，七宫立即从录入殿获得了名册，然后迅速派人前往去找寻这个人物，同时看紧了新晋的强者。

　　那些新晋各宫的强者，几乎是受宠若惊，不但被各宫的宫主亲身觐见不说，还受到了极高的待遇，这是这些强者在加入之处，尚未想到过的。

　　那些没招纳强者的各宫，肠子都悔青了，因为有可能那个新晋强者已经加入了其中某一宫内，只是暂时还没显露出来罢了，不过这也快了，各宫只要测试过后，很快就能得知结果。

　　不过，七宫也没放弃十六阁，也纷纷派人去查了。

　　唯独三十二峰，七宫没派出人，哪怕是化神宫也一样，这八宫并不知，他们所找的人，却偏偏在三十二峰，而且还是难以想象的定天峰中……


第1291章 昔日辉煌

　　一座残破的宫殿屹立于一座孤峰上方，四周长满了杂草与树木，远远望去，充满了冷清与萧瑟，与其余峰头比起来，此地感觉就像是被遗弃或是早已忘却的地域。

　　“这就是定天峰么？”

　　林昊缓缓掠了下来，有些讶异的看着周围，除去这座宫殿外，整座定天峰没有其余建筑存在，而这座宫殿上也布满了裂痕，给人的感觉，随时都可能会垮塌似的。

　　难道这里没有人了？

　　林昊皱眉，乾天神殿内有强大的结界限制，神念能够化出的范围极为有限，所以他也懒得将神念释放出去，落在了宫殿处后，他注意到宫殿虽然残破不堪，但是门前台阶的却清扫得很干净，没有一丝尘土。

　　很显然，这定天峰比想象中的还要没落得多，不然这宫殿怎么会残破到如此程度，都没人来修复。

　　这时！

　　宫殿门缓缓开启了，发出嘎吱的声音，仿佛大门随时都可能会崩塌似的，紧接着一道娇小的身影浮现而出，乃是一名清丽的小女孩，约莫六七岁的模样，穿着素袍，看起来颇为天真无邪。

　　“小妹妹，你是定天峰的弟子吗？”林昊开口问道。

　　听到声音，小女孩仿佛受到了惊吓般，迅速钻回到大门内，将宫殿入口的大门紧紧的锁了起来。

　　嗯？

　　林昊敏锐的察觉到，小女孩的神情方才充满了惧意，眉头不由微微一皱，此地是定天峰，就算是对陌生人也不该如此惧怕才对，不过他没多想下去，而是缓步走向了宫殿。

　　前行了三步，林昊停了下来，他能看到紧闭的大门开启了一条缝隙，小女孩正透过门缝盯着自己，乌溜溜的大眼睛中带着一丝好奇，还有一丝胆怯和担忧之色。

　　林昊估计，这个小女孩怕生。

　　“你是谁？来定天峰做什么。”一道喝斥声传来，紧接着三道人影从远处掠来，这三人的速度不慢，已达到了三万倍界速，为首乃是一名中年男子，面容宽毅，境界为顶阶神灵层次。

　　随后还有一对年轻男女，男的体型微胖，脸微圆，而女的，模样颇为清丽，身着一件素白长袍，二人皆是高阶神灵层次，随着中年男子落在了宫殿面前，警惕的盯着的林昊，神色间还带着一丝忧色。

　　“在下林昊，被录入殿选入定天峰。”林昊拱手说道。

　　闻言！

　　三人微微一怔，旋即警惕之色缓缓消逝了一些，除去中年男子依旧一脸沉着之色外，那一对年轻男女眼睛皆露出了一抹淡淡的喜色和激动，就连大门的缝隙都开大了一些，小女孩甚至怯怯的探出了头，好奇的打量着林昊。

　　“可有令牌？”中年男子问道，语气稍微缓和了不少。

　　“有！”

　　林昊取出了令牌，乃是一枚枯木般的令牌，看起来古朴沉着，与定天峰一样，看起来颇为的平凡。

　　见到令牌，那一对年轻男女眼中透出的喜色和激动更甚了。

　　“我们定天峰又多了一个人了。”

　　“太好了！”

　　二人顿时激动不已。

　　“林师弟，我是二师兄朱不输，这位是你三师姐百里芙，还有我们的大师兄阎罗。”年轻男子咧嘴一笑道：“欢迎加入我们定天峰。”

　　“什么你是二师兄，我才是二师姐。”百里芙瞪了一眼朱不输。

　　“你比我晚到一个时辰。”

　　“我实力比你强。”百里芙美目一瞪。

　　“你……”朱不输顿时泄气了，嘟哝了一句，“好男不跟女斗。”

　　“行了，都别吵了。”

　　名为阎罗的男子摆了摆手，目光凝视着林昊片刻后，笑着说道：“林兄弟别见怪，这两个家伙一向都是如此，欢迎你加入我们定天峰，如果我没看错，林兄弟应该没凝聚神灵之体吧？”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“不知林兄弟修为是哪个境界？”阎罗问道：“若是林兄弟不愿说，那就算了。”

　　“四世尊巅峰。”林昊直言道。只要实力比自己高的都能看出来，没必要有所隐瞒。

　　“四世尊巅峰？”朱不输和百里芙二人一脸诧异，旋即神情透出了无奈之色。

　　“嗯？”对于二人的神色，林昊颇为不解。

　　“呵呵，林兄莫见怪，这两个家伙是没能当师兄师姐才这副模样。”阎罗笑道：“定天峰规矩很简单，不以入峰先后轮资，只按实力来排位，以林兄你的能耐，自然是这定天峰的大师兄了。”

　　“大师兄……”朱不输二人一怔。

　　“这是定天峰的规矩，林师兄比我年轻，而且还是四世尊巅峰，他日成为神灵，有很大机会成为神将，指不定能够引领我定天峰恢复昔日辉煌。”阎罗摆了摆手。

　　闻言，朱不输二人顿时不说什么了。

　　“算了，你们还是直接称呼我名字吧。”林昊说道。

　　他对是否当所谓的大师兄并不感兴趣，此番到来，只是认一下自己所在的宫殿，与阎罗三人接触了片刻，倒是看出，这三人心性倒是不错，特别是阎罗，性格颇为沉稳，只是年纪似乎有些大了。

　　“礼不可废，规矩不能坏，林师兄，就这么定了。”阎罗坚持道。

　　林昊见阎罗一脸坚决，也就没多说什么了。

　　“还不快见过师兄。”

　　“朱不输（百里芙）见过林师兄。”二人颇有些不愿，但在阎罗的瞪视下，无奈拱手行礼。

　　“阎兄，定天峰就我们五个？”林昊问道。

　　“准确来说，定天峰内包括林师兄你在内，就四位录入的强者。”阎罗微微颔首。

　　“四位？”林昊眉头微皱。

　　虽早已猜到定天峰的强者不会多，但却没想到会少到如此程度，包括自己在内，居然才四个人而已，不对，不是还有一个六七岁大的小女孩么？目光略带不解的望向位于大殿处的小女孩。

　　“秋秋不是录入的，她是峰主在外捡回来养的。”

　　阎罗叹了一口气，随手掏出了一个果实，对小女孩招了招手，后者犹豫了一下，怯怯的跑了过来，接过了果实小口的啃食了起来，望向林昊的目光带着些许怯意，直接缩在阎罗脚边。

　　阎罗轻轻的揉搓着秋秋的小脑袋，朱不输二人也是一脸宠溺的看着她，可见这小家伙在定天峰内被三人宠溺着。

　　“秋秋六七岁了吧？”林昊下意识问道。

　　“秋秋已经十八了。”阎罗说道。

　　“十八……”

　　林昊讶异的看着小女孩，无论怎么看，她都只有六七岁而已，跟十八岁完全搭不上边。

　　“说来秋秋也可怜，从小不会说话，而且身上还有诸多病，如果不是峰主每年耗费修为救治，她恐怕都难以活到现在……”

　　阎罗微微叹息，“先不说这些了，林师兄你才刚入峰，先去歇息一下，朱师弟，你们去给林师兄安排一下住处。”

　　“知道了，林师兄，我们走吧。”朱不输点了点头。

　　随后！

　　朱不输在前方引路，林昊跟在后面。

　　在主殿后方，还有着三座副殿，一样的残破，而在最后方，则是一座笔直的主峰，这座主峰极为特殊，宛若一只手掌般，伸延到了万丈高空之中，从下方朝上看，手掌竟有种撑住苍穹的磅礴大气之势。

　　“林师兄，这是我们的定天主峰，自从太古就遗留至今了，从未破败过，据说在很久以前，定天主峰拥有着强大无比的传承，据说乃是太古定天之法，能够定压苍穹，太古时代的定天峰乃是定天神王宫，据说曾出过大贤，可惜，定天峰的传承大多都已经断绝了……”

　　朱不输面露无奈，话说到一半，赶紧改口道：“呸呸，林师兄你别在意，我这人就是废话多，其实定天峰还是有不少太古奇法的，只要我们努力潜修，必然能够达到更高境界的。”

　　“定天峰一直以来，就你们三个？”林昊不由问道。

　　“也不是，原来也有几十人的，只是后来耐不住了，所以走了，没有传承……所以……”

　　朱不输说到这里，脸色一变，赶紧闭上嘴，旋即叹了一口气，“林师兄，我知道你们来这里，大多都不愿待太久，定天峰传承几乎断绝，留在这里确实只会虚耗时间而已，倘若你要离去，那我们也不会阻止。”

　　其实他之所以这么说，就是怕林昊离去，毕竟定天峰已经很久没有新的强者加入了，之前加入的，大多要么就是转投外殿，要么就是靠关系和花费代价去了其余峰。

　　“离去？为何要离去？这里环境不错，比较适合清修。”林昊笑了笑道。

　　“林师兄，你不走了？”朱不输略带激动道。

　　“应该是。”林昊颔首。

　　“太好了。”

　　朱不输得到肯定后，满脸的激动之色，之前对林昊还有些抗拒，如今已经彻底接纳了。

　　“对了，朱师弟，天机殿在何处？”林昊不由问道。

　　“天机殿……”朱不输一愣，“林师兄，你要去天机殿做什么？”

　　“打算去接取一些任务。”林昊随口回道。

　　“接任务？”

　　朱不输苦笑的摇了摇头，“恐怕林师兄你要失望了，天机殿不是什么人都能够进入了，只有符合资格的人，才能进入到天机殿中接取任务。”

　　“符合资格？”林昊眉头一皱。

　　“对！要想进入天机殿接取任务，最基本的要求就是进入天堑榜前一万名内才行，也就是必须得进入到天堑榜的榜尾，才会有资格接取任务，而要发布任务的话，要求至少是一千名。”朱不输说到这里，顿了顿语气，“当然，还有另一个办法，成效会比较快。”

　　“什么办法？”

　　“找天堑榜前一万名的人帮你接任务，不过代价非常大，需要的乾坤晶很多，寻常人根本就消耗不起。”朱不输无奈的说道。


第1292章 掩日峰

　　第二个侧殿，乃是给林昊安排的住处，虽然房间颇为简单，只有一张古檀桌和床，但房间内却是一尘不染，外面还有一座庭院，以及清澈的荷花小湖，以及生长的诸多花草，环境倒是不错。

　　从朱不输那里，林昊了解到了很多东西，特别是关于天机殿之事，要想发布任务，最基本要求就是进入天堑榜前一千位才有资格，也可以让别人代发，但代价极高，至少要花费数万的乾坤晶。

　　而林昊之前从录入殿领取的乾坤晶，不过才十颗而已，这还是新晋强者才有的，若是平日里，在三十二峰内，各峰每年发下的乾坤晶，到每一个强者手里，少则三四颗，多则十几颗而已。

　　要靠每年领取的乾坤晶积攒到一万颗，至少得上千年之久。

　　让人代发也颇为麻烦，林昊最后想想还是算了，反正要去冲击天堑榜的，进入一千名内应该不是什么大问题。

　　“明日就是荒古秘地开启之日了，到时候去参加荒古秘地的试炼。”林昊心道。

　　荒古秘地！

　　乃是乾天神殿内的试炼之地之一，被列为初阶试炼之地，虽是初阶试炼之地，但也有着极大的凶险，甚至可能会殒落，寻常强者也不敢轻易进入，只有那些实力较高者才敢去搏一搏。

　　林昊之所以选择这个秘地，乃是因为其评价不低，倘若能够通过这个秘地的话，可以冲入天堑榜第一万名内了，届时再打通其余试炼，就可以不断的提高名次。

　　当然，这个秘地也有极高的奖励，能够通过者，将获得十万的乾坤晶，这还不包括其余的奖励。

　　天机殿发布任务是需要乾坤晶的，给予的乾坤晶越多，发出的任务就会被越多人接受，相应的得到消息的速度也会加快，林昊可没时间去慢慢一点点积累，所以他才打算这么做的。

　　嗯？

　　正陷入思索中的林昊忽然察觉到门外有些动静，突然注意到窗口处探出一个小脑袋，乌溜溜的眼睛充满了好奇，还有一丝丝的怯意，赫然正是那个小女孩秋秋。

　　见到林昊转过头，秋秋吓得赶紧缩了回去。

　　林昊莞尔一笑，身形一动，出现在了窗口处，后者乍一见到，吓得转头就要跑。

　　这时，一只宽厚的大手伸了出来，在手掌内乃是一颗饱满圆润的鲜红色果实，上方环绕着浓浓的灵性，秋秋的小鼻子耸动了一下，顿时停了下来，迅速转过头，彻底被那一颗果实吸引住了。

　　“给，拿去吃吧。”林昊微微一笑。

　　秋秋犹豫了一下，但却又禁不住这颗果实的引诱，不由自主的走了过去，有些颤巍巍的接过了果实，直接塞入了嘴里，啃食了起来，芬芳香甜的滋味，令她意犹未尽，禁不住再度望向了林昊，乌溜溜的大眼睛像是会说话一样，仿佛在询问是否还有。

　　不过，很快秋秋反应了过来，知道自己这样讨要不对，小脸微微一红，害羞的埋下头。

　　“这里还有。”林昊掏出了一把，这些果实只是一些顶阶灵药而已，随身带着只是因为它的味道还不错罢了，里面蕴含的精纯力量对如今的他来说，已没多大用处了。

　　迟疑了一番，秋秋接了过去，低头啃食了起来，很快就将果实吃完了，或许是因为吃了林昊的东西，她有些不大好意思，脸颊绯红无比，旋即返身，风一般的跑了出去。

　　目送秋秋离去，林昊微笑的收回目光，旋即忽然想起了什么，心底猛地一突，暗叫不好。

　　秋秋只是一个小女孩，没有丝毫修为，方才给予的果实都是顶阶灵药，这里面蕴含的力量对于修炼者来说，不会有什么影响，但是秋秋的身体能否承受，之前林昊没想过。

　　方才秋秋一下吃了那么多颗，不会撑坏身子吧。

　　一念及此，林昊赶紧追了出去。

　　瞬息之间，林昊来到了主殿内，竟意外没发现秋秋在何处，方才他可是看着秋秋沿着方向跑来的，以自身的速度，要追上秋秋不是什么难事，可是为何没能发现她？

　　“你们干什么？”

　　“放开秋秋。”

　　“万形言，你这个叛徒，又跑回来欺负秋秋，快放开她，阎师兄很快就回来了，到时候看你们怎么办。”两道怒喝声从主殿外传来，赫然是朱不输和百里芙的声音。

　　眉头一皱，林昊身形消失在了原地。

　　主殿外！

　　朱不输脸涨成了猪肝色，死死咬着牙，盯着眼前的八名男女。

　　这八人身着清一色的蓝色长衫，为首的一名下巴长着一颗大黑痣的男子揪住了秋秋的后领口，将她高高提起，目光斜瞥着朱不输二人，嘴角泛起了一抹淡淡的冷意。

　　“阎罗回来又如何，这老家伙在这定天峰中修炼了一千多年，都没丝毫进步，来了我也未必怕他。”为首的黑痣男子笑道。

　　同时抬了抬秋秋，原本就被勒的直掉泪的秋秋，小脸一阵泛白，显得极为的难受。

　　“万形言，你到底想怎么样？”

　　“放开秋秋再说。”

　　朱不输二人捏紧了双拳，奈何秋秋在对方的手里，而且他们也没把握对付这么多人，更何况一旦动手，就破了规矩，届时这批人将他们打伤，顶多也就是受到一点责罚而已。

　　先动手者理亏，这等事也不是一次两次了，几乎每隔一段时间，这些人就会跑来闹一次。

　　最让朱不输二人忌惮的是，除去万形言外，还有着两位顶阶神灵，以他们的能耐，根本就不是这批人的对手。

　　“很简单，今年你们领取的乾坤晶，乖乖交出来吧。”万形言左手微微揉搓了一下秋秋的小脑袋，紧接着一按，厚重无比的手，压得秋秋身子抖动不已，看得朱不输二人目呲欲裂。

　　这个混蛋……

　　如果可以的，朱不输二人真恨不得将万形言碎尸万段。

　　给还是不给？

　　朱不输二人艰涩的对视了一眼，再看秋秋满脸痛苦之色，无奈咬了咬牙，从储物手镯中掏出了乾坤晶。

　　“这就对了嘛。”万形言笑了，随手一招。

　　一名强者掠了过去，直接从二人手上抢过三十颗乾坤晶，在手里掂了掂后，对万形言等人使了个眼色，其余人纷纷咧嘴得意的笑了。

　　“现在可以放开秋秋了吧？”

　　百里芙眼圈发红，银牙紧咬，双拳捏得紧紧的，虽然不是第一次了，但每一次都是极大的屈辱。

　　“放是会放的，听说你们定天峰来了一个新晋的强者，怎么没见人？让他出来给我们好好行礼，怎么说，好歹我也是他师兄不是？”万形言哈哈笑道。

　　“行礼而已？那不够隆重，起码得跪下来才是。”一名强者挪揄的说道：“不然以后怎么关照他。”

　　“说的有理，朱不输，你们还站着做什么，快去喊他出来，让他来这里跪拜我等。”万形言挥了挥手道。

　　“你们……欺人太甚了。”

　　朱不输二人怒不可揭，如果真让林昊出来跪拜的话，那定天峰就彻底废了，势比人弱，但并不代表他们就这么任由欺辱，当即，二人出手了，高阶神灵化了出来，朱不输身形仿佛变大了三倍有余。

　　而百里芙一对玉手，顿时变成了暗黑色，二人施展出了自己最强的四品上位神技。

　　轰……

　　两股强大的力量杀向了万形言，后者嘴角掠起一抹冷意。

　　“区区高阶神灵层次，也敢对我出手，你们两个真是不知死活，既然如此，那我就让你们后悔。”万形言左手拍击而出，恐怖的力量，当场碾压而过，击碎了二人的攻杀之威，直接轰向了二人。

　　嘭！

　　朱不输二人被拍飞而出，昂头吐出一大口血，突然见到万形言嘴角噙着狞笑掠来，一指朝着自己的胸口神灵本源而去，顿时脸色煞白不已，本源被伤的话，那么恐怕得耗费上千年才能恢复过来。

　　而这上千年，修为无法存进。

　　“我说过，会让你们后悔的。”万形言狞笑不已，那一指已经点落了下来。

　　“不……”朱不输脸色惨白如纸。

　　陡然！

　　一道光影以极快速度掠来，猛地挡在了那一指前方，嘭的一声巨响，只见万形言的指头点在了一只厚实的手掌上，被这只手掌彻底挡住了，难以存进分毫，朱不输一怔，再看出现者，不由大喜过望。

　　“林师兄……”朱不输惊呼出声。

　　林师兄？

　　万形言眉头一皱，正要撤回手，突然那只手掌覆盖了上来，顿时间整个天地仿佛被遮蔽了一样，万形言脸上的狞笑彻底消失了，取而代之的乃是慌乱之色，因为他感受到了危险。

　　“给我滚开。”

　　万形言浑身一震，顶阶神灵力量迸发而出，至于右手上的秋秋，他根本就管不了那么多。

　　眼看着秋秋就要被震死了，突然另一只手抓来，直接穿透了万形言震出的力量，将右手擒住了，咔嚓一声，手臂断碎，万形言发出一阵惨叫，紧接着，手指传来断裂的声音，整只左臂被扭得扭曲了。

　　一道光影扫来，赫然是一只腿扫过，仿佛神鞭般，重重的扫在了万形言的腹部上。

　　嘭！

　　万形言被拦腰踢断，狠狠的砸入了远处的地上，震得整个大殿剧烈晃动了起来，摇摇欲坠。

　　这段时间极为短暂，从万形言出手到被踢出，只过了三个瞬息而已，待到众人反应过来后，大殿前方多出了一名黑发年轻男子，秋秋正被他抱在手上，而万形言已经出气多，吸气少了。

　　前来的七名男女强者，顿时脸色一阵煞白，极为忌惮和震惊的看着林昊。

　　“好手段，敢伤我们掩日峰的人，你等着，这个仇我们迟早会报的。”一名顶阶神灵狠狠的瞪着林昊等人，特别是望向林昊的目光，饱含着复杂之色，还有深深的震惊。

　　“我们走！”那名顶阶神灵哼了一声，返身就要离去。

　　“我让你们走了吗？私自踏入定天峰不说，还敢出手伤人，你们的胆子还真不小。”一道沉冷的声音从后方传来，七名男女强者浑身一凛。

　　以往他们来定天峰，根本就没通报过，因为也没必要通报，因为定天峰内除去阎罗实力还过得去外，其余二人都是软柿子，随便捏，哪怕是进入主殿，他们也不会多说一句。


第1293章 吞噬体质

　　掩日峰的七位强者神色顿时沉了下来，缓缓转过身。

　　“这么说，你是打算将事情闹大了？你能耐确实有一些，但在这乾天神殿内，比你能耐大多了去了，别以为自己能耐强一点，就这般欺人太甚。”掩日峰为首的强者沉声道，目光透着些许忌惮。

　　万形言实力不差，在顶阶神灵之中，也算是处于中流程度了，竟被林昊在一个瞬间就废了。

　　当然，在掩日峰的人眼底，林昊出手极为突然，万形言一个不备，再加上小看了对方，所以才会被重创的。

　　林昊轻轻拍了拍怀里索索发抖的秋秋，小女孩此刻眼神满是惊恐和惧意，头上还有着五指凹痕，倘若方才万形言手再重一些的话，秋秋说不定就会因此而惨死。

　　最触怒林昊的是，掩日峰的强者竟以秋秋威胁朱不输二人，如果这些人出手打伤朱不输，那他不会说什么，也不会这么恼怒，实力不济，只能以后提升起来再报仇。

　　可是，秋秋连一点力量都没有，这些人身为神灵层次的强者，竟做出这等下作之事。

　　“怎么？见到我实力比你们高，就说这等话了？”林昊冷冷一笑。

　　闻言，掩日峰的强者脸色微微一变，顿时一阵语塞。

　　“你想留下我们，也得看你有没有这个能耐。”

　　“你打伤万形言之事，已经传到掩日峰了，你麻烦大了。”掩日峰的强者纷纷说道。

　　“是吗？”

　　林昊缓缓放下了秋秋，对一旁的朱不输说道：“你们照顾好秋秋。”

　　“林师兄……”

　　朱不输二人满脸担心，但见到林昊投来的目光，最终闭上了嘴，狠狠点了点头，二人将秋秋护在其中。

　　嘭！

　　大地猛地一沉，林昊通体泛起了青铜光芒，古魔圣体催动而出，眼前虽只有七人，但这七人的能耐不差，他不担心自己，主要是怕到时候动起手来，这些人会伤及到秋秋。

　　所以！

　　速战速决。

　　轰……

　　伴随着林昊身形晃动，虚空微微一沉，就连定天峰的主宫都被带动了，庞然到极致的气势，令人心悸不已，就算是位于身后的朱不输二人，脸色都彻底变了，以他们的境界和见识，如何察觉不到林昊溢出的气息是何等的可怕。

　　与阎师兄差不多，不，比阎师兄还要恐怖。

　　霎时！

　　朱不输二人面面相觑，眼中满是震惊，还有深深的不解，他们不明白，以林昊这等能耐，怎么会被分配到定天峰来，这等实力，哪怕是去十六阁都是搓搓有余的。

　　难道是录入殿弄错了？

　　如果是这样的话……

　　那定天峰岂不是大赚了，有林师兄在，以后定天峰何尝起不来，一念及此，朱不输二人心底满是激动和兴奋。

　　掩日峰的七位强者目光一凝，虽然林昊实力不差，但他们自认都不是软柿子，能够加入乾天神殿内，他们在同辈之中，都属于佼佼者，岂会被一个人给吓到，而且还是定天峰的强者。

　　轰轰轰……

　　七股力量迸发而出，为首的两位顶阶神灵的力量，顿时覆盖住了周边，其余五位高阶神灵为辅，七股力量交错在一起，不断的凝聚扩张，这是掩日峰的一种特殊传承，名为日曜神技，传承自太古。

　　日曜神技特殊之处，在于能够联合所有修炼此神技的强者的力量，爆发出如烈日爆耀的恐怖力量，仿佛日光爆射，七人的力量轰击而出，一共杀向了林昊。

　　冰封天地！

　　一拳！

　　蕴含着无尽寒意的一拳，狠狠的砸在了七股力量之上，林昊右臂上的青铜光芒暴涨起来，一轮轮的来回旋转，与此同时，四种轮回意境的力量交错在一起，宛若狂龙一般，从体内狂喷向右臂。

　　轰……

　　推枯拉朽般，七股力量顿时被轰碎了，七位掩日峰的强者迸飞而出，有的撞塌了附近的大树，有的将地上撞出一个深坑，最惨的是两位顶阶神灵，双臂乃至胸口的骨头被轰得粉碎。

　　结束了？

　　朱不输二人呆滞的看着四周，满地的狼藉中，七位掩日峰的强者躺在地上，有的哀嚎着，有的发出痛苦的呻吟声，顿时间，二人身躯微微颤抖了起来，实在难以相信眼前的一幕。

　　自从加入定天峰来，朱不输二人几乎都在屈辱中渡过的，他们之所以坚持下来，除去乾天神殿强者的身份外，还有的是定天峰给他们一种不舍离去的情愫，所以他们才忍下来了。

　　这些年来，掩日峰不断的找定天峰的麻烦，朱不输等人备受屈辱，可偏偏实力不如人，他们只能默默忍受着，但是心底却一直压抑着，难以释怀，今日看到掩日峰的强者被轰飞，多年积压的怨气，在瞬间爆发出来了。

　　“你们也有今天，你们也有今天啊……”

　　朱不输飞掠过去，狠狠的踹着其中一个出气，同时嘴里不断呢喃着，因为激动，浑身颤抖不已，太爽了，以前他就是被掩日峰这般欺辱的，如今终于能够报仇了。

　　“让你们欺负秋秋。”

　　百里芙更狠，一脚直接踩在一个家伙的伤口上，然后狠狠的扭了几脚，那个家伙痛得神情都扭曲了。

　　当然，他们也不可能再伤掩日峰的强者，最多让他们吃点苦头罢了，林昊自然不会去阻止，从朱不输二人痛打掩日峰强者来看，这些年，这二人在掩日峰手上吃了多大的亏。

　　掩日峰的强者，林昊交给朱不输二人去解决了，这对他来说，不过只是一场闹剧而已，目光投向了一旁的秋秋，却吃惊的发现，秋秋头部的凹痕不知何时已经好转了。

　　秋秋双眼乌溜溜的，模样煞是可爱，原本的怯意和陌生感淡了许多，或许是因为林昊这一次相救的缘故，她对林昊也变得亲近了一些。

　　对于秋秋的好感，林昊没有注意，而是将心思全放到了秋秋特殊的体质上，当即神念涌入了秋秋体内，迅速查探了一圈，结果让他异常吃惊，秋秋的体质与常人没有什么区别。

　　可是！

　　为何秋秋已经十八岁了，还是这般模样？还有她吞食了那么多顶阶灵药，竟一点事都没有，方才头上的凹痕，竟在片刻就痊愈了，这让林昊禁不住皱眉沉思起来。

　　秋秋这等现象，很可能不是偶然的，绝对是她体质特殊引起的，方才神念只是粗略一扫而已，可能有些东西忽略掉了，思索了片刻后，林昊再度释放出神念，这一次过程比上一次慢了很多，也仔细了很多。

　　大概花费了一刻钟时间，林昊收回了神念，眉头却皱得更深了，没任何发现，秋秋身体与一般人没什么区别，哪怕是血脉都没有丝毫异常，难道不是秋秋体质特殊造成的？

　　对了，还有一处地方，林昊没有去查探，那就是秋秋的识海，他之所以没动，就是怕自己的神念损伤到了秋秋识海，毕竟她只是个孩子而已，还没修炼，识海相当不稳定，一旦渗入的话，说不定会导致秋秋魂飞魄散。

　　思索许久，林昊依旧没任何把握，最终决定还是不要动手，以免秋秋出现什么意外。

　　秋秋乌溜溜的眼睛，好奇的打量着林昊，偶尔歪了歪头，不知在想什么，不过她却是乖乖的站在一旁。

　　“林师兄，解决了，那些人都丢到掩日峰下了，应该很快就会有人来找他们了。”朱不输二人掠了过来，语气和态度比起以前恭敬了不少，目光有些炙热和崇拜的看着林昊。

　　“对了，秋秋这十八年来，可有什么异常之处？”林昊禁不住问道。

　　“秋秋？”

　　“秋秋异常之处？好像她除了不长身子，不会说话外，似乎没什么异常了。”朱不输摇头道。

　　“有！秋秋有一些异常之处。”百里芙忽然说道：“秋秋很能吃，特别喜欢那些天材地宝，她受伤后，很快就能恢复过来，每年都会头疼，我们都检查过了，却没发现有任何异样。”

　　“特别喜欢天材地宝……”林昊一怔，低头沉吟了片刻，当即手一翻，取出了一些顶级宝物，那些都是可以让修炼者提升的，不过对于神灵来说，已经没多大效果了。

　　秋秋顿时盯紧了林昊手中的顶级宝物，乌溜溜的眼睛充满了期待和渴望。

　　见到林昊的举动，百里芙赶紧说道：“林师兄，别试了，峰主曾经试过很多次，拿回了不知多少顶级宝物，都被秋秋吃光了，也没见她有任何变化。”

　　“没事，权当试试吧。”林昊说道。

　　顿时，百里芙也不再阻止。

　　“吃吧。”林昊笑了笑。

　　秋秋没有任何犹豫，抓起了那些顶级宝物，就啃食了起来，林昊神念一直覆盖在秋秋的身上，甚至能够察觉到她身体的任何细微变化，在神念笼罩之下，他吃惊的发现，秋秋吞食的顶级宝物，在进入嘴里化为力量后，顺着身体四肢蔓延到了最后，竟莫名消失了。

　　没错！

　　就是消失了。

　　一般来说，无论是修炼者还是普通人，在吞食了灵药后，药效蕴含的力量，要么储存在气海，要么渗透到周身，然后滋养自身，可秋秋吞食之后的顶级宝物，蕴含的力量竟莫名消失了。

　　而林昊用神念查探了许久，始终无法找出那些力量消失到了何处。

　　能吞噬宝物力量，这等能力，林昊没见过，但却知道有人有过，那就是自己的母亲，昔日从爷爷那里得知，自己的母亲拥有着一种极为特殊的体质，必须得不断吞噬不同的宝物才能活下来。

　　所以，在得知秋秋的情况后，林昊怀疑，秋秋也可能与自己的母亲一样，拥有着这种特殊的吞噬体质，所以他打算看看，秋秋到底出了什么问题，如果能够了解这种吞噬体质的话，说不定他日找到母亲后，能够有办法根除母亲这种特殊的体质。


第1294章 再入黑狱

　　一件件的宝物不断被林昊掏出，而宝物的品质也越来越高，看得朱不输二人瞪目不已，虽然这些宝物对他们都没多大用处，但身上带有如此多的宝物，也是极为吓人的，几乎快堆成小山了。

　　秋秋爬到了小山顶上，不断的吞食着那些宝物，小小的身子就像是无底洞一样，怎么填也填不空，这等事朱不输之前已经见过了，倒是没有感到有多奇怪，当年峰主也是这么做的。

　　察觉不到……

　　林昊的神念不断渗透，可始终无法找到根源所在，秋秋的身体看起来极为普通，但在吞食宝物的时候，却像是深渊一般，无论怎么填都填不满，而他发现，秋秋与自己母亲还是有一些区别。

　　根据爷爷所说，母亲每次只吸纳不同的宝物，相同的是不会吞服的，而秋秋却是来者不拒。

　　“难道是我估计错了？秋秋与母亲虽然相似，但却是两种不同的特殊体质……”林昊皱了皱眉，而宝物已经被秋秋吞食了一半，还剩下另一半，他打算继续再看看。

　　“林昊可在？”

　　充满威严的声音从远处传来，只见一名黑袍老者从虚空踏出，落在了山腰上，紧随其后的还有一队身着银甲的强者。

　　“执法殿……”朱不输二人脸色一变。

　　乾天神殿内有一个特殊的大殿，名为执法殿，不受任何宫管辖，拥有着极大的权力，只要违反乾天神殿律法者，执法殿都会亲自出手抓拿，可是，那只是犯了大错，执法殿才会出手，寻常打斗小事，一般都是各宫各阁各峰自行处理。

　　掩日峰的强者虽然被打伤了，但那并不是什么大事，而且他们只是外伤而已，只要养一段时间就好了，执法殿怎么会为了这等事兴师动众前来。

　　听到声音，林昊已经将神念从秋秋身上收回了，缓缓站了起来，朗声道：“在下正是林昊。”

　　“很好，将他抓起来，带回执法殿受理。”黑袍老者面无表情的挥了挥衣袖，那一队银甲强者当即掠了过来，每一个气势汹汹，就连朱不输二人都被这些银甲强者震慑到了。

　　“执事，此事与林师兄无关，是我等引起的。”

　　朱不输咬了咬牙，朗声说道。他很清楚，一旦林昊被擒拿到执法殿的话，那就麻烦了，责罚肯定不轻，林昊是因为他们受罚的，反正也要处罚，干脆就代罚好了。

　　“是我做的。”百里芙也说道。

　　“哼！你们区区高阶神灵层次，能够废掉一位顶阶神灵？当本执事是小孩子糊弄么？而且掩日峰已经通报了，出手者乃是林昊，手段还真是狠辣，废了方形言的修为境界不说，还将他识海几乎击碎。”黑袍老者沉声道。

　　什么……

　　朱不输二人一震，当即大叫道：“不可能，方形言只是受了重伤而已，只要躺上一段时日就能恢复了，怎么可能连修为境界都废掉了……林师兄绝对不会这么做的。”

　　他们当时就检查过了，方形言最多躺上十天半个月就能恢复了，怎么可能会修为境界废掉，连识海都几乎被击碎，倘若方形言真的伤势如此之重的话，那林昊麻烦可就大了。

　　“污蔑，这绝对是污蔑。”

　　“污蔑？本执事已经去查过了，方形言确实如所言的一样，修为境界被废，识海几乎破碎。”

　　黑袍老者说到这里，沉声说道：“行了，本执事没时间与你们废话，要申诉就去执法殿，我还要带人回去复命。来人，将林昊抓起来。”

　　哗啦……

　　十二名银甲强者围住了林昊。

　　“林师兄……”朱不输二人大惊失色，想要上前阻止，但却被林昊用眼神制止住了。

　　“照顾好秋秋，没事的。”林昊淡然的说道：“如果是我做的，我必然会承担所有惩罚，倘若不是我做的……那就是执法殿查探不实！届时我可不会这么轻易就算了。”后面那句话，是对黑袍老者说的。

　　闻言，黑袍老者脸颊抽动了一下，欲要喝斥几声，可在见到林昊的目光后，却忽然感到了一种莫名的心悸感，稍微躲闪了一下。

　　这一丝异样举动，林昊敏锐的察觉到了，很显然，自己被人陷害了，方形言被废，可能是别人出的手，也可能是掩日峰故意这么做的，当然，现在林昊不可能杀上掩日峰，毕竟他没有任何证据。

　　不过！

　　他却感觉到，在进入这乾天神殿后，总感到不大对劲，先是自己被录入殿送到定天峰，然后这一次方形言竟被废掉了，而自己被执法殿抓拿，如果只是前面一件事的话，他倒是不会怀疑，可如今加上方形言之事，他已经感觉到了不对劲之处。

　　是老不死做的？

　　应该不会，老不死贱是贱了点，但也不至于用这种低下之事来磨练自己，而且他贵为长老，要想来点狠的，直接发下一道命令就行了，何必做出这等龌蹉之事。

　　如果是掩日峰做的，那么林昊不会让掩日峰好过。

　　咻咻……

　　十二道银色锁链，组成了一圈，将林昊锁在了里面。

　　“走！”

　　黑袍老者率先起身，十二名银甲强者紧随其后，林昊被锁在银色链球内，缓缓消失在了朱不输二人眼前。

　　“快，去通知阎师兄。”

　　“嗯！”

　　二人立即转身，赶紧掠向了主殿后方。

　　这时！

　　一道人影从虚空中化出，乃是一名年轻的强者，此人尖嘴猴腮，模样颇为阴冷，穿着的乃是十八阁中的太黎阁的强者服饰，望着远去的黑袍老者等人，当即取出了一枚神传石。

　　“风师兄，一切按你所说的，已经办妥了。”尖嘴猴腮的男子对着神传石说道。

　　“做得好！”

　　神传石上浮现出了风不允的模样，微微一笑道：“回头那三万乾坤晶会给你，记住，此事不得外传，不然……”

　　“风师兄放心，此事我哪敢外传，不然执法殿找上来，我也难以脱身啊。”尖嘴猴腮的男子说道。

　　“嗯，你拿了乾坤晶后，就立即去潜修，过个百年再出来，知道吗？”风不允沉声说道。

　　“是！我知道了。”

　　尖嘴猴腮的男子赶紧应声，旋即说道：“对了，风师兄，你让我查的事，我查到了，这几日八宫动静似乎像是在找人。”

　　“找人？”风不允眉头一皱，神色微变，八宫在乾天神殿之中，可是位列顶尖了，不久之前弄出了一些动静，常人或许没察觉到，但却瞒不过风不允这等地位的人物。

　　八宫齐动，竟在找人？找什么人？

　　还好知晓的人不多，不然整个乾天神殿岂不是要大震一场，希望不要是发生什么大事才好。

　　风不允皱紧了眉头，他没想太多，八宫之事他也无法参与，除非再过个数千年，等他彻底成长起来，执掌化神宫，那个时候就可以参与诸多大秘事了，目前对他来说，先把林昊玩死再说。

　　“林昊啊林昊，你没想到吧，才从黑狱出来，又要返回黑狱，而且短期内恐怕是出不来了。”

　　风不允冷笑道：“这一次与考核可不一样，去的地方可不是那些考核强者待的，而是真正的黑狱，但凡犯了大错者，都会被关押在里面，有很多关押了一些年头了，甚至还有不少疯子存在，你就在里面慢慢享受一番吧。”

　　黑狱其实分为两处，一处是考核强者所待之地，另一处则是真正犯了大错者待的地方，相比起前者，后者更令人心悸，那不止有鬼煞，还有着不少的疯子待在里面。

　　甚至，还有一些曾经得罪过乾天神殿的强者，当然这些人已经被完全关押住了，但难保会不会有那么一两个跑出关押之地。

　　……

　　接连进行传送后，被困在银笼内的林昊眉头紧皱，因为这个方向并非是去执法殿的，顿时双眼一眯，警惕了起来。

　　似乎察觉到了林昊的警惕，黑袍执事停了下来，缓缓转过身道：“怕了？你放心，本执事不会对你怎么样，这会触动乾天神殿的律法，本执事与你也无仇无怨，现在带你去的乃是一处特殊之地。”

　　“什么特殊之地？”

　　“黑狱！”黑袍执事回道。

　　“黑狱？”林昊一怔，旋即沉声道：“执法殿已经对我做出了判罚？”

　　“自然，殿内已经出了判罚，方才已经给我了，就是将你送入黑狱中，关押百年，倘若你运气好，在里面待够百年，届时会放你出来，如果运气不好的话……恐怕就……”黑袍执事说到这里，微微摇了摇头。

　　“必须得待够百年？”林昊皱眉道。如果被困百年的话，那时间就白白的浪费掉了。

　　“当然也有另一个办法，逆转黑狱，届时不但会放你出来，而且还会给你难以想象的待遇。”黑袍执事说道。

　　“逆转黑狱？”林昊面露不解。

　　“以你的境界，打通黑狱第二层，就可以逆转黑狱了，不过你也别想了，自从黑狱存在以来，乾天神殿就有一个人做到了逆转黑狱的程度，其余人根本就做不到。”黑袍执事朗朗说道。

　　“谁？”

　　“天堑榜上排名第二的寂灭，这是一个恐怖的逆天人物，昔年逆转黑狱第二层，几乎震动了整个乾天神殿。”黑袍执事颤声说道：“以其资质，他日必将有机会成为神王。”

　　“那排名第一的是谁？”林昊禁不住问道。

　　“第一？不知。”黑袍执事摇头。

　　“不知？”

　　“嗯，除去乾天神殿四大长老外，无人知晓排名第一的是何人，不过听闻是个女子，实力据说已经堪比十八阁的各大阁主了。”黑袍执事说道。

　　十八阁的各大阁主……

　　林昊倒吸了一口冷气，同辈人物之中竟有这等妖孽，要知道十八阁的各大阁主实力都是高阶神将巅峰的，甚至有不少在神王层次之下，堪称无敌的了，这些人物纵使在昔日的神域中层天内，也是位列顶层的人物。

　　天堑榜第一的人物，竟会达到如此程度……

　　看来，自己把天堑榜看得太简单了，不说这个神秘女子，就是排名第二的寂灭也已经很可怕了，逆转黑狱，打通了第二层。


第1295章 再度出现

　　逆转黑狱……

　　林昊体内血液沸腾了起来，别人都能做到，他自然也想要去尝试一番，而且他也不想在这黑狱内待上百年，时间推得越久，爷爷等人的消息就越难以探寻，说不定隔个几年，就难以找寻踪迹了。

　　所以，必须得尽快打通第二层，逆转黑狱。

　　“到了！”黑袍执事挥了一下袖口，众人停了下来，只见前方有着一处特殊的封印。

　　“这里是黑狱入口？”林昊眉头一皱。

　　“当然是黑狱入口。”

　　黑袍执事似乎看出了林昊的想法，娓娓解释道：“看来你应该去过试炼黑狱，那是另一个入口，主要供给进入首峰被擒的强者进行考验的，这个入口才是真正关押犯了过错的强者所用的。”

　　原来是这样，林昊已然明白了。

　　没再说什么，黑袍执事连连打出一道道特殊的印诀，那个封印渐渐的淡化掉了，入口已经缓缓开启。

　　陡然！

　　一股强大至极的力量从封印下方冲了出来，只见一名衣衫褴褛的男子腾空而起，浩瀚的气势，竟将位于封印处的银甲强者给震得倒退了一段。

　　“哈哈，我终于出来了。”那名衣衫褴褛的男子昂头狂啸，眼看就要冲飞出去。

　　“大胆，给本执事滚回去。”黑袍执事双目一凝，虚空之中，神将之威迅速化为了一只巨大的黑色大手，压向了衣衫褴褛的男子，后者见状，猛地抬起头，浑身泛起了熊熊蓝焰。

　　嘭！

　　黑色大手被冲天而起的蓝焰撞了一下，难以再度下压。

　　见到这一幕，林昊颇为吃惊，衣衫褴褛的男子不过顶阶神灵层次而已，竟能挡得住神将的压迫，很显然这名男子的实力远远超越同等层次的强者，这样的人物放在任何一个大势力，都是被着重培养的对象，只要不是犯了逆天之罪，基本上都不会被关押。

　　如今竟被关押在黑狱，这足以说明乾天神殿的底蕴深厚到了极为可怕的程度。

　　“嗯？”黑袍执事见一下压不下去，顿时动了真怒，神色一凛，凝聚的黑色大手疯狂暴涨，原本堪堪抵挡的衣衫褴褛的男子，再难以支撑，直接被拍回了黑狱之中。

　　“哼。”黑袍执事瞥了一眼林昊，随手打开了封锁，“自己进去吧，免得自讨苦吃。”

　　没说什么，林昊走到了入口处。

　　呲……

　　封印再度浮现，林昊身形一轻，仿佛坠入了无尽深渊内似的，整个人不断的朝下坠，之前已经进入过一次黑狱了，倒是没有丝毫异样，片刻后，脚落在了地上。

　　就在足部触及地面的刹那，林昊忽然感受到了十一道目光正紧紧的盯着自己，这些目光之中饱含着复杂。

　　“来新人了。”

　　“好久没见到有人进来了。”

　　“多少年了？”

　　“估计有七八年了吧。”

　　“新来的小子，我等都是你的师兄，还不快来叩见师兄。”说话间，那十一人悄然的围拢成一团，神色间饱含着丝丝不善。

　　面对这些人，林昊一声不吭的站于原地。

　　“不说话？哑巴么？”

　　“这表情我很不喜欢。”

　　“本来要是你表现好，听话的话，倒也少让你吃点苦头，偏偏你不听话，兄弟们，下手轻点，别弄死了，留一口气就行了。”为首的一名强者沉声说道。

　　“不会弄死的。”

　　“哪有这么容易死。”

　　就在说话间，十人齐动了，身形犹如鬼魅一般，速度快得惊人，从四面八方直接朝林昊出手，被关押在黑狱内的，都绝非善类，再加上关押过久，心性都早已扭曲了。

　　说是教训，但这八人的出手却狠辣至极，几乎不留任何余地，直接朝林昊的要害招呼。

　　这时！

　　四周浮现出了股股寒意，紧接着雪花缓缓浮现，出手的十人顿时感到一阵冰寒刺骨之感。

　　冰封天地！

　　无尽的寒意席卷而过，十人的攻杀之威，全部被冻结了，就连他们本体也是如此，下一瞬，林昊已经出现在了十人身后，而这十人则被冻结在冰晶之中，难以动弹分毫。

　　为首的强者脸色陡然一变，浑身禁不住颤抖了起来，原本他们以为捏了个软柿子，却没想到却碰到了硬石头，还把自己的脚给砸了，以其混迹黑狱多年的经验来看，如何看不出，眼前这黑发小子的实力极为的可怕。

　　“这……这位兄弟，有话好说。”为首强者挤出了一丝笑容，语气变得谦卑了不少。

　　“回答我一个问题，我可以放过你。”林昊淡漠的看着为首的强者。

　　“请……请说！”为首强者赶紧说道。

　　“第一层的出口在何处？”林昊说道。

　　“第一层的出口……你想去第二层？”为首强者诧异的看着林昊，见对方不吭声，才说道：“我知道，沿着这一条路过去，一直到达最末端，就是第二层的入口了。”

　　“你没骗我吧？”林昊凝视着为首的强者。

　　“我哪敢骗你，也没必要骗你啊，只要打通这一条路，就能到第二层了。”为首强者赶紧说道。

　　林昊没再说什么，而是朝着前方掠去。

　　就在林昊离去后，封闭的冰晶裂开了，那十名强者脱身而出，一个个脸色煞白无比，眼神中蕴含着劫后余生的庆幸感，他们很清楚，如果方才林昊出手灭杀他们的话，他们绝对没有还手之力。

　　“席大哥，此人实力好强……”

　　“太可怕了，还好他没打算要我们的命。”

　　“此人去第二层做什么？他不想活了？”

　　席姓男子沉声说道：“我估计他可能想打通黑狱，不然也不会一来就朝第二层而去，倒霉，怎么会遇到这样一个可怕的家伙，还好他没想要杀我们，不然恐怕我们都活不了。”

　　“打通黑狱……”其余十名强者满脸震惊。

　　“我承认他实力很强，但要打通黑狱，几乎不可能，以他的能耐，第一层或许没什么问题，可第二层都是神将层次的，而且里面还有不少老怪物待在里面……这些老怪物关押了不知多少年了，恐怕早就疯了。”

　　“根本没人能打通黑狱。”一名强者沉声道。

　　在黑狱待了那么多年，他们很清楚黑狱的可怕，不然他们也不会抱成一团了，并且缩在这个入口附近，因为越是往里面走，待的强者实力就越可怕。

　　第一层的要想出去，就得打通第二层，而第二层的要想出去，就得打通第三层，这在黑狱内，几乎是不可能的。

　　“不！”

　　席姓男子摇了摇头，“有。”

　　“有？”十名强者一怔。

　　“十年前有过一个家伙，那个家伙相当可怕，一踏入进来，就直冲第二层，根本就没人能够阻扰，据说连第二层那些老家伙都吃了亏。”席姓男子说道：“此人如此自信，应该有些把握，不过能否打通，还是未知数。”

　　……

　　轰……

　　一拳横空击出，一名被鬼煞侵蚀的强者轰飞了出去，撞在了一旁的岩壁上，再也动弹不得了。

　　“这里与试炼的黑狱同为一层，但无论是被关押的强者，还是被鬼煞侵蚀的强者，实力都远超试炼黑狱第一层。”林昊面露凝重，这一路上他已经被阻扰了不知多少次了，力量消耗也不小。

　　倘若不是自身领悟了轮回极境，神威源源不绝的滋生的话，再加上古魔圣体，换做其余强者，几乎没可能完好无损的走到这里，而此地也不过是第一层的中间而已。

　　停歇了片刻后，林昊继续前行。

　　这时！

　　前方出现了诸多身影，林昊凝目一看，才发现那些都是被鬼煞侵蚀的强者，这些强者浑身涌现着强横的力量，甚至其中还有两名神将层次的，这还只是第一层啊。

　　古魔圣体！

　　催动之下，林昊将全部力量释放出来，狂涌而出的力量，宛若盘龙般冲击而出，两侧的墙壁被压得凹了下去，然后再反弹回来，这是在达到四世尊巅峰境界后，他第一次用出全力。

　　杀！

　　雷霆神矛涌现而出，林昊横身杀了进去。

　　砰砰砰……

　　大批的被鬼煞侵蚀的强者，被雷霆神矛扫飞而出，虽然雷霆神矛没有帝器之威，但本身材质却是顶级的，林昊可以毫无顾忌的将所有力量灌输入其中，而不用担心其破碎掉。

　　热血在体内涌动，林昊的战意催动到了极致，不断的挥动出雷霆神矛，将被鬼煞侵蚀的强者轰飞而出，两位神将层次的强者逼近而来，挥动出的力量浩瀚至极，充满了毁灭的气势。

　　太始九式第一式！

　　嘭！

　　无上神技之下，两名神将层次的强者被轰得倒退。

　　通过这一次交手，林昊已经大概感觉到这两名神将层次的强者的实力了，与之前遇到的那一位神将差不多，甚至要弱上一两分，第二式再度催动而出，威力比起之前强了数倍。

　　轰……

　　两名神将层次的强者，当场被砸飞了，但他们只是受了轻伤而已。

　　第三式再出！

　　连续三式之下，两名神将层次的强者终于倒下了，林昊也缓缓收起了雷霆神矛，朝着最末端走去。

　　而在过往的岔道口处，动静已经引来了一些强者，这些人都没被鬼煞侵蚀，在见到诸多倒下的被鬼煞侵蚀的强者，特别是那两个神将层次的后，这些强者禁不住倒吸了一口冷气，一个个目光复杂的看着林昊。

　　没人阻拦，因为拦不住，也没必要去拦。

　　甚至，一些前方赶来的强者，在见到此地的情况后，纷纷自发的让到了侧道中，所有人神色复杂的看着林昊，有的眼中透着震惊，有的则满脸的诧异。

　　第一层的最深处，一座传送阵横立在此地，林昊没有任何犹豫，直接踏入了传送阵中。

　　呲……

　　伴随着白光闪耀而起，林昊身形迅速化去。

　　就在这时！

　　四周浮动的鬼煞，凝聚成了一张苍老无比的脸庞，林昊在意识消失的刹那，察觉到了这张脸，不由顿时一怔，他注意到，那张脸庞微微开口，想要告诉他一些什么。

　　可是，白光闪耀过后，林昊已经被送入了第二层了。


第1296章 三个疯子

　　位于第二层入口的林昊神色凝重的扫视着四周的鬼煞，可是却没有像第一层的传送阵出现的变化，难道是自己看错了？也有可能，之前自己被传送的时候，意识已经出现了略微的模糊。

　　思索片刻，林昊打算返回去看看，转身踏入传送阵，可却意外发现，第二层的传送阵没有启动的迹象。

　　“是单一的传送阵……”

　　林昊看到上方的纹路，顿时明白了，这只是一个单一的传送阵，只能从第一层到第二层，却无法从第二层返回到第一层。

　　“既然无法返回，那就继续前行，先打通第二层再说。”林昊收回了心思，目光投向远处。

　　第二层环境与第一层相仿，不同的是这里的鬼煞要浓郁得多，神威的损耗也要大得多，神将层次以下的强者，很难在这里立足，哪怕是顶阶神灵层次的，在这里待上半个时辰，都会被耗掉所有力量。

　　“幸亏我领悟了轮回极境，九种轮回意境在体内循环不绝，神威衍生不断，才能抵挡得住消耗。”林昊心道。

　　这时！

　　一道身影出现在旁边的通道内。

　　“小子，你能耐不错，竟敢跑到第二层来。”

　　一名中年男子身形显化而出，神将气息涌动不已，目光扫视了一番林昊，淡漠的说道：“能通过黑狱第一层，你的实力已经远超同辈，就此止住吧，在这里好好待着吧，别乱跑就是了。”

　　“多谢告诫。”

　　林昊拱了拱手，显然这名中年男子没有丝毫恶意，这样的人在黑狱之中，倒还不多见，旋即说道：“能否告知，前往第三层的方向？”

　　“你要去第三层？”中年男子微微动容了，目光诧异的盯着林昊许久，“你是想打通第二层？”

　　“有这个想法。”

　　“狂妄啊，你不过区区四世尊巅峰，就想打通第二层？真是痴人说梦，我劝你，还是在这里待着吧，不然等吃了大亏，后悔就来不及了。”中年男子说道。不是他看不起林昊，而是第二层比起想象中的还要凶险得多，这里不但有着诸多可怕的对手，还有那些被鬼煞侵蚀的神将，这些家伙可不像那些还有灵智的神将那般好对付。

　　就算是中年男子自己，都没把握打通第二层呢，更何况是区区四世尊巅峰的林昊。

　　“多谢劝告，在下心意已决。”林昊说道。他也知道中年男子是好意，但他没时间耽搁下去。

　　中年男子没有说话，而是看了林昊半响，见其神色不动分毫，无奈叹了一口气，“看来你是不碰壁不回头了，行吧，我告诉你，第三层的入口与第一层一样，沿着这一条大道前行到尽头就是了，你要找死，我也不会阻止，但还是要告诫你一声，若是不敌，就返身退回便是了。”

　　“谢了！”

　　“客气，希望你能活得下来。”中年男子说完，不再吭声。

　　旋即！

　　林昊沿着前方掠去，就在动身之时，他察觉到中年男子跟随而来，眉头微微一皱，不由稍微放慢了速度。

　　“我不会对你如何，只是想看看，你小子有何能耐，竟放下这等狂言。当然，如果你不幸殒落，你身上之物，也没必要浪费不是？所以，一旦你殒落，我会带走这些东西”中年男子坦言说道，虽然这话有些令人反感，但却是实话。

　　没再说什么，林昊继续前行。

　　陡然！

　　一道身影从旁掠出，赫然是一名被鬼煞侵蚀的神将，直接一爪就抓向了林昊，凌厉至极的力量，令人心惊不已，就连身后远远跟随的中年男子，都禁不住透出些许凝重之色，他没打算出手帮忙，只是想看看，林昊该如何对付，方才那般大言不惭的要打通第二层，至少应该会有些能耐才是。

　　面对突然杀出的神将，林昊没有退后，而是目光一凛，瞳孔涌现出了一股无上的妙韵。

　　以无名神技催动出来的太始九式的前三式！

　　三式合一！

　　这是林昊之前顿悟了六式合一后，从中分化出来的，威力及不上六式合一，但是这三式合一胜在消耗要小得多，比起单一的一式，威力要强大得多，随着催动，雷霆神矛呲的刺了出去。

　　狂涌而出的妙韵，不断的涌入雷霆神矛的矛尖内，汇集成了一束。

　　后方的中年男子见到这一幕，瞳孔微微一缩，满是惊愕之色，因为在这一击之中，他感受到了威胁。

　　轰……

　　被鬼煞侵蚀的神将，当即被雷霆神矛捅穿了胸膛，恐怖的体魄力量，将他震飞而出，撞碎了他浑身骨骼，最后撞在墙壁上，直直的倒了下去，再也爬不起来了。

　　霎时！

　　中年男子脸色一阵泛白，望向林昊的目光饱含着震惊之色。

　　“好可怕的攻杀之威……不止是攻杀之威，这一击似乎饱含着无尽的变化，甚至笼罩了周边，根本就无法躲避，只能硬挡，这是何等神技，难道是一品神技？此子不过四世尊顶峰境界，竟能领悟一品神技……”中年男子倒吸了一口冷气，以其神将的境界层次，自然看得出林昊实力的可怕，不出手则以，一出手则宛若千万雷霆暴动。

　　原本还有些不大相信林昊能耐的中年男子，此刻望向林昊的目光，带着深深的警惕与戒备，此刻，他已经不将林昊当场一个后辈来看待了，而是一位同辈人物。

　　“此子不会真的打通第二层，逆转黑狱吧？”中年男子脸颊连连抽动，心底涌起了难以言语的激动，如果林昊真能做到这一点的话，那就太可怕了，假以时日，此子在乾天神殿内必将大放光彩。

　　瞬时，中年男子在心底对林昊打上了烙印，不能得罪，只能结交。

　　剧烈的打斗声响，顿时引来了两道人影，赫然是两位神将，一位是一名老者，另一位则是一名女子，二人见到倒在地上的被鬼煞侵蚀的神将后，不由顿时一怔，二者目光饱含着震惊，旋即望向一旁的中年男子。

　　“莫道友，这……”二人目光蕴含着征询之色。

　　“是他做的！”莫姓中年男子微微颔首。

　　“好强的攻杀之威……”

　　“四世尊巅峰，就有这等惊人能耐，莫非他打算要打通第二层，逆转黑狱不成？”女性神将诧异道。

　　“他确实打算这么做。”莫姓男子点了点头。

　　嘶……

　　二人纷纷倒吸了一口冷气，望着林昊继续朝前掠去的背影，目光变得复杂了起来。

　　以这三人的阅历，如何看不出来，林昊方才那一击，不但是要击败被鬼煞侵蚀的神将，同时也是在告诫他们，不要玩什么背后黑手的把戏，不然后果会如同这被鬼煞侵蚀的神将一样。

　　“能耐很强，但他真有打通第二层的实力？”老者有些不悦道：“这第二层内有着不少被鬼煞侵蚀的神将，这还是比较弱的一个，等他遇到那些强的，就很难说了。”

　　“此子恐怕真有机会。”莫姓男子忽然说道。

　　二位神将一怔，不解的望向莫姓男子，林昊以四世尊巅峰的实力灭杀被鬼煞侵蚀的神将，这确实很惊人，但在神将眼中，也只是因为其越阶的可怕攻杀之威罢了。

　　毕竟！

　　被鬼煞侵蚀的神将虽然可怕，但那只是针对刚踏入黑狱的强者而言，对于他们这些已经待在黑狱第二层多年的神将来说，除非是那些实力达到顶级的被鬼煞侵蚀的神将，普通的根本就不足以为惧。

　　因为这些被鬼煞侵蚀的神将，根本就无法发挥出神技，最多只能催动本身的神灵力量而已，只要能耐不差，慢慢与这些被鬼煞侵蚀的神将耗下去，最终还是能够击败它们的。

　　“他只用了一击。”莫姓男子沉声说道。

　　什么……

　　二位神将神色顿时一变。

　　只用了一击……

　　再仔细看那倒下的被鬼煞侵蚀的神将，二人这才看到那一处伤口，方才没仔细看，如今再看，才明白过来，确实只用了一击，仅仅一击就将之重创，与慢慢游斗，最终再重创，二者的区别可是非常大的。

　　前者的话，攻杀之威已经达到了极为恐怖的程度了。

　　“如果真这样的话，那此子说不定可以……”

　　“十年前就有一个这样的家伙了，如今又出一个……”二位神将纷纷倒吸了一口冷气。

　　“不过也很难说，十年前那三个疯子可没出来……”莫姓男子脸颊抽动了几下道。

　　闻言，二位神将脸色霎时一阵煞白，眼中透着深深的恨意，但最多的是无奈，那三个疯子实力太恐怖了，在这黑狱第二层中，几乎没人是那三个疯子的对手，偏偏这三个疯子又不以常理来度之。

　　没遇到他们还好，可一旦遭遇到他们的话，那就麻烦了，三人皆都遇到过那三个疯子，在他们手上吃了不少苦头，如今回想起来，依旧心有余悸。

　　“要不要跟上去看看？”

　　“倘若遇到那三个疯子呢？”

　　“他们对这小子的兴趣，应该会比我们大得多，反正他们又不会杀我们，去看看就是了，如果不行，大不了就逃，那三个疯子的实力虽然可怕，但想要擒拿住我们，也没这么容易。”

　　“如果能够见证到一位逆转黑狱的家伙，那也不枉此生了。”三位神将商量了一番，决定还是跟上去看看，反正在这黑狱内，他们还要待很多年才可以解脱出去，不如干脆去看看。

　　轰轰……

　　不断有被鬼煞侵蚀的神将出现，而且实力逐渐增强，林昊也有些倍感压力，挥动出的力量越来越强，古魔圣体，轮回极境，还有四种轮回意境被催发到了极致。

　　在压力之下，林昊头部的太焱神髓开始化开了一些，不断的注入力量，令他神威源源不绝。

　　看着林昊出手，三位跟在后方的神将越来越心震，到最后已经不知该说什么了。


第1297章 一年之约

　　“他的体魄比想象中的要强大得多……”

　　“何止，此子的神威滔滔不绝，仿佛没有尽头一样，连续出手那么多次，都没有丝毫力竭的迹象……”

　　“他还只是四世尊巅峰，倘若成为神灵的话，以其资质，踏入神将层次不是什么问题，而在神将这一层次内，以其能耐，位临绝顶也不是什么难事……”三位神将纷纷沉声说道。

　　轰……

　　最后一个被鬼煞侵蚀的神将直接被震飞，林昊深深吐出了一口浊气，连续出手之下，消耗也是不小。

　　这些被鬼煞侵蚀的神将强是很强，但它们不懂得运用神技，再加上只凭着本能在战斗，比较依靠速度和体魄，若是一般神将对上，确实会吃不小的苦头，但林昊恰巧在这一块克死了它们，所以应付起来要轻松得多。

　　论体魄，那些被鬼煞侵蚀的神将，如何与古魔圣体相比，论速度，林昊有着位列一品的极速神技。

　　正当林昊准备恢复一番的时候，突然一阵嘎嘎的刺耳怪笑传来，声音尖锐无比，刺得人耳膜隐隐作痛，而声音极为飘忽，令人难以辨识这声音到底是从何处而来的。

　　听到声音，林昊瞳孔微微一缩，心底涌起了丝丝不妙。

　　“是他们……”莫姓男子三人顿时勃然色变。

　　“小兄弟，快走，是那三个疯子来了。”莫姓男子赶紧传音给林昊，“快退回去……”说话间，莫姓男子三人已经沿着原路退去了，三人的神色颇为慌乱，瞬息已经退到了通道的另一侧。

　　退？

　　已经来不及了。

　　咻咻咻……

　　三道模糊的身影，不知何时落在了林昊三侧，将他团团围了起来，这三道模糊的身影不断的交错着，速度快得惊人，速度已经达到了惊人的九万倍界速了，这已经快达到神将层次巅峰了。

　　林昊瞳孔一缩，开启了天觉，可却还是无法辨识，而那三道模糊的身影就位于十丈外，神念根本就无法查探。

　　三个疯子……

　　莫姓男子方才提醒了一声，林昊估计应该不是被鬼煞侵蚀的神将，而是存活的神将层次强者，连莫姓男子等人都忌讳莫深，并且已经快速逃离了，很显然这三个所谓的疯子实力异常的可怕。

　　“小家伙……”

　　“有意思，四世尊巅峰，竟闯入第二层中，还击败了这些被鬼煞侵蚀的神将，能耐倒是挺强的。”

　　“乾天神殿竟将你放入进来，难道不怕你殒落么？”三道声音交错在一起，时而尖锐，时而低沉，令人难以辨别是谁开的口，不过可以肯定的是，这是三个人。

　　林昊没有吭声，而是毅然站于原地，在达到四世尊巅峰后，自身的速度最高只能催动到八万倍，与这三个老怪相比，还差了不少，与其乱了自己阵脚，不如静观其变。

　　“哑巴？”

　　“故意不说话吧。桀桀，说不说都一样，让我们三圣看看你的能耐。”

　　“敢闯第二层，必然有所依仗，看来你是想打通第二层，逆转黑狱了？可惜，你遇到了我们三圣。”三道声音依旧此起彼伏。

　　陡然！

　　一道黑影冲击而来，随着穿梭，化出了狰狞的鬼脸，而在这鬼脸之中，蕴含着一根枯瘦无比的指头，其中一位老怪出手了，而这一次出手没有恐怖的声势，就连声音都没有，但给林昊的感觉，却蕴含着恐怖的危机。

　　那一指之中，蕴含着无以伦比的可怕力量。

　　太始九式！

　　第一式！

　　咻……

　　雷霆神矛饱含着无尽妙韵，与那一根指头狠狠的撞在一起，二者冲撞之间，迸发出恐怖绝伦的力量余波，宛若狂潮般，掀向了两侧，林昊感到右臂传来一阵撕裂痛，手中的雷霆神矛差点脱手而出。

　　“不错，有些能耐，不过想要逆转黑狱，你还太嫩了一些。”

　　那一指压了下来，林昊被压得节节后退，嘭的一声，背部狠狠的砸在了墙壁上，背后骨头发出咔咔的脆响，明显已经断了一些，感受到那一指继续压落下来的恐怖力量。

　　林昊双瞳一缩！

　　太始九式！三式合一！

　　唪！

　　雷霆神矛上爆发出了万丈电芒，原本压落的那根指头，顿时被弹开了，紧接着后方传来一阵讶异的惊呼声。

　　“呀！有些实力啊。”

　　“嘿嘿，这小子有意思啊。”

　　“魔圣，你不行啊，要不我们三个一起来？”

　　“来就来。”

　　“小子，好好享受一下我们三圣的联手吧。”说话间，三道身影消失了，紧接着，四周的通道完全扭曲了，三股恐怖的力量浮现而出，从三个方向杀向了林昊。

　　更可怕的是，这三股力量不但没有因此而抵消，反而相互助长，力量变得更加的恐怖，方才那一指与这三道攻杀之威比起来，相差了数倍，好不容易准备喘一口气的林昊心神猛地一凛。

　　生死危机临近……

　　在极致的压迫下，林昊将古魔圣体、轮回极境和四种轮回意境的力量催动到了最高。

　　嘭！

　　青铜光芒宛若灼灼烈日，其中蕴含的四种轮回力量，来回旋转不停，林昊的潜力被催发到了极致。

　　太始九式！

　　六式合一！

　　杀！

　　混沌天地浮现而出，六式连动，宛若六道太始雷霆般，撕裂了混沌天地，迸发出无以伦比的力量，直接打在三股力量上，宛若浑圆的雷霆，将这三股力量完全挡住了。

　　“咦？”

　　“好强的攻杀之威……”

　　“这小子用的是什么神技？竟如此之强。”三道惊咦声纷纷传来。

　　还不够！

　　林昊感觉到还不够，可是却无法催动下去了，头部的太焱神髓虽然在压力下，快速的消融，但注入的力量全溢入了他的体内，滋养着他的身躯，没有像上次一样爆发出来。

　　神威消耗得越来越多，林昊意识到，继续这么下去的话，自己必然会被这三股力量灭杀。

　　“你们要不要脸？”林昊突然喝道。

　　“什么？”

　　“你说我们不要脸？”

　　“小子，你信不信本圣现在就灭杀了你？”三位老怪怒道。

　　“要杀就杀，我自认不如你们，但是，那只是因为我境界比你们低，如果我能达到与你们同样的境界，你们三个联手，也未必是我的对手。”林昊朗声说道。

　　“大言不惭！”

　　“达到我等境界？小子，你以为你算什么，就算给你修炼个千年，你也未必能够达到我等境界。”

　　“对，如果你有能耐，就以如今这个境界击败我们，这样我们三圣对你心服口服。”

　　三位老怪纷纷说道。

　　听这三位老怪的话，林昊顿时意识到了事情有转机，这三个老怪，明显不能以常理来度之的，三位疯子，果然与莫姓男子说的一样，这是三个疯子，不能跟他们讲道理，必须得激他们才行。

　　“好，那你们敢不敢与我赌一把？”林昊沉声说道。

　　这时！

　　攻杀之威消失了，三位老怪收了起来，不过他们却依旧不断的交替着身形，难以辨清他们的面容。

　　“赌？”

　　“有意思，我喜欢赌。”

　　“赌什么，你说吧。”

　　三位老怪连连发出一阵怪笑。

　　林昊双目闪烁了一下，终于可以赢得喘息的机会了，当即伸出了一根手指，“给我一年时间，我必击败你们，如何？”

　　“要是你输了呢？”

　　“这样吧，你输了的话，你小子以后就在这黑狱陪我们如何？”

　　“这个可以，我喜欢。”

　　三位老怪纷纷说道。

　　“可以，但是你们输了呢？”林昊说道。

　　“自然我们放你过去了。”

　　“让你打通第二层，逆转黑狱总可以了吧？”

　　“不然你还想如何？”三位老怪接连说道。

　　林昊撇了撇嘴，说道：“这不公平，我赢了你们，还需要你们允许通过么？自然肯定是直接通过了，所以这对我来说，不大公平。”

　　“那你想怎么样？”

　　“一样的条件，我输了，在这里陪你们，而你们输了，就跟着我如何？”林昊说道。

　　“跟着你？”

　　“小子，你可知道我们三圣是何人？竟让我们三人跟着你这毛头小子，岂不是让人笑掉牙。”

　　“如果你能赢我们，那么跟着你又何妨。”三位老怪最终做下了决定。

　　“好！就这么决定了，这一年内，我随时可以来挑战你们，但你们不能杀我，能否做到？”林昊说道。

　　“这个没问题。”

　　得到三位老怪的应承，林昊目光一闪，手中的雷霆神矛微微一抖，催发出了所有力量，直接杀向三位老怪。

　　“小子，你竟敢偷袭……”

　　“胆子不小啊。”

　　“揍他！”

　　轰轰轰！

　　四人交错在一起，林昊不断的挥动出太始九式，完全不计神威的消耗，因为他不担心三位老怪会杀自己，而三位老怪对他来说，简直就是对练最佳的人物，出手狠辣不说，而且每一次都能激起他的潜力。

　　一年之期的约定，林昊不是随口说出的，而是他有一些把握，那就是方才在被三位老怪压迫的刹那，他感悟到了一些东西，太始九式的第七式，如果说前六式是前轴的话，那么第七式就是可怕的杀招了。

　　可惜，他只领悟到了那么一丝，暂时还无法动用出来，所以他需要磨练，不断的磨练，将第七式完全领悟，而那个时候，他就有把握能够与三位老怪对拼一把了。

　　一年之期很短，林昊不能浪费时间，反正有三位老怪在这里，帮自己进行磨练。

　　轰……

　　坚持了大概三个呼吸，林昊被拍飞出去了，撞在了一旁的墙壁上，浑身几乎裂开。

　　“嘿嘿，小子，还有什么能耐，尽管使出来。”

　　“能耐不错，想要我们陪你玩，就说一声。”

　　“走吧，这小子不行了，恐怕得等十天半个月后才有得玩。”三位老怪转身就要走。

　　“等我半个时辰。”林昊沉声说道。

　　“半个时辰？”

　　三位老怪对视了一眼，微微颔首，半个时辰而已，对他们来说，转眼就过去了。


第1298章 又一个疯子

　　已经退到了远处通道的莫姓男子三人，等待了片刻，见林昊没有跟上来，无奈的对视了一眼，他们知道，林昊定然被三个老怪给抓了，至于生死就很难说了，三个老怪喜怒无常，寻常他们只会抓弄人而已，让人恼怒不已，但却又无可奈何。

　　但是，若是遇到三个老怪脾气特别差的时候，那就麻烦了，一旦招惹了，说不定会被灭杀。

　　三位老怪的来历，莫姓男子等人并不知晓，只知道这三个老怪在黑狱待了很多年了，好像是很早之前就误入黑狱内，然后一直被困在这里，至于待了多少年，没人清楚，也没人知道他们真正的名字，甚至，连模样都没人见过。

　　轰……

　　一阵剧烈的打斗声从前方传来。

　　莫姓男子三人眉头一皱，怎么还在打斗？方才不是停止了么？三人对视了一眼，犹豫了片刻，终究耐不住好奇心，当即悄悄的掠了过去，当来到打斗地点附近的时候，三人同时一愣。

　　三道黑影不断交错，林昊浑身迸裂，手持雷霆杀了过去，一矛刺出，整个通道内的气流都被带动了，就连四周弥漫的鬼煞，都被抽了过来，仿佛灭世雷芒般，直直的冲入三道黑影之中。

　　轰轰轰……

　　余波席卷而来，就连位于通道末尾的莫姓男子等人都不得不运起力量来抵御。

　　嘭！

　　林昊撞在了墙壁上，浑身几乎都快裂开了，鲜血不断流淌而出，几乎快成为一个血人了，而五脏六腑也破碎了，这等伤势，哪怕是对神将来说，也是极大的重伤了，没有一段时间的疗养，根本就难以恢复过来。

　　看着林昊这般模样，莫姓男子等人的脸颊禁不住绷紧成一团，三个疯子的实力太恐怖了。

　　“四个呼吸……”林昊喃喃道。

　　四个呼吸？

　　莫姓男子等人眉头一皱，不明白这句话是什么意思，再看三个疯子，依旧在不断交错着位置。

　　“小子，有进步啊，这一次坚持了四个呼吸了。”

　　“还来么？”

　　“本圣玩上瘾了，快来吧，实在有些迫不及待啊。”三位老怪连连怪叫道。

　　闻言，莫姓男子等人更显诧异了，顿时不大明白。

　　“等我半个时辰。”林昊昂起头，目光透出了坚毅之色，深深的吸了一口气，伴随着青铜光芒流转，原本破碎的身躯，以肉眼可见的速度在恢复着，就连血液也被吸了回去。

　　见到这一幕，莫姓男子等人顿时倒吸了一口冷气，三人对视了一眼，以他们的见识，自然不难看出，林昊可能拥有远古神魔的血脉，不然也不会在身体破碎到这等程度，还能快速恢复过来。

　　等半个时辰？

　　再看三位老怪，没有再动手，似乎是在等着林昊似的，这让三人更感惊诧莫名了，这四人到底在搞什么？

　　“林兄弟，你与这三个疯子……”莫姓男子忍不住传音道。

　　“我与他们的约定，一年内击败他们。”林昊回了一声。

　　“一年内击败他们……这怎么可能……”莫姓男子心脏猛地一颤，后面那句话几乎是脱口而出，不过他最终还是闭上了，目光复杂而古怪的盯着林昊，更让他心颤的是，林昊的神色充满了自信。

　　难道！

　　此人能一年内击败这三个疯子？

　　如果是这样的话，那也未免太可怕了，不过莫姓男子还是不愿相信，毕竟这三个疯子已经达到了神将巅峰了，在这第二层内，几乎可以说是位列顶尖的人物，根本就无人能够与之对敌。

　　其余二位神将从莫姓男子口中得知此事后，几乎是下意识的大叫不可能，因为没人比他们更清楚这三个疯子实力的可怕。

　　见三个老怪没有理会他们，莫姓男子等人也没离去，反正在黑狱内都一样，他们也想看看，林昊真否能一年内击败这三个疯子，虽然希望很渺茫，但他们却很想见到这一幕。

　　毕竟，昔日他们被三个老怪戏弄得欲生欲死，这口气始终出不来，如果三个老怪能够被林昊击败的话，几乎等于帮他们出了这一口大恶气，当然，这只是如果而已，他们并不是很期望，只是想看看林昊到底能做到哪一步。

　　半个时辰过去了！

　　林昊几乎恢复到了巅峰状态，提起雷霆神矛，杀了过去……

　　三位老怪嘎嘎怪笑，继续进行他们所谓的“戏弄后辈”，反正对他们来说，一年时间很快，眨眼就过去了，反正闲来无事，不如陪林昊玩一玩。

　　轰轰轰……

　　一次次被击飞，一次次再度爬起，林昊不断的恢复，不断的出手，莫姓男子三人已经震惊的无以复加了，如果说是三位老怪是疯子的话，那么林昊也绝对是一个疯子。

　　就算拥有太古神魔的血脉，能够迅速恢复，但是身体破碎带来的痛苦却不会因为血脉存在而消逝，一样会痛，可林昊却始终没有任何表情，哪怕是身躯几乎破碎，也是如此，仿佛痛得不是他一样。

　　时光飞逝……

　　三个月过去了！

　　轰轰轰……

　　狂雷席卷而过，宛若狂龙般，扫荡着周围的一切，三位老怪身形不断晃动，此刻的他们已经没有了往日那般嘻嘻哈哈，反而神色透出了一丝凝重，而位于后方的莫姓男子则脸颊紧绷，紧张的盯着出手的林昊。

　　二十个呼吸的时间过去了……

　　林昊依旧在与三位老怪对斗着，这让莫姓男子等人的心脏剧烈狂跳，仅仅三个月的时间，林昊的进步实在太快了，挥动出的神技，三个月前还有些生涩，如今已经达到了心随意动的程度了，威力也大大增加了不少。

　　如果不是一直盯着，而是偶尔来看一次的话，莫姓男子等人更会感到震惊。

　　其实！

　　能够拥有这般快速的进步，那是因为林昊这三个月来，几乎每天都在与三位老怪对斗着，虽然三位老怪未必会杀他，但那只是说说而已，说不定惹急了这三个老怪，直接下杀手就麻烦了。

　　所以，林昊的心神一直紧绷着，在三位老怪带来的极度压力下，潜力被不断挖掘出来，再加上天觉的作用，对太始九式的掌控，比起三个月前高了不止一点，要知道他这三个月来，起码挥动了十万次了。

　　每一次挥动，就会感受到一丝微妙的变化，这等量不断积累之下，林昊的太始九式已经熟练到了极致，只要心念一动，就能直接挥动出来。

　　除此之外，林昊头部的太焱神髓一直在融化，这些力量不断的注入到他的体内，滋养他的身躯，随着不断滋养，他才发现，自己在四世尊巅峰层次有着极大的缺陷，那就是提升太快了，以至于这层境界没能好好的融入自身。

　　经过三个月的压迫，林昊如今已经完全稳定在了四世尊巅峰层次，并且朝着四世尊的极限层次进发了。

　　突破到四世尊层次的极限，只是迟早的事。

　　轰轰轰……

　　撑了二十四个呼吸后，林昊落败了，他没有多说什么，继续的恢复着，一旦恢复过来，立即出手，而经过不断的受伤和恢复，他发现，自己的身体恢复速度加快了不少。

　　原本必须得半个时辰，如今被压缩到了一刻钟以内了，这等变化，倒是让林昊颇感意外。

　　九个月过去了……

　　咻！

　　一道惊世雷霆横空射出，打入了三道黑影之中，原本犹如三角般不断交替的黑影，顿时出现了一些停滞，三位老怪维持的阵型，当场被这一道惊世雷霆给破开了。

　　莫姓男子三人顿时瞪大了双眼，诧异的看着林昊，难道这小子又突破了不成？怎么说又呢？因为这九个月来，林昊几乎每天都在进步，而这进步的程度，让莫姓男子三人已经无法用言语来形容了。

　　这还不是他们最吃惊的，更让他们吃惊的是，林昊这九个月来，除去修复身子外，几乎没有休息过，长达整整九个月的高强度争斗，哪怕是高阶神将都吃不消，偏偏林昊仿佛没事人一样。

　　反倒是三个老怪，话一天比一天少，显然是消耗有些大了，虽然他们也趁着林昊休息的时间在恢复，但他们可没有轮回极境，也没有古魔圣体来支撑，只能靠自己来恢复，纵使可以恢复，但三个老怪依旧只能维持七八成左右的力量而已。

　　在这一击之下，三道黑影纷纷错位。

　　林昊落入了三道黑影之中，手中的雷霆神矛，宛若惊世狂雷，轰向了其中一个老怪，方才那一刻，他确实突破了，境界达到了四世尊极限了，体内的神威再度被压缩，力量再次暴涨了不少。

　　杀杀杀……

　　在极度的力量之下，林昊爆发出了无以伦比的威力，三位老怪迅速出手，不断压制着。

　　耗费了四十个呼吸的时间，终于将林昊击退了。

　　林昊已经记不得自己被击退了多少次，但他没有理会，因为他感觉到，就快了，还差那么一点，自己就能够彻底将第七式施展出来了，头部的太焱神髓融化了一圈，这些力量全部积蓄在他体内，主要是因为他的境界已经达到了极致了，无法再增加哪怕一丝的神威。

　　这些积蓄的力量，比起林昊本身还要强大不知多少倍，幸亏自身体魄强横，压制住了这股力量，不然爆发出来，就算是自己也会被震死，所以他在等待着，最佳的时机。

　　很快！

　　一年之期即将要到了，还剩最后三天。

　　而林昊的成长也达到了极致，与三位老怪对斗，每一次都只能维持四十个呼吸的时间，无法再进一步了。

　　或许是因为时间快到了，三位老怪满脸的期待，这一年来，特别是后面几个月，他们被逼得快不行了，消耗颇大不说，偶尔还被林昊压上一下，偏偏他们又不能下杀手。


第1299章 虚空三圣

　　一年前，八宫浮动，暗中派出了不少强者，前去查探，可查了整整一年，八宫和十六阁，还有三十二峰的诸峰都查了不少，化神宫要找的人，仿佛彻底消失了一样。

　　其余七宫怀疑，有可能是化神宫故意放出来的消息，为的是以后在争夺强者这一块上，让七宫难以辨识真假，找了三四个月后，七宫开始放弃了，唯独化神宫依旧锲而不舍。

　　化神宫外！

　　一名金袍执事面色紧绷，这一年来，引起的动静不小，就连化神宫都受到了影响，这些都不是什么问题，最让他迷惑的是，人到底去了何处，为何会凭空消失了？

　　名册内，该找的都已经找了，但却没有一个符合的，难道那个新晋强者没有进入录入殿，反而离开了乾天神殿？不可能的，这绝对不可能，他已经查过了，那个新晋强者确确实实打通了黑狱第一层，并被送到了录入殿。

　　以此人的资质，必然会被录入殿的执事送入八宫之中，可去年新晋强者都查过了，没有这个人，就连那三位亲自见过的执事都证实了，所有新晋强者之中，并没有此人存在。

　　难道！

　　人真的凭空消失了？

　　金袍执事心底不断思索着这个困扰他已久的问题，以其多年的经验来看，可能真遗漏了一些什么。

　　到了录入殿，反而不录入……

　　“难道……”

　　金袍执事脸色一沉，修炼了七万余年的他，阅历是何等丰厚，当即想到了一些几率很小，但却很有可能发生的事，那就是人为事件，也就是说，录入殿的执事没将此人记录在名册之中。

　　可能是意外错漏了，也可能是故意的……

　　这种事也不是没有过，只要有人的地方，就会有利益纠纷，有纠纷者，就会产生矛盾，哪怕是再公正的乾天神殿中，也会有一些小小的猫腻存在，这是无法完全避免的。

　　“如果是这样的话，那我们之前主要查探的位置就完全不对了……”金袍执事恍然大悟，旋即袖口挥出一道金光。

　　片刻后！

　　十二名执事迅速掠了过来。

　　“见过大人。”

　　“去三十二峰，详细查探一番。”金袍执事发出命令。

　　“三十二峰详细查探……”十二名执事一怔，眉头微微一皱，他们自然知道要查的是什么，不过这三十二峰他们之前查过了，可是没有这个人啊，现在又要返回去查？

　　“详细查，必须得想方设法询问。”金袍执事沉声说道：“若是查不到，你们也别回来了。”

　　“是！”十二名执事顿时一凛，赶紧应声。

　　……

　　黑狱第二层内，一场激烈的争斗正在进行中，一道道的雷霆之芒不断闪耀而过，宛若狂耀真龙般，不断的左冲右突，三道黑影不断交错，与雷霆之芒轰击在一起，爆发出一阵阵恐怖的余威。

　　每一次轰击，都让人心颤。

　　还剩下最后一天了，莫姓男子三人脸颊绷得紧紧的，虽然林昊的提升很快，甚至隐隐有威胁到三个老怪的迹象，但他们也清楚，那是三个老怪没有施展出全力的缘故。

　　若是全力出手的话，恐怕这一场争斗早就结束了。

　　嘭……

　　再度被击退，林昊撞在墙壁上，没有丝毫停留，赶紧恢复自身，待到彻底恢复后，继续出手，锲而不舍的精神，令莫姓男子等人钦佩不已，但这又能如何，根本无法改变结果。

　　在莫姓男子三人看来，林昊必败无疑。

　　别人怎么想，林昊不清楚，也不会理会，每一次恢复，就尽快出手，一旦受伤，就立即恢复，不断的出手，不断的恢复，而这一次他的恢复速度极快，而出手的攻杀之威也比之前强了不少。

　　接连被林昊纠缠，三位老怪的耐心已经磨得差不多了，甚至有时气恼之下，差点下杀手。

　　时间在一分一秒的消逝，莫姓男子等人的心提到了嗓子眼，因为还剩下最后一个时辰了，可林昊的表现与之前相差无几，坚持四十个呼吸，就被击退了，然后停下休息片刻，再度出手。

　　嘭嘭嘭……

　　不断的被震飞，一次接一次，莫姓男子等人不由的摇头叹息，看这情况，显然已经没有多少转机了。

　　“小子，现在还有最后半刻钟了。”

　　“你认命吧。”

　　“哈哈，以后就陪我们待在黑狱内吧。”三位老怪连连怪笑，他们等这一刻已经等了一年了。

　　“做梦！”林昊沉声道。

　　“还嘴硬。”

　　“就让你死了这一条心。”

　　“这一次必然揍得你站不起来。”三位老怪突然停了下来，旋即三人身上涌起了恐怖的气息，身上的黑气宛若鬼雾般不断升腾缠绕，虽然都是黑色，但还是有些不同，其中各种泛着红、紫和蓝三种色泽，只不过因为黑色的缘故，这三种色泽被遮蔽了。

　　恐怖的威压瞬息笼罩了过来，就连位于远处的莫姓男子等人都感受到了可怕的威胁。

　　“不好，这三个疯子要动真格的了。”

　　“林兄弟，小心了。”

　　“快躲！”

　　莫姓男子等人赶紧喝道。

　　就在这时，三位老怪出手了，升腾而出的鬼雾，铺天盖地的席卷而出，蕴含着难以抵御的力量，这股力量，比起之前任何一次出手都要恐怖，哪怕是同辈人物也不敢轻言抵挡。

　　瞬息之间，林昊已经被鬼雾卷入了里面。

　　不好……

　　莫姓男子等人脸色霎时一变，他们顿时意识到，林昊完了，就算不死，也会被彻底废掉。

　　席卷的鬼雾，蕴含的如同浩瀚星域的力量，不断的冲击之下，哪怕是神将在里面都难以幸免，更何况只是区区实力只有四世尊巅峰的林昊。

　　很显然，胜负已诀！

　　莫姓男子无奈的叹了一口气，虽然他们很渴望奇迹出现，但是这奇迹之所以是奇迹，那是因为它出现的几率太过渺茫了。

　　陡然，正在翻腾不已的鬼雾，浮现出了一道微弱的白芒，虽然很弱，但却有一缕微弱但却坚韧的气息涌出，察觉到这道气息的莫姓男子三人顿时一怔，迅速投目望去。

　　浮动的白芒越来越强烈，那是一道雷霆，虽然只有发丝般大小，但它通体却蕴含着晦涩奥古的纹路，与之前所见的雷霆完全不同，它在鬼雾之中不断游动，令人心渗的是，它竟在吞噬那些鬼雾，随着不断吞噬，它开始逐渐壮大自己。

　　呲呲……

　　雷霆瞬息已经达到了拇指粗细，它已经开始绽放出了强大惊人的力量，不断的穿梭在鬼雾之中，肆意的疯涨着。

　　陡然！

　　雷霆动了。

　　太始九式！第七式，撕天裂地！

　　林昊宛若太古时代恐怖无比的神魔，从中穿杀而出，雷霆神矛挥动之下，爆发出了无以伦比的奥义，那是太始九式第七式的力量，这股力量之强，催动出来的音爆，连位于远处的莫姓男子都被震得爆退了十丈有余。

　　第七式！

　　才是太始九式真正的杀招之一，前面六式，都只是起手式而已，只有从第七式开始，才能发挥出太始九式真正的恐怖威力，在领悟这第七式的刹那，林昊终于明白了。

　　为何昔年古玄宗的第一任宗主，能以高阶神将的境界与九位神王并齐而坐了，因为太始九式的后三式太可怕了，哪怕是第七式催动出来，都蕴含着比前六式合一还要强大百倍的威力。

　　当然！

　　那必须得拥有足够的力量去支撑才行，而林昊恰好有，这一年来，体内积蓄的太焱神髓的力量，已经积累到了一个相当可怕的地步，正好足够让他以四世尊极限的境界，完全催动出这一招的威力。

　　而古魔圣体，正好可以让林昊拥有承受这一招完全的第七式的体魄，如果体魄再弱一些，就算能够发动出来，他也必然会爆体而死。

　　哗啦……

　　仿佛天地被撕裂的声音，鬼雾被横扫切开了，雷霆狠狠的砸了三个老怪的身上。

　　轰……

　　三位老怪被拍飞了出去，狠狠的砸在了墙上，原本完好无损的墙壁，顿时被震裂了，就连上方的结界纹路，都破损了一些，可见这一招的威力到底有多么的可怕了。

　　噗噗噗……

　　三位老怪纷纷吐血，原本弥漫在他们身周的黑气渐渐化去了，三人皆露出了苍老的面容。

　　当看到这三人真实面容的刹那，莫姓男子三人顿时愣住了，身为神域中层天的神将，他们自然见过这三个老怪，不知是见过，而且几乎是十分的熟悉，因为这三个老怪昔日在神域中层天之中，可谓是威名赫赫的存在。

　　“虚空三圣！”

　　“是他们……”

　　“传言中，他们不是死了么……”莫姓男子三人满脸震惊之色。

　　虚空三圣！

　　在神域中层天之中，特别是神将这一层次内，名声可是响亮至极，这三人无宗无派，但在神域中层天内，就连神王都颇为忌惮他们三个，因为三人昔日早就达到了高阶神将的极限了。

　　更可怕的是，虚空三圣联手之下，能够与真正的神王对敌。

　　所以，虚空三圣在神将层次，已经是无敌的存在了，三人联手之下，根本就无人能够与他们相提并论，可在千年之前，虚空三圣三人就已经失踪了，没人知晓他们去了何处。

　　有人传言，虚空三圣去找寻突破之法了，毕竟他们三人都达到了高阶神将的极致了，若能够再进一步，就可以成就神王，倘若三人都成为神王的话，那就相当可怕了。

　　可是，千年过去了，虚空三圣如同很多前辈大能者一样，渐渐的失去了消息，大多人都以为虚空三圣早已殒落了，或是因为没能够突破，找了一处地方隐世，准备终老了。

　　可是，谁能想到，虚空三圣竟在黑狱第二层中，而他们的实力竟掉到了神将层次……

　　再看他们之前疯疯癫癫的模样，莫姓男子三人心底涌起了一阵莫名的哀伤，他们已经明白了为何虚空三圣会如此了，可能是因为突破无果，加上境界掉落，难以承受打击之下，才变得疯疯癫癫的。


第1300章 古之封印

　　就算境界掉落，但虚空三圣在神将层次，也是极为可怕的人物，更何况是三人联手。

　　林昊竟击败了虚空三圣……

　　以四世尊极限的境界做到了这一点，莫姓男子三人心底涌起了自己等人是不是老了的想法。

　　不过，今天能够见证到这一奇迹，三人自认倒是没白白等上一年，特别是在最后关头，林昊那逆转的雷霆一击，蕴含的攻杀之威之恐怖，就连他们三人都感到心悸。

　　他们实在有些难以想象，林昊到底是如何发挥出如此恐怖的攻杀之威了，如果面对的不是虚空三圣的话，而是其余神将，恐怕那一击的威力，足以将神将秒杀。

　　陡然！

　　莫姓男子忽然感受到了三股恐怖的力量涌来，心底猛地一突，迅速望向虚空三圣。

　　只见虚空三圣嘴角溢血，虽然受了伤，但他们目光中的理智正在迅速消退，取而代之的乃是疯狂。

　　疯了！

　　虚空三圣彻底疯了，莫姓男子三人神色剧变。

　　“林兄弟，快走。”

　　“虚空三圣疯了。”

　　“他们会杀了你的。”

　　莫姓男子三人赶紧传音，同时全力运转力量，朝着三个方向狂掠，他们不敢再逗留片刻，不然虚空三圣一旦出手，就算是他们也难以与之匹敌，说不定会真殒落在此地。

　　毕竟，这三个疯子曾经可是与神王对决过的人物。

　　他们现在都自身难保，更何况是帮林昊，只能祈祷林昊自求多福了。

　　在三人发出传音的时候，林昊已经动身了，全力施展出了极速神技，朝着通道另一侧掠去，在达到四世尊极限的境界后，他的速度达到了九万倍，这等速度，哪怕是放在神将之中，也是极为惊人的了。

　　不过，极速神技也有缺陷，消耗太大了，林昊无法维持太久，毕竟他的境界还是太低了一些，要知道，这可是极速神王耗费一生，以毕生之力修成的极速神技，要想长久维持，至少得达到六世尊层次才行。

　　轰……

　　后方鬼雾涌动，虚空三圣追杀而来，三人神色狰狞，无所顾忌的冲杀，速度快得惊人。

　　林昊神色沉着，没想到会发生这等意外，不过还好，这一年来他的收获也不小，与虚空三圣不断的厮杀，让他接连不断逼近临界点，然后接连的突破，不止是境界上的，还有太始九式的。

　　感受到身后涌动的杀意，林昊瞳孔微微一缩，此地距离第二层的最深处不知还有多远，继续这样下去，必然会被虚空三圣给追上，这一年的历练之下，让他的心更加的冷静了。

　　突然，林昊注意到了分岔通道内有两道身影浮动，赫然是被鬼煞侵蚀的神将，似乎察觉到了林昊，这两个被鬼煞侵蚀的神将突然从过道内扑了出来，直直杀向林昊。

　　“来得好……”林昊双眼一亮，双手拳头反化为爪，神威吞吐之下，施展出了逆技！

　　虽然这逆技无法对神将造成伤害，但在某些用处上，却有着奇效，随着逆技横现，两个被鬼煞侵蚀的神将，当即被逆转到了林昊的身后，欲要再杀上来，林昊已经掠到了远处。

　　失去了目标的两个被鬼煞侵蚀的神将，察觉到身后追杀而来的虚空三圣，当即杀了过去。

　　已经陷入疯态中的虚空三圣，被拦截之下，直接出手，两个被鬼煞侵蚀的神将，当即被轰飞而出。

　　阻挡了一个呼吸……

　　林昊估算了一下，而自己与虚空三圣的距离也拉开了一些，继续全速飞掠，令他意外的是，这条通道内被鬼煞侵蚀的神将不少，每隔一段路，就被阻拦，林昊直接施展出逆技，将这些被鬼煞侵蚀的神将丢到后方。

　　虽然每一次只能阻挡虚空三圣片刻，但也让林昊赢得了时间。

　　可是！

　　事情远远没想象中的那么好，就在即将达到底部的时候，在第二层的传送阵处，赫然堵满了大量的被鬼煞侵蚀的神将，而在这些神将中，林昊察觉到了六股恐怖的气息。

　　运气还真是好过头了，林昊当场判断出，那些是达到神将巅峰的人物，如果飞掠过去，绝对会被轰杀成渣。

　　如果没有虚空三圣的话，林昊倒还能慢慢的处理，但是现在他已经没有时间了，也没有了选择，目光注意到了另一个传送阵，那是通往第三层的传送阵，可是第三层拥有什么，他并不清楚。

　　说不定会拥有着更可怕的高阶神将存在，倘若踏入的话，必将是九死一生。

　　后方三股恐怖的气息狂涌而来，林昊背部传来阵阵刺痛，虚空三圣已经追来了，他没有时间选择了。

　　留下来，必然会死，冲向第二层的出口，逆转黑狱也一样会死，而唯一的路，就只有前往第三层了。

　　咬了咬牙，林昊目光盯住了第三层的入口，在附近有一位被鬼煞侵蚀的神将巅峰的强者，就算是踏入也是极为冒险的，但是他已经没有选择的余地了，身形一动。

　　唪……

　　林昊冲向了入口，就在即将踏入的刹那，危险气息从侧方传来，他已无暇去顾及了，当即左拳轰出，就在触及的刹那，整只左臂爆碎了，一直蔓延至胸膛，整个胸膛像是被利器切割一样，几乎快横断了。

　　咻……

　　第三层的传送阵开启了，顿时林昊被笼罩了进去。

　　就在那一刹那，他感受到了四股恐怖的攻杀之威轰杀而来，生死只在那一瞬，心底赶紧祈祷赶快传送，当头部完全化为光的那一刻，紧绷的心终于松弛了下来，终于避过了。

　　轰轰轰……

　　剧烈的轰击声传来，越来越远，最后渐渐的消逝了……

　　不知过了多久，林昊这才恢复过来，顿时感到胸口剧痛得厉害，再看自己的身子，禁不住倒吸了一口冷气，胸膛几乎被横切开了，全身碎裂，就连骨头都差点爆开了。

　　“如果方才再慢那么一瞬……”

　　林昊胸膛剧烈起伏，一瞬之差，结果就是生死之别，就算自己拥有古魔圣体，也难以抵挡得住那四股恐怖的攻杀之威，那可是虚空三圣出的手，疯子出手几乎是全力施为的。

　　传送阵依旧黯淡，林昊迅速施展出古魔再生，破碎的身躯快速的恢复了过来，血肉滋生之时，目光瞥向四周，与前面两层一样，幽暗无比，但四周弥漫的天地煞气却越加的浓烈和纯粹。

　　仅仅只是站了片刻，林昊就感到神威在快速消耗。

　　“嗯？”

　　林昊眉头一皱，敏锐的察觉到四周流动的天地煞气有些古怪，强烈的不安感狂涌而来。

　　陡然！

　　天地煞气疯狂涌动，由静至动，只在瞬息之间，变化之快，令人难以想象，就像是一滩死水，突然沸腾了起来，并且在瞬息化成了火焰一般，实在太让人心惊了。

　　林昊当场陷入了这股疯狂的天地煞气之中，直接被卷了下去，他只感到浑身一紧，仿佛被冥冥之中的力量束缚了一样，下意识运转神威抵御，可面对如此浓郁的天地煞气，神威消耗极快。

　　眨眼间，神威已经耗尽了。

　　“不好……”

　　林昊忽然感到体内传来异样感，五颗太焱神髓，竟被天地煞气封锁住了，一种古老的力量在煞气中不断滋生而出。

　　紧接着远处浓稠入液的天地煞气席卷而来，不断的透过他的周身毛孔，还有七窍灌入其中。

　　这到底是怎么回事？

　　林昊感受到了强烈的危机感，可是他却无从下手，只能眼睁睁的看着自己被浩瀚得难以想象的天地煞气给吞并了，这股煞气的量，远远超过了想象，意识渐渐模糊了。

　　不知昏迷了多久，冥冥之中，林昊听到了一声微微的叹息。

　　“唉……还是迟了一步……”一道幽幽的声音在耳边响起。

　　“谁？”

　　林昊醒转过来，在苏醒爬起的刹那，昏厥感袭来，差点一头栽倒在地，勉强撑住身子，自从修炼以来，他第一次感受到自己是如此的虚弱，几乎是一阵风就能吹倒。

　　幸亏，过了片刻后，气力缓缓恢复过来了，林昊迅速检查自身，赫然发现自己并没有被侵蚀，这让他颇感意外，而自身的实力还在，就是气力像是被抽空了一样，必须得一点点恢复。

　　就在准备收回心神的时候，林昊突然注意到自己的胸口处有异样，似乎隐隐之间有一道黑芒在闪烁，当即哗啦的撕开了胸口处的衣服，一道黑色的圆弧形印记赫然就呈现在胸膛上，这一道印记散发出古老的韵味。

　　“这是……”

　　林昊心惊的看着这一印记，突然一缕银白垂落而下，他迅速施展出神念，当看到自己满头银发，禁不住愣住了，怎么回事？自己的头发怎么会在瞬间变成了银白色？

　　还有！

　　为什么自己会如此虚弱，就连动一下都要喘上不少的气，林昊脸颊绷得紧紧的，他感觉到了一些特殊的变化，具体是什么，他一时之间说不上来，那种感觉，就像是自己已经达到了寿元极限似的，没错，就是这种感觉，昔年曾经有过，自己的寿元将近，最终不得不修炼九死仙术来延寿。

　　到底怎么回事？

　　林昊满是迷惑，他可以肯定，与方才那些天地煞气入体有很大的关系。

　　“是古之封印。”一道幽幽的声音传来。

　　林昊迅速抬起头，这才发现在不远处，天地煞气凝聚成了一张苍老无比的脸庞。

　　“是他……”

　　林昊微微一震，他见过这张脸庞，之前在打穿黑狱第一层的时候曾见过，当时以为是错觉，并没有理会，如今再见到，他顿时明白了，之前所见的并非是错觉，而是真正存在的。

　　“前辈是何人？”林昊沉声问道：“还有古之封印是怎么回事？”

　　“我？无名之辈而已。”

　　这名老得不能再老的老者微微摇头，“可惜，还是慢了一步，不然可以提醒你避开这古之封印的，偏偏你却踏入了此地，不过你也没有选择，只能进入此地，不然一样会死。”

　　“前辈知道我的情况？”林昊讶然道。

　　“当然，这黑狱内任何一处之地，我都能知道。”无名老者缓缓点头，旋即瞥了林昊一眼，“古之封印，是你的机缘，也是你的劫难……你是否感到，自己浑身虚弱，仿佛步入垂死之年？”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“这是被古之封印依附后必然会出现的，你的寿元只有最后十年了。”无名老者说道。

　　“什么？”林昊一震。


第1301章 逆转黑狱

　　只有最后十年的寿元……

　　林昊心中掀起了惊涛骇浪，那岂不是自己只能活上十年了？难怪身体会如此虚弱不堪，虽然自己看起来还年轻，但体内的生机已快断绝，所以身体虚弱到了这等程度。

　　曾经有过的经历，再度重临，林昊没有像当初那般不知所措，经历了无数风雨和凶险，他早就已经习惯了，很快就压抑住了内心的躁动，目光投向了一旁的无名老者。

　　“前辈，你坦言告知，应该有开解之法吧？”林昊询问道。

　　“是有，不过……”无名老者说到这里，微微的叹了一口气。

　　“不过什么？”

　　“机会渺茫啊。”

　　“机会渺茫……”

　　林昊胸膛剧烈起伏了一下，旋即说道：“就算机会再渺茫，我也必须得争取，我不甘就如此活上最后十年！”声音显得极为坚定，昔年连最后一年的生机，都被他争夺到手了，更何况是现在，而且他还有十年的时间。

　　对同层次的修炼者而言，十年的时间太过短暂了，根本就做不了什么，但林昊却不会因此而放弃，哪怕只有一缕生机，他也要争夺到手。

　　察觉到林昊坚毅之色，无名老者微微颔首，眼中透出赞许之色，“你比昔年的我要强多了，当年我中这古之封印的时候，想到那个方法已经太迟了，再加上我已年迈，难以破开，才以至于现在成为这副模样。”

　　林昊没有吭声，而是静静的听着。

　　“此开解之法难度极高，而机会渺茫无比，我会将此法告知于你，而你是否能够做到，那就看你自己了。”

　　无名老者缓缓说道：“古之封印，自太古时代就已经存在，虽名为封印，但也是诅咒的一种，至于它如何起源，无人清楚，有人说乃是天地之间自然而成，也有的说乃是天地生灵的怨气而化，诸多人都认为是后者，所以开解之法，就是化去自身一切，让怨气荡尽。”

　　“化去自身一切……”林昊一怔。

　　“嗯，没错，你有这个机会，因为你如今乃是本体修炼，并未化为神灵之体，若是十年寿元将近之时，再无办法解开这古之封印，那就褪去本体躯壳，成就神灵之体。”

　　无名老者说道：“也幸亏你还坚持以本体修炼，倘若早已化为神灵之体的话，恐怕……”

　　听到这里，林昊心底微微松了一口气，那看来情况还不是太坏，至少自己还能化为神灵之体，可那就意味着要将自身的古魔血脉给去除掉，如果到时候真没办法的话，虽然可惜，但也只能这么做了。

　　“当然，这也是你的机缘。”无名老者说道。

　　“机缘？前辈，遭受古之封印，何来机缘？”林昊苦笑道。

　　寿元被封死，只剩下十年可活，若是心性稍差一些的强者，恐怕早就崩溃了，现在林昊能够平淡面对，是因为他经历很多常人难以想象之事，已经练就了强大而坚韧的心智了。

　　事实已经如此，就算不接受又能如何。

　　“当然是机缘，你体内的古之封印，乃是以这黑狱第三层最为纯粹的天地煞气凝成的，这里面蕴含的天地煞气力量，几乎相当于一方星域，倘若能够将之调用，那对你来说，自然是难以想象的大机缘。”无名老者娓娓说道。

　　“将之调用……”

　　林昊胸膛剧烈起伏了一番，先前在昏迷之前，他自然感受到了涌入体内的天地煞气到底达到了何等庞然的程度，就算是第一和第二层加起来的天地煞气，都无法与之相提并论。

　　危机与机缘并存，这句话果然没有错。

　　很快，林昊想到了一点关键之处，那就是古之封印，乃是以天地煞气所凝而成，若是能够调用，那就等于自己已经解开了古之封印，甚至必须得将之操控住才行。

　　解开古之封印，这个几率相当的渺茫，就连无名老者都没办法，更何况是自己，林昊估计自己最后的选择，就是褪去本体，化出神灵之体，这并非是解开古之封印，只是将之转嫁给本体而已。

　　所以，林昊没有想太多，不过他也不会放弃其他方法的尝试，因为他还有着一个尝试的办法，那就是自己已经达到第七死的九死仙术，此神异之法，在昔日让自己经历了一次蜕变。

　　当然，现在林昊暂时不会尝试。

　　“前辈能否告知姓名？”林昊拱手道。

　　“我？无名之辈，何足挂齿，你我都是同病相怜之人，希望你今后能够走得更远。”无名老者说到这里，顿了顿语气，“能否拜托小友一件事？”

　　“前辈请说，只要在下能办到。”林昊说道。

　　“在下身躯早已丧失所有生机，如今在这天地煞气之中，正在转化成为异修，估计还有百年时间它就会化出，所以在下想让小友帮忙，帮我找一样东西，只要在百年之内寻到，我便可将这身躯压制住。”无名老者说道。

　　“是何物？”林昊询问道。

　　“一样不知是否还存在之物，此物名为天魂，世间颇为罕见，只有一些特殊之地，才能找寻。”无名老者说道。

　　“天魂？”林昊眉头一皱，还是第一次听到这东西。

　　“此物名为地魄，小友可随身携带，他日能够遇到天魂，此物就会有所感应。”无名老者说话间，嘴里吐出了一颗黑色的珠子，这颗珠子黑得渗人，仿佛看一眼，魂魄都会被其收入其中似的。

　　魂器……

　　林昊顿时判断出，这乃是一件魂器，不过此魂器的品级如何，他暂时无法判断，只能看得出来，此物的品级应该不低，迟疑了一下，当即随手一抓，将黑色珠子收入了天罡戒内。

　　“多谢小友。”

　　无名老者道了一声谢，旋即说道：“这第三层内封锁着一些高阶神将，小友恐怕难以应付，我就送小友一程，前往第二层的传送阵，此刻的第二层传送阵已没有多少凶险了，以小友能耐，应该能够应付。”

　　“多谢前辈相助。”

　　“小友客气了。”

　　无名老者说完，浑身化为了浓郁的天地煞气，将林昊团团裹住，顿时间腾空而起。

　　没感觉到有飞掠之感，瞬息之间，待林昊反应过来后，已然来到了一处传送阵处，而那一团浓郁的天地煞气，也化回了无名老者。

　　“十年前，也有一人与小友这般独闯第三层内，我也相助了他一把，将之送到了此地。”无名老者缓缓说道：“此人应该还在乾天神殿中，倘若小友能够遇到他，可以找其帮忙。”

　　“十年前……”林昊一凛。

　　他在进入黑狱之前，确实听说过有那么一个人进入过黑狱第三层，并且还待了几个时辰，无名老者所说的应该是那个人了，如今此人位列天堑榜第二位，至于后面找其帮忙之事，林昊没想太多。

　　“前辈，告辞了。”林昊拱了拱手。

　　“小友一切小心。”

　　说完，林昊踏入了传送阵中，身形瞬息消失了。

　　就在离去之后，黑狱深处缓缓浮现出了一道庞然的身影，此人乃是一名中年男子，浑身弥漫着恐怖的烈焰，就连笼罩而来的天地煞气，都被这些烈焰给烧灼得一干二净。

　　“你终于醒了……”无名老者头也不回的说道。

　　“嗯！”中年男子微微颔首，面无表情的说道：“方才那人，我认识他。”

　　“你认识？”无名老者波澜不惊的神色上透出了一丝讶异，“你来自灵界，岂会认识他？”

　　“他也是灵界出身，我曾经一位对手之子，此子能耐不差，与我女儿……我族公主有过一段不浅的渊源。”中年男子朗声道。

　　“难怪公主会有心神劫了，原来是因为此人……”

　　无名老者眯了眯眼，原本由煞气凝聚的身躯，渐渐的变得凝实了起来，他的体魄并没有丝毫的苍老，反而身躯强健无比，在他的后脑上，还有着一根弯曲的独角。

　　在其身上，涌现出了震动荒宇的恐怖力量，如果有神王在此地的话，定然会大为吃惊，因为这乃是一股神王层次的力量。

　　“要不要杀了他？”中年男子沉声说道。

　　“不，现在动手，会惊动乾天神殿，我族才刚复苏，力量还不足以与四大帝宫抗衡，不过公主的心神劫必须得尽快解开，不然将会影响到我族大帝的苏醒……”

　　无名老者微微叹了一口气，“可惜啊，好不容易物色到这么一位拥有成为我族战将的潜质的后辈，看来只好放弃他了，可惜了那些最纯粹的煞气，正好，可以让他帮公主解开心神劫。”

　　“长老打算怎么做。”中年男子不由问道。

　　“我自有办法，再过一段时间，等你彻底恢复了，就应该可以了，走吧，我们先返回地狱。”无名老者说完，彻底消失了，而中年男子也随之隐没在了黑暗之中。

　　……

　　第二层黑狱中。

　　伴随着白光闪耀而过，林昊被传送了出来，当看到眼前情景，不由一怔，只见地面满是狼藉，被鬼煞侵蚀的强者，几乎都被撕成了碎片，其中还包括几位神将巅峰的强者。

　　很显然，这一切是虚天三圣做的。

　　林昊自然不会去招惹虚天三圣，这三个家伙就是疯子，而以目前自己虚弱的状态和实力，还真无法与之对敌，就算是全盛时期，也难以与这虚天三圣为敌，所以还是尽快离开为妙。

　　来到第二层的出口传送阵，林昊当即一脚踏入了传送阵内，顿时间，整个传送阵迸发出一道惊天光芒，紧接着他被彻底笼罩住了，第一和第二层黑狱轰隆转动了起来，他亲眼见识到，整座黑狱在不断的翻转。

　　逆转黑狱！

　　没错，这正是逆转黑狱。

　　随着不断逆转，传送阵上交织的光芒越来越强烈，而林昊注意到，自己肩膀上的一个烙印正在逐步化解，此物乃是执法殿的黑袍老者所留，就是为了开启第二层传送阵，逆转黑狱所用的。

　　但凡被关押者，都会有这么一道烙印。


第1302章 纷纷出动

　　化神宫内！

　　三名执事急切的掠回，这三人脸上满是激动和兴奋之色，因为他们终于找到线索了。

　　咻！

　　金袍执事得知消息后，迅速赶回了化神宫内。

　　“找到了？”金袍执事神色沉冷，但目光却蕴含着一丝激动。

　　“大人，我们找到了。”为首的一名执事赶紧回道。

　　“在何处？”金袍执事赶紧问道。

　　“黑狱！”

　　“黑狱？”

　　金袍执事双目一瞪，实在有些难以置信，“他怎么会跑到黑狱去了？是打算重新试炼？”

　　“回禀大人，并非是重新试炼，而是因为他犯了大错，被执法殿抓拿，放入黑狱中关押百年。”

　　“什么？关押百年……”

　　金袍执事脸色霎时一变，沉声说道：“说清楚，到底他做了什么事？为何会被执法殿抓去关押百年？”打入黑狱中关押百年，这几乎等于是大罪才有的惩戒了。

　　黑狱分为两处地方，一处是试炼黑狱，另一处则是真正关押强者的黑狱，第一处凶险还不算大，而第二处的凶险就可怕了，一旦遭遇意外，可能真会殒落在黑狱中。

　　哪怕是待一刻，都可能会遇到危险，更别说待上百年了，届时能否活着走出，都很难说得清楚。

　　不过，在想到那个在试炼黑狱中被一拳重创的被鬼煞侵蚀的神将后，金袍执事的心才稍稍定了下来。

　　“回禀大人，我等经过多方查探和打听，确定此人被录入殿分配到了定天峰中，此人名为林昊，一年前因为掩日峰的八位强者前来定天峰挑衅寻事，导致林昊与他们大打出手，因为出手过重，将其中一名强者根基废除，甚至连识海都差点破碎。”

　　“手段竟如此狠辣？”金袍执事眉头一皱。

　　“后来我等查到，此事恐怕另有隐情，林昊当日只是将他们重创而已，只是在被送回到掩日峰后，那名强者的根基就被废了，可能是另一人出手，故意栽赃嫁祸。”另一名执事开口说道。

　　金袍执事的脸色缓和了些许，“走，跟我前往黑狱。”

　　“大人，林昊乃是被执法殿判了罪的，我等进入黑狱……”一名执事不由担心道。

　　“执法殿那边，我自会找宫主说明一切，具体先尽快将这林昊救出为好，不然待太久了，恐怕会有变故。”金袍执事有些担心，当然他最担心的不是林昊的安危，而是其余七宫察觉后，会跑来抢，如今这个时机，对他们来说，相当的有利。

　　更何况，这乃是一个千载难逢的雪中送炭的机会，倘若此刻将林昊救出，此子还不大为感激，若是顺水推舟的话，届时恐怕花费不了多大的代价，就可以将林昊转入化神宫了。

　　至于大打出手，将人废掉的罪名，在金袍执事看来，都是无所谓的事，乾天神殿每天争斗的强者还少么？几乎每天都有强者被废掉，实力不如人，被废也是必然的。

　　当即！

　　金袍执事带着三位执事朝黑狱掠了过去，随着前行，一行四人距离黑狱只有一小段路程了。

　　轰隆隆……

　　一阵响动突然从远处传来。

　　金袍执事四人当即停了下来，愕然的望向前方。

　　“什么声音？”

　　“好像是从黑狱方向传来的。”

　　“不会是出什么事了吧？”三位执事脸色微变道。

　　“这个动静……难道是……”

　　金袍执事似乎想起了什么，目光透出了惊愕之色，“逆转黑狱！绝对是逆转黑狱！是谁？到底是谁，竟拥有着逆转黑狱的能耐……看这动静，应该是第二层黑狱被逆转了。”

　　第二层黑狱，金袍执事双眼咕噜转动了片刻，逆转黑狱可不是一般人能够做到的，打通第一层倒是容易，可要打通第二层，几乎是不可能的，除了十年前那个疯狂的家伙外，至今还没几个人能够打通第二层的黑狱。

　　如今竟有人逆转黑狱二层，那足以说明，逆转者拥有着不下于昔日那个疯狂的家伙的能耐，而且还拥有着恐怖的攻杀之威，这等能耐者，早年犯事被送入黑狱者应该是没有的。

　　那么……

　　不会是他吧？

　　金袍执事双目透出了震惊之色，再联想起当日在黑狱试炼第一层内看到的被一拳轰飞的神将，他心底升起强烈的预感，很有可能是那个家伙。

　　“必须得尽快赶过去，不然消息一旦传出，其余各宫各阁都会派人前来查看，一旦让他们得知，恐怕就要耗费巨大的代价了……”一念及此，金袍执事身形一动，已经全力掠向了黑狱。

　　黑狱的动静，自然瞒不过附近的强者，诸多消息早已在颤动的瞬间发出了，顿时惊动了各宫各阁。

　　伏羲宫内！

　　一名身形硕壮，浑身赤红如火的壮硕男子随手一招，将一道灵识印记抓入了手中，随之捏碎，原本肃然的神情顿时一变。

　　“有人逆转了黑狱……”浑身赤红如火的壮硕男子猛地站了起来，四周的桌椅当即被焚化了。

　　咻咻……

　　六道身影掠了进来，赫然都是伏羲宫的执事。

　　“大人！有何吩咐。”六人纷纷拱手。

　　“速速随我赶往黑狱，有人逆转黑狱了。”赤红如火的男子身形一动，火金色的金袍执事袍衣笼罩在其身上，浑身燃起了滔天烈焰，当即嘭的冲天而起，六道火焰紧随其后，朝着黑狱冲去。

　　此刻的凌霄宫，云雾缭绕，一名身形修长，模样极为俊朗的男子站于云层之中，遥望着远处，此人眉心有着一道云雾印记，身着的乃是凌霄宫的金袍执事衣裳。

　　陡然！

　　男子眉心云雾印记微微一动，淡然的神色微变。

　　“黑狱再度被人逆转了……必须得尽快赶过去了，不然宫主可要寻我的麻烦了。”男子声音清亮，身形如青云直上，而在其身后，还紧随着十道云雾，赫然都是凌霄宫的执事。

　　各宫各阁皆得到了消息，纷纷派出执事前去黑狱，毕竟谁都不知逆转黑狱的是何人，不过都可以肯定，绝对不是自己宫内或是阁内的强者，既然不是的话，那就有机会争夺了。

　　此刻！

　　轻音阁内！

　　一名美妇人挑动着五弦神琴，灵动的琴音，时而如水波逐流，时而像高山远境，下方不少轻音阁的强者在专心倾听着，一个个心驰神往，仿佛跃向了那琴音营造的画面之中。

　　锵！

　　琴音突然一变，在场的强者纷纷从意境中被打了回来，一个个愕然的看着美妇人。

　　此刻，美妇人淡雅的神色微变，美目中饱含着讶然之色。

　　“黑狱逆转……十年前出过一次，现在又出现了……”美妇人柳眉微颦，眼神中依旧蕴含着惊讶之色，旋即白皙细腻的手指对着虚空微微一弹。

　　紧接着，五名女执事迅速掠了进来。

　　“纪大人，可有吩咐？”

　　“你等与我迅速赶往黑狱。”纪氏美妇人说道。

　　“黑狱？”

　　五名女执事微微一怔，旋即相互对视了一眼，不明白纪氏美妇人为何要前往黑狱，而且还要让她们随同。

　　不止是这五名女执事，就连下方的强者也是满脸吃惊之色。

　　“有人逆转了黑狱。”纪氏美妇人缓声说道。

　　“逆转黑狱……”五名女执事满脸诧然。

　　而下方的强者，顿时一阵哗然，诸多女强者叽叽喳喳的说了起来，不过由于长辈在此，她们声音不敢说得太大，不过却是满脸的激动和兴奋，逆转黑狱，这等能耐可不是一般人能够做到的。

　　同时，这些女强者也在纷纷猜测是谁做的。

　　“肃静！”一名女执事喝道。

　　当即，众女强者安静了下来。

　　“大人，轻音阁之传承，大多只适合女子，就算有人逆转黑狱，也必然是男子居多，我等就算前往，对方也未必愿意加入我轻音阁内。”一名女执事开口说道。

　　“我自然清楚，不过事情很难说得准，我轻音阁虽未必能够让其加入，但也可以先招揽试试，这是宫主的命令。”纪氏美妇人说道。

　　闻言，五位女执事不再做声了。

　　当即！

　　纪氏美妇人带着五位女执事直接腾飞而起，掠向了黑狱方向。

　　轻音阁内再度响起了喧闹声。

　　“你们说，会是谁？”

　　“谁知道。”

　　“逆转黑狱啊，那位师兄实力太强了。”

　　“说不定是位师弟呢。”

　　“也可能是一位师姐或是师妹。”

　　诸多女强者凑在一起，不断的讨论的，有的说可能是前三宫的，也有的说不是，反正每个人意见皆有不同。

　　“要不，我们去看看？”

　　“倘若能够结识那位师兄的话……”

　　“你想多了吧，以这师兄的才能，岂能是你能够高攀的，别说是你，哪怕是我等也是一样。”一名女强者禁不住嘲讽道。

　　“哼，你还不是一样。”

　　“没错，我也一样，其实我们轻音宫，还是有人有这个资格的。”

　　“谁？”

　　“当然是碧师妹了。”

　　“碧师妹，要不我们去看看如何？”一名女强者凑近了碧月岚说道。

　　“不了，我还要修炼。”

　　碧月岚微微摇头，但是目光却望向了宫外的远处，那一张熟悉的脸庞再度浮现，心底禁不住呢喃，“如果他在这里的话，也能做到逆转黑狱！”旋即脸上浮现出了深深的思念。

　　“走吧，修炼等回来再修，先去看看。”

　　“可是执事吩咐过，我等不能随意出宫。”

　　“没事，有碧师妹在，我们怕什么。”

　　一名女强者使了个眼色，当即其余三名女强者立即拉住了碧月岚，后者扭动了几下，最终耐不住这四人的恳求，无奈的带着她们一同掠出了轻音宫，朝着黑狱而去。

　　此刻！

　　正赶往黑狱的还有三个人，赫然是风不允和鹰钩鼻男子这三人，他们方才就在附近的秘境修炼，刚刚修炼完毕，就得到黑狱被逆转的消息，这个消息让三人颇为震惊。

　　好奇和震惊之下，风不允等人决定赶去看看，如果可以的话，顺便与逆转黑狱者结交一番。


第1303章 他出来了

　　黑狱附近，已经汇集了不少强者，大多数都是巡逻的强者，还有一些在附近过往，察觉到黑狱颤动的强者，也陆陆续续赶来了，不少都是想亲眼见识一下黑狱逆转的。

　　最早赶来的却是十六阁的一部分执事，他们相隔较近，在得到消息后，早就已经赶来了。

　　当化神宫的金袍执事带着三名执事赶来的时候，十六阁的那些执事一个个脸色颇为难看，这也难怪，与位列八宫第二的化神宫比起来，十六阁无论是资源还是传承上，都要弱上不少。

　　不过，十六阁的执事也不会放弃，因为说不准逆转黑狱的强者就愿意加入到十六阁中呢。

　　咻……

　　化神宫的金袍执事掠到了前方，其余三位执事紧随其后，十六阁的执事下意识的退到了后方，这是身份与地位，还有实力带来的区别。

　　虽然化神宫的金袍执事一脸从容淡定，但是双目却紧紧的盯着黑狱，目光透着一丝急切，主要是逆转黑狱者还没从中出来，拖得越久，届时就越麻烦了，所以他更希望，逆转黑狱者快点走出来。

　　等待了片刻，依旧没见人走出，金袍执事的脸越来越沉。

　　“元执事，来得挺早的啊。”

　　一道低沉沙哑的声音响起，音调带着挪揄之意。

　　只见一名身形瘦弱的男子带着八名执事从高空落了下来，此人身着月蓝镶金的长袍，这乃是位列八宫第三的百变宫的金袍执事才能穿的衣衫，自然，此人也是百变宫的金袍执事。

　　“范执事，你来得不也挺早得么？”元姓金袍执事哼了一声。

　　“来得早不如来得巧，再早又如何，最终结果早已预见得到了。”范姓金袍执事咧嘴一笑，满脸的自信之色。

　　“这么说，范执事已经有十足的把握了？”

　　“十足不敢说，八成吧。”

　　“八成？呵呵，大言不惭。”

　　“元执事就拭目以待吧。”

　　二人交谈看似随意，但言语之中却充满了锋锐，几乎可以说是针锋相对，这也难怪，位列第三的百变宫与位列第二的化神宫，向来都是强而有力的竞争对手，因为这二宫的实力极为相近。

　　百变宫不愿屈居第三，而化神宫也不想被百变宫取代自己的位置，所有相较于其余八宫，这两宫的矛盾比较深。

　　当即，二人不说话了，各自站于黑狱出口处的一侧，目光死死的盯着，身后的执事也早已做好了准备。

　　“两位，多年未见，别来无恙吧。”一道苍茫的声音传来，只见高空浮现出了一方苍穹，紧接着一名身形挺拔，面容宽毅的男子缓缓落了下来，在其身后，紧随着十六名执事。

　　天穹宫……

　　元姓执事二人目光一凝，神色中充满了戒备之色，原本还站到较远的二人，当即悄然挪了一下位置，靠得更近了。

　　八宫之首的天穹宫，从建宫至今，尚未被撼动过，不止是宫内拥有着强大的传承和丰厚的资源，最关键是天穹宫的强者在天堑榜前十上占据了四位，这个数量，哪怕是化神宫与百变宫加起来，也比不上，这二宫占据前十的也就只有三位而已。

　　而天穹宫之所以坐稳了第一宫，那是因为十年前那一次争夺强者，当时有一人逆转了黑狱，虽然各宫也发出了邀请，并派出执事，但不是非常的重视，可谁知天穹宫下了狠手，花费了众宫难以想象的代价，让那位强者加入了天穹宫内。

　　而此人成长也是极为惊人，短短十年，冲入到了天堑榜第二位，再也无人能够撼动。

　　正因为如此，以至于各宫后悔莫及。

　　如今天穹宫再度前来，化神宫与百变宫自然不会重蹈覆辙，旋即三人随意聊了几句，然后就不吭声了，来此地之意，谁都清楚，竞争是难免的，关键是看谁能够付出让逆转黑狱者心动的代价。

　　陆陆续续！

　　不断有人前来，十六阁的人已经来了不少。

　　数道炙热的火光浮空而来，赫然是伏羲宫的金袍执事与一众执事，在落地后，就立即站于出口处。

　　不少游离于外围的强者，看着不断前来的执事，一些才刚入门不久的，顿时张大了嘴巴，显然是第一次见到如此盛况，这也难怪，除去乾天神殿的大典外，其余时间何曾见过如此多的金袍执事汇集于此。

　　“啧啧，这等盛况极为罕见啊。”

　　“八宫十六阁任选，而且还是金袍执事前来邀请……我也要逆转黑狱。”一名强者禁不住激动道。

　　“你？别死在里面就不错了，逆转黑狱？做梦可以，这数十年来，踏入黑狱，试图逆转者，没有千万也有八百万了，能逆转黑狱的有几人？除去十年前那位外，也就只有这一位了。”

　　“你别瞧不起人。”

　　“不是我瞧不起你，就算你能通过第一层，那第二层呢？里面可都是神将层次的人物，你可是他们对手？”

　　“这……”

　　“轻音宫的金袍执事也来了。”

　　“轻音宫的传承不是只适合女子么，为何会来……”

　　“孤陋寡闻了吧，轻音宫大部分传承适合女子，但也有适合男子的传承存在，其实加入轻音宫可是诸多强者所向往的，里面的女子，每一位都是艳绝天下的，而且修炼轻音宫传承的女子，有着难以想象的妙处啊。”一名强者双眼放光的说道，目光紧紧的盯着缓缓落下的轻音宫的众位执事，这些女执事一个个美艳动人，几乎堪称绝色了。

　　很快，八宫的金袍执事已经陆续赶到了，十六阁也齐聚，就连三十二峰的好几位峰主也陆续赶来。

　　所有人都在等待着，逆转黑狱者走出的那一刻。

　　这时！

　　黑狱外，一行五道人影正快速掠来，为首的乃是一名头发花白，身形干瘦的老者，紧随其后的乃是阎罗等人，为首的老者正是定天峰的峰主宗文博。

　　“峰主，黑狱逆转，林师兄是不是可以出来了？”朱不输激动的问道。

　　“不知。”宗文博叹了一口气，微微摇头。

　　“林师兄是因为我们被抓入黑狱的，无论如何，都要想办法将林师兄救出来。”百里芙双眼通红道。

　　“别胡闹，这黑狱逆转可不是开玩笑的，峰主只是说有机会而已，你们可别去随意碰，不然被卷入其中，后果不堪设想。”阎罗喝斥道。

　　闻言，二人不再做声了。

　　而被朱不输抱着的秋秋，看了看众人，再看了看黑狱方向，乌溜溜的眼睛透着一丝担忧，虽然她不会言语，但却也懂得一些事理，知道谁对她好，谁对她坏，所以她也希望，那位帮她的大哥哥能够脱险。

　　很快！

　　一行人踏上了黑狱，看着黑狱四周的人，朱不输等人禁不住倒吸了一口冷气，这等场面实在太过震撼了。

　　八宫金袍执事皆到位了，还有十六阁的执事，无一缺席的，甚至三十二峰也来了不少。

　　震撼归震撼，他们还是跟着宗文博来到了黑狱的另一侧，站于无人的角落中，静静等待着。

　　陆陆续续，还有一些强者赶到了。

　　其中就饱含着轻音宫的几名女强者，还有一些在天堑榜上排名不差的强者，这些都是在附近，得到消息后立即赶来的，其实还有很多强者没能赶来，要么路程太远，要么处于修炼之中。

　　“好多人啊……”

　　“看，纪执事就在前面。”轻音宫的女强者雀跃不已，如此大场面，她们有生以来还是第一次见到。

　　碧月岚瞥了一眼，没有说什么，而是静静的站于一侧，她也颇有些好奇，那位逆转黑狱者到底是何人。

　　“咦，是碧师妹，你们怎么也来了。”一道清朗的声音传来，只见三名俊朗的男子徐徐落了下来。

　　碧月岚微微皱眉，不过碍于同为乾天神殿的强者，还是打了个招呼，“风师兄！何师兄！东方师兄！”三人都打了招呼，语气平缓，没有丝毫的波澜。

　　闻言，风不允眉头皱了一下，不过还是满脸微笑的走上前，“碧师妹近日越加容光焕发，修为应该增长了不少，可喜可贺啊。”

　　“借风师兄吉言。”碧月岚稍稍挪了一下步子，避开了此人。

　　“三位师兄，你们怎么会过来？”

　　相比起碧月岚的冷漠，其余女强者却是显得极为的热情，这也难怪，风不允三人可是天堑榜上排名五十位以内的强者啊，特别是风不允本人，年轻不说，潜力巨大，更是化神宫着重培养的对象。

　　再以其俊朗潇洒的模样，乾天神殿内，不少女强者对其可是芳心暗许，只是奈何风不允似乎不大喜欢其余女子，唯独对碧月岚颇好，可偏偏碧月岚不冷不热的态度。

　　这让诸多女强者为之吃味，恨不得与碧月岚交换。

　　很快！

　　几位女强者与风不允三人聊得欢快起来，莺莺燕燕的，一个个有意无意的朝风不允三人身侧靠，甚至有的恨不得投怀送抱，这也难怪，在修炼界中，女子本就势弱，修炼比起男子要差一些。

　　则几位女强者虽然资质不错，但她们也清楚，这辈子能到神将层次已经是到头了，倘若能够攀上风不允等人，他日说不定能够问鼎更高，而且今后也会有很大的依仗。

　　见碧月岚独站一边，一名女强者柳眉微皱，走了上去，“碧师妹，风师兄亲自为你而来，你怎么不说话呢？”

　　“许师姐，你们聊吧，我不想说话。”碧月岚有些为难的说道。

　　“不会还在想你在灵界的那位吧？”

　　许姓师姐劝说道：“碧师妹，不是我说你，灵界异变，出了大状况，很多强者都殒落了，很难说得准……”

　　“他不会殒落的。”碧月岚坚定的说道。

　　“既然他不殒落，为何他没来找你？”许姓师姐问道。

　　碧月岚娇躯一颤，禁不住微微低下了头。

　　“就算他不殒落，就算他还活着，灵界和神域如此广阔，你们今世能否有见面机会还很难说，况且你说过，他已有几位红颜，既然如此，为何执着于此呢？风师兄一表人才，又是天堑榜位列前二十的强者，他能看中你，是你的福分，与其等待那个以后都未必能来的人，不如……”

　　“许师姐！”

　　碧月岚猛地抬起头，美目直视着许姓师姐，后者一怔，顿时一阵语塞，她看到了碧月岚眼中的倔强，旋即无奈的叹了一口气，不再多说什么了，心底却是暗叹碧月岚太傻了，明明有好的不去选，非要等那个虚无缥缈的家伙。

　　似乎意识到自己态度太过，碧月岚收回了目光，缓缓说道：“他会来的，我相信……”

　　“会来才怪……”许姓师姐目光透出一丝不屑和鄙夷。

　　轰……

　　惊天响动传来，只见整个黑狱剧烈颤动了起来，无数黑芒交织在一起，不断的涌向了出口处。

　　刹那间，所有人停止了交谈，目光死死的盯着出口，只见在黑芒交错之处，一道身影正在不断聚合，显然正在传送化形，八宫的金袍执事们脸色沉着，目光一动不动的盯着，唯恐一个不慎，人跑掉了一样。

　　风不允等人也盯住了出口。

　　还有碧月岚，也投去了好奇的目光。

　　定天峰的宗文博等人，也是死死的盯着，所有目光，全部集中在了不断聚合的身影上……


第1304章 被诅咒者

　　身影在缓缓聚合，牵动了所有人的目光，还有心。

　　八宫的金袍执事，一个个神色凝重，因为最为关键的时刻即将来临了，能否争夺到此人，对于八宫来说，意义极大，若不是因为都是乾天神殿内的八宫的话，恐怕他们难以维持表面的平和，早已撕破脸了。

　　一位能够逆转黑狱的强者，对于八宫来说，代表着不同的意义，高位者稳定自己的地位，而低位者，则试图藉此打破桎梏，冲击更高的位置，获取更多的资源和传承。

　　不止是八宫，十六阁也在暗潮涌动，对他们来说，意义更是重大，如果能够将逆转黑狱的强者收入门下，那么今后必将会收拢更多的优秀强者，而所在的阁也会随之越来越强。

　　当身影完全凝聚的那一刹那，碧月岚檀口微启，美目透出了难以置信之色，虽然只是一道背影而已，但却给她无比熟悉的感觉，那是她日思梦想的身影，霎时，她的心宛若小鹿在撞，砰然跳动了起来。

　　难道……真是他？

　　碧月岚浑身颤抖了起来，不过她还是压抑住了自己的情绪，因为光凭一道背影，她还不敢确认。

　　站于不远处的风不允眉头微微一凝，不知为何，看着这一道背影，他有种莫名的不安感，这种感觉来得很突然，是在这一道背影浮现后，自然而然的出现的，他不知自己为何会有这种感觉，但是他却发自内心的有些抗拒这个背影的人，似乎，还有些厌恶。

　　随着黑芒缓缓褪去，一名满头银发的男子完全呈现在所有人眼前，伴随着他转过身的刹那，时间仿佛定格在了那一刻。

　　“是他……”

　　碧月岚几乎惊呼出声，下意识的用手掩盖住了自己的嘴，美目透出难以言喻的激动和兴奋，还有诸多难言的委屈，魂牵梦绕那么多年，她终于再度见到他了。

　　“什么……”一旁的许姓师姐等人一怔。

　　“碧师妹，你说什么？”

　　“是他？难道此人就是碧师妹你的那一位……”

　　“逆转黑狱……”

　　轻音阁的诸位女强者瞪目结舌，根本就不愿相信，她们是知道碧月岚有一个相爱的男子，但在她们心底，那个男子根本就不够看，只是碍于与碧月岚的交情，才没有点破罢了。

　　修炼者的世界中，极少会有真爱存在，毕竟修炼年限太长了，活上万年，都能看清一切了，哪怕是同修的道侣，在大难来临之前，都各自顾着自己，根本不会理会对方。

　　灵界异变，在这些女强者看来，碧月岚心爱之人要么是死了，要么就是不知去了何处，但肯定也是凶多吉少，这辈子能够相见的机会，却是极为的渺茫，可是她们却未曾料到，此人会来到乾天神殿。

　　这也就罢了，还逆转了黑狱，这等能耐是何等的惊人，十年前有过一位人物逆转黑狱，而此人现在位列天堑榜第二位，现在碧月岚心爱之人，也一样逆转了黑狱。

　　他日！

　　冲击天堑榜前三是必然的。

　　前三，与前二十，看起来相差不是很远，但乾天神殿的强者都很清楚，在二十位后，每隔一位，二者之间的差距都异常的大，比如说第十位，就拥有着一招击败第二十位的能耐。

　　这还是第十位呢，那么前三呢？令人难以想象。

　　顿时间，轻音阁的众位女强者顿时明白了，为何碧月岚会对风不允的热情连理都不理，不是她清高，而是她还有着一位可以在今后问鼎天堑榜前三的男人，有这样一位男人在，谁会去理会第二十位的家伙。

　　一念及此，轻音宫的女强者们彻底释然了，望向碧月岚的目光满是羡慕和嫉妒，贵为轻音宫的宫主入室弟子不说，如今还有一位逆转黑狱的心爱之人，今后碧月岚在乾天神殿内的地位，将会随之不断攀升。

　　“林师兄……”

　　“天啊……”

　　“这……林师兄逆转黑狱了……”

　　定天峰的朱不输等人彻底傻眼了，呆滞在了原地，那副神情，就像是看到一只拇指大小的虫子，将一只长达千丈的巨型凶兽给吞噬了一样，反差实在太大了，他们知道林昊很强，但在他们看来，顶多也就相当于十六阁一般强者的层次而已，可谁会想到，林昊会强到了如此变态的程度。

　　原本朱不输等人还在绞尽脑汁，想方设法的要将林昊救出来呢，好不容易等到峰主回来，有了那么一丝机会，可谁知事情会来如此惊人的大逆转，他们的林师兄，竟逆转了黑狱……

　　如果之前有人告诉他们，林昊会逆转黑狱的话，那么他们肯定会一脚将对方踢出去，开什么玩笑，逆转黑狱，那有可能么，千万名乾天神殿的强者，也就只有那么一位能做到而已。

　　可现在如果有人告诉他们，林昊下一刻会变成神王，那么他们不但会相信，而且会直接叫嚣，神王算什么，成为准神帝都有可能，因为眼前这个奇迹，来得太突然，冲击也太大了。

　　除去定天峰的峰主宗文博神色透着一些激动外，朱不输等人几乎是傻愣愣的站在原地，一时之间难以适从。

　　有人欢喜，自然就有人忧愁。

　　风不允三人脸颊绷得紧紧的，目光满是震惊，神色之间还蕴含着复杂和古怪，更多的是难以置信，他们从未想过，逆转黑狱的会是在一年前被陷害，丢入定天峰，后来又将之丢入黑狱的林昊。

　　“风兄，这下可麻烦大了……”

　　东方列神情阴霾无比，额头不由渗出了些许冷汗，他很清楚，林昊逆转黑狱代表着什么，不止代表着此人的潜力极为恐怖，还代表着其的地位今后将会攀升到一个极高的位置。

　　最主要的是，乾天神殿的高层将会对此人给予最大的照顾和培养，更让他担心的是，之前的事会败露出来。

　　一位逆转黑狱的强者，竟被丢到定天峰内，只要不是傻子都能看得出来，绝对有猫腻，届时不但录入殿那几位执事会受到惩戒，恐怕他们也脱不了干系，虽然不至于会被驱逐，但以后恐怕会被排除出核心层。

　　再加上得罪了林昊，恐怕以后在乾天神殿内就寸步难行了，一念及此，东方列的肠子都悔青了，当初要是早知道林昊有这能耐，他就不为了拉拢风不允而针对林昊了。

　　与林昊比起来，别说一个风不允，哪怕是一百个都未必比得上，毕竟逆转了黑狱啊，这等能耐，至今只有一个人做到过，其余人都尝试了，但却没有成功者，如今林昊是第二个。

　　东方列脸色极为的难看，而一旁的何姓男子也绷紧了脸，不过他却是最轻松的，因为从头到尾他都没出手过，所以与林昊还有缓和的余地，他在思索着，要不要与风不允断绝关系。

　　“怎么？你们怕了？”风不允神色阴沉无比，双拳捏得咔嚓作响。

　　“不是怕不怕的问题，而是此事一出，恐怕我等……”东方列有些为难的说道，他还不想与风不允撕破脸皮，但心底却开始怨恨起了此人，如果不是风不允，他怎么会一起跟着倒霉。

　　“东方列，别以为我不知道你在想什么，事情也有你的份，你真以为林昊此人会不计前嫌？”风不允冷声说道。

　　“风不允，事因你而起，我念在与你相交多年的份上，才帮了你，可你却说出这等话来，实在寒了我的心，哼，你之事自己处理，我做出之事，我自然会去处理。”既然风不允当场撕破脸了，东方列也没丝毫顾忌了，袖口一挥，身形一动，离开了此地。

　　“风兄，这……”何姓男子有些尴尬道。

　　“你要走就走，无需多说什么，从今日起，我风不允与你们没有任何关系，以后别来找我了。”风不允肺都要气炸了，不过他一直在压制着。

　　“唉！”

　　何姓男子叹了一口气，不过他心底却是欣喜不已，因为他恨不得尽快撇清关系，如今风不允给了他机会，那么他自然也不会浪费，而他也可以预见，今后风不允恐怕麻烦要大了。

　　不过，与他有关么？

　　当即，何姓男子离去了。

　　众叛亲离……

　　风不允的指甲深深的嵌入到了手掌之中，目光死死的盯着林昊，如果早知道会有今天，他日就不惜代价将林昊灭杀掉，可是已经没有如果了，看着如众星捧月般的林昊，他的胸膛窒闷无比，几乎要炸开了。

　　“我不能坐以待毙，等到他成长起来……”风不允眼中透出了狠戾之色，他很清楚，一旦林昊成长起来，自己没把握对付不说，说不定还会被其死死的压上一辈子。

　　饱含复杂的目光，死死的盯着林昊许久，风不允忽然察觉到一些不对劲，因为八宫的金袍执事们，神色都颇为古怪，一个个望着林昊，特别是盯着他那满头的银发，不由的摇头叹息。

　　这又是怎么回事？

　　风不允颇为不解，按理来说，林昊逆转了黑狱，八宫金袍执事应该是笑脸相迎，赶紧上前道贺，以图能够被正视，然后传音许诺给各种优渥的条件，十年前八宫金袍执事就是如此做的。

　　可是！

　　现在的八宫金袍执事，却是止步不前，就连十六阁的诸位执事也是一脸的古怪和复杂神色，其中还夹杂着诸多叹息，以及无奈。

　　到底发生了什么事？

　　风不允似乎发现了一丝转机，他突然注意到了林昊那满头的银发，先前因为恼怒到了极致，所以他没怎么去注意，如今一看之下，才想起林昊曾经的头发是黑色的。

　　从黑狱中出来，却满头银发……

　　“该不会是……太古传说中的诅咒？”风不允一怔，旋即目光炙热的盯着林昊许久，忽然察觉到了胸口处的那一道黑色的印记，他迅速翻动记忆，终于找到了曾经在殿内古籍内看到的关于太古时代的一些隐秘之事，其中就饱含着太古的诅咒。

　　“哈哈哈……天不绝我啊，林昊，你竟中了太古诅咒。”风不允心底顿时狂笑不已。


第1305章 你可敢打一场

　　“太古诅咒……”

　　“唉，可惜，太可惜了。”

　　“生机几乎断绝，最多再活个十余年……”

　　各宫的金袍执事嘘吁感叹不已，满脸的遗憾和无奈，特别是化神宫的金袍执事，郁闷不已，原本好不容易可以有机会招揽一位逆转黑狱的强者，结果命运给他们开了个玩笑，这个强者竟受到了太古诅咒。

　　太古诅咒！

　　或许寻常强者不知，但身为各宫的金袍执事，他们却是一清二楚，因为在数十年前，乾天神殿就有一位金袍执事不慎中了太古诅咒，生机几乎断绝，连四大长老，乃至殿主都没办法，最终送到了四大帝宫之中。

　　后来有传言，四大帝宫也无法解决，最终那位金袍执事郁郁而终，原本还有三万余年的寿元，缩减到了三年，只活了三年就老死了。

　　身中太古诅咒，就算资质再逆天也没用，十余年的寿元能做什么？就算再提升，也最多达到五世尊层次而已，这等能耐或许在同辈强者层次不弱，可也没多大用处，因为活不了多久了。

　　就算各宫愿意投入巨大的损耗，来培养林昊，也顶多撑上十余年而已，这对各宫来说，实在不划算。

　　深深的瞥了林昊一眼后，伏羲宫的金袍执事返身离开了，紧接着各宫的金袍执事也摇着头，无奈的离开了此地，谁能想到，最后会是这样的结果，不过这样也好，谁也捞不到，也不会出现太大的影响。

　　随着八宫金袍执事先后离去，十六阁和三十二峰的强者，还有围观的强者，都纷纷离开了，除去一些不明所以的强者还待在原地，满脸仰慕的盯着林昊外，几乎大部分强者都离开了。

　　看着各宫各阁的人离去，林昊眉头微皱，有些不明白为何这些人会跑来，不过他也无需理会这些，反正自己已经逆转黑狱了，根据乾天神殿的律法，只要逆转黑狱，之前犯的错，都不会再追究。

　　“林师兄……”

　　朱不输狂掠而来，微胖的脸上满是激动和难以言喻之色，紧随其后的还有百里芙和阎罗二人。

　　“你们怎么都来了？”林昊有些意外，不过见到这帮人，心情顿时间好了不少。

　　“黑狱逆转，已经几乎惊动了整个乾天神殿，我们担心你安危，恰好峰主及时赶回，我等就立即赶来了，原本我们还想该如何将你救出来，可谁知你却已经……”朱不输说到这里，艰涩的吞咽了一口唾沫，目光中依旧饱含着震惊之色。

　　“林师兄，你没事就好。”阎罗对林昊笑了笑。

　　“林师兄，你太厉害了，连黑狱都逆转了。”

　　百里芙双眼有些通红，目光中充满了崇拜和炙热之色，逆转黑狱啊，谁能够做到这一点？乾天神殿之中，除去天堑榜位列第二那个人物外，其余人根本就做不到。

　　这时！

　　秋秋也伸出了小手，要让林昊抱。

　　顿时众人其乐融融的，虽相隔一年不见，但彼此之间却没有丝毫的陌生感，而定天峰的朱不输等人，心性也颇为纯朴，林昊倒是不抗拒他们。

　　“林师兄，这位是我们定天峰的峰主。”阎罗赶紧介绍道。

　　“林昊见过峰主。”林昊拱了拱手。

　　“无需多礼。”宗文博微微一笑，不过望向林昊的目光满是无奈，因为他也看出了，林昊中了太古诅咒，只是见众人其乐融融，所以他也没忍心将气氛给破坏掉。

　　“林昊……”

　　一道带着颤音的女子声音传来，其中饱含着诸多复杂和情绪，有激动，有幽怨，也有担心。

　　听到声音，林昊一怔，因为这声音他再熟悉不过了。

　　众人迅速转过头，当看到眼前的女子的时候，阎罗等人禁不住一怔，就连朱不输都瞪大了眼珠，而百里芙却感到异样的吃味，因为眼前的女子太美了，本就成熟动人的身段，竟蕴含着一种雅静的气质，这两种截然不同的感觉，造成了一种异样的冲击感。

　　纵使是姿色不俗的百里芙，都感到自己与眼前的女子比起来，相差了不知多少。

　　绝色！

　　眼前的乃是一位绝色。

　　只是这个绝色女子，双眼通红，泪水在眼眶中不断打转，楚楚动人的模样，就连朱不输等人见了，都有种我见犹怜之感，当即，他们下意识的挪开了步伐，因为他们看得出来，这绝色女子与林昊估计相识。

　　“月岚……”林昊眼神透着一丝激动。

　　虽然只是一丝激动，但却已经彻底软化了碧月岚，这些年来的等待，没有白费，因为这是一个她昔日都不敢奢望能够获得他一点爱的男子，如今，他透出这副神情，很显然，她至少已经在他的心中有了一份，哪怕只是很小的一份，也足矣了，不枉她五十余年来的等待。

　　一阵香风吹拂而过，顿时间满香扑怀，碧月岚紧紧的抱住了林昊，双手死死的抓着，唯恐他跑掉了一样，多年来的苦闷和担忧，还有等待，化作了一行清泪，缓缓滴落而下。

　　虽然没有说什么，但是林昊却能够感受到碧月岚此时此刻的心情，他也知道，自己辜负了这个女子太多了，昔年原本只是随意的一句话，却让她等待了足足五十余年。

　　对于修炼者来说，五十余年算不上什么，但是对于普通人来说，却是足足大半生了。

　　这份情意，已经不是苍白的言语能够表达的，林昊所能做的就是抱住她的腰部，轻轻拍了拍肩膀，道：“傻丫头，别哭，有什么好哭的，一切都会好起来的。”

　　“嗯……”

　　碧月岚头埋在了林昊的肩膀，贝齿轻咬上唇，激动过后，她的情绪也慢慢平息了下来，就这么抱着林昊，虽然不是第一次，但这种感觉比起以往的任何一次都要让她感到身心舒缓。

　　倘若，能够一辈子被他抱着，那也就足够了。

　　看着这一幕，朱不输满眼火热，林师兄厉害啊，逆转黑狱不说，还能抱得美人归。

　　阎罗等人悄然站于一旁，没有过去打扰，就连秋秋也是静静的站着，不想打破这美好的一刻。

　　“好一个郎情妾意啊。”

　　一道不阴不阳的声音传来，言语间满是嘲讽，还夹杂着说不清道不明的嫉妒之意，只见一名男子徐徐而来，落在了林昊等人不远处，目光冷冽的盯着林昊和碧月岚二人。

　　“风不允……”阎罗等人脸色微微一变。

　　身为乾天神殿的一员，他们岂会不认识风不允，此人可是天堑榜上排名前二十的强者，对于阎罗等人来说，这等层次的人物，是他们根本就难以企及的对象，而看风不允的模样，似乎与林昊不大对路。

　　林昊眉头微微一皱，好不容易平息下来的心情，顿时被破坏掉了，目光凝视着风不允，后者也是如此，二人相互对视着，目光透出一丝丝的异样。

　　“碧师妹，你还是早点放手吧，此人是将死之人了，继续与他待在一块，只会让你更痛苦而已。”风不允朗声说道。

　　闻言！

　　在场之人浑身一震。

　　“你胡说什么，林师兄好好的，怎么会是将死之人。”

　　“胡说八道。”

　　朱不输等人沉着脸喝道。

　　碧月岚娇躯微微颤动起来，迅速收回头，美目担忧的看着林昊，好不容易才遇到，不会真的出事了吧？再看林昊满头银发，越看她越是担忧，可看到林昊眼中的平静后，她的心稍稍安了下来。

　　“太古诅咒，你运气也真是不错，竟中了太古诅咒，恐怕你也活不了几年了，何必拖着碧师妹陪你一起痛苦呢。”风不允冷笑的看着林昊。

　　什么……

　　太古诅咒？

　　朱不输等人一怔。

　　碧月岚俏颜顿时为之色变，想起方才八宫金袍执事前来，却面露古怪离去的场景，当时她一心在林昊身上，并没有去理会，如今回想起来……难道真出了这等事？

　　美目望向了林昊，眼中担忧之色更甚了，眼眶的泪水在不断打转，碧月岚娇躯颤动的越加厉害。

　　“别担心，一切都会好起来的，相信我，我不会这么容易就死的。”林昊缓声安慰道。

　　“嗯！”或许是因为安慰，或许是因为林昊以往给予的强大信心，碧月岚脸色好转了不少。

　　“碧师妹，你相信他的话？太古诅咒，世间根本就无人能解，以其的状态，最多活个十余年罢了。”风不允有些不甘道。

　　在见到碧月岚投向林昊怀抱的那一刻，他心像刀绞一样，恨不得将林昊撕碎，自己好不容易看上的女子，竟成为他人之物，这极大的伤了风不允的自尊，不过在想到林昊活不了多久后，心底舒缓了不少。

　　就算得不到，风不允也不会让林昊得到，所以他就前来道破林昊中了太古诅咒，一个只能活上十余年的家伙，只要碧月岚不傻，就知道该如何选择的，可是千算万算，却没想到碧月岚如此之傻。

　　碧月岚猛地转过头，淡漠的瞥了风不允一眼，然后缓缓转回头，抱着林昊，“就算他只能活一日，我也会随着他。”

　　什么……

　　风不允双目一瞪，胸膛再度涌起了无尽的怨怒，原本以为碧月岚会回心转意，可却没想到，这女子竟然痴情到如此程度，这个林昊有什么好的？就算他的潜力再大，寿元也将近了。

　　先是竖仇，然后又是自己看中的女人被夺，风不允恨透了林昊，他有什么比不上林昊的，这个已经快死之人，竟还比不上他？不甘，强烈的不甘狂涌而来，风不允双目泛红，死死的盯着林昊，此刻他目光已经充满了杀意。

　　对，他要杀了这个家伙，让碧月岚明白，他！风不允才是最好的选择，而不是眼前这个将死之人。

　　“好，既然你做出了选择，我也不说什么了，不过身为师兄，我也不能眼睁睁看着师妹你选错人。”

　　风不允目光盯紧了林昊，“你可敢与我打一场？我倒要看看，你有何能耐能够逆转黑狱。”


第1306章 差距

　　“昊，不要跟他打。”

　　碧月岚赶紧拦住了林昊，她可是知道风不允的厉害的，哪怕是一些执事都不是此人的对手，而且他还拥有着强大的传承，若是打起来的话，林昊绝对会吃亏的。

　　“怎么？躲在女人背后，不敢出来么？”风不允嗤笑道。

　　风不允之所以这么做，是因为他看准了，林昊才刚逆转黑狱，消耗定然不小，而且又身中太古诅咒，身体正处于最为虚弱的时候，再加上自己看中的女人一心向着对方，此刻他心底已经积蓄了惊天怒火。

　　今天，他就要将林昊狠狠的踩在脚下，让其知道，二人的差距到底有多大，至于杀他？根本没必要了，在自己的女人面前，被对手击倒，这足以让其生不如死了。

　　到时候，将碧月岚夺到手里，那个时候对林昊的打击将会更大，说不定会因此而彻底废掉，可偏偏他又不能死，再加上太古诅咒，灭绝了所有希望，今后他将会活在痛苦和绝望之中。

　　所以，风不允必须得逼林昊出手。

　　“你要看我的能耐？可以！”

　　林昊点了点头，昔日在灵界被风不允追杀，当时就差那么一点，就死在风不允的手上了，那个仇他依稀记得，当时就暗暗发誓，必然要报回来，既然风不允提出了，自己怎么会拒绝。

　　“昊……”碧月岚满脸担忧。

　　“别担心，不会有事的。”林昊轻轻的抚弄了一下她的脸庞。

　　见到这一幕，风不允脸颊连连抽搐了几下，目光冷得吓人，如果可以的话，他恨不得将林昊当场拍死，不过，很快了，他会让林昊明白，二人是没有可比性的。

　　“好，我在斗殿等你。”风不允说完，身形已经破空而去。

　　目送风不允离去，林昊身形也随之一动，化光追了上去。

　　一波刚平，一波又起。

　　乾天神殿诸多强者已经得知，有人逆转了黑狱，八宫金袍执事早已赶了过去，不少没能赶去的强者，只能面露遗憾，不过各种交谈声却是不绝于耳，讨论的自然是逆转黑狱者。

　　“你们听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“那个逆转黑狱的强者，意外遭受太古诅咒了。”一名强者神秘兮兮的说道。

　　“太古诅咒？”

　　“这是天地间的一种诅咒，一旦撞上，就会被吸走所有生机，仅存最后数年或是十余年生机而活，据说没人能够解开这太古诅咒。”

　　“什么？”

　　“这……也太玩人了吧？那个逆转黑狱的强者，岂不是只有最多十余年可活了？”

　　众位听闻的强者顿时大为吃惊，原本还在羡慕那个逆转黑狱的强者，将会成为乾天神殿各宫争夺的对象，结果才一转眼，就被太古诅咒摄中了，仅存十余年可活。

　　不少强者纷纷感叹，世事无常啊。

　　这时！

　　一道灵识印记掠了进来，一名强者顺手接过，将之捏碎，眉头皱了一下后，顿时猛地站了起来。

　　“快，去斗殿，风不允要与逆转黑狱的强者对决了。”那名强者略带激动的说道。

　　“你说什么？”

　　“风不允要与逆转黑狱的强者对决？”

　　“这怎么可能！”

　　众位强者闻言，不由大为吃惊。

　　“风不允可是天堑榜排名前二十的人物，怎么会在这个时候与逆转黑狱的强者对决？”

　　“不清楚啊，消息是真的，他们已经到斗殿了，再不去就晚了。”那名强者说完，快速朝外掠去。

　　其余强者见状，相互对视了一眼，赶紧起身飞掠，也有的在发消息给其余同伴。

　　强者对决，可是极为罕见的，特别是位列天堑榜前五十的强者，这些人一般不会随意出手的，风不允可是天堑榜前二十的人物，倘若继续修炼下去，他日有望冲入前十五。

　　别小看这前十五，乾天神殿的同辈强者起码千万以上，在这等数量的强者中位列前十五，已经足以傲视群雄的了，若是他日成长起来，指不定有机会成为神王。

　　而另一位则是刚刚在乾天神殿掀起波澜者，逆转黑狱这等能耐，与十年前震惊全殿的一幕如出一辙，而昔日那位人物，如今是天堑榜上位列第二，难以被撼动的强者了。

　　可以预见的到，这一场对决绝对会很精彩。

　　陆陆续续！

　　不断有强者赶往斗殿，就连一些执事也跟了过去。

　　“你们说，谁会赢？”

　　“很难说的准，一个位列天堑榜前二十，一个则是逆转了黑狱……”

　　“这有何难预测的，要我说，风不允绝对赢。”

　　“风不允确实很强，但我认为应该应该是那位逆转黑狱的强者。”

　　有人认为是风不允会赢，也有人认为是逆转黑狱的林昊会赢，各持一词，谁也难以说服对方，不过大部分的强者，还是认为风不允会赢，毕竟此人在天堑榜待了那么多年，又拥有着乾天神殿的传承，占据了极大的优势，而且他还是一位神将。

　　至于后者，虽然逆转了黑狱，但境界据说才达到四世尊极限而已，二者相差了整整一个境界也就罢了，后者还中了太古诅咒，有的强者专程去查了一下，才发现太古诅咒确实很可怕，不但能够让人迅速垂老，而且还能让人变得很虚弱。

　　这一比较之下，风不允的优势就极为明显了。

　　此刻！

　　斗殿已经汇集了大量的强者，还有不少强者闻讯后正从四处赶来。

　　斗殿乃是乾天神殿特设的，主要是供给殿内的强者用以切磋和解决矛盾问题所用，毕竟强者太多了，难免会出现一些摩擦，殿内其余区域是不允许打斗的，所以强者要以力量解决问题，就来斗殿。

　　斗殿的规则很简单，只要不取人性命，其中一方愿意认输的话，就可以结束战斗了。

　　斗殿中央！

　　风不允与林昊二人分别位于一角，结界在缓缓开启，这斗殿的结界防御极为坚韧，哪怕是神王出手也未必能够将之轰破，所以强者在里面无论如何争斗，都很难会破坏到斗殿。

　　不少强者已经汇集在了此地，甚至一些许久没出现的人物，也一一出现在了斗殿之中。

　　位于看台南面的边缘处，两男一女正凝视着下方，这三人站于角落之中，仿佛没有任何气息似的，若是不注意看的话，很难察觉到他们，而这三人身躯溢出的力量气息极为恐怖。

　　这三人，都是天堑榜位列前二十的人物。

　　“风不允如此自信满满，应该是必胜了。”一名身形硕壮，浑身布满火焰纹路的硕壮男子交叉着双手，沉声说道。

　　“他占据了如此大的优势，境界又比这个逆转黑狱的家伙高一个境界，倘若不赢的话，那就没道理了。”

　　“不过，我倒是认为这个逆转黑狱的家伙，可能会有赢。”其中一名女子微微说道。

　　“就算能逆转黑狱，现在又没成长起来，十年前逆转黑狱那个家伙，当时实力还不是在天堑榜前五十而已，有潜力并不代表有实力，逆转黑狱固然需要实力，但运气占据了很大的成分。”另一名强者分析道。

　　“说的有理，不过那个逆转黑狱的家伙也有一线机会，风不允有些倨傲了，就看如何发挥了，不过我可以预见的是，风不允应该能够站到最后。”一道柔和的声音传来，只见一名白衣俊美男子缓缓走了过来，见到此人，二男一女微微一怔。

　　他怎么也来了……

　　此人名为云魄，乃是天堑榜位列第十的强者，虽然与他们的名次相差了只有几位，但是二者的实力差距却是不小，伴随着云魄的行走，三人的心微微发沉，隐隐有种莫名的心悸感。

　　境界相同，但差距会如此之大，这让三人心底有些颇为吃味，但这也是没办法的事，天堑榜前十的家伙实力都太可怕了，至今为止，除去十年前逆转黑狱的那个家伙外，还没人能够从后方撼动前十的位置。

　　也就是说，这前十的位置，从天堑榜出现在乾天神殿内的时候，就已经没多大变化的，就算有，也只是前十的前后位置交替而已，后方第十一位至今还没能挤入第十。

　　可见，二者的差距到底有多大了。

　　这时！

　　喧闹声渐渐停息了下来，结界已经快覆盖完毕了，而场上二人对视之下，产生的电光也越加强烈。

　　“你不该接受我的挑战，你远远不是我的对手，之前没能杀了你，你就该躲得远远的，别再来靠近我，可你偏偏不这么做，跑来自寻死路，这要怪只能怪你自己，放心吧，等你寿元耗尽之后，我会好好帮你照顾碧师妹的。”风不允冷冷一笑。

　　嘭……

　　林昊已经出手了，一拳横空砸了过去，神威迸发而出，虽然身躯虚弱，但胜在有古魔圣体维持，所以他此刻的状态，与同层次的强者倒是没有什么两样，只是偶尔会出现意识模糊的迹象，不过只维持瞬息而已。

　　呲呲……风不允微微抬起五指，劲风滚动，神将之威挡在前方，面对这一拳，他只是用手掌压了下去。

　　轰！

　　无以伦比的力量，将林昊给震得倒飞而出，滑了百余丈后，才堪堪停止下来，神色微动了一下，这风不允的实力果然可怕，就算是自己全盛时期，也未必能够与之匹敌。

　　“看到了么？这就是差距，我只用了不到三成力量，你都无法撼动我了，更别说五成，甚至十成的力量了。”

　　风不允嘴角噙着嗤笑，浑身气浪滚滚，这乃是化神殿的传承之一，一种名为天玄气劲的太古神技，品级为三品，可攻可守，更可怕的是这神技的攻杀之威极是恐怖，防御也十分惊人。

　　不过，这天玄气劲很难修炼，整个化神殿也就只有三人能够修成而已，其中就包括风不允在内。


第1307章 万气神体

　　唪……

　　呈现弧度的天玄气劲一道接一道的轰杀而过，林昊不断的挥动拳芒，砸在这一道道的天玄气劲上，但上方传来的力量太可怕了，震得他不断后退，恐怖的攻杀之威，将之压到了角落内。

　　嘭嘭嘭……

　　源源不绝的天玄气劲，将林昊逼得只能站于角落中，不断的运转神威挥动拳芒抵御。

　　“跟我斗，你还太弱了。”

　　风不允不断的挥动着，脸上的笑容更甚了，这天玄气劲最强的地方，就是可以不断的滋生，而损耗的神威比起同品神技要小，但是威力却是不差分毫。

　　嘭！

　　一阵巨响传来，只见林昊背部狠狠的砸在结界上，强大的力量，令他的脸色一阵泛白，紧接着一缕鲜血从嘴角处溢出，很显然他受伤了。

　　“昊……”碧月岚禁不住惊呼出声。

　　听到这一声惊呼，风不允脸颊微微抽搐了几下，神情当即变得狰狞了起来，望向林昊的目光饱含着痛恨之意，当即，双手挥动而出的天玄气劲威力越来越大，频率也越来越高。

　　嘭嘭嘭……

　　角落内气劲不断爆发，林昊已经被天玄气劲完全笼罩住了，只能看到他的身躯被天玄气劲掀起，一次次撞在结界上，背后的结界不断的颤动着，可见这天玄气劲的威力极是恐怖。

　　“你凭什么跟我争，你不过是一个灵界的废人而已，我乃是乾天神殿的位列天堑榜前二十的强者，无论是身份、地位还是能耐，你远远都不如我，你凭什么与我争？”

　　风不允双眼泛红，“逆转黑狱又如何，你命该绝，太古诅咒临身，就算你天资超绝，那又如何，你活不了多久了，注定要殒落的你，不找个地方渡过余生，竟还在我面前走动，真是不知死活。”

　　一道道的气劲不断掀起，斗殿内围观的众位强者纷纷无奈的摇头，逆转黑狱的林昊实力确实很可怕，放在同境界之中，还真少有人能够与之匹敌，但他面对的是风不允，二者相差了整整一个境界。

　　“看来，应该结束了。”

　　位于角落的二男一女叹了一口气，原本还打算看看逆转黑狱的强者到底能耐有多可怕，现在看来，强是强，但还没达到离谱的程度，估计逆转黑狱也是依赖了大部分的运气。

　　胜负已决了，再看下去，也没多大意思了。

　　“被如此肆虐之下，恐怕就算活下来也必然重创了。”云魄瞥了一眼，返身就要走，可就在准备转身之际，目光突然定住了，因为在那爆开的太玄气劲之中，一道雷霆忽然浮现而出。

　　嗯？

　　正要离去的二男一女，也察觉到了不对劲，迅速止住步伐，当看到角落中那道突生的雷霆冲杀而出的刹那，这三人神情透出了一抹讶异之色，因为这一击之中饱含着复杂晦涩的妙韵。

　　呲……

　　穿空而过的雷霆直指向风不允，后者显然没想到会出现这一凌厉恐怖的一击，赶紧抽回天玄气劲，护在自己的面前，就在那一瞬，雷霆穿透了天玄气劲，微微有些偏离原本方向，从风不允的脸颊上擦过。

　　轰……

　　风不允反震退到了十丈，而那雷霆也消失了，一柄雷霆般的神矛从中抽了回来。

　　原本白净的脸庞上，猛地出现了一条划痕，紧接着鲜血从划痕中缓缓的渗出，风不允微微一怔，感到脸颊有些刺痛的他，用手摸了一把，当看到手掌上满是殷红的血液的时候，瞳孔顿时一缩。

　　受伤了，他竟然受伤了……

　　自从成为神将后，风不允从未受伤过，三千年来，他第一次受伤了，而且还是伤在一个让他痛恨不已的家伙手上，更是在众目睽睽之下，他可是天堑榜排名前二十的强者，竟被一个区区四世尊极限的家伙伤到。

　　“你……找死……”风不允暴怒如雷，丝毫不顾及，双手猛地抬起，所有天玄气劲汇集于双手之间，恐怖无比的力量不断凝聚，目光泛红的盯着下方，浓郁的杀意突显无疑。

　　就连结界外的强者，都感受到了这股逼人的气势，一些靠得近的强者，禁不住朝后退了一段距离。

　　此刻！

　　位于角落中的林昊，浑身都是血，皮肤完全龟裂了，伤势看起来极为的严重，右手倒托着雷霆神矛，身躯微微颤抖，胸膛剧烈起伏着，呼吸变得极为急促，背部微微弓着，仿佛随时都可能会倒下似的。

　　在古之封印之下，林昊看似年轻，但是实际身躯已经到了迟暮之年，体力已经损耗到了极致。

　　啪嗒……

　　林昊艰难的迈出了一步，手中的雷霆神矛随着拖行，矛尖划拉在地上，发出摩擦的声响。

　　看着此刻的林昊，不少围观的强者纷纷摇头，这等状态，如何能与如日中天的风不允相提并论，这副模样，恐怕就算是抬起手中的雷霆神矛都应该很困难了，还能再战下去？

　　“林师兄……”

　　“林师兄，认输吧，输赢一场而已，以后再赢回来。”朱不输等人满脸紧张而担忧。

　　碧月岚的双手不由自主的捏紧了，汗水早已浸透了，虽然她相信林昊，但她还是担心，特别是在这等情况之下。

　　“给我去死……”

　　风不允已经凝聚完了天玄气劲，双手仿佛盖天巨掌般，拍了出去，坚韧无比的结界，顿时被双掌带动得晃动了起来，恐怖的攻杀之威，宛若无尽的流星，席卷而过。

　　陡然！

　　神情木然的林昊猛地抬起头，一头银发被气劲吹得狂舞了起来，颤抖的右手五指，猛地捏紧了雷霆神矛，整柄神矛的矛尖微微颤动了一下。

　　在刹那间，所有人只感到六道不同的雷霆浮现而出，然后相互聚合在一起，直接打了出去，在那一刹那，所有人的心脏都禁不住一跳，不少强者面露愕然，他们竟被这一道雷霆给影响到了心境。

　　席卷而来的天玄气劲，顿时被雷霆竖切而过，抽在了风不允身上，嘭的一声巨响，风不允被这一击抽飞了出去，身躯将结界撞得微微颤动，然后又被结界反弹回了地上。

　　结束了？

　　在场众强者愕然的看着眼前一幕，原本已经被压得快喘不过气来的林昊，竟反手一击，逆转了整个局势，不但切开了可怕的攻杀之威，反而还将风不允给轰飞了。

　　啪嗒！

　　膝盖狠狠的撞在地上，林昊大口大口的喘着气，他的脸色惨白不已，完整的身躯慢慢的浮现出了一道道的裂痕，虽然六式合一将风不允抽飞了，但他也被天玄气劲所伤。

　　倘若不是风不允没能操控的话，恐怕他方才已被天玄气劲绞杀了。

　　不得不承认，这风不允实力确实可怕，实力比起那虚天三圣中也就弱上了那么两分而已。

　　不过，结束了。

　　林昊身心疲惫，毕竟他这一年来都没好好休息过，心神已经紧绷到了极限了，如果是以往的身体，倒还好，现在身体实在太差了，没有了磅礴的生机维持，体力下滑到了极致。

　　“你以为结束了么？你想得太简单了。”一道阴冷无比的声音突然从前方传来，趴在地上的风不允缓缓漂了起来，他的周身弥漫出了强大无比的气劲，原本白皙的皮肤，渐渐变成了青色。

　　见到这一幕，斗殿内的强者更为吃惊了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“风不允乃是天堑榜第二十位的强者，如果这么轻易就被击败的话，那他也配不上这个名次了。”

　　“他的神将之体发生变化了，我感受到他的气息越来越强，这到底是怎么回事？”

　　不少强者神色紧绷，因为他们都感受到了风不允的变化，比起之前，此刻的风不允变得更加强大，也更加的可怕。

　　位于角落内的二男一女，眉头微微一皱。

　　“这是怎么回事？风不允的身体……”

　　“这是万气神体！”云魄缓声说道。

　　“万气神体？”

　　“就是吸纳了太古血脉后，形成的新的神体。”

　　云魄说道：“这等新的神体比起原本的神体要强大得多，甚至能够拥有太古血脉蕴含的能力在里面。没想到这风不允还真让人意外，竟化出了万气神体，可惜万气根源体在太古血脉之中只能位列中等而已，算不上什么好的血脉，不过他能够吸纳，能耐也不错了。”

　　“云师兄，神灵之体不是不能获得太古血脉么？”二男一女不解的目光纷纷投向了云魄。

　　“是不能获得，但却可以吸纳。”

　　“什么意思？”

　　“获得太古血脉，就是以太古血脉为主，能否发挥出太古血脉的全部力量，这种只有以本体修炼的强者才能做到，神灵是无法做到的。但却有另一种办法，那就是将太古血脉当成附属，吸纳这些血脉的一些能力，这种办法，虽然会浪费掉太古血脉，但也可以让自身的神体变得更强。”云魄娓娓说道。

　　“竟还有这等事？”

　　“当然，你们没听说过而已，以前早就有了，只是因为太古血脉太过稀少的缘故，如今太古复苏，很多早已消逝的太古血脉横空而出，其实已经有不少强者在吸纳太古血脉了。”云魄神情依旧如初，并没有多少变化。

　　“原来如此。”二男一女微微颔首。

　　“形势又发生了大逆转，真是有意思，化出万气神体后，这风不允的实力至少强了两倍有余，不知道这个名为林昊的家伙，能否再度逆转？”云魄目光瞥了林昊一眼，再看了看风不允，嘴角掠起一抹淡淡的弧度。

　　轰……

　　气劲迸发，原本乳白色的气劲，顿时变成了淡青色，而气劲比起原本还要更加的浓郁，风不允仿佛换了一个人似的，浑身弥漫出的力量气息更加的恐怖了。

　　“本来我不想催动这万气神体，可你却非逼我用出……”风不允说话间，已经出手了。

　　滚滚气劲宛若高速旋绕的小型星域，这一次攻杀比起之前威力更大，也更加的猛烈，纵使是围观的一些执事，也顿时为之动容了。


第1308章 助长威力

　　在这等攻杀之威下，纵使是同层次的神将都无法抵挡，而此刻林昊依旧半跪在地上，呼吸依旧急促，仿佛没有察觉到风不允袭杀而来似的，瞬息之间，滚滚气劲已经将林昊卷入了其中。

　　不……

　　碧月岚惊呼出声，担忧和不安在这一刻化为了泪水，缓缓流淌而下。定天峰的朱不输等人的心一阵发紧，脸色煞白无比。

　　“混蛋，风不允……”朱不输情绪激动无比，就要冲出去，可却被阎罗等人给拉住了。

　　气劲在翻腾着，而林昊的气息已经消失了。

　　“哈哈哈……”

　　风不允昂头狂笑不已，他终于将这个恨之入骨的家伙给灭杀了，积压在心底的怒焰，在这一刻得到了宣泄，涌动的气劲，伴随着风不允的狂笑，翻腾的越加厉害了，仿佛在响应他似的。

　　陡然！

　　狂涌的气劲内出现了一丝轻微的异动，正在狂笑的风不允，笑容顿时僵了下来，双瞳猛地一阵放大，只见一道闪耀的光芒从卷动的气劲中化出，在他的视野中越来越大。

　　那是一柄黝黑的神矛，只见它带着千万雷霆之势，从中刺了出来，那环绕在上方的无上妙韵，顿时将狂涌的气劲逼到了一旁。

　　第七式！

　　这是太始九式中的第七式，拥有着前六式难以匹比的攻杀之威，但却又蕴含着前六式的所有精髓在里面，如果说六式合一是第七式的雏形的话，那么这第七式才是真正可怕的杀招。

　　呲……

　　狂涌的气劲被捅穿了，仿佛就像是穿透了一件轻薄的衣衫似的，矛尖直直的穿入了风不允的喉咙处，将之直接洞穿。

　　轰……

　　恐怖的力量，将之震飞而出，狠狠的撞在了结界上，喉咙的剧痛，让风不允几近发狂，他又被轰飞了，这是第二次了。

　　“啊……”风不允咆哮着，就要出手。

　　陡然！

　　一道恐怖的劲风扫来。

　　嘭！

　　风不允再度被横扫而出，狠狠的砸在了结界上，纵使他拥有着神将的境界和神将之体，但被这一扫中，他感到浑身都要裂开了，可是他心底充满了强烈的不甘，他必须要扳回局势。

　　“林昊，我一定会让你后悔……”风不允站了起来，就要扑上去，但是林昊已经杀过来了。

　　惊鸿一现的雷霆神矛，蕴含着恐怖的攻杀之威，无上的妙韵伴随之下，前面六式纷纷挥动而出，每一式威力都极大无比，让风不允只能不断运转神威来抵挡，太快了，林昊的出手太快了。

　　“怎么可能，他不是已经快力竭了么，怎么还有如此体力……”风不允难以置信，不断被体魄之威冲撞之下，神将之体连连遭受创伤，可偏偏他喉咙的伤势太严重了，更可怕的是一股恐怖的力量正在侵蚀他的神将力量，令其只能不断调用神将力量来抵御。

　　林昊频频出手，一头银发狂舞，而风不允则被轰得来回飞窜，偶尔只能仓促抵挡，令在场观看的强者顿时目瞪口呆，如果不是亲眼所见，他们根本无法想象，风不允竟会被林昊逼成这样。

　　其实，林昊体力已经快耗尽了，如果是换做其余人的话，恐怕早就倒下了，但是他这一年来在黑狱第二层中，所获得的不仅仅是境界与太始九式的提升，还有可怕的毅力。

　　整整一年，林昊都是出于绝对的高压之下，与虚空三圣对战，除去身躯恢复外，几乎没有停歇过，正是那一年的历练，让他的毅力达到了一个原本难以企及的高度。

　　林昊的体魄已经支撑不住了，但是他的毅力却依旧在，或许下一瞬他就可能会倒下，但是在自己倒下之前，必须得将风不允击倒。

　　境界上，他不如风不允。

　　但是！

　　林昊也有风不允无法拥有的优势，那就是轮回极境，源源不绝的神威不断灌入，纵使身体已经不如垂老之年，但他还有古魔圣体，以及体内无穷无尽的潜力，他在不断挖掘这些潜力。

　　虽然风不允的实力很强，但是他与林昊不同，此人乃是大势力培养起来的年轻强者，资质超绝，但是历练和临战经验却是远远比不上那些同层次的老怪物，而且这些年来，风不允也没遭受过什么危险。

　　当然，也偶尔会有那么一两次生死危机，但风不允都靠着身上携带的宝物渡过了。

　　所以！

　　相比起林昊，风不允无论是心智上，还是在历练上，都远远不及。

　　轰轰轰……

　　风不允再也支撑不住了，青色的皮肤渐渐褪去，万气神体已经难以再支撑了，而他也遍体鳞伤，连连不断挥动神将力量之下，消耗极大，此刻的他只剩下三成的力量可以挥动了。

　　而林昊，仿佛像是没有止境的一样。

　　所有强者脸颊禁不住连连抽搐，如果不是亲眼所见的话，他们很难相信，风不允会狼狈到这等程度。

　　位于角落的二男一女也满脸的震惊，身为天堑榜前二十的强者，他们自然清楚风不允的实力如何，可眼前这番情景也太让人意外了吧。

　　“风不允实力确实不错，可惜心性太差了，若是其心性能有林昊的一半，在天堑榜上的位置，至少能达到十五位左右。心性有时候，可能会决定对战的结果啊……”云魄颇有些感慨的说道。

　　“那这个林昊……”

　　“很可怕！”云魄缓缓说道。

　　“很可怕……”二男一女颇为心惊，没想到云魄会给出这么高的评价。

　　“没错，他的心性坚韧得连我都心颤。难道你们没发现么？他中了太古诅咒，若是换做你们，中了太古诅咒的话，还能像他这般么？”云魄说到后面，禁不住反问道。

　　闻言，二男一女心中一阵狂震，方才只顾着看二人交手，他们倒是忽略了这个关键，对啊，如果他们身中太古诅咒，只有十年寿元的话，那么还能像林昊这般坦然面对么？

　　恐怕，没有当场崩溃就不错了。

　　轰……

　　风不允身上的气劲彻底破碎了，雷霆神矛狠狠的扫在他的下巴上，咔嚓的骨头爆响传来，整个人旋转着飞了出去，撞在了结界上，当场倒在地上，顿时昏厥了过去。

　　看到这里，斗殿顿时安静了下来。

　　胜负已诀！

　　结界缓缓开启了，几名强者迅速掠了过来，将昏死过去的风不允抱起，赶紧带去治疗了。

　　锵！

　　雷霆神矛猛地插在地上，一直屹立于原地的林昊，身子快速的朝后倒去，这时一身香风涌来，只见碧月岚早已掠到了，一把抱住了林昊，眼眶通红，泪水在里面不断打转，目光中饱含着浓郁的担忧之色。

　　“没事，我歇一歇就好了。”林昊艰难的举起手，拍了拍碧月岚的小手，他没有动，强烈的倦意袭来，让他禁不住想要睡过去，但是他知道，不能睡，一旦睡着的话，那就真的死了。

　　虽说寿元还有十年，但是林昊这一次消耗极大，对于早已垂老的身躯来说，这是极大的负担，说不定会因此而寿元耗尽而死。

　　林昊努力让自己苏醒着，只是意识却开始有些模糊了，最后迷迷糊糊之中，他感觉到自己被送走了，好像是被朱不输等人送回到了定天峰。

　　不知过了几日，林昊意识模模糊糊的，但他却依旧撑着，或许是因为撑过了最艰难的时刻，大约半个月后，他才彻底苏醒过来，垂老的身躯，令他感到颇为发力，体内的气血也有些不畅。

　　“还好，撑过来了……”林昊深吸了一口气，这一段时间他半昏半睡的，知道碧月岚在身侧照顾了自己十天左右，最终似乎是要返回轻音宫复命，才不得不离开的。

　　在乾天神殿内能够遇到碧月岚，等于燃起了林昊的希望，只是当时事情有些仓促，他没来得及询问爷爷等人的情况，碧月岚活着，那也就意味着其他人也有可能还活着。

　　不过，以现在的身体，还有短短十年的寿元，恐怕难以办成什么事，而且这一次苏醒后，林昊感觉到自己更加虚弱了。

　　“必须得想办法解开古之封印……”

　　林昊心底思索道，这是一道桎梏，必须想办法将之解开，不然自己就可能会被束缚住。

　　回想起昔日在黑狱第三层的情景，林昊隐隐间感到有些不大对劲，为何自己一出现，就中了古之封印，虽然太古时代的古之封印缥缈无痕，但也不至于会如此啊。

　　那个无名老者是谁？

　　他为何会在黑狱第三层中，还有他给自己的所谓地魄，让自己帮其找寻天魂……

　　林昊眯了眯眼，如果自己只是刚踏入修炼不久的强者，或许就会完全相信了那位老者的话，可是他并不会完全相信，而且这位老者来历极为古怪，他还想到了一处蹊跷的地方。

　　那就是自己要离开第三层的时候，老者竟主动送自己，就算为了报答自己帮忙的答谢，但越想林昊越感到不对劲，他很相信自己的感觉，所以对于老者所说的解开古之封印之法，也不是完全相信。

　　当即！

　　林昊将心神沉入到了胸口处，随着神念注入，胸口处的烙印突然变得滚烫至极，紧接着胸膛传来强烈的窒闷，他感觉到自己都快无法呼吸了，咬了咬牙，只能将神念收了回来。

　　“不知九死仙术能否有作用……”林昊双眼微微一眯，当即催动九死仙术的力量，可就在触及胸口的时候，意外出现了，九死仙术的奇特力量竟完全被烙印吸纳了。

　　整个烙印变得更清晰了一些，林好一怔，赶紧停下手，脸色微微一变，原本打算用九死仙术试一下的，结果没想到不但没能解开烙印，反而助长了烙印的威力。

　　“看来，得去找老不死问一问了。”林昊决定，去长老宫那边找老不死询问一番。


第1309章 定天之秘

　　缓缓走到门边，林昊喘了几口粗气，脸色有些泛白，才刚走几步，就快喘不过气了，必须得尽快解决古之封印才行，唯有现在，也只能去长老宫询问一番老不死了。

　　这时！

　　朱不输等人迎面走来，见到林昊，不由得一阵惊喜交加，赶紧聚了过来。

　　“林师兄，你醒了？”

　　“林师兄，你感觉如何了？”朱不输等人眼神中满怀着关切之色。

　　“暂时无碍。”

　　感受到众人的关心，林昊心底微微一暖，不由的应声说道。

　　“林师兄，你这是打算出门么？”朱不输禁不住问道。

　　“嗯，我打算去长老宫一趟。”林昊说道。

　　“长老宫？”朱不输一怔。

　　“林师兄你去长老宫做什么？”百里芙接声道，一行四人满脸的好奇，就连秋秋都禁不住眨了眨乌溜溜的大眼睛。

　　“有些私事。”林昊说道。

　　见林昊不愿说，百里芙等人也没继续多问下去，对于这一位神秘而强大的林师兄，他们可是发自内心的钦佩和敬重。

　　“林师兄，恐怕暂时去不了长老宫了。”阎罗忽然开口说道。

　　“为何？”林昊一怔。

　　“四大长老宫在三日前，已经封闭了，并对外宣，要密闭一段时日，据说是因为四大帝宫的使者要来巡查，所以八大天神殿决定提早举行浩天大会。”阎罗说道。

　　“浩天大会？”林昊眉头一皱。

　　“嗯，是八大天神殿早已定下的，为的是检验各天神殿的年轻一代强者实力排名，主要针对的是高阶神将以下，未满万龄的修炼者，各天神殿皆由二十到上百个名额，我们乾天神殿大概有三十个名额，天堑榜前十的就占据了十个，而剩余的将会在后面选。”阎罗说道。

　　“这浩天大会，与长老宫封闭有何关系？”林昊不由问道。

　　“当然有关了，天堑榜前十的强者，都已经被送入了长老宫，估计要举行一次密闭式的苦修，甚至长老会亲自前去指点……”阎罗说到这里，目光中充满了向往。

　　长老亲自指点，这可是一份无上荣耀啊。

　　乾天神殿内也就只有四位长老而已，每一位的身份和地位，还有其可怕的实力，都是诸多强者所仰望，要知道这些长老皆是神王啊，在昔年的神域中层天中，可是一大神王宫的执掌人物。

　　在诸多强者眼中，神王已经是最绝顶的存在了。

　　至于浩天大会，更是一场盛世大会，八大天神殿前十的强者，还有诸多位列绝顶的年轻一辈强者汇集并交手以论高下，光是想想，就让人禁不住一阵热血沸腾。

　　当然，阎罗也清楚，自己等人这辈子都没机会了，哪怕只是去看一眼，都没这个福分。

　　“长老宫何时才能开启？”林昊禁不住问道。

　　“我也不清楚，估计短则一两年，长则就不好说了……”阎罗说道。

　　短则一两年，长则……

　　如果长老宫一直不开启的话，岂不是就见不到老不死了？

　　林昊心中微微一滞，而且说不定老不死还没回来了，之前他被带到乾天神殿的时候，老不死就已经离开了，如果真回来，知晓自己中了古之封印的话，定然会来找自己的。

　　“看来，只能靠自己了……”

　　林昊深深的吸了一口气，经历过与风不允的大战后，他感觉到自己的身体下滑了不少，很显然动到了根本，这副已快彻底衰老的身躯，还不知能够维持多久，十年？恐怕熬不到十年了。

　　以现在走几步都要喘几口气来看，林昊估计自己最多只有一两年，说不定会更少。

　　这时！

　　一道身影掠了过来，落在了林昊等人面前，正是定天峰的峰主宗文博，虽然不是第一次见了，但林昊还是仔细打量了一下宗文博，大约在神将巅峰的实力，面容宽厚，从面相来看，倒是个忠厚之人。

　　“峰主！”众人纷纷拱手。

　　“无需多礼，林昊，你跟我来一下。”宗文博摆了摆手，目光投向了一旁的林昊道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　宗文博缓缓在前方飞掠，林昊紧随其后，心底有些好奇，峰主找自己到底有何事？

　　二人飞掠了一段后，宗文博缓缓的降下了身形。

　　林昊察觉到，这一条路乃是通往主殿后方的主峰的路，加入定天峰后，他就曾想过去主峰看看，可却因为没时间，所以就没去过，如今峰主竟将他带来这里，是何用意？

　　二人徒步而行，朝着主峰走去。

　　“我十二岁修炼，六万岁达到神灵巅峰，以我之年龄，本该难以跨入神将层次的，但却因为上任峰主舍弃自身命元，为我加持，才让我达到了神将层次，多活了三万余年。”宗文博头也不回，缓缓说道。声音有些低，仿若在追忆往事，语气有些嘘吁感慨。

　　林昊没有吭声。

　　关于定天峰的来历，他曾听朱不输等人说过，自太古时代就已经存在至今了，原本为定天神殿，曾诞生过不少神王，甚至还出过一位准神帝，但是最终与诸多传承势力一样，还是没落了。

　　后来之所以被乾天神殿收纳，是因为定天峰曾出过一位准神帝，曾有过强大的传承，再加上定天峰屹立万古不倒，指不定哪一天传承会出现，所以乾天神殿才将之纳入三十二峰之一。

　　宗文博是原本定天神殿的殿主，而阎罗等三人则是殿内原本的弟子，也是宗文博一手培养起来的，所以他们三人对于定天峰有着难以割舍的感情，才没有因此而离开定天峰。

　　其实，这些年来，有不少弟子加入定天峰内，但却无一留下，因为这里传承几乎断绝，只留下一些基本的传承，而阎罗等人所修的并非是定天峰的传承，而是宗文博从乾天神殿那里争取到的一些较为强大的传承。

　　“奈何我资质愚钝，修炼了快三万年，还是这般能耐，定天峰在我之手，已快断失了……”

　　宗文博语气无比低落，这也难怪，他本身资质就不怎么样，之所以成为定天峰的传承者，主要在于他忠厚，兢兢业业这一点，所以上一任峰主才会将这个重担传给他。

　　“林昊，你虽中了古之封印，但却没有错失本心，这一点难能可贵。而我年纪也大了，最多只能再活个数百年，阎罗虽不错，但其心性与我差不多，过于忠厚，这等性格守业的话，是不错，能让定天峰平稳过渡，但如今峰内仅存四名传承者，一旦他日所有人离去，定天峰传承必将断绝……”

　　宗文博说到这里，顿了顿语气，忽然转过头，望向林昊，“你可愿意接下峰主之位？”

　　“我？”

　　林昊一怔，旋即摇头说道：“峰主，恐怕我难以胜任，我本身就不喜被束，所以才不想加入任何宗门，此番进入乾天神殿，也是因为此地管束较为宽松的缘故。更何况，我中了古之封印，恐怕活不了几年了……”

　　“我定天峰基本没什么规矩，任由来去，只是在峰内出事之时，峰主才会出面处理。”宗文博笑了笑，旋即说道：“至于你身上的古之封印，倒也不是没机会解除……”

　　“能接触？”林昊浑身一凛。

　　“嗯！我定天峰虽然大部分传承缺失，但还是有一些独门之法留了下来，只是效用特殊，对增强实力没多大用处，不过这独门之法，乃是我定天峰昔年那位大贤遗留下来的。”

　　宗文博说道：“其中有一法，倒是尝试一番，不过必须得在定天主峰内，借用定天真意一试。”

　　“定天峰内？”林昊面露讶异。

　　“嗯，此定天峰乃是大贤先辈所铸，据说大贤先辈昔年从荒宇深处取回一座奇峰，此峰名为定天，拥有着诸多奇妙之韵，为了避免传承断绝，大贤先辈将传承刻录定天之中，可惜我资质太过愚钝，无法参悟出那些传承……唯独参悟出了一些特殊之法。”

　　宗文博神色满是遗憾，“我只希望，他日有人能够将传承悟出，光耀我们定天峰。”

　　“一定会的。”林昊说道。

　　自太古遗留下来的准神帝传承，而且还是刻在了这座定天峰内，只要定天峰不毁，这传承就不会没落，他日必将还是会出现的，只是迟或早罢了，不过林昊心底却升起了一丝希望。

　　“走吧！”宗文博走在前头。

　　很快，二人来到了定天峰处，此峰不大，但却很高，林昊就算从底下望上去，都很难看得到顶，恐怕这定天峰已经穿入苍穹之中了，前方有着一道青铜古门，早已锈迹斑斑，仿佛随时都可能会破碎似的。

　　但是，林昊却感觉到，这青铜古门本来就如此，从太古时代开始，就是这副模样了。

　　宗文博走到门面前，连连打出了几道特殊的印记，紧接着青铜古门上浮现出古老的纹路，纵横交错之下，门缓缓的开启了，里面乃是一个长宽皆百丈左右的石室。

　　一桌一石凳，还有一张床，皆是以定天峰的石材造成的，看起来极为粗拙，但每一条线条，都仿佛蕴含着一种独特的韵味，而在四面的墙壁上，有着不少菱角，与想象中布满各种古纹秘录不同，上方连一道刻痕都没有。

　　“这是我们定天峰的圣地，这里的一桌一石凳，还有那张床，皆是大贤耗费十万年切出的，而这石室，则耗费了五十万年才落成。这上方没有任何遗笔，但每一道纹路，每一个菱角，其实都是大贤特意留下的传承。”

　　宗文博说道：“只有历代的定天峰的峰主才知晓这一点，其余人，哪怕是乾天神殿的殿主进来，都无法窥出其中的玄妙。”说到后面，语气充斥着自豪之色，能够成为定天峰的峰主，乃是他这一辈子值得称赞的荣耀。

　　林昊没有说话，而是静静的看着，拥有天觉的他，能够感受到这些纹路和石室内各个细微之处的不同，充满了浩荡磅礴之感，虽只有百丈，但却像是置身于千万丈之中。

　　“坐到桌子上。”宗文博忽然说道。

　　“桌子？”

　　“嗯，这桌子乃是一件奇宝，秘法就刻录在其中，以其辅助催动，效果会更好。”宗文博说道。


第1310章 另一个危机

　　盯着桌子，天觉彻底开启，林昊只能感觉到桌子的不凡，却无法渗透其中，冥冥之中，似乎有种特殊的力量蕴含在内，不是准神帝的力量，他可以肯定，因为本身他就有着准神帝苍璇的传承，如果真有其他准神帝的力量蕴含在里面的话，必然会有所察觉。

　　“上去吧。”宗文博说道，神色透着凝重和虔诚。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，落在了桌子上，当即盘膝而坐，当身子触及的刹那，他忽然感觉到石桌涌出了一种奇妙的力量，顺着自己的身子缓缓运转，原本已经垂老到极致的身躯，仿佛被注入了新的活力一样。

　　身躯缓缓在恢复，而胸口处的古之封印，却在不断的在排斥这些力量，这让原本只是抱着试一试想法的林昊，涌起了一线希望。

　　“昔年，历代先祖在峰内的这个石桌上闭关，据说都活过了原本的寿元年限，有一位先祖甚至多活了四万余年，据先祖传承所言，这石桌乃是拥有着延寿之能的宝物，不过需配以我定天之法，还得有上任峰主加持才能延长寿元。”

　　宗文博缓缓说道：“你所中的太古诅咒，我查过典籍，乃是寿元被彻底封禁了，并非是寿元消失，所以我会用定天之法来尝试解开，不过你也别期待太大，因为我不确定是否有效，权当尝试。可能途中会有危险，你可否愿意冒险？”

　　冒险？

　　自己都这副模样了，还有什么险不能冒的。

　　“峰主尽管出手，无论付出何等代价，林昊都无怨无悔。”林昊朗声说道。

　　“好，我现在出手，你切莫动弹，也不要运转力量抵御，这个过程可能会有些痛苦，但这是难以避免的。”宗文博说道。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　这时，宗文博缓缓漂浮了起来，口中默念有词，同时不断掐着各种繁复无比的印诀，每掐一道印诀，宗文博的神色就凝重一分，而以其神将层次的实力，似乎掐动印诀都有些困难，可见这些印诀的威力。

　　呲……

　　一套印诀掐完后，宗文博枯瘦的身子迅速充盈了起来，原本苍老的面容，顿时变得风神如玉，浑身绽放出一种浑厚而沉稳的灰色光芒，在这些光芒的映照下，石室的四壁顿时浮现出了一道道奥古的纹路，这些纹路先天就已经存在了，每一个菱角，每一条线纹，都是这些纹路的基本。

　　石室内溢出了五光十色的光，仿佛流水般，环绕在宗文博的身周，原本衰老的模样，仿佛返老还童一般，变得年轻了许多，片刻之间，他已经恢复到了中年的模样。

　　“移！”

　　宗文博猛地睁开了双眼，一对双目透出了无尽的奥古纹路，在那一刻，气势彻底变了。

　　好可怕……

　　林昊心中一颤，他能够感受到此刻宗文博的变化，这种变化太大了，与之前所认知的宗文博完全不同，那是一种潜藏了无数年的底蕴，在刹那间爆发出来的感觉，这种感觉比起昔日见到的那位太古准神帝焱都相差无几。

　　如果不是知晓宗文博的身份的话，恐怕很难将此刻的他与定天峰的峰主这个身份相提并论。

　　在天觉之下，林昊察觉到，这不是宗文博的力量，而是整个定天峰蕴含的一种恐怖无比的力量，只不过被宗文博给移了过来。

　　宗文博手掌微微摊开，浩瀚无尽的力量，缓缓的透过他的身子，流转到了手掌心上，汇集成为一道道特殊的符文，最终交汇在他的手掌上，紧接着他目光以定，所有力量化成光束，打入了林昊体内。

　　嘭……

　　林昊只感到身躯猛地炸开了，紧接着，双瞳迅速凝缩，在他的眼中，一个黑点在迅速浮现，并慢慢放大，不，不是黑点，而是浩瀚无际的苍穹，一座座星域不断浮现，各种诡魅的变化，诸多力量的冲击，不断的浮现在眼前。

　　紧接着，胸口传来一阵剧震，只见那一块古之印记微微颤动了起来，原本粗浅的纹路，开始变得清晰起来，仿佛它在成长一般，而林昊的身躯，不但没有丝毫好转的迹象，反而越来越虚弱，仅存的生机，正不断的溢入到古之印记之中。

　　不好……

　　林昊心底暗叫了一声，如果继续这样下去的话，自己的生机肯定很快就会耗尽，届时自己必死无疑，他刚打算抵御，突然背后涌现出了一股强劲无比的生机，正顺着他的背部，涌入体内。

　　“这是……”

　　林昊心中一震，迅速睁开双眼，当看到眼前的宗文博的时候，不由大为吃惊，原本已经恢复到中年模样的宗文博，正在迅速衰老，源源不绝的生机，正顺着宗文博的身体涌入自己体内。

　　“峰主……你……”林昊不知该说些什么，很显然，宗文博正以自己的生机来催动这秘法。

　　“不要说话，快屏气凝神。”

　　宗文博喝了一声，紧接着传音道：“我已经老了，最多再活个数百年而已，你还年轻，有很多机会，我也知道你不愿欠这个人情，如果你想还这个人情，就帮我照顾好他们三人就行了，至于峰主之位，若你不愿担任，就由阎罗担任，如果以后有机会能够获取定天传承，就将之传下去。”

　　“峰主……”

　　林昊心中一阵触动，自己与宗文博相识不久，甚至连面也只见过两次，宗文博就如此付出，当然他也清楚，宗文博是为了定天峰这一脉，就如同上一任峰主一样，为了这一脉，宁愿舍弃一切，助宗文博突破到神将层次。

　　“这乃是定天之秘中的移花接木，我会将你体内的太古诅咒换到我体内，这过程会有些痛苦……”宗文博说道：“此法一旦发动，是不可逆的，你千万不要逆转，不然你我都必死无疑。”

　　陡然！

　　一阵撕心裂肺的痛苦传来，特别是胸口部位，林昊感到胸口仿佛要裂开似的，不过这等痛苦他还能承受得住，而他吃惊的发现，那一块古之封印，正在缓缓脱离自己。

　　眼看着就要被抽出了，可是古之封印却又收了回去，林昊的心紧绷到了极致，他自然想要尽快恢复过来。

　　古之封印不动了。

　　呼呼……

　　粗厚的喘息声传来，只见宗文博满脸煞白，额头上布满了冷汗，原本就枯瘦的身躯，变得更加瘦弱了。

　　“还差一点，这太古诅咒还未彻底成型……必须得再催动一下，不然难以抽取出来……”宗文博说道。

　　“未彻底成型？”

　　林昊一怔。

　　紧接着，一股生机再度输入进来，只见古之封印上的纹路正在不断的变得清晰起来，而他感到自己的寿元又被吸收了一些，身躯已经枯老得不行了，意识也开始模糊了起来。

　　“催发成型……”林昊想起了九死仙术，当时输入九死仙术的力量的时候，这古之封印就被助长，之前他担心自己会死，所以没敢继续动下去，如今经宗文博这么一提醒，顿时想到了什么。

　　对啊，这古之封印很显然还没完全成型，不然自己的所有生机都会被彻底的封存进去。

　　世间万物，无论是生灵，还是法则，都不是最终圆满形态的，都有着一丝缺陷存在，就算是古之封印，也必然会有其缺陷，但凡是世间之法，都有可破之处，就看能否找到。

　　输入九死仙术的力量，林昊也不敢保证，但是现在只有这么一个机会了，因为后面还有峰主的生机在帮自己维持，这几乎等于九死仙术一般，在生死之间，堪破生机。

　　九死仙术一共有九死，林昊已经经历了七死了，连九死仙术自己都能渡过，更何况是这古之封印。

　　当即！

　　林昊做下了决定，目光透出坚毅之色。

　　风险是肯定会有的，但是机会稍纵即逝，若是不能把握的话，下一次不知道要等多久，而且他也没时间再等下去了，生机只残余那么一点，能否活上一年都很难说。

　　“九死仙术！”

　　林昊开始催动九死仙术，伴随着九死仙术的力量注入，古之封印越来越圆满，而他体内的生机也在不断被吸纳封存，意识开始渐渐的模糊了，但是他仅存的一份韧性依旧在坚持着，不断的注入九死仙术的力量。

　　不知过了多久，林昊已经快丧失掉所有意识了。

　　难道失败了？

　　林昊残存的意识想道，如果真这样的话，也没有办法了，最后一线生机他已经尝试过了。

　　不！

　　不能就这样放弃，林昊猛然醒转过来，自己还有最后残余的一点意识，倘若不拼的话，就没机会了。

　　拼了！

　　收敛了所有心思，林昊将最后残存的意识拼命催动九死仙术，不断的将力量注入其中。

　　古之封印已经饱满圆涨，显然已经快达到顶端了，可是，还是差一点，林昊总感觉差上那么一点，意识已经快完全消逝了，而他的身躯所有血肉已经开始枯竭，显然已快步入老死的节奏。

　　“最后一点……”

　　林昊咬了咬牙，以最后一点韧性，猛地催动九死仙术的力量，冲入了古之封印内。

　　早已饱满圆涨的古之封印，仿佛已快撑不住了似的，就在这一股九死仙术的力量完全注入的刹那，咔嚓一声响传来，古之封印碎裂了，紧接着被封存在里面的生机，彻底破开了，透过封印裂口，迅速的返流回林昊的体内。

　　已经快枯竭的身躯，迅速恢复了过来，林昊逐渐消逝的意识，也渐渐的恢复了过来。

　　“成功了……”恢复过来的林昊惊喜交加，可是下一瞬间，他脸色再度一变，因为除去被封存的寿元和生机溢出外，古之封印还蕴含的恐怖至极的天地煞气也从中冲了出来。

　　这股天地煞气的量是何等的恐怖，林昊曾见识过，倘若全部发动出来，几乎相当于昔日的太古准神帝焱苏醒的时候爆发出来的力量了，哪怕是神王都有可能会被灭杀。

　　如此恐怖的力量冲入自己的体内，就算有着古魔圣体，也难以存活。

　　“我才刚破开古之封印，赢得生机，难道又要殒落……”林昊的心顿时沉入了谷底。


第1311章 太古魔印

　　轰……

　　恐怖的天地煞气冲击而出，撕裂痛苦涌现而出，眼看着身躯就要被彻底撕碎了，突然识海传来咚的一声巨响，仿佛在遥远的时代，苍穹战鼓擂动，响彻天地似的。

　　只见！

　　识海内的五行圣印乍然开启了，五座传承大殿完全浮现而出，而在里面，一万二千魔祖纷纷睁开了双眼，它们活了过来，纷纷张开了口，吞吸着涌入林昊体内的那些天地煞气。

　　浩瀚至极的天地煞气，不断的被一万二千魔祖吸纳，吞噬入体内，五行圣印的五座传承大殿不断的翻转旋绕，一道道奥古的符文一一涌现而出，当最后一道符文彻底化出的刹那，五行圣印彻底开启了。

　　轰……

　　古老的气息从五行圣印中涌现而出，一道特殊的印记，落入了林昊的识海深处。

　　“这是……太古魔印？”

　　林昊心中猛地一颤，方才落入自己识海内的乃是关于五行圣印真正来历的讲述。

　　原来，这五行圣印不是五行族独有的，而是在太古时代就已经存在至今了，而此物来历，源于太初始魔，后来，此物流落，最终被天族所获，由于此物拥有着逆天之效，所以一直被天族奉为族宝。

　　太初始魔！

　　根据五行圣印内的极致，乃是太古最初时代的存在之一。太古时代分为两个时代，一为最初时代，那是一个极为恒远的时代，没人清楚到底有什么东西存在，或许那还处于混沌未清之时。

　　现在众人所知的太古时代，乃是第二个时代，也就是万族时代，这个时代有着远古神灵和神魔，还有着诸多强大的生灵，如今在灵界复苏的，就是万族时代的远古神灵。

　　而太初始魔，根据五行圣印，不，此物应该被称之为太古魔印的记载，太初始魔乃是天地间的第一魔，就算是古魔，也无比与之相提并论，没人知道，太初始魔活了多少年，具体有多强大，无人知晓。

　　太初始魔最终离开了，没人知道去了何处，而这太古魔印却留存了下来，不知经历了多少年，在太古时代，甚至有两位神帝为了此物而大打出手，后来阴差阳错，落入了天族手里。

　　一万二千位魔祖，乃是太古魔印内的使魔，据说乃是从太古时代，就一直封印在太古魔印内的，天族之前的那些魔祖，并非是使魔，而是被使魔给完全吸纳了，当成了提升的力量来吸纳。

　　林昊看着记录，越看越心惊，再看自己体内，那一道古之封印正在逐渐消逝，而蕴含在里面的庞然无比的天地煞气，已经被一万二千位使魔给吸入了体内，不过这些力量太多了，纵使是一万二千位使魔也难以完全在短时间内化为己用。

　　一世尊了……

　　林昊吃惊的发现，这一万二千位使魔，全部达到了一世尊的层次了，显然是吸纳了那些天地煞气所致。

　　“不知道还有多少天地煞气囤积在这些使魔体内……”林昊心念一动，当即神念落入了太古魔印中，原本他只是尝试一番，并没想过神念能够渗透入太古魔印内。

　　可随着神念融入，林昊颇感到意外，不过也没想太多，而是快速的查探那些使魔，当看到里面蕴含的天地煞气力量后，不由感到一阵心惊，那些天地煞气，也不过才消耗了不到半成。

　　这些天地煞气力量，正在不断的被使魔吸纳，不过按照这样的速度下去，要彻底吸纳完毕，恐怕耗时要长很多。

　　“不知道我能否助这些使魔加快吸纳那些天地煞气力量？”林昊心道。想到这里，他不由的将神念注入到太古魔印内，然后催动自身的力量，同时心神观察着使魔的变化。

　　果然！

　　天地煞气注入的速度快了一分。

　　这还是在体内灌输的缘故，倘若不断的施展使魔的力量，那将有可能会让它们提升得更快。

　　古之封印破开了，而天地煞气开启了太古魔印，并让使魔提升了实力，同时蕴含的天地煞气，还在不断的滋养使魔，虽然现在使魔只是一世尊层次而已，但在如此多的天地煞气灌输下，很快就能达到二世尊，甚至三世尊层次以上了。

　　一旦突破到神将层次……

　　一个使魔或许不可怕，但若是一万二千位使魔呢，全部灌输力量之下，那是何等的恐怖……

　　而且，这个太古魔印还是太初始魔拥有之物，林昊估计不会比帝器差，只是现在自己还未能找出它的妙用，最多只能动用使魔的力量而已，看来以后有机会得好好研究一番了。

　　存在于太古魔印内的还有诸多的传承，不过这些传承都是天族的传承，林昊根本无法获得，只能等以后找到天族之人后，将这些传承传给他们。

　　古之封印解除了，林昊异常高兴，自己的寿元已经恢复了，只是那一头银发还在，不过他也不在乎，反正随着寿元慢慢浸养自身，很快就会完全恢复过来的，至于体质的话，已经恢复得七七八八了，虽还没达到巅峰，但至少不会像之前那般虚弱无力。

　　“对了！峰主……”

　　林昊蓦然想起了宗文博，迅速睁开了双眼，当看到眼前形同枯木般，生机仅存一丝的宗文博的时候，心底不由一惊。

　　“峰主……”林昊喊道。

　　“你的太古诅咒已解除了，天佑定天一脉啊。”宗文博睁开双眼，欣慰一笑道。

　　“多谢峰主倾力相助，林昊定将定天峰发扬光大。”林昊朗声说道，这是他的承诺，毕竟宗文博耗费了所有生机，帮自己渡过这最难的一关，几乎等于是救了自己一命。

　　滴水当涌泉相报，更何况是一条命。

　　“有你这句话就足够了，传承都在这玉简内，若是你不愿修炼，就给予阎罗等人，还有这定天峰的开启之法，都在玉简之中，除去你们四人外，其余人获得都无法开启此地。”宗文博取出了一枚特殊的玉简，递给了林昊。

　　“峰主你不走？”林昊一怔。

　　“不了，其实这一次帮你，我也有意外收获，没想到在我寿元将近之时，领悟了定天一些奥秘，反正我在外也无事可做，就在这里好好闭关参悟一番，无需担心我，虽然我生机消耗颇多，但还有上百年的寿元存在。”宗文博摆了摆手说道。

　　原本打算劝说几句，但宗文博面露坚毅，林昊无奈收起了劝说的念头。

　　看着宗文博，林昊心底涌起了一股莫名的感觉，这位老者一生都奉献给了定天一脉，哪怕是寿元将近之时也是如此，兢兢业业一生，但却因为资质一般，只能与寻常修炼者一样，最终无法走向巅峰。

　　这是悲哀，但同时也是一种欣慰，很多修炼者都不知道自己心中坚持的是什么，但是宗文博知晓，他一直都在努力，从未失败过，或许，这一次领悟定天一些奥秘，对他来说，也是一份坚守许久才获得的机缘。

　　再度深深的看了一眼宗文博，林昊收起了心思，默默说道：“峰主，你放心，我会让定天峰兴盛起来的。”

　　说完，走出了定天主峰。

　　昂！

　　残破的古铜门缓缓关闭了，林昊昂起头，遥望着乾天神殿，还有那一座残破得几乎快落败的定天主殿，双拳微微一捏，是时候开始冲击天堑榜了。

　　这一次中了古之封印，又再度脱身而出，林昊心底有颇多感悟，这一段经历让他更加的珍惜眼前的一切。

　　在此之前，林昊打算去轻音宫一趟。

　　咻……

　　身形一动，林昊已经离开了定天峰。

　　轻音宫！

　　位于乾天神殿的西侧，乃是八宫之一，此宫内的传承大部分都只适合女子，所以这里汇集了乾天神殿几乎八成以上的女强者，这些女强者，大部分都是以往神域中层天各大势力的优秀弟子，当然也有一些来自神域下层天，甚至是百万小世界的。

　　当一头银发的林昊落在轻音宫前的时候，顿时引起了不少人的注意，不少轻音阁的强者，纷纷瞥了一眼。

　　“他是谁？”

　　“满头银白，不会是哪个老家伙修炼了某种驻颜之法吧？”

　　“是他……”

　　“你认识？”

　　“你不知道？他就是林昊啊。”

　　“什么？是他？这家伙不是中了古之封印了？怎么会跑来，不会是打算找碧师妹的吧？”

　　“逆转黑狱，接着又击败了位列天堑榜前二十的风不允，以其能耐，他日成长起来，必将强大无比，可惜啊，身中太古诅咒，活不过十年。”

　　“既然中了太古诅咒，明知必死，还来骚扰碧师妹做什么，我去赶他离开，免得影响碧师妹修炼。”

　　说话间，一些女强者掠了上去，将正在前行的林昊拦了下来。

　　“你回去吧？”为首的女强者说道。

　　“碧师妹已经被宫主喊去闭关了，短时间内是不会出来的。”另一名女强者说道。

　　闻言，林昊眉头微微一皱，这个时候碧月岚闭关了？不过想想也是，如果不是有要事的话，应该早就来找自己了，之前听朱不输等人说，碧月岚是被轻音宫的宫主喊走了的。

　　原本还打算找碧月岚询问一下爷爷等人的下落，如今看来应该暂时应该是不行了。

　　“能否劳烦诸位帮忙转达一下，若是月岚闭关出来，能否来定天峰一趟？”林昊说道。

　　“知道了。”为首的女强者不耐烦的说道。

　　“多谢了。”林昊也不想自讨没趣，拱了拱手返身就走了。

　　目送林昊离去，那一群女强者不少撇了撇嘴，不过还是有好几个面露同情之色，碧月岚并非是在闭关，而是宫主那边有重要的客人到来，指明了要见一下碧月岚。

　　来者身份极为神秘，但她们却是看到了，轻音宫的宫主对来者颇为恭敬，很显然来者身份不低。


第1312章 战神境

　　林昊前往了天堑榜，观看了一下自己的位置，如今正处于八百位中，虽然他击败了风不允，但也不可能一下窜到二十位内的，因为这是一个积累的过程。

　　因为很多强者在交手的时候，有时候可能气运大旺，有时候可能是机缘巧合之下，排名低的一下击败了排名高的强者，这也只是一个意外的情况，除非能够三次连败，不然很难说明什么。

　　所以，能够达到八百位，也是因为林昊逆转了黑狱的缘故，不然他是无法跨入到如此高的名次内的。

　　随后，林昊立即赶往了天机殿，才从中得知，发布出的任务，所需的乾坤晶，是按区域来算的，区域越多，乾坤晶的数量就呈几何倍的增长，若要涵盖整个中层天的话，至少得一亿乾坤晶。

　　一亿乾坤晶的数量，简直太惊人了，而且这还不包括后续有人得到消息后，给予的奖励，总共算下来，发布涵盖神域中层天和下层天的乾坤晶，至少得三亿左右。

　　三亿……

　　林昊每年从定天峰所得的乾坤晶，最多不过才三百而已，一年三百，那么起码得三百万年才能积累到三亿的乾坤晶，这简直太吓人了。

　　“必须得想办法获取大量的乾坤晶才行……”

　　从天机殿走出的林昊心底思索着，同时取出了玉简，开始查看里面关于获取乾坤晶的门路，越看，眉头皱得越深，这里面最高的奖励是六百万乾坤晶，而且还是一个极难完成的人物，追剿一位高阶神将。

　　高阶神将……

　　这对普通的强者而言，根本是不可能的事。

　　不过还好，林昊还注意到了一些可以获得乾坤晶奖励的，那就是通过各种太古历练，最高的乃是一个名为战神境的历练，难度在神将之中也是居高不下的，如果能够通过极限的战神境历练者，能够一次性获得三百万的乾坤晶。

　　三百万……

　　虽然与三亿相差了百倍，但总比没有的好，林昊想到这里，掠向了战神境所在的方向。

　　战神境！

　　乃是乾天神殿的一大秘境，据说是从太古遗留至今，历代有不少神王，甚至连准神帝都踏入过战神境内历练，而在这里面历练，不但能够得到提升，而且还能获得不少奖励。

　　所以，战神境一向是诸多乾天神殿的强者流连之地。

　　此刻！

　　在战神境入口处，有不少强者已经在那里排队等候了，每一次战神境只能进二十人，只有等二十人都出来后，下一队才能继续进去，队伍大约有一百余人左右。

　　四周驻足的还有不少，有的在打坐歇息，有的浑身都是血，显然都是历练过程中受了伤的。

　　林昊拍在队伍后面，因为在末尾，倒是没引起多少人的注意，再加上前面历练的强者就要出来了，所以大部分都盯紧了前方，当然也有不少强者在相互的议论着。

　　“上次你待了多久？”

　　“才一刻钟而已。”

　　“一刻钟？已经不错了，我就差一点才到一刻钟。”一名强者无奈的说道，在里面待上一刻钟，才能算得上是通过了最初的历练，获得最基本的奖励，也就是百颗乾坤晶。

　　这对哪怕是神将的强者来说，也是一笔不小的数目，所以不少神将，甚至是一些顶阶神灵巅峰的强者，也会前来尝试一番。

　　“上次有人待了整整三天。”

　　“谁？”

　　其余闻言的强者，不由的面露惊骇之色。

　　战神境是何等之地，里面充满了可怕的凶险，稍有不慎都可能会受伤，别说待上三天了，哪怕就是待上一个时辰，都已经非常了不起的了。

　　“当然是天堑榜第十一位的虎噬了，这家伙也是个疯子，竟待了整整三天的时间。”

　　“这算什么，听说排名前十的，都是待了四天以上的。”

　　“据说，天堑榜上排名第三位的，待了整整八天啊……”

　　“第二位的好像是八天半。”

　　“第一呢？”

　　“不知，不过有人传音，此人可能待了九天，几乎将近十天了。”

　　顿时间，一阵抽冷气的声音传来，闲谈的强者无不惊骇莫名，待上近十天，这也耸人听闻了吧，要知道越是往后，凶险就越可怕，寻常强者根本就撑不住下来。

　　“别说十天了，哪怕只要我能够待上一天也就足够了。”

　　“一天？”

　　“你做梦么，十二个时辰，这个能耐可以进入天堑榜前五十了。”

　　一些强者纷纷挪揄的说道。

　　旋即！

　　这些强者转移了话题，没有再讨论这个，而是闲聊了起来。

　　这时！

　　战神境开启了，一位黑袍老者横空而出，此人皮肤上吞吐着光耀，仿佛流盈般在周身环绕，这乃是神威充盈灌体，反哺自身的迹象，只有达到高阶神将层次，才会出现这等变化。

　　伴随着老者出现，所有强者当即停下了交谈，一个个面露敬畏的望向老者，虽然在场强者大部分都是神将，但神将与高阶神将之间，相差了整整一个境界，二者的差距犹如天堑般。

　　随后，一行人走了出来，只有十九人，不少人身上都带着伤，有的面露欣慰，有的心有余悸。

　　“少了一个人……”

　　“难道……”

　　“估计殒落了。”

　　在场强者脸色霎时一变，看着那些走出的强者，有的犹豫了片刻，最终放弃了，当即一行人撤离而出，原本上百人，只剩下八十余人了。

　　“下一组。”黑袍老者面无表情的说道。

　　前面二十人紧步跟上黑袍老者，踏入到了战神境内。

　　众强者继续交谈着。

　　而林昊站于后方，一言不发的等待着，不过从交谈的强者那里，他也知晓了战神境的一些情况，里面乃是一片太古之地，拥有着无数强大的生灵。

　　据说战神境昔年乃是太古时代的一个强大的种族炼制出来的，主要是用以培育强者所用，后来，被四大帝宫所获，并将此发给了乾天神殿，最初的时候，战神境的凶险比起现在还要可怕。

　　后来被四大帝宫给炼化了，才得以被乾天神殿所用。

　　一刻钟很快就过去了，黑袍老者再度面无表情的出现，而紧随其后的却只有十七名强者，这些人依旧浑身都是伤。

　　“少了三个……”

　　“又殒落了？”

　　“该死的，怎么会这样？这种事怎么连续出两次？”

　　“估计是战神境的封禁松动了一些。”一名强者忽然说道。

　　“封禁松动？”

　　“嗯，每隔几年就会出现这等情况，封禁松动后，里面的凶险更大，生灵实力也会增加一两成左右，所以殒落的几率将会大增……算了，这一次我就不参加了，免得不小心殒落。”那名强者说完，就退出了队伍。

　　其余强者面面相觑，犹豫了片刻后，陆陆续续不断有强者退了出去，原本还有六十余人的队伍，只剩下十四人了，其中就包括林昊在内，剩余的人无一不是神将层次的，而且一个个满脸的自信。

　　反倒是林昊一人只是四世尊极限，这颇让人感到吃惊，更何况他满头银白发，更加的显眼了。

　　“四世尊极限？”

　　“本体修炼？”

　　“这小子不怕死么？竟然还不退出来。”

　　“神将层次都退出来了，他竟还敢去，真是初生牛犊不怕虎啊。”站于四周观望的强者不由纷纷皱眉。

　　乾天神殿太大了，拥有的强者更是多不胜数，虽然林昊逆转黑狱，击败了风不允，但也不是谁都知晓此事，只有一小部分人知道而已，而昔日前往斗殿观看者虽多，但相对于整个乾天神殿来说，只能算是很小的一部分而已。

　　“小兄弟，这战神境凶险极大，快退出来吧，以免出了意外。”一名好心的强者朗声说道。

　　“多谢告知，在下有把握。”林昊拱了拱手。

　　“你……”

　　那名强者一怔，当即眉头皱了起来，有些气恼，好心劝说，偏偏此子不听，罢了，反正是他自己的选择，殒落了也怪不得别人。

　　见林昊如此不识抬举，四周的强者颇感不悦，如果是神将也就罢了，就算挡不住，也有自保能耐，而此人不过四世尊极限层次，也就相当于顶阶神灵巅峰而已，若是换做往常也就算了，多少还能有机会保命。

　　而今日却是不一样，已经殒落三个强者了，而且还都是神将，其余神将都没把握，四世尊极限层次的小子，竟说自己有把握，这不是在打那些退出去的神将的脸么。

　　“我敢打赌，这小子熬不过一刻钟。”

　　“一刻钟？你也太高看他了，如果他是神将也就罢了，区区四世尊极限的实力，还是本体修炼的，恐怕半刻钟都撑不住。”

　　“半刻钟？呵呵，太高看他了，顶多三十个呼吸。”

　　“能撑十个呼吸就不错了。”四周的强者纷纷调侃道，他们并没有放低声音，所以排队的强者都能听得到，不由的纷纷侧过头，看到末尾的林昊，眉头禁不住一皱。

　　对于众人的轻视，林昊没有理会。

　　“下一组！”黑袍老者朗声说道。

　　当即！

　　一行人朝着战神境走去，林昊紧随其后。

　　似乎察觉到了林昊，黑袍老者也禁不住眉头微皱，看了片刻后，不由开口说道：“你还是退出吧。”

　　“为何？”林昊不由问道。

　　“战神境凶险极高，此番又恰逢封禁松动之际，纵使是神将都有可能殒落，更何况是你。”黑袍老者说道。

　　“多谢执事告知，在下还是打算尝试一下。”林昊说道。

　　黑袍老者盯着林昊片刻，无奈的摇了摇头，没有再说什么，不过那副神情已经说明了，对林昊能够存活下来不是很看好，不过他也没权利去阻止，最多劝说一下，不听也就罢了，死活自理。


第1313章 连番冲击

　　轻音宫的内殿中，十二名侍女站于殿外，显得颇有些紧张，因为今日有贵客前来，就连难得一见的宫主，都亲身相迎了，还有三位轻音阁的核心弟子，以及两位大执事，都亲自到了内殿。

　　此刻的殿内！

　　轻音宫的宫主姬雅落坐于上位，两位大执事坐于左右两侧，而碧月岚等三女站于下方。

　　而在殿侧坐的乃是一位素袍老者与两位年轻俊朗的男子。

　　“劳烦姬宫主与两位大执事亲身接待，宋某愧不敢当啊。”素袍老者微微拱手笑着说道。

　　“宋道友客气了，宋道友与两位少主能驾临我轻音宫，着实让我轻音宫蓬荜生辉啊。”左侧的大执事赶紧笑着说道。

　　“李大执事客气了。”

　　“宋道友此番前来，应该不是来我轻音宫坐一坐那么简单吧？”坐于首座的宫主姬雅款款说道。

　　“一看就知道瞒不过姬宫主，没错，这一次在下前来，是受司空长老的命令而来。”宋姓老者站了起来。

　　“司空长老的命令？”

　　“大少主已经到了冠龄，而且修炼了一种特殊的太古之法，只是此法太过于霸道，以大少主年纪，若是继续修炼下去，虽能够达到极高的境界，但难以维稳，恰逢轻音宫之音律之法，能够与之调和，所以此番前来，是打算找姬宫主借一位高徒。”宋姓老者朗声说道。

　　“借本宫主一位高徒……”姬宫主柳眉微颦。

　　“姬宫主，为此长老特命我带来了一些东西，算是对宫主您的补偿。”司空长老微微一笑，随手一翻，紧接着一张古朴无比的琴出现在面前，这只琴外形如同凤凰，仿佛展翅欲飞，上方的琴弦却只有四根。

　　“古凰琴……”

　　“二品神器……古凰琴……”两位大执事顿时为之动容了，目光紧紧的盯着那件东西。

　　这也难怪，修炼音律之法的她们，常年相伴最多的是音律神器，其中又以琴类神器最为难得，因为此种神器，可攻可防，而且还有多种音律可用，再加上其乃是二品神器，其价值可想而知了。

　　二品神器，就算是身为大执事的她们都没机会获得，身上最多也就是三品神器而已。

　　而轻音宫的宫主姬雅也有二品神器中的琴，但与这古凰琴相比，差了不少，而且上方还有四根神弦，那乃是太古时代炼制而成的，如今这个时代根本就无人懂得炼制了。

　　若是有了这古凰琴，姬雅的实力起码能够提升一到两成，宋姓长老取出的这古凰琴，确实很难让轻音宫拒绝。

　　似乎早已料到会出这般情景，宋姓长老旋即取出了一物，乃是一根鎏金般的琴弦，它的出现，顿时引起了一阵阵特殊的音律，令人禁不住为之动容，就连两位大执事都无法辨别出这是哪个品级之物。

　　“一品鎏金神王琴的弦？”

　　宫主姬雅目光直直的盯着那一根弦，方才的古凰琴出现，还不至于让她如此动容，可见此物的品质比起古凰琴还要高得多。

　　“姬宫主眼力过人，没错，这就是一品鎏金神王琴的弦。”宋姓老者微微一笑道。

　　两位大执事顿时动容了，一品鎏金神王琴，那可是传说中的宝物啊，就连她们也只是听说过而已，如今亲眼所见，虽然只是一根琴弦而已，但也是极为的令人心动了。

　　特别是那激荡出来的特殊音律，这是琴弦本身拥有的，获得此物的话，说不定有机会找到其余剩余的一品鎏金神王琴的部分，倘若拥有一件一品神器，而且还是鎏金神王琴的话，那么轻音宫将会拥有一件镇宫至宝。

　　两位内传弟子禁不住瞪大了美目，死死的盯着那两样东西，这里面的任何一样，都足以让她们心动之物，特别是鎏金神王琴的琴弦，这可是她们永远都无法触及的至宝啊。

　　当然，她们也清楚，相比起这两样东西，那两位少主才是真正的至宝，随便能够拿出这两样东西送人，可见身份不一般，而方才她们还听到了司空长老这个字眼。

　　司空长老，难道是乾天神殿的四位长老之一？

　　对了，是有这么一位姓司空的长老，而这两位被称之为少主，那岂不是那位长老的后人？

　　八宫之上，就是四大长老殿。

　　不过！

　　长老殿从不轻易招收弟子，就算要招收的话，也只能是位列天堑榜前十的强者。

　　两位轻音宫的内传弟子实力虽不差，但轻音宫在八宫之中，向来都是垫底的，主要是因为轻音宫的传承不大擅长攻杀之威，所以最高的弟子排名，也不过才三十五位而已。

　　要踏入前十，基本上是千难万难，而且进入前十后，只是有机会被长老宫收纳而已，并不是一定的。

　　顿时间，两位女弟子望向那两个少主的目光，禁不住一阵发亮，至于一旁的碧月岚，心思早已飞到了远处，并没有听到殿内众人在谈什么，就算知道她也不会去理会。

　　这时，一道目光一直盯着碧月岚，一动不动，赫然是位于下方的那一位大少主。

　　“姬宫主，只是借一名爱徒而已。”

　　“容本宫主考虑一番。”宫主姬雅缓声说道。

　　“也行，这样吧，大少主近日修炼过度，能否让他们二人先待在轻音宫内一段时日？”宋姓老者说道。

　　“两位少主愿意屈尊，本宫主岂有不愿之理，就让人安排吧。”宫主姬雅微微颔首。

　　“多谢宫主！”宋姓老者拱了拱手。

　　……

　　恒古的气息扑鼻而来，林昊看着眼前的情景，乃是一座封闭的巨殿，而在巨殿的四周，有着大量的雕像，这些雕像有的长着獠牙，有的浑身布满了尖刺，每一个雕像上面布满了血红色的液体，仿佛新鲜的血液一样。

　　砰砰砰……

　　一道道巨大的声音从四周传来，只见雕像纷纷裂开了，如同一道大门般，紧接着上千名身躯庞大，浑身涌现出恐怖气势的太古强者涌了进来，这些人浑身上下布满了浓厚的战纹。

　　每一个太古强者，都拥有着近乎神将的实力，一个个浑身布满了杀意，看着这些太古强者，林昊刹那间明白了什么。

　　“这里是太古的战神囚笼……”林昊倒吸了一口冷气，没想到自己会有机会踏入到战神囚笼里面来。

　　在太古时代，战神囚笼威名远播，他之所以得知，乃是因为准神帝苍璇的传承，因为战神囚笼一直都存在着，曾经准神帝也进入过，并在里面获得了极大的突破。

　　不过，战神囚笼极为的凶险，很容易就会陨落。

　　在太古时代，此战神囚笼乃是远古神灵中的战神一脉所创而成，战神一脉以战为生，信奉最强者乃是诞生在无尽的战斗中的，所以在后人成长到神将层次的时候，就会将他们全部丢入到战神囚笼里面厮杀。

　　最后只能有一位活着出来，当然也可能全部战死，而这一惨烈的历练，导致战神一脉的强者数量极少，但每一个活下来的强者，都是极为恐怖的人物，存活的都是他们的王者。

　　战神囚笼导致战神一族的个体实力恐怖无比，也引起了不少太古种族的效仿，在太古时代极富盛名。

　　九百九十九个几近神将层次的太古强者，如此庞然的数量，挤在一座只有百丈长宽的封闭大殿内，而且还是无法外出的，难怪战神境放在神将层次的历练之中，也算是难度较高的了。

　　感受着那九百九十九个太古强者涌现出来的恐怖杀意，还有他们的疯狂，林昊的热血开始沸腾了起来，那是古魔的血脉在流动，太古时代，古魔一生几乎都是在战斗，因为古魔要提升。

　　太古强者，足以让林昊进行魔淬，他如何不热血沸腾，除此之外，还能不断的磨练一万二千魔祖，并且吸收天地煞气。

　　眼看着近千太古强者狂涌而来，林昊催动出了古魔圣体，浑身迸发出了强烈的青铜光芒，一万二千魔祖的力量，加持在身上，一世尊的力量，虽然弱了不少，但胜在数量足够。

　　这一万二千魔祖的所有力量加持之下，林昊发现，比起自身也就只弱那么一点而已。

　　杀！

　　林昊挥动双臂，一跃而起，冲入了太古强者之中，厮杀了起来，那种强横的冲击感，以及力量冲撞之下，还有体魄力量的爆发，令他感到淋漓畅快，胸膛积压的一切窒闷，在刹那间释放而出。

　　现在他只有一个念头，疯狂的战斗一次，至于凶险，他倒是不惧，这些太古强者给他带来的威胁不大。

　　此刻！

　　在同样的战神境内，十三名强者艰难的应付着，虽然他们是神将，但在这密闭而窄小的空间内，实在难以施展，而且这太古强者的体魄强横无比，一旦被轰中，以他们的体魄程度，肯定会受伤。

　　一刻钟很快就过去了，十名强者耐不住了，纷纷传送出了战神境。

　　黑袍老者早已在等待，见到十名强者，神色依旧如初，没有丝毫异样，目光一一扫过。

　　“那小子竟不在其中？难道殒落了？”

　　黑袍老者面露异样，目光投向了剩余的四个战神境，当看到上方的晶石还亮着，不由微微一惊，“这小子竟还没殒落，还坚持了一刻钟，真是让人意外啊，四世尊极限的实力，还能坚持一刻钟，这等能耐算不错了，他日成为神将后有望冲击天堑榜前一百了。”

　　随后，黑袍老者没再理会，而是继续等待着。

　　与此同时！

　　天堑榜上的排名也在出现不同的变化，其实这个变化每时每刻都有，几乎每一个呼吸都在变化着，有人上升了，同样也有人下滑了，唯一难以动弹的就是前二十位。

　　不过，此刻在八百一十三名的位置上，有一个名字却在悄然缓缓上升着，从八百一十三名升到了八百名，然后还在继续前行，一路到达七百七十名后，才稍微停止下来。


第1314章 不断暴涨

　　战神境外面，黑袍老者脸色变得凝重起来，目光透出了骇然之色，因为此刻已经一个时辰了，十三名强者都已经退出了，唯独还有一个人，还在战神境继续待着。

　　如果是一名神将的话，黑袍老者还不至于如此惊骇，关键是位于里面的人，竟然是那一位他曾经劝说的实力只有四世尊巅峰层次的年轻强者，以这等实力待上整整一个时辰，也未免太过于惊人了。

　　一个时辰代表着什么，那可是相当于踏入了战神境第二层中了，这等层次也没多少人能够跨入。

　　战神境一共分为九层，第一层只需要一刻钟就能够通过了，第二层大约一个时辰左右，而第三层则是三个时辰，第四层为半天，依次类推，到了第八层后，起码得耗费三天时间才能通过，而第九层，乾天神殿创立至今，唯独只有一人通过了而已。

　　除去打通九层外，待在战神境的时间越长，评价也越高，一般来说，哪怕无法灭杀所有太古强者，只要待够一刻钟，也算是通过了第一层，像这等拖延时间的强者不在少数。

　　但是战神境可不是一般的地方，或许第一层能够拖一点时间，但到了一刻钟还未解决完所有的太古强者的话，这些强者就会自我毁灭，爆发的力量在十丈左右的密室内也是极为恐怖的。

　　所以，这是很多强者都无法通过第一层的缘故。

　　若是能够撑下来，就可以进行第二层的交手，所以在里面没有任何可以取巧的地方，唯独所能做的就是战斗，不断的战斗，要是不行，就得退出来。

　　“看来，我真是小看了那个小子，竟待了一个时辰，这等能耐已经足以傲视同层次的强者了……不知道他还能待多久……如果能撑到三个时辰达到第三层的话，此子今后的成就至少也能进入天堑榜前十五了。”黑袍老者心道。

　　至于等待的十三位强者，也是一脸的惊骇之色，他们没想到，跟着他们一同进来，实力最低的家伙，竟在战神境内待得最长。

　　战神境内！

　　轰轰……

　　各种攻杀之威冲击在一起，不时的撞在林昊的身上，不过他却是以古魔圣体的抵挡了下来。

　　林昊浑身弥漫着惊人的使魔力量，一万二千位使魔的力量灌输在身上，令其看起来如同一位真正的魔。

　　“使魔已经达到了三世尊层次了，一万二千位三世尊境界的使魔，全部灌输出来的力量果然强大，比起我自己本体的力量还要强上不少。”

　　林昊满脸欣喜之色，这战神囚笼果然是历练的好地方，不过这第二批太古强者的实力比起第一批要强得多，几乎快达到神将层次了，而带来的压力也更大，但对他来说，压力越大越好。

　　在可怕的压力下，一万二千位使魔的力量疯狂运转，蕴含在太古魔印内的天地煞气，不断的被使魔吸收和转化，实力几乎是以肉眼可见的速度在暴涨着，几乎每一瞬，林昊都能感受到自身的力量在增强。

　　轰……

　　一拳砸在一名太古强者身上，恐怖的力量，将那名太古强者轰飞而出，撞倒了一批太古强者后，一同砸在了墙壁上，被压在后面的太古强者，当场被压得粉碎。

　　魔淬！

　　伴随着低喝，殒落的太古强者身上溢出的太古元气，飘荡而来，顺着林昊的身体缓缓涌入，体内的古魔血液在不断的增加着，虽然每一个太古强者蕴含的太古元气，只能让他增加一滴多一点的古魔血液，但这里面的太古强者数量不少，九百九十九名，足以增加上千滴以上。

　　如今，林昊体内的古魔血液已经快达到十五万滴了，伴随着古魔血液增加，古魔再生威力也在渐渐加强，蕴含在血液内的奇特力量，也增加了不少，现在他反而想的不是那三百万颗乾坤晶了，而是好好利用此地，不断的淬炼使魔，并淬炼自己的古魔血液。

　　这是不可多得的修炼之地，恰好也是林昊最为需要的，能够淬炼使魔和自身的古魔血液的地方，实在太难得了。

　　杀！

　　轰轰轰……

　　林昊身上的力量不断涌动，与太古强者继续厮杀起来，已经恢复了的他，完全不担心体力的消耗问题。

　　大约半个时辰后，最后一名太古强者被林昊一拳轰爆了，场上的尸体，迅速化为了虚无，而蕴含的太古元气，在魔淬的运转下，不断的融入到林昊的体内。

　　“这是第二批了，灭杀两批，我大概用了近一个时辰，第一批的实力只是接近神将，第二批则是无限接近神将，以此类推的话，第三批恐怕至少是神将层次了……”林昊迅速调整自己。

　　幸亏这里的都是太古强者，灭杀后溢出的太古元气，不但增长了他体内的古魔血液，同时也在不断的恢复着他体内的特殊力量，正因为如此，他才能继续不断的战斗下去。

　　而灭杀了第二批后，林昊察发现一万二千使魔中，有上百已经达到了四世尊层次了，剩余的也达到了三世尊巅峰，而天地煞气，也不过才消耗了两成不到而已。

　　“等耗尽这些天地煞气，一万二千使魔的实力，应该能够达到神将层次了。”林昊心道。

　　一万二千位神将，集合在一起的力量……

　　林昊心底充满了期待，同时也意识到太古魔印有多强横了，一万二千位使魔，完全没有境界桎梏，只要力量积累足够，就能够不断的提升，现在它们是三世尊而已，但等消化完这些天地煞气，可能是神将了，他日若是能够不断提升和吸纳的话，说不定达到神王层次。

　　一万二千位神王……

　　汇集在一起的话，这是一股什么样的力量，光是想想，就让人禁不住为之心颤啊。

　　至于神王之上，林昊不敢想下去，因为越是到高处，提升就越慢，就好像他这一次古之封印中带来的天地煞气，已经够庞然的了，但最多只能让一位使魔达到神王层次而已，倘若要全部成为神王，起码要一万二千份。

　　如此庞然的力量，去何处寻找？恐怕就算将整个黑狱内的天地煞气全部吸光纳尽，也未必能够汇集到千分之一。

　　昂！

　　四周的入口再度开启。

　　大批的太古强者狂涌进来，而这一次的太古强者如同预料中的一样，皆是神将层次的。

　　看着这些强者，林昊体内的热血再度沸腾了起来，催动一万二千使魔的力量冲杀了过去。

　　轰轰轰……

　　攻杀之威席卷了整个战神囚笼。

　　战神境外，黑袍老者原本面无表情的神色，彻底被震惊所取代了，不止是他，就连里面的十三位强者也顿时被震住了，半天啊，已经整整半天过去了，那个家伙竟还在战神境内。

　　“他该不会死了吧？”

　　“不可能，如果死了，战神境肯定会重新封禁，不会直到现在还开启着的，此人太可怕了，竟支撑了半天……”一名强者面露凝重道。

　　“四世尊极限层次的实力，竟能够待如此之久，他到底是怎么做到的？”另一名强者沉声说道：“不会是用某种取巧之法吧？”

　　这一说法，顿时引起了不少强者的认同。

　　“取巧？你们倒是取巧给我看看。”

　　黑袍老者冷哼了一声，“战神境根本就无漏洞可循，唯一能做的，就是不断的出手，灭杀不断涌入的太古强者。”

　　“太古强者一批比一批强，据说越到后面，实力就越恐怖，甚至到了最后那一批，有人传言甚至达到了堪比高阶神将的层次了。”一名强者颤声说道。

　　他并非是第一次来战神境了，知道战神境的可怕之处，仿佛没有止境的近千太古强者涌入，就算身为神将，他们最多也只能坚持过第一批而已，至于下一批，他们根本就没任何把握。

　　而随着一批比一批强，除非拥有着堪比高阶神将的实力，不然根本就无法应付下去。

　　黑袍老者没说什么，目光盯着那开启的战神境，此刻的他心中一阵涌动，在战神境待过多年，他见识了不少资质超绝的强者，甚至比林昊强的他都见过不少，但是，却唯独只有林昊和那一个位列天堑榜第一的人物，以四世尊极限的实力踏入，并且还逗留了半天之久。

　　想起那个天堑榜第一的人物，黑袍老者心底禁不住一凛，如果在同等年龄，同等境界的话，他给天堑榜第一的人物提鞋都不配。

　　……

　　战神境外面，已经汇集了不少强者，这些都是赶来参加的，结果战神境迟迟没有开启，这让他们禁不住倍感吃惊，大部分强者都得知了，这一次的战神境封禁松动了一些，可偏偏这个时候，战神境内的十四名强者没有出来。

　　这代表着什么，代表着有人在战神境内待了半天以上的时间，半天时间啊，这已经数年没有出现过了，就算有，也只是那些占据天堑榜前二十的人物才能做到这一点。

　　此刻！

　　天堑榜的名次依旧在变化着，在诸多的变化中，很难有人会去关注其中一个名次，只有一些被刷下来的人物，才颇感到吃惊，特别是在到了三百位的时候，名次的变化规律变慢了下来，因为在这一层次的实力都相差无几，很难会有太大的变动。

　　但是，此刻却有一个名字正在不断的朝上翻动，已经冲到了第二百七十八的位置了。

　　“怎么回事？”

　　“我的名次掉了……”

　　“掉了一个名次而已，有什么。”

　　“不对，有人挤上来了。”

　　“应该是你后面的那一位吧，下一次冲一把，将他甩开就是了。”

　　“不是，我后面和前面几位，我都知道，是一个从未见过的家伙的名字，他还在上升……林昊……他到底是谁？”

　　“林昊？这个名字有些熟啊……好像在哪听过。”

　　“管他呢，已经二百六十五位了，停了……终于停了……”


第1315章 一千神将

　　杀！

　　杀杀杀……

　　林昊毫无顾忌的挥动着力量，此刻的他浑身黝黑如墨，太古魔印五座大殿全开，狂涌而出的力量，不断灌入他的体内，这已经是第七批太古强者了，实力已经达到了神将中上的程度了。

　　如果论实力，这些太古强者比起昔日交手的风不允，最多弱上三分而已，而他们的数量，依旧是九百九十九个，如此庞然的数量，再加上恐怖的实力，换做一般神将，一个照面恐怕就被秒杀了。

　　经过这四天的奋战，以及无所不在的压力，太古魔印的一万二千使魔被不断的压榨力量，而它们的实力也飙升得极快，已经达到了顶阶神灵层次了，至于天地煞气，只剩下最后的三成了。

　　或许是因为吸纳过多的天地煞气，一万二千使魔的吸纳速度减慢了一些，不过林昊倒是不担心，在一万二千使魔的力量灌输下，眼前这九百九十九个太古强者，还难不倒他。

　　战神囚笼！

　　不愧是太古时代威名远扬的秘境，除去使魔的提升外，林昊体内的古魔血液也达到了十八万了，距离二十万这一层次，还有最后的二万滴血液。

　　没有丝毫停歇，林昊不断的挥动着攻杀之威，将冲来的太古强者轰飞而出，极速神技施展到了极致。

　　耗费了大半天时间，遍体鳞伤的林昊将最后一位太古强者灭杀了，他没有丝毫停顿，赶紧施展古魔再生恢复着，因为接下来，将会有更强的太古强者出现了，说不定这一次会是九百九十九个堪比风不允的强者。

　　昂！

　　入口再度开启了。

　　这时出现了九个身影，而每一道身影都蕴含着无比惊人的气势，更让人心惊的是，这九道身影的身上，有着一条条血金色的纹路，每一条纹路都散发着浓郁的杀意和恐怖的战意。

　　战神……

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　别人认不出这九道身影，但他却是知道，这是战神囚笼内诞生出来的真正的战神强者。

　　每一位战神强者，都是经历过六层的厮杀的，死在他们手上的同辈人物，至少超过一万以上，而且那一万个同辈人物，都是精英，而战神强者，则是精英中的精英了。

　　虽然只有九位，但每一位给林昊的感觉，就像是上一批九百九十九位强者加在一起似的，九位带来的压力，比起上一批要强十倍不止，顿时间，神色变得凝重了起来。

　　太始九式！

　　三式合一！

　　这是林昊第一次以一万二千使魔的力量挥动出三式合一，打出的力量，比起之前强大了百倍有余，黑芒爆射，一道道如同魔龙般，杀向了九名战神强者。

　　轰……

　　战神囚笼内再度爆发出了惊天动地的轰击声。

　　嘭！

　　林昊与九位战神强者，同时被震开，纷纷撞在了后面，九位战神强者只是脸色有些泛白，而他则溢出了一口鲜血，虽然一万二千使魔的力量加持之下，他的力量不比任何一位战神强者弱多少。

　　但这战神强者太可怕了，体魄强横不说，更惊人的是，他们联手后，力量几乎是以倍增的。

　　而且，战神强者越战越强，他们身上的血金色纹路渐渐的变得密集起来了，这些强者一生征战无数，每一个都是从尸山血海中爬出来的，滋生出的无尽战意，令他们在战斗中不断的增加。

　　当即，林昊杀入了其中。

　　轰……

　　冲击之下，林昊身躯几乎破碎，而一名战神强者也付出了不小的代价，被一拳砸得头颅凹陷了一些，骨头已经爆碎了，不过这位战神强者仿佛不知痛苦一般，反而变得越加的凶猛。

　　压力越来越大，这是林昊进入到战神囚笼后，第一次遇到的最大的危机，没想到这九名战神强者的实力，远超预料之外，但是他却不能停，九位战神强者已经先后杀了过来。

　　太始九式！

　　第七式！

　　杀招横现，雷霆神矛冲杀而出，宛若狂暴无比的雷龙，轰在了一位战神强者的胸膛上，瞬息之间将之洞穿了，林昊顿时面露喜色，再度杀向了其余八名战神强者。

　　瓦解了一位战神强者后，剩余的八名战神强者的实力和气势减弱了不少，此消彼长之下，林昊已经占据了上风，太始九式连连挥动，偶尔不经意间打出第七式杀招。

　　砰砰砰……

　　五位战神强者被轰杀了，尸体掉在了远处。

　　突然！

　　剩余的三名战神强者爆退到一旁，目光死死的盯着林昊，他们没有再出手，这等异样的情况，让林昊颇感到不妙，似乎有什么事要发生了。

　　就在这时！

　　咔咔……

　　入口猛地开启了。

　　“不是还没灭杀完，怎么又开启了……”林昊脸色微微一变，从入口处他感受到了无以匹敌的恐怖气息，而随着气息涌入，一名身形魁梧，浑身泛着浓郁的血金色光华的男子出现在了里面。

　　陡然！

　　那名男子随手一抓，将三名战神强者抓了过去，紧接着双手一捏，三名战神强者没有反抗，直接化为了飞灰，而他们身上的血金光芒，全部涌入了男子的体内，与此同时，早已死去的六名战神强者，也被摄了过去，瞬间化为了飞灰。

　　九道血金色光芒，全部覆盖在男子身上，而他的气势也彻底变了，竟在短时间内，几乎达到了高阶神将的层次，更可怕的是，男子的双瞳，左侧是金色的，右侧是血色的。

　　金色的瞳孔，充满了极致的战意，而血色瞳孔，弥漫着恐怖的杀意，二者彼此融合在双瞳之中，哪怕是看上一眼，心性差一点的都会被摄得浑身直冒冷汗，不敢有丝毫动弹。

　　“战神……”林昊脸颊微微抽动了一下。

　　战神！

　　乃是战神囚笼中蜕变出来的真正的强者，每一位在同辈人物之中，都拥有着同层次近乎无敌的实力，男子虽只是神将，但在神将层次，却已经鲜少有人能够与之匹敌了。

　　在太古时代，战神并不多见，哪怕是诞生战神最多的战神一脉，十万年也不过才出现一位，而这一位必须是踏着同辈甚至是高自己一辈的人物，在同境界之中脱颖而出的。

　　所以，在战神诞生的时期，是战神一脉其余强者的悲哀，同等境界的强者，几乎会在当时灭绝，因为他们的下场只有两条路可走，要么杀了战神，自己成为战神，要么死在战神手上，为战神成长铺路，就只有这两条路而已。

　　准神帝苍璇在战神囚笼内自然遇到过同辈的战神，而在传承的记忆之中，对于战神的描述，苍璇只有一段话，那就是没有远超战神的实力，唯一能做的就是逃。

　　遭遇战神，只有两条路可选，特别是在密闭的空间内，要么杀死战神，要么被其所杀。

　　当然，林昊还有第三条路，那就是后方的传送阵，他可以离开，但是此刻他已经走到了这里，倘若离开的话，那就太可惜了，而且在战神的气势压迫下，他感觉到太古魔印内的一万二千使魔，压力已经足够了，就差一点，就可以打破临界点了……

　　最主要的是，战神让林昊体内的古魔血液彻底沸腾了，自太古以来，能够与古魔对抗片刻，只有少数一些强大的生灵，战神就是其中之一，灭杀一位战神，能够让自己的古魔血液变得更强，这等诱惑，任何一个古魔都不会放弃的。

　　战神的压迫太可怕了，而且方才还吸纳了九位战神强者的力量，要击杀战神，林昊的把握不大，但他还是想要试一下，就此离去的话，那就太可惜了，战神囚笼只有第一次能够提升古魔血液而已，第二次就未必了。

　　咻……

　　林昊出手了，一万二千魔祖的力量加持，还有古魔圣体，以及轮回极境，他挥动出了最强的杀招，太始九式中的第七式，战神太强了，他必须得全力以赴，不求能够一招灭杀，至少能够伤到战神。

　　呲……

　　雷霆神矛化作苍龙，蕴含着无尽的妙韵，直直的杀向了战神。

　　面对雷霆神矛，战神毅然不动分毫，就连神色也没变化过，只见他猛地抽出手，一个简单的动作，朝着前方一抓，轰杀而来的雷霆神矛的矛尖，顿时被战神一把抓在手里。

　　顿时间，所有力量被压制住了，雷霆神矛也停了下来，林昊脸色陡然一变，没想到战神的实力会恐怖到如此可怕的程度，全力一击之下，竟被战神徒手接下不说，还将自身爆发的力量彻底压制住了。

　　突然！

　　战神的另一只化拳砸出，只是简简单单的一拳，但却蕴含着无上之威，仿佛世间的诸多奥妙，都饱含在这一拳内似的，那是战神经过无数次厮杀，锻造出来的一拳。

　　危险……

　　林昊心中顿时一阵发紧，极速神技不断的施展，但是那一拳笼罩的范围太大了，饱含了整个战神囚笼，根本就无法躲，可是抵挡的话，自身根本就挡不住，看着雷霆神矛，他咬了咬牙，当即松开了。

　　轰……

　　所有力量被抽回，然后顺着拳头砸出。

　　两个拳头当即对撞在一起，爆发出了惊天动地的声响，就连战神囚笼都剧烈颤动了起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　林昊身躯在爆碎，他拼命的运转古魔再生，最终身躯终于停止了破碎，但此刻的他浑身裂痕，就连五脏六腑都几乎碎裂了，目光瞥了一眼战神，后者依旧不动分毫。

　　太强了……

　　不能再这样下去，不然自己必然会死在这里，离开？可是雷霆神矛在战神手上，难道不要了么？

　　就在林昊心中急切的想着办法之际，识海内忽然发出咔咔的声音，心神迅速分出一部分沉入里面，当看到太古魔印内的变化的时候，不由的微微一怔，突破了，三成的天地煞气，全部被吸纳入内，一千名使魔蜕变了，它们的身躯变得更加强大，浑身笼罩的魔的力量完全蜕变了，达到了另一个层次。

　　一千使魔突破到了神将层次……


第1316章 暂列第八

　　第四天了，这已经是第四天了，待在战神境外等待的黑袍老者等人已经彻底傻眼了。

　　“不会是战神境出了问题吧？”

　　“四天，他怎么可能待得了四天……”一名神将层次的强者禁不住喃喃的说道。

　　闻言，在场的强者一阵语塞，不知该说什么了，寻常的四天时间对他们来说，并不算什么，眨眼就过去了，可是这四天对他们来说，却是让他们一震再震，因为林昊在战神境内已经待了整整四天了。

　　这是什么概念？

　　寻常神将，就算待上一刻钟，都可能会有殒落的风险，实力强一些的能待上一刻钟以上，甚至一个时辰，而待上一天者，几乎可以位列天堑榜前二十了，倘若是两天，进入前十五没任何问题。

　　四天……

　　如果是天堑榜前十的在里面历练的话，这些强者不会太过于吃惊，关键是在里面的乃是一个四世尊极限的年轻强者，而此人并未列于天堑榜前十以内，因为前十除去第一位外，其余九位，无论是样貌还是名字，都是人所共知的。

　　前十里面，根本就没有这样一个人物。

　　“他不会待够九天吧？”

　　“不可能，最多五天，我估计他最多只能待上五天。”一名强者颤声说道。

　　“五天也足够了……更何况他才四世尊极限的层次而已，倘若达到神将的话，说不定真有可能待上九天……”另一名强者禁不住说道。

　　其余强者虽没吭声，但心底也表示认同，四世尊极限的境界，能够做到这等程度，已经非常惊人了，如今还没完全成长起来，倘若他日成长起来，必然能够冲入天堑榜前三。

　　前三……

　　这是诸多强者仰望的位置啊，不过对他们来说，实在太遥远了，可能这辈子都无法达到。

　　这些强者没有离去的原因，一是想看看林昊能够做到什么程度，二是打算结交一番，毕竟这样的人物，若是早期结交的话，他日成长起来，说不定会记得这一份结交的情义。

　　“第九天……”

　　黑袍老者默不作声，老眼望着那依旧开启的战神境，不知为何，他心底隐隐有种莫名的躁动，这种躁动，以前就出现过一次，是位列天堑榜第一位的强者带来的。

　　而那位强者，其实并不是待了九天，而是六天而已。

　　之所以只待六天，不是因为此人的能耐不够，而恰恰真正的原因是，战神境被打穿了，九层战神境，全部被打穿，所有太古强者，全部被其灭杀，回想起昔年之事，黑袍老者依旧感到心颤。

　　不知为何，黑袍老者总感觉，位于战神境的林昊，有可能也会做到这一点……倘若如此的话，恐怕今后的天堑榜第一位是谁，就很难说得准了，他也很期待见到这样的一幕，虽然只是想想，或许不大可能。

　　此时此刻，战神境外已经汇集了近万名强者，一众强者纷纷心惊不已，已经整整四天了，竟还没有出来，有人已经在打听进入的十四名强者的身份了，也有的猜测可能是位列天堑榜前十的强者在里面。

　　“查出来没有？”

　　“是不是天堑榜前十的在里面？”

　　“查出来了，没有，天堑榜前十的家伙并没有在里面，其中十三位已经查到了，有两个在天堑榜位列一万位内的，至于其余的，并没有列入天堑榜之中，而最后一个，不是前十的，听说面孔很陌生，从未见过，而且，此人只有四世尊极限的境界层次而已。”

　　“四世尊极限的境界层次？”

　　“连名字都不知道？”

　　“不清楚，是一个银发男子。”

　　“银发男子……乾天神殿内的银发男子有那么一些，很难确定是谁。走，去天堑榜那边看看，说不定会有什么变化。”

　　“对啊，这些人都不入天堑榜前十内，却待了整整四天，光是这份成绩，冲入前二十应该没问题，而前二十的名次好久都没什么变化过了，若是有变化，那定然就是在战神境内待了四天的人物。”一名强者恍然大悟道。

　　闻言，众位强者纷纷点头表示认同，确实是这个道理。

　　“走，我们去天堑榜看看。”

　　“等等我！”

　　“一起吧。”

　　当即，不少强者纷纷离开了，朝着天堑榜所在的首峰掠去，而当他们到达的时候，却赫然的发现，天堑榜附近已经有大量的强者在盯着了，一个个都盯着上方，眼中满是震惊之色。

　　“又涨了，又涨了……”

　　“十三位……他把原本第十三位挤掉了。”

　　“林昊……这个叫做林昊的到底是什么人物，竟一下挤入了前十五内了……”

　　“这下恐怕要惊动整个乾天神殿，已经十年没人能够冲得这么凶了，十年前那个逆转黑狱的家伙，就做出过如此举动，据说一下冲入了第七位，后面花费了三年时间，才会落到第二位，不会再重复当年的情景吧？”

　　“不可能！当年情景哪有这么容易重复，据宫主们说，像第二位那个家伙，在神域中层天中，十万年也就才出那么一个而已。”

　　“能冲到十三位不错了。”

　　众位强者议论纷纷着，天堑榜第十三位啊，这个排名已经很惊人的了，并且还是一下冲到了第十三位。

　　赶来的强者见到这个名字，不由一怔，相互之间彼此对视着，目光充满了惊愕之色，第十三位，这在战神境内，至少得达到第七层才能做得到啊，而且还是必须得一次冲击。

　　四天时间，应该不是只能杀入第五层么，怎么会一下窜到了第七层中了？难道此人不是艰难应付，而是在不断灭杀那些太古强者，倘若如此的话，那此人的实力……

　　四天杀入第七层，这已经无法用言语来形容了。

　　到底是谁？

　　林昊……

　　这个名字极为的陌生，而且还以四世尊极限的实力，冲入到了第七层中。

　　“我知道他是谁了……”一名强者惊呼道。

　　霎时！

　　几乎所有目光全部集中在了这名强者身上。

　　“是谁？”

　　“快说啊。”

　　“如果我没看错，应该是他，一头银发，此人乃是定天峰的强者，名为林昊，不久之前逆转黑狱。”那名强者赶紧说道。

　　此言一出，顿时令全场掀起了惊涛骇浪。

　　“你说什么？”

　　“逆转黑狱？”

　　“还是定天峰的强者？这怎么可能，定天峰位列三十二峰之末，拥有逆转黑狱能耐的强者，怎么会被分到定天峰去？你这玩笑也开得太大了吧。”

　　“这不是玩笑，是真的，一些强者都知道。半个月前，此人还与位列天堑榜前二十的风不允在斗殿交手，将风不允击败了。”那名强者反驳道：“我亲眼见到的，没骗你们。”

　　这一句话，又再度引起了一阵哗然。

　　逆转黑狱已经是惊人之举了，结果又击败了位列天堑榜前二十的风不允，如此能耐之下，冲入第十三位，倒也不是什么不可接受之事，只是在场的强者不大明白，为何此人会在定天峰内。

　　“如果这林昊与你所说的那位是同一个人，那么他拥有如此强的能耐，怎么会甘心待在定天峰内，以其能力，定然会被八宫花费巨大代价笼络，岂会任由他在定天峰中。”一名强者提出了不同的反驳意见，顿时引起了诸人的认同。

　　“不是他不想去，而是此人中了太古诅咒。”那名强者无奈的叹了一口气，心底颇为同情林昊。

　　“太古诅咒？”

　　“什么是太古诅咒？”

　　“这是一种源自于太古的诅咒，没有办法解除，能够吸纳强者的所有寿元，这个林昊，最多只能活上十年了。”

　　“十年……”

　　闻言者脸色不由微微一变，十年有多长？对于普通人来说，或许很漫长，但对修炼者而言，并且是达到他们这等程度的，一次闭关，恐怕都要耗费百年，眼一闭，等苏醒的时候，就是三四百年后了。

　　不少强者盯了一眼位列第十三的林昊，不由的为其叹息，十年的时间太短了，就算冲到第十三位又如何，最终还只是昙花一现罢了。

　　陡然！

　　天堑榜上的名次再度翻动了，正在议论纷纷的强者们，迅速将目光投在了天堑榜上。

　　“第十二……十一……”

　　“第十……”

　　“第九！”

　　“第八……”最后这个声音，几乎是尖叫出声的，开口的乃是一名女强者，声音尖锐之极，一些还未反应过来的强者，听到声音后，再看天堑榜，整个人已经彻底呆滞住了。

　　只见在天堑榜上，第八的位置，正是林昊。

　　从第十三一下冲入前十也就罢了，竟窜入到了第八的位置，就算方才在为林昊叹息的强者，此刻也彻底动容了。

　　第十位后，与前十，二者之间虽相隔了一个或几个名次，但彼此之间，却相差了不止一个层次，位列第十一的强者，原本是第十位的，可在压到第十一位后，整整十年都没能再挤入第十位内，可见十一位与第十位相差有多大。

　　同样，第十位与第九位，也没变过，第八位也是如此，如今林昊竟挤入了第八位中，这太让人心惊了。

　　“师姐，要不要告诉碧师妹？”一名轻音宫的女强者激动道。

　　“嗯！走，我们去通知碧师妹。”另一名与碧月岚关系较好的女强者微微颔首，二人一前一后掠向了轻音宫。

　　此刻！

　　轻音宫内！

　　“碧师妹，琴音清澈动人，绕耳三日不断，令人听之，如入其境啊。”一道温和的男子声音传来，音调充满了赞许之色，只见一名翩翩俊朗男子缓步走来，面含微笑的看着碧月岚。

　　见到这名男子盯着碧月岚，另外两位一同弹奏的内传弟子，禁不住一阵羡慕和嫉妒，她们姿色都相差不了多少，为何偏偏这司徒少主会看中碧月岚，而连多看她们一眼都欠奉。

　　“多谢司徒少主赞赏，月岚的琴术只是初通而已。”碧月岚款款站起，不咸不淡的应了一句。


第1317章 惊动宫主

　　司徒宏眉头微皱了一下，不过神色很快就缓和了过来，面露微笑的说道：“碧师妹自谦了，其实以碧师妹的能耐，在这轻音宫内，实在有些委屈碧师妹了，若是碧师妹愿意的话，我可以找爷爷说一声，让碧师妹转到长老殿，不知碧师妹意下如何？”

　　闻言！

　　两位正在弹奏的内传女弟子的琴音戛然而止，二人微微错愕的望着碧月岚，眼中满是妒火，她们的实力比碧月岚高，能耐也比碧月岚强，就连相貌都不比碧月岚差，为何偏偏会被司徒宏看中。

　　而且！

　　更让二女心底恼怒的是，司徒宏竟许诺，只要碧月岚愿意就可以随时转到长老殿，这份待遇，简直让二女嫉妒的无以复加，长老殿是什么地方，拥有的传承不但比轻音宫高。

　　最主要的是，长老殿内有长老存在。

　　乾天神殿之中，四大长老都是名声显赫的人物，每一个都是神域中层天内的绝顶强者，实力更是达到了神王境界，若是有长老亲自指点的话，自身的实力定然会暴涨。

　　还有长老殿的待遇，远超八宫。

　　几乎所有强者，都削尖了脑袋，想要加入到长老殿内，但是，能够进入长老殿的强者，却是微乎其微，如此大好的机会，只要碧月岚应上一声，那么明日起，她就是长老殿的强者了。

　　一念及此，二女心底越加的感到不平衡了，再看碧月岚，一副不做声的模样，更让她们感到揪心，你说你加不加入就说一声，何必故意在此折磨我们二人呢，偏偏还一副扭捏作态的模样。

　　“这碧月岚到底有什么好的。”

　　“先是一位逆转黑狱的家伙，结果那家伙不幸中了太古诅咒，几乎等于是彻底没机会了，结果司徒宏有被她给勾引了，真想不明白，她到底有什么魅惑的本事……”

　　二女越想，心底越是不舒服，忽然想起碧月岚一心思放在那位定天峰的名为林昊的家伙身上，当即对视了一眼，看司徒宏的模样，显然是对碧月岚动心了，反正也得不到，不如就让碧月岚痛苦一番。

　　一念及此，二女站了起来。

　　“碧师妹，可别辜负了司徒少主的一番好意啊。”蓝衣女子款款说道，满脸堆笑。

　　“对啊，司徒少主一片痴心，这样的男人可不好找，若是不好好把握机会，后悔都来不及。”另一位红衣女子劝说道。

　　碧月岚柳眉微颦，旋即抬起头对司徒宏说道：“司徒少主的好意，月岚心领了，月岚不想离开轻音宫，还望司徒少主见谅。”说完，转身就要走。

　　司徒宏眉头拧成一团，身为四大长老殿的长老后人之一，他的身份和地位岂会是一般的强者能够比拟的，就算在长老殿内，也没多少人敢违逆他，至于那些女子，无论是哪一位，只要他愿意，随时都可以带回自己的寝宫内。

　　可却没想到，碧月岚竟拒绝了他，而且还是当众拒绝。

　　当即，司徒宏伸出手，抓向了碧月岚的嫩白细手，他这一举动，顿时被碧月岚察觉，俏颜微变。

　　锵！

　　一阵音波从碧月岚身上涌现而出，打向了司徒宏。

　　四世尊层次实力的碧月岚，岂会被神将层次的司徒宏看在眼底，手掌微微一抖，音波当即被震开了，径直抓了过去。

　　眼看就要被抓住了，碧月岚心中顿时一急，突然体内涌现出了一股古老的音律，她的心神微微一动，随之音律而动，顿时释放出了一股特殊的音波，司徒宏正要拍开，忽然察觉到了不对劲，赶紧加持力量。

　　嘭……

　　司徒宏被击退了，手腕微微一震发麻，而食指上出现了一道细微的伤痕，鲜血从伤口处溢出，见到自己受伤，司徒宏脸色彻底变了，当即变得阴沉了下来，眼中满是阴霾。

　　“臭女人……不识抬举。”

　　司徒宏心底暗骂了一句，就要一巴掌甩出，突然察觉到宫外有一股恐怖无比的气息正在靠近，他迅速收起了手，不过脸色依旧有些发沉，目光投向了气息掠来之处。

　　这时！

　　伴随着动人无比的音律，一道倩影缓缓浮现而出，赫然是轻音宫的宫主姬雅。

　　“拜见宫主。”碧月岚三女赶紧跪拜下来。

　　“起来吧。”

　　姬雅目光投向了司徒宏，自然也注意到了他手上的伤，柳眉微微一颦，“出什么事了？司徒少主，你手为何受伤了？”

　　“是碧师妹……”红衣女子抢先说道。

　　“不关碧师妹的事，是我不小心触碰琴弦的时候弄伤了手。”司徒宏微微一笑说道：“既然宫主来了，那我就先告退了，碧师妹，来日再来请教。”说完，返身离开了。

　　目送司徒宏离去，姬雅轻叹了一口气，目光扫了一眼碧月岚三人，旋即开口说道：“月岚，司徒少主的伤，是你弄的吧？”

　　“是！”碧月岚低着头承认道。

　　“为何要如此做？”姬雅柳眉紧皱。

　　“师尊，是他先来抓我……”

　　“嗯！”

　　姬雅眉头微微一松，没再说什么。

　　碧月岚三人站于一侧，静静的恭候着。

　　“月岚，那个林昊是你什么人？”姬雅忽然问道。

　　“师尊……他……我……”

　　碧月岚一惊，原本打算道出实情，但是又怕姬雅找林昊的麻烦，刚要道出的话不得不收了回来，顿时有些坐立不安起来，轻音宫不是没女子外嫁，只是非常的少。

　　而姬雅对于男女之情特别排斥，以往就有一位师姐私自外通一名乾天神殿的强者，后来姬雅一怒之下，将二人修为废除，赶出了乾天神殿，她倒是不怕，关键是担心林昊会出事。

　　“师尊，林昊与碧师妹来自新灵界，听碧师妹说，二人在新灵界曾有过一段情。”红衣女子不由说道。

　　闻言，碧月岚一怔，顿时更加紧张了。

　　“哦？”姬雅目光投向了碧月岚，“月岚，是否如此？”

　　“回……回禀师尊，我与他……”碧月岚咬了咬牙，不知该说些什么。

　　而两位女子，却是站于一旁，虽然表面不动声色，但是心底却颇为得意，她们就等着看碧月岚的笑话，谁让她一点都不识相，现在可好了，不但得罪了司徒宏，现在又被师尊问起了关于她与林昊之间的关系。

　　别人不知道姬雅的脾气，她们可是一清二楚，没有经过姬雅的允许，轻音宫内的女强者是不得随意与男子交往的，如果是姬雅默认的也就罢了，倘若私自接触的话，后果不堪设想。

　　气氛顿时变得有些紧张了起来，姬雅一直盯着碧月岚，神色依旧如初，没有丝毫变化，可越是这样，就越让人感到喘不过气来。

　　“若是以往之事，为师就不追究了。”姬雅微微说道。

　　闻言，碧月岚禁不住松了一口气。

　　而二位女子却是颇有些不甘，原本还打算看宫主训斥碧月岚呢，结果只是说了一句不追究的话。

　　“月岚，为师明白你的心情。”

　　姬雅缓声说道：“但你要清楚，你有着一些常人无法拥有的特殊能耐，你今后的成就，将不在一般人之下，就算要选，你也该选一位能够肩负起保护你的人，而不是找一个实力弱的家伙，让你来保护他。”

　　“月岚明白。”碧月岚赶紧点头。

　　“碧师妹，师尊说的对，我等修炼的乃是音律之法，主辅助，不擅长攻杀之威，他日外出历练，还是得找一位实力比我等高之人。”红衣女子说道。

　　“那位林昊虽逆转了黑狱，但他也中了太古诅咒，顶多只能活上十年。不是师姐我说你，他或许能够陪你十年，但是十年之后呢？而且他实力才四世尊极限层次，就算这十年有所进境，最多也只能达到天堑榜一百左右而已。”蓝衣女子接声说道。

　　碧月岚微微一怔，但却没说什么，她的心底没有丝毫动摇，就算十年又如何，能够陪他十年也足够了，而且还有时间，一定要想办法解决他的太古诅咒。

　　“师尊，太古诅咒真无法解开？”碧月岚赶紧说道。

　　“难……”

　　姬雅微微摇头道：“为师对太古诅咒了解不多，或许有解开之法，但却是不易找寻。林昊身中太古诅咒，寿元将近，如今应该是残年之体了，以这等体质，恐怕撑不过十年。”

　　“那该怎么办……”

　　“尽量不要动手，或许还能延缓几年。”姬雅说道：“月岚，为师能明白你的心情，无需想太多，一切顺其自然吧。你二位师姐说的也没错，倘若他真熬不过来，那他又有何资格陪你踏入更高境界……”

　　“我明白了……”碧月岚低落的点了点头。

　　这时！

　　一阵脚步声传来。

　　“碧师妹，你在里面吗？”急切而略带激动的声音传来，紧接着两道人影掠了进来。

　　“碧师妹，快去天堑榜那边，快点，林昊冲入天堑榜第八位了。”一名女强者急切的说道。

　　闻言！

　　碧月岚俏颜面露惊色，就连两位亲传女弟子也是一脸骇然，至于姬雅，也禁不住微微动容了。

　　那名女强者正要说些什么，忽然见到了站于一旁的姬雅，赶紧跪拜下来。

　　“拜见宫主！”

　　“拜见宫主……”

　　另一位也跪在地上，二人脸上的激动消逝了，取而代之的是紧张和忐忑，她们没想到宫主会在这里。

　　“你们刚说什么？”红衣女子反应了过来，禁不住问道：“林昊冲入到什么了？天堑榜第八位？这怎么可能？”她的反应就像是被踩了尾巴似的，几乎快跳起来了，这也难怪，方才她还在诋毁林昊的，而还没一刻钟，林昊就冲入到了天堑榜第八位了。

　　姬雅眉头一皱，瞥了一眼红衣女子，后者赶紧低下头，不再吭声。

　　“你们说的可是真的？”姬雅目光蕴含着凝重和惊讶之色，身为宫主，她的见识远非一般强者能够相提并论的，一个身中太古诅咒的强者，竟一下窜到了天堑榜第八位，而且还是四世尊极限的层次。

　　就算此人拥有着极为恐怖的攻杀之威，但他所中的太古诅咒是事实，虽然不会削弱实力，但垂老的体质，也难以支撑争斗，要冲入第八位，可不是一件简单的事，特别是对林昊而言。


第1318章 太逆天了

　　除非……

　　太古诅咒已经化解……

　　姬雅柳眉微颦，太古诅咒极难化解，但也不是没有化解之法，但凡世间之法，皆有一线可解之处，如果没有可解之法的话，以垂老之体，就能冲入天堑榜第八位，那就太难以让人置信了。

　　此刻，碧月岚也是激动得无以复加，林昊冲入天堑榜第八，这个消息对她来说，实在太过于震撼了，不过她最为担心的是林昊的身体，如此冲之下，必然会对身体有很大的损伤。

　　“师尊……”碧月岚咬了咬银牙，担忧的目光投向了宫主姬雅。

　　“无需前往，为师帮你查一查。”

　　姬雅说完，随手一挥，紧接着一面菱形的古镜浮现而出，这乃是轻音宫的至宝之一，名为追天镜，乃是一件太古的宝物，能够显化方圆千万里内的一切，随着她手指微微一点。

　　追天镜迅速放大，原本光耀照人的镜面浮现出了一道道特殊的涟漪，在这些涟漪之下，一副画面缓缓浮现而出。

　　在场之人，无不盯紧了追天境。

　　随着画面变得清晰，赫然乃是高达万丈的天堑榜，而在天堑榜附近，已经汇集了密密麻麻的强者，几乎所有人都在盯着榜单上方，不少人目光满是震惊和不可思议之色。

　　甚至有不少强者，因为激动，导致浑身颤动不已。

　　虽然听不到声音，但都能够看得到，追天境内的强者都在亢奋得议论纷纷，当然也有不少投向的目光充满了嫉妒和羡慕之色。

　　这时，好像发生了一阵哄然，只见在场的强者更为激动了，所有目光全部盯得紧紧的。

　　追天镜缓缓的转移画面，朝着天堑榜上投去，原本模糊不清的前十，因为不断泛起的古金光芒，渐渐的变得清晰了起来，除去第一位依旧被漆黑覆盖外，其余的人名都完全显化而出。

　　“第八位呢？不是说他进入了第八位么？怎么没有他的名字？”红衣女子嘴角泛起一丝讥诮，在第八位的并非是林昊，而是另外一个人，此人恰巧正是天堑榜原本的第八位。

　　“刚刚谁说冲到第八位的？”蓝衣女子挪揄道。

　　“这……我方才明明看到林昊位列第八位的，怎么会……”

　　进来传消息的两位女强者俏颜霎时一变，传假消息，可是要被责罚的，而且还是在宫主面前传假消息，这个罪可就有些大了，顿时间，她们吓得脸色煞白，不知该如何是好。

　　“你们二人没看清就随便跑进来乱说，还惊扰了宫主，该当何罪？”红衣女子喝斥道。

　　“我……我们……”两位女强者吓得不敢吭声，赶紧埋下头。

　　“他在……不过不是第八位……”姬雅开口了，俏颜透出一丝古怪与难以置信之色。

　　“他在？”

　　红衣女子二人眉头一皱，仔仔细细的扫了一眼第八位之后的名字，一直到二十位，并没有林昊的名字在上面，难道在二十位以后？在她们看来，林昊冲到第八只是巧合而已，说不定才刚挤上去，就被挤下来了，所以她们自然将目光放在了第八位后。

　　“并列第二！”碧月岚惊呼出声，因为她看到了位列第二的寂灭旁边，还有一个名字。

　　什么……

　　红衣女子等人当场被震住了。

　　目光迅速朝上移动，这才看到位列第二不止有一个名字，而是两个，第一个是寂灭，第二个则是林昊，古金色的字体，散发着一种独特的光华，是那么的刺眼，令二女顿时傻眼了。

　　“第二……怎么可能……”红衣女子喃喃道，浑身一阵发软，脚步趔趄了一下，好不容易才撑住身子。

　　“不可能……”

　　蓝衣女子也不由下意识的摇了摇头，目光满是呆滞，这也难怪，方才她们还在诋毁林昊，可谁知还没过多久，林昊就登上了天堑榜的前十，不，不是前十，而是与寂灭并列第二。

　　这意味着什么，那意味着林昊的潜力和能耐，与寂灭相当。

　　寂灭是什么人物？

　　在乾天神殿的年轻强者眼中，乃是一代传奇人物，这样的人物，他日必将登顶神王宝座，成为一代神王，所以，几乎没人敢与寂灭比肩，也就只有天堑榜排名前三的人物，才能与之并齐。

　　这样的人物，就算是同辈，但也不是红衣女子等人能够接触得到的，别看他们乃是八宫之一的轻音宫的内传弟子，资质在诸多强者之中，算是较高的了，但与位列天堑榜前十的强者比起来，都嫌不够看，更何况是并列天堑榜第二位。

　　顿时间，二女的肠子都悔青了。

　　司徒宏贵为长老后人，这等身份自然比一般的强者要高得多，可与位列天堑榜前三比起来，根本就不值一提，如果早知道的话，她们就不该在碧月岚面前诋毁林昊。

　　这下好了，先不说会不会被林昊记恨，一旦林昊他日得势，碧月岚在乾天神殿的地位，也将会水涨船高，那她们今日所做的一切，倘若被碧月岚记住的话，恐怕他日就不好过了。

　　二女忧心不已，暗恨自己为何偏偏要鬼迷心窍，可如今没有后悔药可以吃了，只能在心底纠结。

　　“并列第二……短短时间冲入到天堑榜第二，就连寂灭昔年，也没做到这一点……若要在短时间内冲到如此高的名次，唯有一个秘境可以做到，战神境……难道他已经打穿了战神境了？”姬雅柳眉微颦，旋即心神沉入到了追天镜中，场景在迅速变化。

　　片刻后！

　　追天镜的映照出现在了战神境之外，当看到吞吐不断，微微涌动不已的战神境的时候，姬雅深深的倒吸了一口冷气，这等情景昔年她曾见过，那是位列天堑榜第一的人物打穿战神境后出现的。

　　收回心神，姬雅慈爱的目光投向了一旁的碧月岚，微微一笑道：“月岚，你倒是选对人了。”

　　“师尊……”

　　碧月岚微微一惊，从姬雅的态度上，她看到了一种默许，心底顿时涌起了一阵狂喜，该不会师尊不会阻扰了吧？

　　“为师不是不让你们找道侣，而是我们轻音宫传承独特，一旦破身，就会失去韵感，若是找的资质太差，实力太弱，他日必将成为我们修行路上的累赘，最终断送了自己前途，倘若找到实力足够强横者，能够肩负起保护你们的责任者，为师是不会阻扰的。”

　　姬雅缓缓说道，声音带着一丝追忆和无奈，“找个时机，你带林昊过来见我吧。”

　　“是……是……”碧月岚激动的点着头，她没想到事情会变得如此之快，原本还担心姬雅会追究，却没想到她同意了，只要宫主不阻扰，那么她就不用担心那么多了。

　　至于二位内传女弟子，此刻心底颇为吃味和纠结，还有诸多复杂的情绪，她们显得极为尴尬，不知该如何面对碧月岚。

　　……

　　战神境外！

　　黑袍老者和十三名强者面色无比的凝重，眼中充满了震惊之色，因为已经足足四天半了，快接近五天了，林昊竟然还没有出来。

　　陡然！

　　战神境黯淡了下来。

　　“出来了……”

　　“终于出来了，快五天了。”

　　“能待上五天，已经算很厉害的了。”

　　“估计已经打到了第七层吧。”

　　“有这个可能！”

　　在场的强者颇为激动，第七层啊，他们最多也就踏入过第二层，竟能亲眼看到有人打到第七层。

　　这时！

　　传送阵亮了起来。

　　在场的强者纷纷收起了话题，目光直直的盯着传送阵处。

　　伴随着无数幽光涌现而出，一道身影快速聚合在一起，赫然正是位于战神境内的林昊，一头银发随意的束在后方，双瞳黝黑无比，浑身散发着一股惊人无比的气势。

　　十三名强者顿时感受到了一股压迫。

　　就连贵为高阶神将的黑袍老者，也禁不住为之一惊，因为他在林昊的身上感受到了一丝威胁。

　　身为高阶神将，竟会感受到威胁，这让黑袍老者心惊不已，他想要再继续察觉，可那一丝威胁却不见了，走出的林昊仿佛变了一个人似的，那股惊人的气势彻底消失了。

　　“这小子到了第几层？”

　　黑袍老者满脸的狐疑之色，直觉告诉他，林昊可能不止通过了第七层，说不定达到了第八层的程度，如果真是这样的话，那林昊的潜质也太可怕了，几乎与昔年的寂灭相差无几。

　　而且，现在林昊还只是四世尊极限，一旦踏入五世尊，那恐怕说不定会有打入到第九层的能耐，至于打穿第九层，黑袍老者觉得不可能，乾天神殿内，也就只有一人打穿了战神境而已。

　　林昊没有理会众人的目光，而是在细细品味着与战神的那一战，就差一点，自己就殒落了，一千位神将加持的力量，竟也只比战神强上那么一点而已，倘若不是太始九式的第七式挥动到极致的话，根本无法灭杀战神。

　　这位战神，实力也只是神将层次而已，连神将巅峰都没达到，在太古时代，最多算是初位战神而已，而在太古时期，甚至还有中位战神和高位战神，中位达到了高阶神将的层次，而高位战神则是神王。

　　太古时代的一位初位战神就如此可怕了，倘若是中位战神出现，同层次之间，几乎没人能够与之匹敌。

　　太古复苏，未必是好事啊……

　　林昊心底隐隐担心，太古时代的那些强大的生灵会依次复苏，倘若这些生灵对如今这个时代的强者出手的话，恐怕很难对抗，不过他也没想太多，如今已经打通了战神境，接下来是该去领取那三百万的乾坤晶了。

　　见林昊一声不吭，原本打算上来结交的强者，顿时不知该如何开口，而看林昊的模样，似乎也懒得理他们，当即这些强者无奈的叹了一口气，不再说什么。

　　随后！

　　黑袍执事将众人带了出去，不过目光却是频频投向林昊。

　　当走出战神境外的时候，看到汇集的近十万强者，就连黑袍执事都被震住了。

　　“林师兄！”

　　“恭喜林师兄，并列天堑榜第二。”一些强者赶紧掠了过来，一个个满脸的激动之色。

　　什么……

　　黑袍执事与十三位强者顿时一怔。

　　再看林昊，咻的一声，已经消失在了原地，早离开了，望着那离去的背影，黑袍执事久久才反应过来。

　　“并列天堑榜第二……难道他……打穿了战神境……”黑袍执事心底一阵翻涌。

　　四天半的时间打穿了战神境，那岂不是比天堑榜第一位还要快上半天时间……这……这也太逆天了吧，黑袍执事再度愣住了，久久难以反应。


第1319章 线索

　　陆陆续续不断有得知消息的强者赶到此地，天堑榜第二竟有两人并列其中，这可是极为难得见到的场面啊，所以不少强者跑过来是为了亲眼目睹，并瞻仰一下。

　　“这林昊竟是定天峰的？”

　　“还中了太古诅咒，身躯衰老到极致……倘若他身躯没有衰老，岂不是要冲入到第一了？”

　　“有这个可能。”

　　“可惜啊，听说他最多只能活上十年。”

　　“十年……确实可惜，这份恐怖的天资，倘若成长起来，他日必将成为一代神王。”

　　不少在得知并列第二的林昊的来历和身份，还有之前发生的事后，禁不住一阵唏嘘感叹，有的为林昊感到可惜，天资如此恐怖，竟还身中太古诅咒，寿元只有十年，实在太浪费这一份恐怖的资质了。

　　除去各宫各阁的强者外，在一些毫不起眼的地方，四处都站着人，这些人或二三人并肩，或是单独一人，这些人皆都隐蔽了自身的模样，过往的强者也没过多注意，所以倒是没认出来。

　　而这些人，正是天堑榜前十的强者，有男有女，虽然都隐蔽了自身的气势，但不经意泻出的气势却是极为的惊人。

　　“没想到，这林昊竟有如此恐怖的潜力，不久之前他才与风不允对战，险险而胜，最终昏厥被送回定天峰，可才过了半个月不到，就如同换了一个人似的，竟一举达到了与寂灭相当的程度。”云魄神色复杂的看着天堑榜，昔日林昊与风不允在斗殿内对决，他可是看在眼底的，却没想到时隔半个月，林昊就做出了如此惊人之举。

　　并列天堑榜第二啊……

　　这等举动，几乎在乾天神殿的高层，以及天堑榜排名前十的强者之中掀起了惊天狂澜。

　　各宫各殿的高层，纷纷派出了强者前来查看。

　　云魄等人自然也不例外，贵为天堑榜前十的强者，他们岂能不来，而天堑榜前十已经近十年没有过丝毫变动了，如今一下多了一位，确实很让人震惊。

　　“听说这林昊中了太古诅咒。”

　　一道低沉的声音传来，只见黑暗中走出了一名瘦高的男子，此人五官刚毅，仿若刀削而成，虽无气息弥漫出来，但那一对目光却透着一股令人不敢与之直视的威压。

　　这是天堑榜第五的强者，名为赤龙。

　　位列前十的强者，每隔一位，都相差一线左右，这也是为何前十的名次都没多大变化的缘故，达到前五的赤龙，在诸人之中，实力算是非常高的了，特别是对云魄等人位列末尾的强者来说。

　　“赤龙师兄！你也来了。”

　　云魄打了个招呼，旋即说道：“林昊身中太古诅咒没错，各宫的金袍执事在黑狱的时候就已经证实过了，他的生机几乎消绝，没想到隔了半个月，会发生如此之事。”说到后面，语气嘘吁不已。

　　“既然如此，还有何好看的，十年之后，这林昊必将身殒，就算天资再超绝，一样没什么用。”赤龙瞥了一眼天堑榜，然后缓缓收回了目光，“反正他也活不了多久了，就让他玩玩吧，留个名也好。”说完，人已经消失了。

　　目送赤龙离去，云魄苦笑的摇了摇头，不止是赤龙，其余位列前十的强者都是这般态度。

　　这也难怪，一个只能活上十年的家伙冲入天堑榜第二的名次，对于其余人来说，根本就不具备太大的威胁，毕竟对方只能再活十年而已了，何必与一个将死之人计较这么多。

　　待到十年过后，这个名字会随着生机耗尽，而慢慢消逝掉的，对于所有人来说，只不过是昙花一现罢了。

　　所以！

　　位列前十的强者包括云魄和赤龙在内，也就来了三位，看了一眼后就离开了，没有多说什么，也正因为如此，各宫各阁才没前去找林昊，虽然这等举动很惊人，但并不能维持太久。

　　对于各宫来说，他们需要的是一位可以活上数万年的天资超绝的强者，而不是一个遭受太古诅咒，只有十年寿元的超绝强者。

　　所以！

　　等到十年之后，林昊的名字必然泯然于众，与太古以来诸多天资超绝的殒落者一样，成为绝顶强者的垫脚石而已。

　　“可惜，你只能活十年……不然，这天堑榜前三可就要热闹了……”

　　云魄微微叹了一口气，目光满是惋惜，旋即收回了位于天堑榜上的目光，返身离开了。

　　……

　　定天峰内！

　　一阵欢腾声不绝于耳，阎罗等人激动得无以复加，一个个望向林昊的目光满是崇敬之色。

　　天堑榜第二啊……

　　虽然是并列的，但这等名次，定天峰却是从来没有过的，哪怕是前一百都罕见，如今竟出了一个天堑榜第二，倘若不是定天峰只有六人，再加上峰主已经闭关的话，恐怕早就大肆庆贺了。

　　不过，朱不输却是提议庆贺，虽然只有五个人，但摆一场小宴席却是可以的，所以大殿前方，已经摆放了一张大石桌，百里芙亲自去购买了一些少见的吃食，五人坐在石桌上，其乐融融。

　　就连秋秋都罕见的露出了笑容，抓着吃食，不断的啃着，不时扬起满是油腻的小脸，对众人笑一笑，逗得众人大乐。

　　“林师兄冲入天堑榜第二，乃是我们定天峰有史以来的无上荣耀，这一杯，敬林师兄。”阎罗站了起来。

　　其余二人也站了起来，脸上洋溢着笑容，今天定天峰总算是扬眉吐气了。

　　“来就来！”林昊自然不会扫了大家的兴，举起酒坛豪饮了起来。

　　当即！

　　众人连连碰坛。

　　或许是喝了酒，朱不输话特别多。

　　“林师兄，你冲入天堑榜第二，不但获得了这个荣誉，而我等以后也可以少受欺凌了。林师兄您不知，方才我外出买酒，以前那些看不起我的家伙，都对我点头哈腰，甚至还送了几坛好酒……我……”朱不输说着说着，就禁不住哭了起来。

　　听到这一番话，百里芙眼圈禁不住一红。

　　这也难怪，他们在定天峰内待了那么多年，也憋屈了那么多年，倘若不是定天峰对他们有恩的话，早就已经离去了，原本以为会憋屈下去，结果林昊的到来，不但让定天峰兴起崛起之势，还让他们获得了以往都难以奢望的待遇。

　　别说朱不输，就连百里芙去购买吃食，以往都是悄悄过去，然后买了就立即返回，就怕别的峰的强者遇到，动手动脚倒是不会，但会以言语羞辱她，所以她尽量避免与别峰的强者遭遇。

　　方才却不幸遇到了，百里芙以为会被奚落一番，结果以往曾欺负她的强者，竟跑过来点头哈腰的喊她百里师姐，还自扇脸，说什么以前得罪百里师姐，还请见谅的话，最后甚至奉上了一百乾坤晶，说是补偿之类的，这让百里芙受宠若惊。

　　后来，她才恍然明白过来，今日之所以有这等待遇，乃是林昊冲入天堑榜第二的缘故。

　　多年的屈辱，忽然还就如今的不一样的待遇，这让百里芙感到颇为不真实，而随着不断遇到各峰强者，那些强者见到她，要么躲得远远的，要么就上来谄媚的套交情，她才明白过来，定天峰已经开始在崛起了。

　　这时！

　　十三道气息涌来。

　　正在喝酒的阎罗神色微微一变，因为来者他们已经看到了，正是掩日峰的那一批人，而在人群之中，还有一个他们颇为眼熟的家伙，正是方形言，后者见到阎罗等人，目光闪闪躲躲的。

　　“你们来我定天峰做什么……”朱不输猛地起身大喝。

　　陡然！

　　十三位强者，纷纷跪在地上，正在站着的方形言，当即被其中一位强者给按着跪了下来。

　　跪下了……

　　朱不输等人一怔，愕然的看着这一批可能来找麻烦的家伙。

　　“林师兄，您大人有大量，昔日之事，就别与我等计较了。”为首的强者脸色泛白的说道：“当日方形言并非是被林师兄所伤，而是另有其人，所以我等带方形言前来请罪。”

　　“林师兄……”朱不输等人目光投向林昊。

　　“是谁伤的方形言？”林昊神色如初，淡淡的问道。

　　“我们也不知……”为首的强者苦笑道。

　　“你们真不知？”

　　“确实不知。”十三位强者浑身一凛，赶紧说道，此刻他们心底惴惴不安，有的咬了咬牙，就算被林昊重伤，他们也不敢说什么，大不了就躺上一段时间吧，谁让之前招惹了林昊。

　　林昊扫视了一眼十三位强者，旋即缓缓说道：“当日之事，我就不与你们计较了，倘若再不通报就踏入定天峰，下一次我会让你们后悔，你们应该清楚，黑狱对我来说，如同虚设。”

　　闻言，十三位强者顿时大喜过望，赶紧点头。

　　“林师兄放心，借我们十个胆，也不敢再来了，我等就不打扰了。”为首的强者赶紧带着众人返身离开，去的速度极快，就怕林昊改变主意。

　　目送这一行人离去后，林昊没说什么，忽然察觉到远处一道倩影掠来，当即站了起来，来者不是别人，正是碧月岚，只见她一脸欣喜之色。

　　见到碧月岚到来，阎罗会意一笑，当即拉着朱不输，还有用眼神示意百里芙，抱起秋秋，悄悄的退走了，他们自然不会来打扰林昊二人。

　　“已经出关了？”林昊禁不住问道。

　　“出关？我没有闭关啊……”碧月岚柳眉微微一颦。

　　“那你的师姐妹都说你闭关了，之前我还去轻音阁找过你的。”林昊说道。

　　闻言，碧月岚心中禁不住一阵甜丝丝的，没想到林昊会亲自来找她。

　　而看碧月岚的神色，林昊也明白了，显然是有人故意这么说的，他也懒得在这个问题上纠结。

　　“你怎么样？”

　　碧月岚有些心痛的问道，美目扫视着林昊，白嫩的小手禁不住摩挲了一番林昊的脸颊，她最担心的还是太古诅咒。

　　“暂时无大碍，对了，月岚，你来神域中层天的时候，爷爷等人可否还好？”林昊连忙问道，这是他一直牵挂的事。

　　“爷爷等人……我也不知他们在何处，不过当日大荒世界异变，爷爷等人就在我们的不落古城内，当时我记得，我被太古传承所摄，等我苏醒过后，就已经被送到乾天神殿了。”碧月岚说到这里，顿了顿语气，“不过，我可以肯定，爷爷等人应该还活着。”

　　“你可以肯定？”

　　“嗯。当时我昏迷之时，看到不落古城被一位神王收走了，爷爷等人也被带走了，后来我多番打听，从师尊那里得知，那是昔日神域中层天的一位神王，这位神王脾性还不错，估计应该将爷爷等人也送到神域中层天了。”

　　听到这一番话，林昊提着的心微微松了下来，很显然爷爷等活着的几率很大，因为神王没理由会灭杀掉爷爷等人，如果真要动手，早就在大荒世界动手了，何必带到神域中层天那么麻烦。

　　既然已经有了线索，那么接下来，只要找到那一位神王，就可以找到爷爷等人了。


第1320章 妙音神琴圣体

　　“可有那位神王名讳？”林昊禁不住问道。

　　“有，师尊说，那位神王名为至上，至于下落，我尚未查到……”

　　碧月岚说到这里，不由面露愧疚，其实她也去过天机殿，但找人所需的乾坤晶太多了，而且还是找一个行踪不定的神王的下落，没有上百万的乾坤晶，根本就不可能做到。

　　所以她只能慢慢的从周边去查找，看能否探知，可耗费了那么长时间，也就只有这么一条线索而已。

　　至上神王……

　　林昊心中浮现出一抹喜悦和希望，有人名就足够了，最主要的是，他可以去天机殿发布任务了。

　　之前之所以要三亿的乾坤晶，是因为要找的人太多，而且大多都是不知名的人物，线索极为难寻，所以天机殿要耗费的人力和物力都非常的大，而这笔人力物力不可能由天机殿来掏，所以只能发布任务者自己给予了。

　　倘若是换做一个知名人物的话，那么损耗就要少得多，像神王这等层次，就算行踪飘忽不定，但也肯定会有朋友，或是他人知晓其下落的，所以耗费的代价不会很大。

　　林昊曾问过，估计数十万，最多百万左右的乾坤晶就能够发布任务了，倘若想要尽快得知，那就得耗费多一些的乾坤晶。

　　只需上百万乾坤晶的话，林昊就不惧了，打穿了战神境后，会有三百万乾坤晶和诸多奖励，届时必然会有专门的人送来，所以只要等这三百万乾坤晶到了，就可以前往天机殿发布任务了。

　　见林昊不语，碧月岚更加愧疚了，原本以为自己能帮忙办些事，但结果还是无法帮忙，难道自己就这么没用？一念及此，眼眶一阵泛红，心底涌现出了诸多的委屈。

　　心事舒缓了大半，林昊忽然察觉到碧月岚的情绪不对，赶紧埋下头道：“怎么了？”

　　“没……没什么……”碧月岚摇了摇头，压住了欲要从眼眶落下的泪。

　　看着碧月岚这般模样，林昊心底满是愧疚，她是最早跟着自己的，一直默默的跟随着，苦守了五十余年，原本在他想来，如果碧月岚变心了的话，那他也不会说什么，毕竟自己不能自私的让她一直等着。

　　可再度见到她，依旧如同往常那般，一点都没有变，这让林昊不由暗暗下了决定。

　　心情正低落的碧月岚，忽然感到有一道厚实的身影靠近，紧接着，双肩被一只大手包住了，那种感觉，让心思剧烈起伏的她，顿时静了下来，就像是狂风暴雨在刹那间消失了，取而代之的乃是一片晴朗，与雨后的清新。

　　“他……”碧月岚一怔，因为她此刻正被林昊轻轻抱着，这种莫名的温馨感让她觉得，这五十余年来的等候都是值得的，霎时，心底涌现出了一种特殊的感觉，仿佛一颗早已破碎的心，竟在缓缓愈合。

　　叮！

　　一阵清脆悦耳的琴音突然从碧月岚的体内传来，这声音悠远而绵长，仿佛历经了不知多少岁月，它似乎饱含着一种足以愈合一切的力量，悠悠的传出，紧接着碧月岚身上泛起了五光十色的光华，极为的柔和，令她那娇嫩的肌肤，变得异彩纷呈。

　　这时，一股特殊的力量从碧月岚身上涌出，将林昊给推到了一侧，这股力量极为的柔和，就像是将他送过去了一样。

　　看到这一幕，林昊禁不住为之一惊，因为碧月岚此刻的情况极为古怪，她缓缓的漂浮了起来，七色光华，宛若七条线一般，从她的足心蔓延至头部，原本白玉般的身子，竟布满了七色流光。

　　整体看起来，碧月岚就如同……七弦古琴。

　　“月岚难道是……”

　　林昊神色变得激动起来，记忆迅速翻动，很快在准神帝的传承中找到了碧月岚如今化出的异象。

　　“妙音神琴圣体……”林昊讶然的看着碧月岚。

　　这妙音神琴圣体，在太古时代，乃是位列前十的无上古体，举世罕见之体，从太古以来，也就只有一人拥有过，乃是八位知名大贤之中的一位，此人乃是一名女子，位列准神帝之位，也是拥有着妙音神琴圣体。

　　准神帝苍璇之所以知晓这一点，是因为他与这位女子有过一段感情纠葛，后来二人分道扬镳了，但传承中却记录下了这一件事。

　　妙音神琴圣体，拥有着七弦，每一根都拥有着无上的玄妙之音，一般拥有者并不知自己乃是妙音神琴圣体，只有在显化之时，才会有所察觉，激发妙音神琴圣体，一般都靠拥有者的情绪催动。

　　林昊估计，应该是方才碧月岚心情大起大落，所以才导致了她潜藏的妙音神琴圣体激发而出。

　　八位大贤之中，准神帝苍璇对于妙音神琴圣体的评价是最高的，因为此体修到极致，便可达到神王境界，而一旦成就神王，将罕有人能够伤到妙音神琴圣体者。

　　因为七道神弦，拥有着诸多无上妙用，可攻可守，就连昔年准神帝苍璇出手，都难以破开那名女准神帝的防御，可想这妙音神琴圣体的妙用有多惊人了。

　　没想到，碧月岚竟拥有这等特殊的古体，林昊心思不断翻腾着，准神帝苍璇那里，倒是有那位女准神帝的一些传承，其中就包括如何将妙音神琴圣体修到极致的一种无上之法。

　　片刻！

　　碧月岚缓缓恢复了过来，美目透出担忧之色，她自然清楚自己身体有异，每一次出现这种情况，都会产生可怕的破坏力，所以她担心会伤害到林昊，而看到林昊完好无损的站于一侧后，她的心顿时松了下来。

　　七道神弦消失了，身上的七色光华也随之消失。

　　“刚刚没伤到你吧？”碧月岚还是禁不住问道。

　　“没有！”林昊微微摇头，旋即问道：“月岚，你这身体出现这等异象是什么时候的事？”

　　“来到神域中层天后，我当时并不在乾天神殿，而是在中层天的一处荒域处，当时遭遇了几名图谋不轨的强者，本以为我要遭受凶险之时，身体就出现了这等异状，然后那些强者就被灭杀了……”

　　碧月岚依偎在林昊胸口处，娓娓说道：“后来我来到乾天神殿，师尊察觉到我身体有异，所以收我为入室弟子，传授我音律之法。说来也奇怪，我原本不懂音律的，可在加入轻音宫后，学习音律比起两位师姐都要快得多，仿佛天生就会一样，师尊后来才说，我拥有天生的音律体质，具体是何种体质，她暂时还没弄清楚，先让我学习基础音律之法，等以后了解我是何等音律体质后，再帮我找适合的修炼之法。”

　　“居然还没修炼其他音律功法？”林昊有些吃惊，看来那位轻音宫的宫主倒还懂得一些，不然随便让碧月岚学习其他音律功法的话，那就麻烦了，妙音神琴圣体极为的特殊，一旦灌输入一种音律功法的话，就会成为它本身的一种音频，届时就算学习其余的音律功法，效果也远远比不上原本，哪怕是再适合的功法也一样。

　　这就比如，原本碧月岚可以达到神王巅峰的，但却因为学习了其余音律之法，导致她只能达到神王层次而已。

　　原本，林昊就担心这一点，现在看来，倒是不用担心，既然如此，必须得尽快将那音律之法传授给碧月岚，不然等到时候她学习其余音律之法的话，那就晚了。

　　而碧月岚是来到神域中层天后才激发出的妙音神琴圣体，那么她很有可能是在大荒世界获得的传承。

　　轻音宫的宫主不知碧月岚是妙音神琴圣体是必然的，因为从太古以来，就只有那位准神帝拥有过这种极为特殊的体质，其余人都从未有过，所以也就只有那位准神帝修炼出了传承之法而已。

　　“月岚，你乃是妙音神琴圣体……”林昊直言道。

　　“妙音神琴圣体？”

　　“嗯！这乃是太古时代的一种极为特殊的体质，位列太古体质第十位，与你一样有过这种体质的乃是一位女准神帝，此人以此种体质，修炼出了一种强大的传承之法。”林昊说道。

　　对于自己的女人，他自然不会隐瞒什么，只要碧月岚询问，他都会回答，五十年来的等待，已经足以让他明白碧月岚的心了，所以，哪怕是告诉她自己拥有古魔圣体等传承，也是无所谓的。

　　不过，碧月岚似乎没有询问，而是彻底被震住了，绝色的容颜满是惊愕之色，在她看来，自己可能有一种特殊体质，但却万万没想到，她会拥有与女准神帝同样的体质。

　　而且还是太古体质之中，位列第十位的强大体质，这代表着什么？或许以前她不明白，但是在加入乾天神殿后，她异常的清楚，这是属于她的潜质，而且还是强大无比的潜质。

　　“这等体质，如果修炼到极致会如何？”碧月岚禁不住问道。

　　“能够达到神王层次，甚至可以到神王巅峰，当然还有极小的机会成为准神帝……”林昊沉声说道。

　　“准神帝……”碧月岚芳心顿时一颤。

　　那是什么境界，碧月岚已经无法想象了，但她可以肯定，那绝对是神王以上的境界。

　　“这样的话，我以后就不会成为你的拖累了？还能帮你对吧？”碧月岚下意识的脱口而出，美目期盼。

　　“你……”

　　林昊一怔，心中涌起了无限的触动，轻轻揉了揉她的长发，“你这傻丫头，确实是这样。”

　　“那我会好好修炼的。”

　　碧月岚嫣然一笑，那副笑颜极是动人，就连林昊都禁不住心脏一阵狂跳，虽然及不上沐凝雪的清新脱俗，也比不上冥羽嫣的冷艳之美，但她却有自己的独特的美。

　　“正好，我这里有那位女准神帝的一部分传承，其中包括修炼之法，你可以尝试修炼一番。”林昊说道。

　　“真的？”碧月岚大喜过望。

　　“嗯！此事事关重大，不能随意外泄，就连轻音宫宫主也不能告知，明白吗？”林昊郑重说道。

　　“我明白的。”碧月岚赶紧点头。


第1321章 进步神速

　　一道神念落在了碧月岚眉心处，似乎有所感应，她迅速开启了识海，没有丝毫防备，全身心信任的态度，让林昊越发感到愧疚，暗中发誓，等以后一切事了后，多陪陪她。

　　当即，林昊将关于那位女准神帝的一些传承，全部传给了碧月岚，包括那项名为“九天仙音”的功法。

　　在接收了传承后，碧月岚浑身弥漫出一阵阵动人的音律，双手对着虚空轻轻一按，一件古琴浮现而出，这乃是一件四品神器，在她的挑动下，动人的琴音缭绕而来。

　　时而如涓涓流水，时而静谧至极，时而波涛澎湃，时而杀机四起，林昊听得连心绪都被随之引动了。

　　“这就是音律的厉害之处，不但能够拥有无形无质的攻杀之威，还能够感染他人的情绪，那位女准神帝，甚至达到了音律控人的可怕层次，就连其余准神帝都对此忌讳莫深。”林昊心道。

　　开始，碧月岚的手拨弄的很慢，很轻缓，可随着拨弄，她身上浮现出的音律波纹越来越多，手速也越来越快，手上的古琴则开始激荡了起来，只见她的头顶上开始显化出了一个个姿态优雅，手持各种音律之器的曼妙女子，一共有足足九位。

　　曼妙女子绕动着碧月岚，伴随着她而弹奏，原本只有一人的气势，竟化为了十人气势。

　　碧月岚慢慢漂浮了起来，悬到了一丈高处。

　　音律越来越快，定天峰开始微微颤动起来，就连守峰结界也缓缓浮现而出，这一变故顿时引来了阎罗等人，他们刚一靠近，顿时感受到了一股无形的压迫力，令他们无法近身半分，无奈之下只好位于远处观望着。

　　“哇……月岚师姐简直就是一位仙子啊……”朱不输看着如同谪仙般的碧月岚，嘴巴张得大大的，口水都要流下来。

　　“什么叫做简直，本来就是。”百里芙敲了一下朱不输的头。

　　“哎哟，你打我干什么。”朱不输叫道。

　　“别吵，安静一点，好好听着，这音律拥有洗涤心灵之妙，别错过这一次机会。”阎罗喝道。

　　当即，二人停止了吵闹。

　　看着与九道仙影翻飞的碧月岚，林昊的神色透出了一丝讶异，别人不知道这代表什么，但他却是清楚，这乃是修炼“九天仙音”入门的迹象。

　　那位女准神帝也收过不少徒弟，其中不乏一些拥有罕见音律之体的强者，都授予了“九天仙音”这门功法，但那些资质最高的，也得耗费百余年才能达到入门层次。

　　而入门者，最多只有三道仙影环绕，根本就达不到碧月岚这般最高的九道仙影齐绕的迹象。

　　“这九天仙音，果然最适合妙音神琴圣体修炼，月岚才刚修炼，就直接入门了。”林昊心道，同时也为碧月岚感到高兴，能够有一门适合的修炼之法，是最为难得的。

　　而且，碧月岚变强起来，今后林昊自己也会轻松不少，最主要的是，他之前一直没敢去招惹碧月岚，是清楚自己今后必定要走上最巅峰的修炼之途，这得耗费不知多少时间。

　　红颜易老，林昊最怕就是在自己还在修炼途中的时候，碧月岚等女渐渐的老去，最终寿元耗尽而死，如果没投入感情的话，倒也无所谓，但一旦投入了感情，那种看着自己重要的人逝去的感觉，异常难受，他已经经历过一次了，不想再多经历。

　　陡然！

　　碧月岚身上的气势发生了剧烈的变化，九道仙影迅速化入了她的体内，在刹那间，她体内原本的力量消失了，仿佛彻底枯竭了一样，紧接着另一股更强的力量冲击而出。

　　四世尊巅峰……

　　碧月岚竟在此刻突破了，原本她不过才四世尊层次而已。

　　“我突破了。”碧月岚弹完最后一个音调，欣喜而激动的望着林昊。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　“这九天仙音，比起轻音宫最强的传承功法要厉害多了，我见师尊修炼过，当时师尊只聚了七音，而我却聚了十音。”

　　碧月岚异常的激动，身为乾天神殿的内传弟子，她自然清楚汇聚十音代表着什么，普通的弟子最多汇集一音而已，那就是说，她修炼的速度比起那些弟子要强上十倍。

　　“你对我出手看看。”林昊说道。

　　“出手？”

　　碧月岚一怔，犹豫了一下，然后点了点头，她知道林昊是想看看她提升后的力量到底有多强，原本是担心会伤到林昊，但想到林昊如今乃是天堑榜第二的名次后，才放心下来。

　　碧月岚当即拍了一下古琴，紧接着整个古琴翻飞而起，各种音波直接打了出来，汇集了百万音律，就连出手的碧月岚本人，都禁不住大为震惊，因为她没想到自己能够一下打出百万音律，以前最多只有十万音律而已。

　　“小心……”碧月岚赶紧喊道，同时葱白般的手指压在古琴上，就要将音律收回。

　　原本林昊打算随意出手一拳轰碎，可看到那百万音律内蕴含的独特的妙韵后，顿时不敢轻视，因为他感受到了一丝威胁。

　　轰……

　　古魔圣体化出，林昊以拳头为器，直接打出了太始第一式，一拳震出，宛若狂涛般的力量，与百万音律冲撞在一起，二者冲击之下，他的力量竟如同打入了泥沼内似的，软绵绵的。

　　陡然，太始第一式的力量反弹而回。

　　“竟然反弹了……”

　　林昊心惊不已，当即没有任何迟疑，再打出太始第一式，而这一击用上了本体所有的力量，拳头轰在反弹的力量上，二者冲撞之下，最终消弭于无形，而林昊的身子连连朝后退了三步。

　　“这就是九天仙音加上妙音神琴圣体的威力么……”林昊心中一震，虽然早已知晓二者融合后的力量很强，但具体强到什么程度，他并不是很清楚，现在看来，才意识到昔年那位女准神帝到底有多可怕了，难怪连准神帝苍璇提及此人，都颇为忌讳莫深。

　　碧月岚还只是刚入门而已，而九天仙音，修炼的越久，威力就越大，再配以妙音神琴圣体，如果再加上一件一品神器的话，林昊以后倘若要想击败碧月岚，必须得运用太古魔印的力量和帝器才行了。

　　如果要是能够获得那位女准神帝的全部传承，让碧月岚继续修炼下去，他日说不定真能够成就神王巅峰之位，林昊思索着，如果有机会的话，得帮碧月岚弄到这些全部的传承。

　　此刻，碧月岚并不知林昊心思如何，而是呆滞的站在原地，因为她完全没想到，自己发出的这一击威力会如此可怕，方才她明明只是用了与以往相当的力量，可随之发出的力量，远超她的想象。

　　不止是她，就连阎罗等人都不由瞪目结舌，在他们心里，林昊乃是战无不胜的，可竟被击退了三步。

　　难道是林师兄故意让她的？

　　众人禁不住想道，应该是这样的，不管怎么说，碧月岚可是对林昊倾心相许了，对于自己心爱的女人，若是下重手就说不过去了，一念及此，众人也就释然了，不过碧月岚也确实厉害，方才那一道声波，就连阎罗都感到一阵心滞，甚至兴起了难以抵御的念头。

　　“你怎么样？”碧月岚反应过来后，赶紧掠了过去，担心道：“是不是我出手太重了？”

　　“没有，这还伤不到我。”

　　林昊笑了笑，安慰着她道：“这九天仙音配上你的妙音神琴体质，只要继续不断修炼下去，你会变得越来越强的。”

　　“嗯！我会努力修炼的。”碧月岚赶紧点头。

　　随后的一段时间里，碧月岚都待在了定天峰中，由于有阎罗等人在，脸皮较薄的她，最多与林昊抱一抱而已，倒是没有其余举动，在得到九天仙音之法后，她修炼的越加勤奋了，几乎每一天，她都能感受到自己在进步，这种感觉让她修炼得更加起劲了。

　　从碧月岚身上，林昊也意识到了准神帝的可怕之处，一套配合自身体质的功法，几乎让碧月岚如同换了一个人，修炼了近半个月，用脱胎换骨来形容也不为过，而且每天他都看到碧月岚实力又增强了。

　　仅仅半个月，林昊就被逼出了太始九式的六式合一，虽然没被击退，但碧月岚的力量，几乎可以与他在不用太古魔印之下，相差无几了。

　　当然！

　　林昊也感到有丝毫失落感，因为碧月岚的妙音神琴之体是彻底激发出来了的，并且还有九天仙音辅助，而自己的古魔圣体，还未达到极致，倘若达到极致的话，妙音神琴圣体未必能够与之匹敌。

　　在太古时代，同境界之中，古魔乃是几近无敌的存在，而古魔这等体魄，在太古体魄之中，位列第二位，第一的混沌天地体，自古还从来没有人获得过，也没听闻过，只有在传说中列出了这等体质。

　　定天峰上的日子，倒也充实，没事的时候，林昊就去逗逗秋秋，与朱不输等人聊一聊，要么就跟碧月岚一起拥着看夕阳，要么就与她一同修炼，当然他也在等待着那三百万的乾坤晶，据说需要十天半个月的时间，这段时间林昊倒还是能够等得起。

　　“嗯？”林昊眉头一皱，直觉又感知到了似乎附近有人，可偏偏神念无法延伸太远，目力扫视了一圈，却没有发现有人存在，随后他收起了目光，朝着与碧月岚约定的地方掠去。

　　在林昊离开后不久，一道身影缓缓浮现而出，乃是一名身形瘦弱的男子，此人穿着伏羲宫的弟子服饰，望着林昊离去的背影，这名男子微微松了一口气。

　　“一万乾坤晶，盯梢半个月……这风险也有些大了，差点就被察觉了，这林昊不愧是踏上天堑榜第二的人物，感知竟如此敏锐，还好没被察觉，不过那个人让我盯梢这林昊二人做什么？”

　　瘦弱男子微微皱眉，旋即摇了摇头，“不过也不关我的事了，尽早回去复命，把那剩余的五千乾坤晶拿到手再说。”


第1322章 脱不开干系

　　轻音宫内。

　　嘭！

　　一声爆响从一间雅致的房间传出，站于门口处的侍女吓得脸色泛白，浑身索索发抖。

　　房间内！

　　一张古檀香木制作的桌子被碾成了飞灰，司徒宏俊朗的脸庞已经彻底扭曲了，在他的手中，盘旋着一枚灵识印记，已被捏得几乎粉碎。

　　“半个月，她居然在定天峰待了整整半个月……”

　　司徒宏脸色颇为的难看，手掌微微一震，那一枚灵识印记已经破碎了，“那个林昊就算冲入天堑榜第二，但他也身负太古诅咒，最多只能活个十年，碧月岚，你竟为了一个只能活十年的家伙，甘愿屈身于他，我司徒宏有何比不上那家伙，就算他资质再超绝，潜力再大，十年之后依旧会化为一杯黄土？”

　　昂！

　　门突然推开了。

　　“二哥？”司徒海走了进来，当看到破碎的古檀香木桌，不由怔了怔，再看司徒宏的模样，显然明白了什么，不由笑道：“二哥，不就是个女人么，有必要为了那碧月岚生气么，乾天神殿这么多女子，想要哪一个，随便招招手还不是立即就爬过来了么。”

　　“你懂什么。”

　　司徒宏脸颊微微一阵抽动，“这碧月岚与别的女子不同，她拥有着一种极为独特的体质，我所修的乃是大日灭天之法，在太古时代，对于拥有特殊体质的女子敏锐度极高，这碧月岚的体质是我见过的所有女子里面最佳的。如果能够与之同修，他日我将能够吸纳她体质内的特殊力量，进而达到更高的境界。”

　　“既然如此，不如我等干脆将她擒走算了，到时候只要生米煮成熟饭，再找爷爷说一声，此事爷爷自然会去找轻音宫的宫主说的。以爷爷的身份，轻音宫的宫主也犯不着为了一个弟子，与爷爷交恶的。”司徒海低声说道。

　　“闭嘴！”

　　司徒宏瞪了一眼司徒海，旋即才说道：“此法不到万不得已，不要用，纵使爷爷乃是乾天神殿的长老，但毕竟这乃是在乾天神殿内，做得太过的话，我等也不会好受的。”

　　“那该当如何？二哥，不是我说，碧月岚心系林昊，要想从此处下手，基本上没多少机会，而且此人登上了天堑榜第二位，早已引起了乾天神殿高层的注意了，倘若不是他身中太古诅咒，以其能耐，恐怕早就被列为核心培养对象了。”司徒海皱眉说道。

　　“你说的没错，如今这林昊风头正盛，若是直接去找他的麻烦，我们自己也会有麻烦，而且这乃是乾坤殿内，要对付他实在太难了……除非……”

　　司徒宏说到这里，顿了顿语气，“除非在外面，一旦他走出这乾天神殿，我有一百个办法让他永远回不了乾天神殿。”

　　“这林昊待在乾天神殿内，要让他离开可不容易啊。”

　　“所以！只有继续等待机会了。”司徒宏深吸了一口气，眼中透出隐秘的阴冷。

　　这时！

　　忽然殿外传来一阵女子的惊呼声，其中伴随着诸多雀跃和震惊，还有各种叽叽喳喳的声音。

　　“怎么回事？”司徒宏眉头一皱。

　　“不知道，轻音宫女子众多，大部分都是只懂得修炼的处子，不谙世事，一点鸡毛蒜皮的小事，也是一惊一乍的，不过，这等女子倒是好动手，随便露出个身份，就可以带回寝殿了。”司徒海嘴角掠起一抹淡淡的讥诮弧度。

　　“嗯！”司徒宏微微点头，没再说什么。

　　陡然！

　　两道激动和惊讶的交谈声从殿外传来。

　　“不会是真的吧？碧师妹进入天堑榜第十三位了？这怎么可能……”

　　“她之前才位列六千余位，怎么一下子就窜到了第十三位了？”

　　“听说，她打穿了天海境。”

　　“打穿了天海境……这怎么可能，她的实力在我们轻音宫中，才排一百多位，怎么可能一下打穿了天海境。”

　　“你不信就算了，反正宫内都在传此事，就连宫主都惊动了，已经在召碧月岚前去觐见了。”

　　闻言！

　　司徒宏和司徒海二人顿时一怔，当即对视了一眼。

　　天海境乃是乾天神殿的一大秘境，这个秘境比起战神境要低一点，但却深受神将层次左右的强者的青睐，因为此秘境的凶险程度，要远远低于战神境，但是，凶险程度低，并不意味着容易打穿。

　　如今！

　　整个乾天神殿的年轻一辈强者中，能够真正打穿天海境的不到五十人，而八成以上都是神将层次的强者，只有少数几个逆天的家伙在神将层次以下，将天海境打穿了。

　　身为一大长老的后人，司徒宏二人早就已经接触过天海境了，就算是司徒宏本人，也只有三成的把握能够打穿天海境而已，那还是在运用诸多强大的秘宝的情况下。

　　碧月岚打穿天海境，这个消息几乎等于落地惊雷般，令二人心惊不已，特别是司徒宏，心中一阵狂震，他自然知道碧月岚的实力，不过才四世尊层次而已，而且还是出身于攻杀之威并不处于优势地位的轻音宫。

　　不相信……绝不相信，这是司徒宏的第一反应。

　　当即！

　　身形一动，司徒宏已经消失在了殿内。

　　“二哥，等等我……”司徒海反应过来后，赶紧追了上去。

　　很快！

　　二人来到了天堑榜附近，此刻已经有不少强者掠来了，一个个满脸吃惊的看着天堑榜的前榜。

　　“有意思了，真是有意思了……”

　　“半个月前才出了一个林昊冲入前榜，如今又多了一个，碧月岚，应该是个女子，我们乾天神殿真是卧虎藏龙啊，不声不响的就有两个人窜到了前榜了。”

　　“该不会是获得了大机遇吧，我听说这碧月岚原本只是在天堑榜五千左右的位置上的，居然一下窜到了第十三位。”

　　“也有可能是之前隐匿了实力，或是才刚获得巨大的突破，达到神将层次，再加上她的潜力极高，所以才能一下达到这等程度。”众位强者议论纷纷，不少人都在猜测着碧月岚的身份。

　　这一个月来，真是让乾天神殿的强者心情起伏不已，先是有人直接窜到天堑榜第二位，然后又有五千多名一下跳到第十三位，如果下一次再来一个的话，恐怕众位强者都会开始习惯了。

　　司徒宏位于人群后方，目光盯着天堑榜，脸颊不断抽搐着，神色阴晴不定，眼神中透着震惊和难以置信，就算是他的能耐，最多也只能冲到天堑榜三十位左右而已，而碧月岚，竟然一下冲到了第十三位。

　　这代表着什么，代表着半个月前，他可以轻松拿下碧月岚的，但如今碧月岚的实力已经远高于他了，而且他还是一位神将，而碧月岚……之前只是四世尊层次而已，难道已经达到了五世尊了？

　　就算突破到五世尊层次，这跨度也未免太惊人了，短短半个月，她到底怎么做到的？

　　忽然间，司徒宏想起了碧月岚在定天峰待了整整半个月，心脏禁不住一阵抽动起来，脸色更加阴沉了，身为长老的后人，他在乾天神殿内的地位和身份，岂是一般人能够相提并论的，看中的女子，竟会向他人投怀送抱。

　　这让司徒宏越想越不甘心。

　　“该不会是她的特殊体质被激发出来了吧？”司徒宏忽然想到了这一点，神色变得古怪起来，如果是这样的话，碧月岚的体质也太恐怖了，一下从五千余位窜到第十三位。

　　“二哥，这碧月岚潜力太强了……”司徒海目光闪烁道。

　　此刻他也一阵心痒痒的，如果不是司徒宏早已看中的话，他说不定早就出手了。

　　“我知道！她，我必须要弄到手……”司徒宏目光闪烁着阴霾之色。

　　……

　　此刻！

　　轻音宫的主殿内。

　　碧月岚显得极为紧张，双手禁不住揉搓着衣角，脸颊有些绯红，哪怕是之前打穿天海境，她都没这么紧张过，这也难怪，因为此刻她面对的正是轻音宫的宫主，她的师尊。

　　如果是她一人面对的话，顶多有些局促而已，但是在她的身侧，却是一同被召来的林昊。

　　轻音宫的宫主姬雅凝视着下方的林昊，身着九羽天琴衣的她，雍容华贵，而且气质高雅，容颜更是堪比绝色，再加上其常年接触音律，本身练就出的从容淡雅的气质，以及其那一对看透世间诸多沧桑的美目，令其比起一般女子更加的耀眼。

　　无疑，姬雅绝对是诸多男修炼者心仪的对象，但她的地位和身份都太高了，只能让诸人为之仰视，再加上她乃是一位神王，除去其余七宫的宫主敢与之对视外，其余男子见到的刹那，无不微微埋下头。

　　而今日，她又再见到了一位，此人目光炯炯，双瞳黝黑如深渊般，哪怕是看一眼，都快被其吸入其中了，虽然样貌一般，但若是仔细看的话，会越看越耐看，再加上那一头银发，透出了同龄人都难有的特殊气魄和阅历。

　　如果不是早已从碧月岚处得知，林昊寿元不过百的话，姬雅很难想象，眼前这位男子，怎么会给她一种遇到了同辈人物的感觉，而且最主要的是，在她的逼视下，林昊的目光宛若太古神峰般，悍然不动分毫。

　　虽然不是第一次见林昊了，但姬雅没想到，此人给自己的感觉，竟如同谜团一样，难以辨清，这在乾天神殿的年轻一辈之中，她还是第一次见到，更令她心惊的是，林昊的自信和毅力极强。

　　今日之所以召见林昊，一来是因为之前就想看一看了，二来呢，乃是碧月岚打穿了天海境，这个才是她最为讶然的地方，碧月岚什么实力，没人比她更清楚了，这个爱徒，最多也就达到天堑榜四千余位的程度。

　　如今！

　　不但达到了天堑榜第十三位，而且境界也达到了四世尊巅峰层次，最主要的事，姬雅从碧月岚身上感受到了一种特殊而恐怖的音律，那是之前从未有过的，而碧月岚这段时间，一直待在定天峰。

　　所以，碧月岚这一段时间的变化，与林昊绝对脱不开干系。


第1323章 发布任务

　　他真是中了太古诅咒？

　　轻音宫主姬雅柳眉不经意微微一颦，除去林昊一头银发外，没有丝毫衰老的迹象。

　　难道，他真的有办法解开太古诅咒？姬雅不经意想道，可她也不可能开口询问证实，因为就算问了，林昊未必会告诉她。

　　“姬宫主，这段时日，多谢您照顾月岚。”林昊拱手说道。

　　“月岚乃是本宫主徒儿，照顾她乃是应该的，你们之事，我已听月岚说过了，你们之间的事，本宫主不会过问，但若是你莫要欺负月岚，不然本宫主可不会轻饶你。”姬雅缓缓说道。

　　闻言，碧月岚顿时一阵欢喜，很显然，姬雅不但没有反对他们，反而还默许了，虽然之前姬雅说过了，但那只是随口说说而已，她也不敢当真，如今再度亲口道出，彻底的了结了她的心事。

　　“姬宫主放心，月岚苦守五十余年，林昊自不会让她受委屈的。”林昊颔首说道。

　　“嗯！那就好。”

　　姬雅微微点头，她没有再过问什么，而是目光投向了一旁的碧月岚，“月岚，这几日你就先待在轻音宫内潜修，为师会传你一些音律之法。”说话间，望向碧月岚的目光，带着些许宠溺。

　　这也难怪，轻音宫在八宫之中，一向都是垫底的，主要是攻杀之法上，轻音宫弱于其余七宫，以至于年轻一代强者在天堑榜上，能够冲入前二十就已经算是不错的了，至于前十五，几乎没有几个。

　　碧月岚这一次冲入天堑榜第十三位，更是打穿了天海境，这让姬雅不胜欢喜，对于这徒儿，就更加宠溺了，而且她看得出来，碧月岚的潜力还很大，说不定能够冲入天堑榜前十。

　　见要待在轻音宫内一段时日，碧月岚不舍的瞥了林昊一眼，后者微微颔首，她才无奈应声下来。

　　这时！

　　一道灵识印记落入了轻音宫内，乃是定天峰传来的，林昊将之收入了手里，旋即将之翻开，赫然是阎罗传来的，说是带着奖励的执事前来了，让他尽快赶回去。

　　“你若有事，就先离去吧。”姬雅缓缓说道。

　　“林昊就先告退了。”

　　林昊微微拱手，给碧月岚传音后，让她好好照顾自己后，返身直接离开了轻音宫。

　　目送林昊离去，碧月岚眼中满是不舍。

　　“傻丫头，别看了，人都走了，以后有的是时间。”姬雅说道。

　　“以后……”碧月岚俏颜透出一丝苦涩，林昊身中太古诅咒，能否活过十年还是未知数呢。

　　“月岚，对为师全力出手。”姬雅突然说道。

　　“啊？”

　　碧月岚愣了愣，见姬雅满脸肃然，犹豫了一下，当即取出了古琴，双手按压在上面，紧接着身上流转出了七色流光，那乃是妙音神琴圣体蕴含的力量，九道仙影飘动。

　　霎时，诸多仙音在宫殿内缭绕，宛若仙境浮现而出，浩瀚的音律力量，从四面八方席卷向姬雅。

　　感受到碧月岚的力量，身为宫主的姬雅美艳的容颜上透出了震惊之色，虽然她已经高估了碧月岚的力量，但没想到还是低估了她，而以四世尊巅峰的实力催动出来的力量，竟比一般的神将层次的强者还要可怕得多，而且里面还蕴含着一种震慑心神的音律力量。

　　这等力量，整个轻音宫内，也就只有姬雅等少数几人能够修成的，此种音律力量，名为音心。

　　碧月岚竟拥有了音心，虽然只是初步凝聚而出，但也让姬雅心惊之余，又禁不住为之感到激动，要知道她修炼出音心的时候，已经是神将巅峰层次了，碧月岚才四世尊巅峰，就已修出。

　　而且，碧月岚乃是本体修行，比起神灵之体的感知要差得多，但本体修行比起神灵之体要多上不少好处，最主要的是，以后若是难以再寸进，还可以转修神灵之体。

　　啵！

　　姬雅轻轻挥了一下手，四面八方轰杀而来的音律力量，顿时消弭于无形之中。

　　碧月岚诧异的看着自己全力出手造成的效果，没想到如此轻松就被宫主给破掉了，这让她心底禁不住涌起淡淡的挫败感。

　　“月岚，你境界还低，为师比你高三个境界，无需为此感到失落，倘若同处一个境界，为师要胜你还很难。”似乎看出碧月岚的想法，姬雅微微一笑，缓声说道。

　　“是！”碧月岚赶紧应声。

　　“你是否修炼了某种音律功法？”姬雅忽然问道。

　　“师尊……我……”碧月岚不由一阵紧张，她没想到姬雅竟然看出来了。

　　“无需紧张，为师不会过问，你这音律功法，比起轻音宫最强的功法都不差，甚至还要强上不少，而且似乎与你的体质有所呼应，能够得到这等功法，乃是你的机缘。”姬雅微微说道。

　　闻言，碧月岚的心才稍稍放松了下来。

　　“走吧，随为师进入密室，以你如今资质和能力，可以修炼我宫的五音封神技了。”姬雅说道。

　　“五音封神技……”

　　碧月岚顿时激动得无以复加，这乃是轻音宫最强的传承，也是诸多弟子毕生的渴望，不过五音封神技对于资质的要求极高，宫主姬雅是从不轻易传给其余人的，哪怕是两位师姐也没资格修炼。

　　最主要的是，这乃是二品神技，并且还是轻音宫第一攻杀神技，威力奇大无比，她曾见过姬雅施展过一次，当时心生向往，若是有生之年能够修炼，就已经足够了，却没想到现在有机会修炼了。

　　……

　　定天峰！

　　此刻阎罗等人站于大殿入口处，略有些激动的看着前来封赏的执事，这是他们第一次见到执事前来封赏，一般有如此殊荣者，只有进入天堑榜前十的强者才会有机会。

　　很快！

　　一道人影落在了定天峰的大殿入口处，赫然是赶来的林昊。

　　“林师兄……”朱不输二人赶紧迎了上去。

　　“快去接受封赏吧。”百里芙有些激动。

　　“嗯！”

　　林昊不急不缓的走到了大殿中，早已坐了许久的封赏执事，缓缓站了起来，目光扫视了一番林昊，微微颔首。

　　“来者可是林昊？”封赏执事朗声道。

　　“是！”

　　“令牌可在身上？”

　　“在！”

　　林昊取出了自己的令牌，递给了封赏执事，后者二话不说，肃然的检查了一番，并打出了一道道繁复的印记，随后确认后，脸色微缓，将之递了回去，“没错！恭喜你了，冲入天堑榜第二，并打穿了战神境，你乃是这五十余年来，第二位打穿战神境者。”

　　一旁闻言的阎罗等人，顿时大为一震，林好冲入天堑榜第二他们是清楚的，可却是不知林昊竟打穿了战神境，这让他们大为意料，同时更显得激动了。

　　“乾天神殿内，对于任何一位强者而言都是公平的，位列天堑榜第二，奖励百万乾坤晶，三品神技一套，四品上位神技三套，这四套神技，可赠予，可交换，也可交还回乾天神殿换取乾坤晶，打穿战神境，奖励三百万乾坤晶。”封赏执事缓缓说道，望向林昊的目光满是羡慕，不过也仅仅只是羡慕而已，他也清楚，这乃是个人能耐所获，其他人是求不来的。

　　四百万乾坤晶，三品神技一套，四品上位神技三套，而且是可以随意支配的，这让阎罗等人一阵目瞪口呆，这等奖励对他们而言，简直就是毕生追求的目标，如今林昊随随便便就拿到手了。

　　这人与人比……简直就是气死人，不过他们也没什么嫉妒，只是羡慕而已，甚至朱不输还满脸的兴奋之色，仿佛是他得到一样。

　　“你清点一下，看是否有误。”封赏执事取出一个储物手镯。

　　林昊瞥了一眼，确认无误后，说道：“没错。”

　　“恭喜了，下次再接再厉，本执事也该回去禀告一番了。”封赏执事笑了笑，没再多说什么，返身就离开了。

　　目送封赏执事远去，林昊收回了目光。

　　“林师兄，恭喜啊……”

　　“啧啧，四百万的乾坤晶啊，我穷尽一生，都未必能够赚取这么多……还有三品神技和三套四品上位神技……”朱不输盯着储物手镯，眼睛一阵发红，张开的嘴巴，口水都要流出来了。

　　阎罗和百里芙倒还好一些，不过二人眼中也是满是羡慕之色。

　　林昊笑了笑，没说什么，取出了三个储物手镯，心念一动，取出了三十万的乾坤晶，还有那一套三品神技和三套四品上位神技，递给了阎罗。

　　“林师兄，你这是……”

　　“每人十万乾坤晶，这三品神技和三套四品上位神技，你们拿去修炼。”林昊说道。

　　闻言，阎罗等人顿时一怔。

　　“林师兄，这……我们不能拿，这乃是你辛苦所获，我们又没出什么力，怎么能拿呢……”阎罗赶紧拒绝。

　　而朱不输和百里芙二人没吭声，主要是因为被震住了。

　　“行了，何须与我客气，我要获取乾坤晶，并不难，这三十万乾坤晶对我而言，意义不大，而三品神技和三套四品上位神技，我都看过了，不大适合我修炼，你们能修炼就拿去。别忘了，我们定天峰还弱得很，以后说不定会有更多的强者加入，而你们身为定天峰的首徒，若不能以身作则，如何立威信。”林昊朗朗说道。

　　闻言，阎罗犹豫了，最终无奈的接了过来。

　　“多谢林师兄！”

　　“十万乾坤晶……天啊，这是真的么？”

　　“十万……”朱不输脸颊剧烈颤抖了起来，而一旁的百里芙，眼圈已经开始发红了，这也难怪，他们每年只拿几百乾坤晶，由于实力太弱，不敢外出获取，再加上其余峰的掠夺，他们每年身上能剩下几十乾坤晶就不错了。

　　如果有这十万乾坤晶，那对他们而言，不但能够购买更多的宝物来提升自己，而且还能直接的加强自己的实力。

　　随后！

　　林昊返身去了一趟天机殿，花费了一百三十万乾坤晶，发布了找寻至上神王的任务。

　　原本要准备离开天机殿的，林昊忽然注意到天机殿内还有一个宝物抵押区域，好奇之下，朝着那处区域走去。


第1324章 消息来了

　　宝物抵押区域！

　　乃是强者手上暂时没有乾坤晶，又急用乾坤晶，所以将身上一些重要或是次要的宝物拿来抵押，获取一定的乾坤晶应急，天机殿会规定一定的时间，倘若在规定时间内无法偿还，那抵押的宝物就会被送入抵押区域出售。

　　所以！

　　这个区域的宝物颇为驳杂，数量也众多，品质各不一，唯一的优势就是，比起兑换殿的宝物，同类型的价格要低上三成，这就引来了不少探宝者，甚至还有一些强者，专门收罗一些宝物，在有人需要的时候，以高上两成左右的价格出手，从中赚取差价。

　　此刻的区域内，有不少强者在徘徊，不过大部分都是在看看而已，见没有自己看上眼的，就离开了，也有一部分强者一直徘徊不走，同时目光盯紧了过往的强者。

　　林昊也只是随便逛一逛而已，看能否弄一些材料，如今他已经是初级荒纹师了，有些荒纹的作用对现在的他来说，正好可以用上，就是手头缺乏材料，所以才无法炼制。

　　随意走动了片刻，林昊注意到了三样材料，虽然都是其余初级荒纹各自的材料，但这三种材料都颇为难寻，而在这里出售的价格并不高，大约只有四千多的乾坤晶。

　　因为是材料的缘故，再加上诸多强者难以用上，所以遭受到了冷遇，这倒是便宜了林昊。

　　当即，林昊拿出了四千五的乾坤晶，将这三样材料全部买了下来，正打算继续朝前逛去，忽然一道身影挡在了他的身躯，乃是一名略微矮小的强者，此人看起来憨厚老实，但双眼却是闪烁着一丝精明。

　　“这位师兄，可是要购买材料？”

　　那名强者笑眯眯的问道，身为神将，姿态却是放得极低，这倒是很容易获得他人的好感。

　　林昊看了这名强者一眼，后者赶紧挪了两步，让出了路，不过依旧是满脸堆笑，让人心生不起厌恶，反倒是好感大增，这个家伙倒是挺会做人的，再加上憨厚老实的模样，倒是不容易得罪人。

　　再扫视了一眼大厅，林昊注意到不少的强者目光投向了此地，有的眼睛透着希翼和期待，很显然，那些强者与这名强者似乎有不小的关系。

　　“在下从立人，出自煞天阁，那些师兄弟，乃是与我等一块联盟的，我等手头都有不少的材料，只要师兄想找，我等就算没有，也会帮师兄您找来的。”从立人赶紧面露微笑的说道。

　　闻言，林昊明白了。

　　这是一个私下的联盟，就是赚取一些差价用的，恐怕这些人手头上囤积了不少东西，价格估计会比抵押区域的贵一点，但胜在可以少去一些找寻的麻烦，而看这从立人，很显然是长期做这种吃差价的中间人。

　　“我需要贪龙草，你可有？”林昊说道。

　　“师兄稍等！”从立人迅速取出了一个玉简，灵识释放入里面，大约三个呼吸后，他收起了灵识，笑道：“师兄来得正好，有贪龙草，不过价格要贵一些，大概一千三百乾坤晶一株。”

　　“有多少？”林昊直言道。

　　“有十株。”从立人赶紧说道。

　　“全要了。”

　　“师兄真要？”从立人顿时大喜过望，他知道遇到了一位大买主了，十株可是一万三千乾坤晶啊，再看林昊的装束，虽然普通，但他感觉到，这绝对是个不差乾坤晶的主。

　　“当然！”

　　“既然师兄全要，那我等就算师兄一株一千二吧，这个价格比起此地贵个一百乾坤晶一株，而我等也要多少赚一些，所以还望师兄见谅……”从立人老实的说道。

　　“行，我还需要其他材料。”林昊说道。

　　看从立人的模样，显然说的是实话，虽然他没比对过，但也看得出来，这从立人能够成为所有做差价强者的中间人，而且还能长期在此，靠的不止是这张看似老实忠厚的脸，而是他会做，知道什么叫做细水长流。

　　随后！

　　林昊直接报出了一堆的材料，这些都是初级荒纹所需的，能有多少就拿多少，剩余不够的，以后再找。

　　听到林昊报出的材料，从立人顿时大喜过望，他知道自己看对人了，不但是一位大买主，而且还是一位超级大买主，这些材料下来，至少都有六十万的乾坤晶了，他们所赚取的差价利润，大约有四万左右，这已经是一笔很大的数目了。

　　六十万乾坤晶，可不是一般人能够拿得出来的。

　　“林师兄稍等，这些材料大部分都有，我立即去取，然后我等再慢慢的结算。”从立人激动的说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首。

　　大约三十个呼吸后，从立人快步掠了过来，取出了一个储物手镯，递给了林昊。

　　“师兄，这些材料你确认一下，看有无问题。”

　　“你不怕我拿了就走？”林昊有些吃惊的看着从立人。

　　“若是师兄如此做的话，那我等也无话可说。”从立人无奈一笑道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，瞥了一眼，当看到里面的材料后，不由微微一喜，因为里面的材料不止一样，同一种居然有五六副之多，当然很多都是不齐全的，不过恰恰有一种初级荒纹的材料是齐全了的，而且还能凑齐五套。

　　“算一下，有多少。”林昊说道。

　　“一共五十万零四百三，那四百三就算了，五十万乾坤晶。”从立人说道。

　　当即！

　　林昊取出了五十万乾坤晶，递给了从立人，虽然花出了五十万乾坤晶，但他却是不心疼，因为这储物手镯内的材料，放在太古时代，何止五十万，哪怕是一亿都换不来。

　　“该不会是太古复苏的缘故，以至于材料数量大增吧？”林昊心底估计道。

　　“师兄，您是用这些材料进行炼制的吧？”从立人忽然问道。

　　林昊眉头微微一皱。

　　“师兄误会了，在下绝无打探的意思，只是在下有一样东西，可以帮师兄提升材料的品质，不过此物的价格比较高，所以……”从立人赶紧说道。

　　“是什么东西？”

　　“真龙啼血石！”

　　“真龙啼血石……”林昊一怔，眼瞳微微一缩，真龙啼血石乃是炼制中极为罕见的至宝，这等东西在这个时代，他不知道价格何许，若是放到太古时代的话，绝对会被争破头。

　　真龙啼血石，据说乃是真龙滴落的血液所化而成，具体是否如此，没人清楚，不过此物却是具有着特殊的玄妙，如果加入炼制的材料中，会让材料发生罕见的变化，甚至能够让所炼制之物的品质提高。

　　“能否看一看？”林昊说道。

　　“可以。”从立人说完，取出了储物手镯，当即将之打开，不过也只是打开了封禁而已，并没有彻底开启，不过倒是可以看到，在这储物手镯内，竟躺着一条龙。

　　不是蛟龙，而是真龙，浑身菱角分明，就连上方的细小鳞片都能看得清清楚楚，恐怖的龙威随时都可能爆发而出，哪怕只是看上一眼，林昊都感到胸膛一阵发堵。

　　没错，这确实是真龙啼血石。

　　“怎么卖？”林昊问道。

　　“一百万乾坤晶。”

　　从立人说到这里，苦笑道：“师兄，这个不能还价，此物乃是我等几乎拼了性命所获，并非是赚取差价，只是奈何炼制者太少，所以此物一直放着，若是师兄愿意，一百万乾坤晶拿去。”

　　他说的并非虚言，而是真真切切的实话，乾天神殿内，大部分强者都以修炼为主，很少会有人去炼制其余东西，那不但会分心，而且还会浪费自己的时间和精力。

　　以至于，在这个时代内，能够炼制各种丹药和神器者，少得可怜，也导致了材料价格极低。

　　一百万乾坤晶？

　　林昊心中一惊，不是因为太贵了，而是实在太便宜了，原本他已经做好了掏出剩余的乾坤晶的准备，但却没想到这价格会低到这等程度。

　　“好，我买了。”林昊掏出了一百万乾坤晶。

　　“多谢师兄！”

　　从立人欣喜若狂，二者交换过后，他依旧颇为激动，旋即想起了什么，“师兄，在下等人虽身上没有，但他日说不定还能获取其余材料，不知师兄需要何等材料，我等愿意帮师兄留意，一旦有了，他日必然会通知师兄。”

　　“可以。”

　　林昊取出了空白玉简，将自己所需的诸多材料，全部通过心神注入其中，随后他还将中级荒纹的材料也一并封入，反正现在有人帮自己找，何必浪费这个机会，积累多了，以后能用上的时候，就不用花费时间去找了。

　　“不知师兄居住在何处？还有师兄名讳。”从立人接过后，接着问道。

　　“定天峰林昊。”林昊说完，返身就离去了。

　　“定天峰……林昊……”

　　从立人浑身一僵，望着林昊离去的背影，脸颊微微一阵抽搐，“天堑榜与寂灭并列第二的林昊……”

　　返回定天峰后，林昊就宣布闭关了，将自己关在了密室内不出来。

　　朱不输等人偶尔会听到，密室内传出一阵阵恐怖的龙吟，他们估计是林昊在修炼，所以也就没打扰。

　　大约一个月过去了。

　　龙吟声维持了整整一个月，最终戛然而止，而在密室内的林昊，手中多了四只小型的真龙，那并非是真正的真龙，而是四道初级荒纹，不过比起原本的初级荒纹，这四道加了真龙啼血石的荒纹要强大得多。

　　“虽然没达到中级荒纹的程度，但在初级荒纹之中也是位列绝顶的了，可惜失败了一道，不过这四道万炼荒纹的威力，原本威力就不比我全力一击差多少，再加上真龙啼血石，威力绝对远超原本……”林昊心道，当即将这四道万炼荒纹给收了起来。

　　这时！

　　林昊天罡戒微微颤动起来，迅速取出，乃是一枚特殊的玉简在颤动，此物是发布任务的时候所得，一旦有消息，就会颤动，如今过了一个月，此物竟在颤动了，这让林昊心中一紧。

　　等了一个月了，消息终于来了，当即迅速打开，乃是一名神将强者传来的消息，说是在半个月前偶遇至上神王，并从中得知，至上神王要赶往昔日的天煞神王宫。

　　天煞神王宫……

　　林昊收起了玉简，当即准备动身，因为时间不等人，他无法确定至上神王要待多久，现在立即赶过去最好。


第1325章 危机四伏

　　一般强者是无法离开乾天神殿的，至少在神将层次之前，是不能离开的，但天堑榜前十的强者可以按特例处理。

　　天煞神王宫与乾天神殿，相差了不知多少万亿里地，若是独自前行的话，恐怕林昊要飞掠一千年之久，好在乾天神殿有着诸多传送阵，可以直接传送到各个区域。

　　当即！

　　林昊耗费了一千乾坤晶，选择直接传送到天煞神王宫方圆亿里外的一处传送阵。

　　呲……

　　跨出传送阵，林昊面对的乃是无穷无尽的山峦，跌岩起伏，巨大的古树参天而起，不时有各种异兽在树丛中穿梭而过，这些异兽对于普通人来说，乃是可怕的凶兽，但对达到神灵层次的强者来说，只要不遇到太古凶兽，基本上是不会有任何危险问题。

　　站于传送阵外，林昊发出了一道罡识印记。

　　大约半个时辰后，远处的山峦中出现了两道人影，乃是一男一女，男的身形粗犷，女的身姿动人，能够修炼到神将层次的女子，容貌再怎么差，也不会差到哪里去的。

　　二人皆是神将，浑身散发出来的气息倒还不弱，比起林昊当时在战神境内遇到的神将，都不差多少。

　　“前方可是林道友？”为首的粗犷男子远远停了下来，朗声说道。

　　“正是在下。”林昊说完，取出了一个特殊的玉简，此物是天机殿所给予的，除去传递消息外，还可以用以辨识身份。

　　粗犷男子也取出了一样的特殊玉简，二者一出现，当即纷纷亮了起来，验证完毕后，二人才飞掠过来。

　　“林道友的实力……”粗犷男子二人吃惊的看着林昊。

　　“二位，至上神王如今还是否在天煞神王宫？”

　　林昊懒得多废话，反正与这二人的交集也仅限于此而已，而且，这二人给他的感觉，不是很好，特别是粗犷男子，盯着自己的目光，显得有些古怪，不过他也没想太多。

　　而且，这二人都是乾天神殿的强者，应该不会平白无故的找麻烦的。

　　“还在，我等方才已经去探知了，至上神王依旧停留在天煞神王宫中。”粗犷男子点头说道。

　　“可有神王的记录？”林昊不由问道。

　　“这……”粗犷男子支吾了一下。

　　“林道友，至上神王是何等人物，我等哪敢记录，而且至上神王指不定已经发觉了我等，只是因为我等卑微，所以才没与我们计较而已，不过此趟我等却是耗费了不少精力，还望林道友届时在酬劳上……”那名女子赶紧说道。

　　“酬劳方面没问题，不过我必须得见到至上神王先。”林昊说道。

　　“这个好说。”二人点了点头。

　　“请林道友随我们前往。”女子说道。

　　“嗯！”

　　当即！

　　二人并肩飞掠，而林昊则紧跟在二人身后。

　　在来之前，林昊已经查过了，天煞神王宫就位于南方，而这个方向，正是天煞神王宫的方向。

　　至上神王为何前往天煞神王宫，林昊并不清楚，他此番前去，只是想询问一番，自己的爷爷等人到底在何处，至于其他，他倒是没有想太多，现在他最迫切的就是，尽快得知爷爷等人的安危。

　　越早接触至上神王，就越早知晓爷爷等人的消息，林昊最怕的是拖的时间长了，会有诸多变故，毕竟神域中层天可不像以往的大荒世界，爷爷等人的实力在大荒世界是顶尖的，无人敢动。

　　可是放在神域中层天内，连底层都算不上，很容易就出意外。

　　不知是因为即将见到至上神王，还是因为心系爷爷等人的安危，林昊的心情有些起伏不定起来，隐隐之间总有些莫名的不妙，不过他没想太多，将这丝感觉给压了下来。

　　飞掠了近一个时辰，远处一座巨型的宫殿浮现而出，巍峨而庞然，在其后有着诸多宫殿，只不过早已残破，远远望去，整座宫殿充满了死气沉沉的感觉，没有一丝生机存在。

　　对于天煞神王宫，林昊之前查过。

　　十万年前，天煞神王宫乃是神域中层天位列顶尖的势力之一，虽然及不上现在的乾天神殿，但也相差不了多少，但却因为一次意外，天煞神王宫所有人都绝灭了。

　　有人传言，乃是仇家成就神王之位后，前去灭了天煞神王宫，也有人说天煞神王宫触动了某些特殊的禁制，被隐藏的强者灭绝了，不过也有人说，天煞神王宫并没灭绝，只是因为意外分裂了而已。

　　具体如何，没人清楚，天煞神王宫最终成为了一大谜团。

　　随后！

　　有一些势力进驻，但却屡屡遭受莫名厄运，不是被仇家洗劫，就是外出不慎遭遇意外，最后，各大势力纷纷撤出了，而此地也成为了一处小禁地，盘踞着大量的异兽。

　　“到了，后面第六座宫殿就是至上神王待的地方，林道友，我等已被至上神王察觉，倘若神王大人他心情不好，祸及我等，恐怕……”那名女神将有些为难的说道。

　　“也不为难你们，我先进去，至上神王倘若在里面的话，不会少你们的乾坤晶的。”林昊颔首。

　　“多谢林道友了。”一男一女激动不已，二人对视了一眼。

　　林昊不疑有他，当即朝着第一座宫殿掠了过去，就在飞掠的时候，敏锐的感知忽然察觉到身后的一男一女神色变得古怪起来，这在之前，倒是没有太过于去专注这二人。

　　如今一看，林昊心底涌起了惊醒。

　　陡然！

　　眼前的宫殿顿时变了，静立的宫殿，仿佛化作了太古凶兽，一口咬了过来。

　　不好……

　　林昊迅速爆退，极速神技催动到了极致，达到了九万倍以上，已经快接近十万倍界速了。

　　不断的闪烁，身形变幻，可是宫殿变成的太古凶兽，却一直都在眼前，仿佛无法挣脱似的。

　　林昊顿时意识到，自己陷入了一处可怕的结界之中，此地蕴含着恐怖的攻杀之威，继续逃下去，只会不断的消耗自己的力量，虽然这些力量消耗对他来说算不上什么，但是持续的消耗之下，再加上这结界的攻杀之威，恐怕会殒落在这里。

　　当即，林昊停了下来，决定以不变应万变。

　　霎时，宫殿将林昊吞噬了进去，他只感到眼前一黑，然后什么都看不到了，不过此刻的他神念已经散发出来了，唯一庆幸的是，此地并没设置阻隔神念的结界。

　　四处都是阴暗，难以辨识周围的一切。

　　这是结界的力量造成的效果，林昊估计自己已经深入到结界中央了，具体在何处，暂时还无法清楚，只能不断的用神念和感知去查探，他很清楚，越是紧张，就越陷得深。

　　“我就说，这小子会愚蠢的相信我们的话。”一道嗤笑声从暗处传来，只见一男一女缓缓显化而出，不过与之前相比，这二人的气势彻底变了，变得极为的强大，赫然是神将巅峰的强者。

　　“你们为何要陷害我？我与你们二位似乎没有仇怨吧？”林昊沉声问道。

　　他没有出手，因为这二人并非是实质存在的，而是以结界力量凝化出来的虚体，真正的本体很有可能在远处。

　　“仇怨？”

　　粗犷男子咧嘴一笑，摇了摇头道：“不，不，我们跟你其实并没有任何仇怨，甚至在此之前，我们只是知道你是谁，并没有见过你而已。”

　　“既然如此，为何要出手对付我？”林昊说道。

　　“有人花费了巨大的代价要你的命，这等代价，就连我们都极为的动心，所以只能委屈你了。”粗犷男子笑道。

　　极大的代价……

　　林昊胸膛剧烈起伏了一下，竟有人要自己的命，还请来了两位神将巅峰的强者，到底是谁呢？

　　“你也别问了，我们不会告诉你的，就算你知道也没用。”粗犷男子说道。

　　“我死了，你们不怕乾天神殿会追究你们的责任？届时一旦知晓真正实情，乾天神殿也不会轻易放过你们吧。”林昊说道。

　　“哈哈……这一点你就无需担心了，我知道你想说什么，你确实厉害，冲入天堑榜第二位，这份潜质几乎惊动了乾天神殿，但又如何，你身中太古诅咒，活不过十年了，乾天神殿不会为了一个几乎要死的人，哪怕是资质极高者，也一样不会过于理会的。”

　　“如果真对你重视的话，以你天堑榜第二的名次，定然会重点关注，可惜你中了太古诅咒了，所以没办法，有这一点在，乾天神殿是不会对你一个必死之人过于关注的。而且，这是在乾天神殿外，你死在这里的话，顶多算作意外处理，就算有人找我们，也一样能够解决。”

　　女子接声说道：“林昊，今日你能死在我们手上，也算是你的气运，反正你也活不了多久了，不如成全我们算了。”

　　林昊没有吭声，而是用神念找寻着结界的结点所在之处，同时也在思索着二人的话，虽然二人没直言是什么人，但他可以感觉得出来，要自己命的必然是乾天神殿的强者。

　　可是自己并没有得罪任何人，唯一有过仇怨的也就是三十二峰中的掩日峰，可是掩日峰会请动两位神技巅峰的强者来对付自己？不，掩日峰不会这么傻，而听二人的话，似乎要自己命的人，在乾天神殿的权势还不小，竟能够在自己被灭杀后，帮他们清扫尾巴。

　　“我不知道是谁让你们出的手，但是我可以告诉你，既然对方能够找人出手灭杀我，那也肯定会找人来灭杀你们……”林昊扫视着二人，目光透出了怜悯之色。

　　一男一女笑容一僵，显然想到了什么，脸色彻底变了。

　　“此事你就无需关心了。”

　　“我等早已有了计策，无需你理会，反正你必死无疑。”一男一女冷冷一笑道。

　　“去死吧。”

　　“等你死后，我等也能够得到难以想象的回报。”

　　一男一女出手了，整个结界顿时杀机四伏，无数黑芒伴随着二人冲杀，激射而来。

　　伴随着万千杀机，黑芒未到，林昊的皮肤已经开裂了……


第1326章 一起灭掉

　　结界的威力比预想中的可怕得多，林昊的神色无比凝重，黑芒还未到，自身的体魄就已经受伤了，倘若被黑芒打中，哪怕是古魔圣体也难以抵御这结界的力量。

　　到底这是什么结界……

　　林昊没有收回神念，而是继续找寻着，同时抽出了雷霆神矛。

　　太古九式！

　　第七式！

　　宛若千万雷芒浮现，雷霆神矛与黑芒齐齐撞击在一起，二者不断消弭，源源不断的力量，透过这一道杀招，不断的施展而出，林昊的攻杀之威，发挥到了极致。

　　一时之间，爆射的黑芒竟无法压下林昊。

　　“这攻杀之威……”

　　“此人不愧是天堑榜与寂灭那个变态的家伙并列第二的人物，发出的攻杀之威竟如此恐怖……如果没有这个太古结界，凭我们二人，要想斩杀他，几率非常的低……”

　　二位神将巅峰的强者脸色微变，他们虽没全力催动结界力量，但这股力量也足以灭杀一般的神将了，而林昊竟彻底挡住了他们的攻杀之威，这让他们如何不吃惊。

　　不过，二人可不是一般人物，修炼了两万余年，斩杀过不知多少同辈人物，吃惊归吃惊，但下手却是不慢。

　　“无需与他纠缠太久，尽早解决吧。”

　　“嗯！”

　　二人对视一眼，决定调用结界大部分的力量，顿时间，二人的身体变得乌黑无比，所有黑芒全部聚集在他们身上，这乃是太古结界的可怕之处，可以将整个结界的力量汇集，而二人本来又是神将巅峰的强者，如此加持之下，威力更加恐怖了。

　　轰……

　　轰杀而上的第七式，被直接盖压了下来，林昊身躯被震得几乎碎裂，他迅速运转古魔再生，可是奈何挡不住，瞬时，已经被黑芒给笼罩住了，恐怖的攻杀之威，穿透而过。

　　林昊的气息缓缓消逝。

　　“终于解决了。”

　　“嗯！”女神将微微颔首，二人准备收手，将那些黑芒给重新纳回。

　　陡然！

　　一道惊天雷霆冲杀而出，撕碎了笼罩的黑芒，杀向了二人，只见林昊身形壮硕，浑身黝黑，比起黑芒还要黑得多，仿佛古神魔般，冲杀而出，在其身上，弥漫着更为恐怖的力量。

　　一千神将层次的使魔力量，汇集在一起，威力是何等的恐怖，再加上太始九式中的第七式之威。

　　黑芒彻底被刺碎了。

　　“什么……”两位神将巅峰的强者大惊失色。

　　呲……

　　雷霆神矛上浮现出了一丝灵性，刹那间的威力暴涨了三成，整柄雷霆神矛，仿佛发生了脱胎换骨的变化似的，变得灵动了一些。

　　这一份意外的变化，令林昊颇为吃惊，在这个时刻，雷霆神矛竟诞生出了灵性，虽然只有一丝，但它乃是帝器，哪怕只是增加一丝的灵性，也会发挥出无比惊人的威力。

　　三成的力量，在平日不算多，但在林昊发挥到极致的攻杀之威上增长，却是极为惊人的。

　　两位神将巅峰的强者感受到了危机，迅速调用黑芒护体，可当雷霆神矛的锋锐接触的刹那，他们才发现，这柄古怪的神器到底有多可怕，竟直接穿透了护体黑芒，洞穿了他们的身体。

　　嘭！

　　二人的身躯爆碎了，黑芒荡尽，一切又恢复了平静。

　　不过，结界依旧存在。

　　林昊很清楚，二人并没死，只是结界力量化的身躯消逝了而已，很快就会卷土重来，若是不能尽快破开这结界的话，恐怕很麻烦了，神念继续笼罩着四周，准神帝的传承被不断挖掘而出。

　　很快，林昊终于明白了这是什么结界了。

　　“竟然是太古结界中的黑曜结界……”林昊深深的吸了一口气，这种结界在太古时代极为盛行，乃是攻杀与迷幻为一体的结界，威力极大，在太古时期有不少强者用过。

　　正因为常用，所以这种结界在太古时代，被分为很多种，每一种炼制之法又有不同，相比起很少见的攻杀结界来说，这种结界更难解开，因为它太广泛了，以至于炼制者竭尽所能，不断用各种办法潜藏结界的各个结点。

　　所以，要想找到这种隐藏的结点，比起其余结界更难。

　　林昊皱紧了眉头，不断的用神念和感知找寻着，如果是最基础的黑曜结界的话还好，倘若是经过多次炼制的话，那就麻烦了，说不定很有可能无法走出这个结界……

　　这时！

　　两道人影缓缓浮现，那二人已经在恢复了，大量的黑芒不断汇集，这一次二人似乎是怒了，竟将结界的所有力量抽调了过去，压力越来越大，林昊的额头已经渗出了冷汗。

　　不过，这倒是给了林好机会，在黑芒被汇集的刹那，他的神念迅速覆盖了过去。

　　“是基础黑曜结界……”

　　找到结点的刹那，林昊心中一喜，可接下来，他的脸色霎时一变，因为在黑曜结界后方，竟还有一个可怕的结界存在，攻杀之威比起基础黑曜结界更强，笼罩的范围更大，赫然是界中界。

　　难道这二人拼着自己殒落，都要杀自己？

　　可这二人之前所言，是为了谋求更好的待遇而已，与自己并没有什么深仇大怨，既然如此，那这界中界……

　　陡然！

　　二人已经恢复过来了。

　　“林昊……你的能耐比我们预想的要强得多……”

　　“哼，你必死无疑了。”二人说话间，就要动手。

　　“等等，如果你们想一起死的话，尽管动手吧。”林昊沉声说道。

　　二人并没有理会，快速的汇集黑芒就要再度出手。

　　“如果我没看错，这结界并非是你们自己布置的吧？应该是那个让你们出手的人布置的，恐怕你们也会与我一起死在这里。哈哈，黑曜结界之中，还藏有一个更可怕的攻杀结界，这界中界之威，足以灭杀任何一位高阶神将了。”

　　林昊说到后面，昂头大笑起来，“你们真是愚蠢，竟然完全相信了收买你们出手的人。”

　　“胡说八道！”

　　“你不过是在拖延时间而已。”说是这么说，但二人已经停下了手，神色顿时变得阴晴不定起来。

　　“你们不信，可以自己去查看一番，反正我也出不去了，迟早要死在这里，骗你们有何用处。”林昊沉声说道。

　　说是如此说，但他的手指末端，已经在偷偷释放出一束力量，不经意的点向了那些结点，虽然一下很难消除，但至少能够不断的磨灭那些结点的力量，消耗这个结界。

　　或许只能消除一点，但林昊很清楚，结界整体威力削弱一点，攻杀之威就会弱上不少。

　　二人惊疑不定，没有去查看，也没有吭声，似乎在思索着什么，二人不是傻子，方才他们听到林昊口中道出了黑曜结界，这让二人心惊不已，要知道他们是不久之前才知晓这是黑曜结界的，林昊竟然认出了。

　　难道！

　　林昊真的认出了这个结界，并且这里面有界中界？

　　双方对峙着，并没有出手。

　　林昊在不断消磨结点的力量，而这二人则是在不断的思索着事情，对他们来说，早一时和晚一时出手，都是一样的。

　　此刻！

　　结界外面！

　　三道人影正位于高空之中，俯视着这一座结界。

　　“宋执事，还好我等赶过来了。”

　　“没想到这林昊能耐如此之强，那二人在借用黑曜结界之下，都难以一时将之灭杀。”两道阴影淡淡说道。

　　“少主这番举动，会给自己带来不小的麻烦，幸亏本执事得知了，不然后果难以设想啊，虽然会引来一些麻烦，但只要这些人都死了，就算事后追查，也查不到什么，最多不了了之而已。”

　　宋姓执事淡漠的瞥了一眼下方的结界，这界中界乃是他布置而成的，就是为了灭掉最后的尾巴，旋即他想起了什么，目光投向了那两道阴影，“我们可找到这二人遗留下来的东西？”

　　“找到了。”

　　“这二人倒也不傻，竟留下了一些作证之物，倘若二人殒落，这些东西必然会上交乾天神殿，到时候少主可就麻烦大了，还好我们及时盯着他们了，那些东西都已经被收入手里。”

　　“很好，这样我们也能向长老有所交代了，启动那个结界，送他们一起上路吧，斩草必除根。”宋姓执事语气平淡无奇，仿佛杀人就像是随手捏死一头弱小的异兽似的。

　　“嗯！”

　　二人点头，迅速掐动各种印诀。

　　原本覆盖的结界，忽然浮现出了另一个血色的结界，这个结界威力极为恐怖，直接将黑曜结界给吞噬了，二者冲撞之下，爆发出了惊天动地的巨响，而这两个结界的力量还在不断碰撞中不断暴涨。

　　“走吧！”做完这一切后，三人迅速离开了。

　　轰……

　　天地几乎翻转，亿里大地内的一切，纷纷被轰成废墟，就连天煞神王宫的主殿都彻底爆开了，遗留的守护大阵的力量，将这些力量压缩在了极致，更加增强了这股力量的威力。

　　位于亿里外的宋姓执事三人身上的力量防护，在余波冲击下晃动不已。

　　“这结界的威力还真可怕……”

　　“我等位于亿里之外，竟还受到了如此冲击，倘若在中央，恐怕连尸骨都难以残存了！”

　　“这个结界，昔年可是灭杀过三位高阶神将的。”

　　宋姓执事冷哼了一声，“他们三人就算再强，除非达到神王层次，不然根本活不下来，走吧，是时候回去复命了。”

　　亿里大地，顿时荒芜了，大地上布满了疮痍，而整座天煞神王宫的主殿，已经彻底爆碎了，化为了残渣，伴随着灰尘洒落，一切又恢复了平静，而此地再也没有了任何生息，没有任何的生命存在。

　　可真没生机了吗？

　　大地底下，一缕微弱无比的生机缓缓浮现……


第1327章 魂魄禁锢

　　一座荷池中，开满了各色神莲，于荷池中央的一座亭台上，一名身着纱衣的绝色女子，修长的手灵巧的点着每一根琴弦，声音缓和动听，宛若涓涓流水而过，令人听之心旷神怡。

　　陡然！

　　锵的一声，音律破了，绝色女子手指猛地被弹了回来，葱白的指尖上浮现出了一道细微的划痕，殷红的鲜血透过手指流淌而下，而女子却浑然未觉，而是呆滞的望着远处，心绪颇感不宁。

　　“怎么会在此刻破音……”

　　碧月岚此刻的心情起伏不定，隐隐间感到有些不大对劲，自从与师尊闭关了一段时日后，她再度出关前往定天峰去找寻林昊的时候，才得知林昊已经外出了，暂时不知何时才能归来。

　　如今离去，这让碧月岚忧心不已，好在林昊留了一道口信，说是出外办事，十天半个月就会返回，可如今已经整整一个月了，她接连前往定天峰，却始终没见林昊返回，越加的担心。

　　“他不会有事的，以他的能耐，就算遇到再大的凶险，也定然会化险为夷。”碧月岚安慰自己道。

　　对于林昊，她是百分百信任，从最初的玄木族，一直走到现在，林昊不知创造了多少次的奇迹，哪怕是遭遇到最大的凶险的时候，林昊依旧能够将凶险彻底化掉。

　　“他一定会回来的，他答应过我……”碧月岚心道，准备继续弹奏，可这时忽然一道倩影掠了过来，迅速抬起头，这才发现乃是身着红衣的女子，此人名为关柳，在内传弟子之中位列第二位。

　　“二师姐，你怎么来了。”虽然不喜欢这名女子，但碧月岚还是站了起来，微微躬了一下身。

　　“碧师妹，快跟我走。”关柳满脸急切的抓住了碧月岚的手。

　　“二师姐，发生什么事了？为何你如此慌张？”碧月岚讶异道。

　　“出事了，林昊出事了。”

　　“什么？”碧月岚俏颜一阵煞白，顿时慌了神了，赶紧问道：“林昊出什么事了？”

　　“不知道，他刚刚来轻音宫，浑身浴血，说是要找你，然后一位师妹跑过来传讯，我立即去查看，却哪知他竟已经昏迷了，当即检查了一番，才发现他伤势极重，恐怕……”关柳赶紧说道。

　　“什么……”

　　碧月岚脸色更加难看了，心系林昊安慰，她也顾不上想太多，赶紧说道：“他在哪里？快带我去。”

　　“我已经将他安排到慕天分殿去了，你也知道，轻音殿内已无休养之地，而定天峰又比较远，所以我担心他在途中会出事，所以将他带到了慕天分殿。”关柳说话间，神色有些异样。

　　可此刻的碧月岚哪管得了那么多，一听到林昊重伤昏迷，整个人的心都被吊得高高的，没多说什么，倩影微动，迅速掠向了慕天分殿。

　　“碧师妹，等等我啊……”

　　关柳喊了一声，旋即停下了话，望着碧月岚离去的背影，美艳的脸上透出了一丝冷意，“碧师妹，你别怪我啊，我这是没办法，司徒少主说了，只要此事办成了，就可以将我带入长老宫内，并传授更强的传承，给予更多的资源于我，以我的资质，若有长老宫传承，他日荣登天堑榜前十也不是什么难事。”

　　慕天分殿！

　　位于轻音殿最后方，乃是诸多分殿之一，这些分殿主要供给轻音宫的强者居住，由于地处偏僻，加上四周环境一般，所以此地基本上没有强者会来此地居住，像这种分殿，在乾天神殿并不少。

　　碧月岚的身形快的惊人，宛若一道惊鸿，缥缈无痕的落在了慕天分殿外，看着紧闭的大门，她的灵识已经渗透进去了，担心是担心，但她也不傻，而且用灵识查探，乃是一种本能。

　　当察觉到殿内的玉床上躺着的浑身浴血的是林昊的时候，碧月岚的心顿时揪紧成一团，也顾不上太多，当即迅速推门而入。

　　“碧师妹……”关柳跟了上来，见到碧月岚推门而入，笑容更甚了。

　　踏入慕天分殿内，碧月岚的心是抖的，浑身上下都在颤抖着，因为床上躺着的正是“林昊”，此刻生机微弱至极，仿佛随时都可能会逝去似的，这让她更加的担心了。

　　这时！

　　床上的“林昊”微微颤动了起来，双眼缓缓睁开。

　　“你怎么样了？”碧月岚再也忍不住了，当即冲了过去，就在莲步迈出的刹那，玉床上的林昊忽然消失了，就像是凭空消散了一样，这让她禁不住愣在了原地。

　　这是怎么回事？

　　碧月岚预感到了不妙。

　　“你可让本少主等了好久啊。”淡淡的声音从玉床后方传来，只见一道人影缓缓浮现而出，乃是一名俊朗无比的年轻男子，此人穿着蓝白武袍，颇为英挺，只是嘴角挂着的笑容，却带着意味深长之色。

　　“是你……”碧月岚俏颜微变，出现者不是别人，正是司徒宏，很快她便明白了，自己落入了司徒宏与关柳设计的圈套中，这让她的心顿时一阵疼痛，身为同宫的师姐，竟陷害了自己。

　　咻……

　　碧月岚身形一动，迅速朝着出口掠去，可就在即将跨入出口的刹那，整个大门忽然消失了，取而代之的乃是无尽的迷雾，这些重重迷雾，令人难以辨识方向，她的脸色顿时变得更加难看了。

　　结界，而且还是禁锢结界。

　　轰……

　　碧月岚全力一掌拍出，可力量打入禁锢结界内后，竟没丝毫反应，很显然这个结界的防御比她预想得要强大的多，不是一时半会就能够强行打开的，怎么办？如今该怎么办？

　　碧月岚慌了！

　　就在她六神无主的时候，一道熟悉的声音在识海中不断回想，“月岚，修炼一途，难免会有诸多凶险，有些时候，我也无法保护你，所以你只能自己保护好自己，越是关键时刻，就越不能乱了分寸。”

　　在这声音环绕之下，碧月岚原本动荡的心情，顿时慢慢的平复了下来，缓缓的转过身，目光盯着司徒宏，“司徒少主，你为何要将我禁锢在此地？你难道不知道，你这等行径，就算你身为长老后人，也会遭受重罚。”

　　原本见碧月岚惊慌失措，打算好好玩弄一下她，解一口之前的恶气，可谁知才片刻间，碧月岚就恢复了冷静，这让司徒宏颇感吃惊，因为他与碧月岚接触过，这个女子并不是很自信，遇事一般都会慌乱。

　　“这点你无需担心，既然我将你禁锢在此地，就有办法不让任何人知道。”司徒宏嘴角掠起一抹弧度，旋即脸色一沉，“碧月岚，我司徒宏是何等身份，何等地位，想要什么样的女人，还不是手到擒来，可你偏偏却拒绝我。哼，那个林昊有什么好的，潜力再大又如何，他已经是必死之人了。”

　　“他是身份和地位不如你，但是你与他，没有可比性。”碧月岚冷冷的反驳道。

　　“你……”

　　司徒宏勃然大怒，欲要发作，忽然想起了什么，呵呵一笑道：“不怕实话告诉你，林昊永远都回不来了。”

　　“你胡说。”碧月岚俏颜剧变。

　　“胡说？本少主有必要胡说么，他外出遭遇到了意外，彻底身殒了。”

　　“不可能的。”碧月岚娇躯剧烈颤抖了起来。

　　“没什么不可能的，乖乖跟我回长老宫吧，我会娶你为妻，保你至少能够达到高阶神将层次，至于那个林昊，我就不追究你与他之间的事了，反正已经是个死人了，何必与一个死人计较，对吧？”司徒宏嗤笑道。

　　“就算林昊死了，我也不会跟你的，你死了这一条心，如果他真死了，我会跟着他一起死。”碧月岚美目满是愤怒，对于司徒宏，她已经厌恶到了极致了。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，给本少主过来，今天就破了你的身，让那林昊彻底后悔，为何当初没有动你，不过，他也没机会知道了，可惜啊，我倒是想让他知道。”说话间，司徒宏已经出手了，反手一抓，五指迅速放大，无数神韵流转在其中，神将的力量是何等的惊人。

　　叮……

　　古琴浮现而出，碧月岚单手持着古琴，另一只手迅速弹奏起来，或许是因为恼怒，娇躯上浮现出了七色光华，赫然乃是妙音神琴圣体的力量，再加上九天仙音之法的辅助，一道道恐怖的音波轰击而出。

　　嘭……

　　司徒宏右手猛地一震，整只右臂彻底发麻了，打出的神技被化为了虚无，只见一道道的音波连绵不绝的轰杀而来，脸色霎时一变，他这才想起，碧月岚如今乃是天堑榜第十三位的强者。

　　“不好……”

　　感受到音波恐怖的力量，司徒宏脸色煞白无比，他万万没想到碧月岚的实力竟恐怖到如此程度。

　　轰轰轰……

　　音波轰杀在了司徒宏身上，紧接着一道道红光浮现而出，只见他的身上多了一套古老的神甲，此物激荡出了一道道红芒，交错在周身，抵挡住了音波的攻杀之威。

　　纵使如此，司徒宏还是被音波的力量震得气血翻涌，被压得都快喘不过气来了。

　　天葵化虚法！

　　司徒宏双手一拍，二品神技施展而出，轰杀而来的音波，全部被他吸纳入了双手之中，他的眼睛越来越红，眉心处透出了一道特殊的印记，仿佛第三只眼睛似的。

　　呲……

　　所有音波力量，包括这一道神技的威力，全部融入了第三只眼睛内，化作一道可怕无比的光束射出。

　　陡然！

　　碧月岚身上化出了九道仙影，手中的古琴忽然化作了五座，弹奏的手法变成了五种，由轻至重，由缓至急。

　　“这是……轻音宫的五音封神技……”司徒宏脸色霎时变了，这乃是轻音宫唯一攻杀之威最强的神技，而且还是二品神技，而由碧月岚手中施展出来，威力竟比原本还要可怕得多。

　　轰……

　　光束被压碎了，司徒宏当场被震飞而出，狠狠的撞在了墙壁上，整个人差点吐血。

　　眼看着九道仙影封杀而来，司徒宏胸口处浮现出了一道古朴的印记，那乃是封存力量的印记，里面蕴含着神王之威，这股力量被激发而出，排山倒海的压了过去。

　　虽然五音封神技威力极为恐怖，妙音神琴圣体也是极强，但碧月岚的境界还是太低了，面对这一股神王之威，根本就没有反抗之力，九道仙影当场被神王之威碾碎，紧接着再度轰杀而来。

　　嘭……

　　碧月岚彻底被神王之威笼罩住了，就在这时，她的娇躯浮现出了七股惊天动地的力量，缓缓将她封绝了起来，与此同时，她的意识，还有潜在的魂魄，都被彻底的封住了……


第1328章 劫后余生

　　司徒宏胸口处的印记缓缓变淡了下来，脸颊禁不住抽搐了几下，神色颇为阴沉，这印记乃是司徒长老封存下来的力量，主要给他在关键时刻护体之用，不到绝境是不会轻易化出的。

　　方才，他竟被碧月岚给逼入了绝境，这让司徒宏差点颜面无存，要知道他乃是神将啊，而且在同等层次之中，也是位列顶尖的，居然会被区区四世尊巅峰实力的碧月岚逼到这等地步。

　　看着倒在地上的碧月岚，司徒宏嘴角噙着一丝冷笑，“纵使你再强，也终究是个女人，最后还不是要落入我的手里，你挣扎得越厉害，今后我就越会让你知道我的厉害。不，现在就让你知道我的厉害……”

　　说话间，司徒宏走了过去。

　　躺在地上的碧月岚，如同睡着了一样，给人一种恬静的美感，令人有些不忍破坏，但司徒宏却顾不上那么多，目光直直的盯着碧月岚白皙如雪的玉颈，眼神闪烁着浓浓的欲念，就连他的呼吸都变得急促了起来。

　　身为长老的后人，司徒宏不是没见过绝色，被他玩弄过的更是不在少数，但那些女人都太容易到手了，只要他开一句口，那些女人恨不得立即就扑入他的怀里。

　　而碧月岚不同，是司徒宏有史以来遇到的第一个，也是唯一一个拒绝他的女人，并且还拒绝得如此坚决，丝毫没有回旋的余地，这让他心底产生了强烈的挫败感。

　　在被拒绝的那一刻，司徒宏就发誓，无论如何，都要把碧月岚弄到手，所以他一直在谋划着，如今终于得手了，这让他心情略微激动，正因为难得手，所以在得手之后，更让他感到兴奋和激动。

　　“碧月岚，从今天开始，你就是我的女人了。”司徒宏朝着碧月岚的领口抓了过去，他的呼吸越加的急促。

　　就在即将触及的瞬间，碧月岚身上涌起了七道犹如琴弦般的光芒，宛若刺一般，弹在了司徒宏的手上，原本他并不在意，体内自发化出的神将之威挡在的身前。

　　可下一刻，司徒宏脸色彻底变了，因为他的神将之威，竟被弹碎了，身上浮现出的古甲，挡在了身前。

　　啪！

　　一阵脆响传来，司徒宏被拍飞了出去，狠狠的撞入了结界之中，一口神血狂喷而出，伤势不是很重，但也让他的五脏六腑遭受不小的震荡，恐怕得休养几日了。

　　咔嚓一声脆响传来，司徒宏迅速埋下头，只见胸口处的古甲出现了清晰的裂痕，嘶！他忍不住倒吸了一口冷气，这古甲乃是司徒长老给予的，从一处特殊的古迹中所获，此物据说能够挡住神王的全力一击。

　　可如今！

　　竟被碧月岚身上的光芒一拍就碎了。

　　这让司徒宏心惊之余，禁不住头冒冷汗，倘若方才再晚一步退开，恐怕不是古甲被拍碎那么简单了，说不定会连身躯都被拍碎。

　　再看碧月岚，浑身环绕着七色光芒，俨然将她护在其中，令人难以触及分毫。

　　“该死的……”

　　司徒宏郁闷的差点再度吐血，原本以为能够获得碧月岚的，却没想到她身上会有如此古怪而恐怖的护体力量，他可不敢再去试，一旦在被拍中，恐怕古甲都护不住他。

　　得到了碧月岚，却无法动手，这让司徒宏心焦不已，如果不解决碧月岚身上的护体力量，那他这辈子都别想碰碧月岚了。

　　“嗯？”司徒宏忽然注意到碧月岚身上的护体力量正在慢慢的朝四周弥漫，似乎正在变弱，虽然过程很缓慢，但还是被他察觉到了，见到这一点，他禁不住心中一阵大喜。

　　“哈哈哈……碧月岚，恐怕你没想到吧，这古怪的护体力量会随时间消耗掉，虽然本少主恨不得现在就让你成为我的女人，但也没办法，只能再等等了，看这情况，应该用不了多久，最多十个时辰就能削弱到极致了。”司徒宏昂头大笑了起来。

　　此刻头脑清醒过后，司徒宏看出来了，碧月岚绝对拥有着一种可怕而罕见的体质，而这种体质越强，对他来说，就越有裨益，他预测，到时候将碧月岚当成自己最主要的修炼鼎炉的话，说不定有可能让他今后达到更高层次的境界，甚至问鼎神王境界也不是没有可能。

　　“神王境界……”司徒宏双眼闪烁着兴奋之色，他很清楚，以自己的资质，这辈子能够达到高阶神将已经算是不错的了，倘若要达到神王境界，必须得有足够的际遇才行。

　　而碧月岚，就是他的大际遇。

　　能够获得一绝色，又能够在自己今后成为极大的助力，越想司徒宏越是感到兴奋。

　　“就让你先暂缓片刻，待本少主前去沐浴更衣后，再来陪你慢慢玩。”司徒宏说完，返身离开了。

　　……

　　天煞神王宫处！

　　已成为废墟的主殿下方，那一缕残余的生机，依旧存在着，虽然微弱，但却韧性十足。

　　一只过往的狼形异兽，似乎嗅到了一股生灵的味道，这让它极为的兴奋，当即迅速掠了过去，狼爪对着大地一拍，地面被震开了，然后狼形异兽兴奋的盯着下面的一颗头颅。

　　虽然它的灵智不高，但它可以感觉得到，这颗头颅蕴含着惊人的本源力量，只要吞噬这颗头颅，就能让它达到更高的层次，甚至能够进行更大的蜕变，但是它却感受到了一种莫名的危机，让它禁不住停了下来。

　　可是，在蜕变的诱惑下，狼形异兽再也忍不住了，一口朝着底下的头颅咬了下去，那足以穿金裂石的巨口，足以咬碎任何硬物，突然，那个头颅的双眼猛地睁开了，一对黑得如同深渊般的眼睛。

　　狼形异兽的攻势戛然而止，呆呆的看着那一对漆黑无比的眼睛。

　　嘭！

　　一只强而有力的手破土而出，直接洞穿了狼形异兽的头颅，从后脑伸延而出，紧接着臂膀上冒出的青铜光芒一震，狼形异兽彻底粉碎了。

　　轰轰……

　　大地微微颤动了起来，一名满头银白长发的男子从地底冲了出来，以其为中心，大地如同波浪般，不断翻动，埋在底下的废墟，全部被掀了出来，一同被抛出的还有两具早已残破，并且失去生机的尸体。

　　银发男子的头部，闪烁着一丝殷红，正是太焱神髓，如今只剩下最后一丝了，随着他破土而出，慢慢耗尽了。

　　一套新的衣服落在了银发男子身上，他缓缓转过头，望着那两具尸体，眼神透出复杂之色。

　　“你们二人的仇，我会帮你报的，多谢你们最后关头助我一臂之力……”银发男子缓缓说道：“虽然我们之前有仇怨，但最后时刻，你们还是愿意帮我逆转，我林昊有恩报恩，有仇同样也会报仇，等到解决了那个家伙，我们之间的恩怨就算了结了。”

　　这名银发男子不是别人，正是林昊。

　　看着那破碎的两具尸体，林昊心底的心情颇为复杂，界中界爆碎的那一刻，他以为自己要死了，结果这一男一女在明知活不成的情况下，爆发出全部力量，逆转了黑曜结界。

　　而在那一刻，二人也留下了一枚玉简，而在那玉简之中，已经说明了是谁派他们来的。

　　“司徒宏……司徒长老的孙儿之一……”林昊目光透出了冰冷至极之色，他也清楚了为何司徒宏为何要杀自己，就是为了碧月岚，之前碧月岚跟他提过此人，但他当时没有放在心上，却没想到司徒宏竟会派人出手要自己的命。

　　倘若不是这一男一女二人在最后关头舍命的话，这一次，林昊说不定真要殒落在此地，也幸亏头部的那半颗太焱神髓，在危机关头，彻底融化出了力量，来抵御最强的余波，才让他得以幸存下来。

　　不过，那半颗太焱神髓也耗掉了，倒是颇为可惜。

　　“既然他做出了派人来杀我这等极端之事，那月岚她……”林昊忽然想到了什么，他可不认为司徒宏在杀了自己后，会以用以往的方式来接近碧月岚，赢得她的好感。

　　这种人的心性早就已彻底扭曲了，根本不能用常理来度之。

　　一念及此，林昊身形一动，全力运转力量，朝着亿里外的传送阵飞掠了过去，可就在他来到传送阵处的时候，却发现那座传送阵已经破损了，很显然是之前出手引动界中界之威的家伙做的，估计是为了怕有心人跟随。

　　没有传送阵，要想回到乾天神殿，不知要耗费多少年时间，林昊盯着传送阵许久，当即取出了炼纹神炉，还有诸多的材料，虽然要耗费一些时间来炼制恢复荒纹，但总比自己飞掠去找其他传送阵要快得多。

　　一件件的材料，不断被林昊丢入炼纹神炉内，做完这一切后，他开始运转轮回极境，不断的催生神威，以恢复到最佳状态。

　　六个时辰过去了！

　　一道道的恢复荒纹不断凝聚而出，林昊睁开了双眼，此刻他也达到了最佳的状态，当即迅速的取出恢复荒纹。

　　呲呲……

　　一道道的荒纹有条不紊的打入到古传送阵内，同时林昊在不断的调整着传送阵的细微纹路，这不能马虎，任何一道细微纹路的变化不对的话，那么他传送到的不但不是原本对接的传送阵，甚至可能到了另一个区域，也可能会被传送到一些绝地去。

　　耗费了整整一个时辰，林昊总算将古传送阵给弄完了，再度确认没有任何问题后，才开启整个传送阵。

　　咻！

　　一步跨入，林昊进行了长距离的传送，这一道传送，耗费了整整四个时辰左右。

　　等到恢复过来后，林昊赫然发现，自己并没有在乾天神殿内，而是在一处不知名的荒野外的传送阵中。

　　“不会传送错误了吧……”

　　林昊心底颇为担心，忽然目光注意到了远处漂浮着的巨型山峰，赫然正是乾天神殿所在之处，这让他心安了不少，虽然没在乾天神殿内，但也在附近不远处，当即取出了传音石。

　　“月岚，你在吗？”林昊传音道。

　　可是！

　　许久传音石依旧没有回音，这让林昊的心禁不住一紧，一般情况下，碧月岚不会不回他的传音的，甚至有时候还主动给他回音，如今竟没有回音，难道是在练功关键时刻？

　　就在这时，一行人影掠过，赫然是巡逻的乾天神殿的强者。

　　“林师兄？”人群中的一名女强者激动的喊一声。

　　“你是……”林昊见女强者有些眼熟。

　　“我是轻音宫的，与碧师姐同门。”女强者激动得脸颊绯红，其余强者见到林昊也是有些激动。

　　“哦！失敬了。”

　　“林师兄，你外出这段时间，碧师姐都在念叨着你呢。”

　　“月岚没有闭关么？”林昊一怔，禁不住问道。

　　“碧师姐早已闭关出来了，最近一直在荷心庭那边弹奏古琴，现在这个时刻应该还在那边。”

　　闻言，林昊心中一凛，再看了一眼传音石，隐隐感到了不妙。

　　咻！

　　林昊消失在了众人眼前，下一刻已经掠向首峰……


第1329章 当场暴起

　　轻音宫的荷心亭处，林昊掠入其中，当看到亭台中摆放的古琴，心底猛地一沉，这古琴乃是碧月岚的，是她在加入轻音宫，成为宫主内传弟子的时候，宫主授予之物，被其一直携带在身上。

　　此物不止是三品神器，更是碧月岚的心爱之物，她从来都是琴不离身的，在定天峰的时候，每逢修炼过后，她都会取出古琴弹奏一曲。

　　如今，此物放在此地，而碧月岚却不在。

　　以林昊对碧月岚的了解，就算有急事，她也不可能会将古琴丢在这里，人却走掉的。

　　除非发生了什么事，以至于她无法将古琴带走……

　　这时！

　　两道细微的交谈声从不远处传来，乃是两名女子的声音，林昊感到有些耳熟，突然想起，这二人不正是碧月岚一同被收的两位轻音宫的内传弟子么？没有丝毫犹豫，他朝着二人方向掠去。

　　就在准备前去询问之时，一道嗤笑声从二人方向传来，“司徒少主应该得手了吧？”

　　“现在都快十一个时辰了，生米也早已煮干了，更何况是对付碧月岚这个小贱婢。”

　　关柳哼了一声，“这个小贱婢，估计现在已经乐不思蜀了吧，能够成为司徒少主的女人，算是便宜她了。”

　　“这倒也是，二师妹你今后也要加入长老宫了，可要小心碧月岚这小贱婢啊，毕竟不管怎么说，是你将她引过去给司徒少主的，她说不定会对你怀恨在心呢。”

　　“你以为我想引她过去么？倘若不是司徒少主说了，只要我办成，就会找司徒长老，让我加入长老宫，我岂会让她如意。”

　　“这倒也是！”

　　“碧月岚这贱婢，现在说不定正在与司徒少主缠绵了，说不定不会恨二师妹你，以后还会感激你呢。”

　　“她感激不感激，都无所谓，不过说来，跟了司徒少主，也总比跟那林昊强，反正那家伙已是个死人了，留恋他又有何用，还不如献身给司徒少主，博取今后进入长老宫的机缘。”

　　“听说她之前还在反抗？”

　　“何止反抗，结界内打斗极为剧烈，看起来是在拼命了，不过她能耐再强又如何，最后还不是被司徒少主制住了。”

　　“她性子如此之烈，会不会自尽……”

　　“也许会，不过与我无关了，反正事情我已经办了，司徒少主必然会带我入长老宫的。”

　　“那就先恭喜二师妹了，以后可别忘了我这师姐啊。”

　　“师姐放心，待师妹入长老宫后，必会想办法将你一起带过去的。”

　　“我就先谢过师妹了。”

　　二女交谈甚欢，时不时传出悦耳的娇笑。

　　“碧月岚在哪？”

　　一道冰冷到了极致的声音在二人耳边响起，二女闻言，顿时浑身一凛，笑容戛然而止，呆呆的看着出现在她们面前的男子，那一头夺目的银发，任何看过一眼者都难以忘记。

　　“林昊……”

　　“怎么可能……你不是死了……”关柳二人同时惊呼出声，美目中满是惧意，因为林昊身上散发出的威压，令她们都快喘不过气来了，当即二女赶紧对视了一眼。

　　轰……

　　二女同时出手了，神将力量涌现而出，直接轰在了林昊身上，打中了，二女顿时一喜，可当余威散开，林昊依旧站于原地的时候，关柳二女的俏颜变得惨白无比。

　　陡然！

　　二女只感到脖子一紧，才发现自己已经被厚实的大手给掐住了，这时她们才反应过来，林昊乃是天堑榜第二的人物，纵使只有四世尊极限的境界，但在能耐上远非她们能够相提并论的。

　　更何况，轻音宫的攻杀之威不是很强，就算二女在天堑榜上的排名位列前五十之内，但也远远比不上位列第二的林昊，而她们更是感觉到，这一次活着回来的林昊，比以前更强了一些。

　　“你敢杀我们……”

　　“我们乃是轻音宫的内传弟子，你敢动手杀我们，你也逃不掉。”关柳二人咬牙说道。

　　“是么？我就算逃不掉又如何，你们必然会先死。”林昊的声音充满了冷意，二女皆感到骨子里透着一股寒意，她们顿时意识到，林昊说的绝对是有可能的，说不定真会杀了她们。

　　如果死了，就算乾天神殿事后追究，她们也难以再活过来，这对她们来说，根本就不值得，而且她们还不想死，她们还年轻，还可以活上四万余年，她们还有着诸多追求。

　　“说！碧月岚在哪？”林昊的声音不止冰冷至极，还散发出了令人窒息的杀机。

　　关柳二女虽然修炼了五千余年，还经历过数次杀戮，但她们长期都待在各大势力之中，被重点培养，很少会经历凶险，虽然实力不差，但在心智的坚韧度上，她们却远远比不上一路从底层走上来的林昊。

　　顿时间，二女心灵几乎崩溃了，那股杀意太恐怖了，仿佛在眼前化出了尸山血海似的，她们丝毫不怀疑，再不吭声的话，下一瞬林昊绝对会将她们当场斩杀在此地。

　　“慕天分殿，就在西侧，沿着此地掠去千万里左右就到了……”

　　关柳俏颜已经惨白如纸，她竭力在压制着自己，不要崩溃，但是她已经快压制不住了。

　　“慕天分殿……”林昊目光凝视着西侧，双手微微一松。

　　感觉到脖子被松开，关柳二人顿时深深的松了一口气，可突然两道雷霆光芒激射而来，轰在了她们腹部上，直接穿透了她们的神灵本源，伴随着两道雷霆光芒消失，二女身躯微颤，眼睁睁的看着自己的境界不断下滑。

　　神灵本源被碎，五千余年的修炼，彻底付诸于流水，这比杀了她们还要痛苦，就算重修，今后能否达到如此境界，都很难说得准。

　　“你不是说过不杀我们的……”关柳不甘的吼道。

　　“你们联手司徒宏，陷害月岚，本就死不足惜，但我说过不杀你们，便不会杀你们，留你们一命……”远处传来林昊的声音，而他已经远去了。

　　杀气腾腾的林昊，一路狂掠。

　　过往的轻音宫强者，顿时被惊住了，她们根本看不到人影，只能感觉到有人掠过，而那股惊天杀意，让她们浑身泛起了鸡皮疙瘩，甚至有的心智差一些的，当场浑身颤抖，身冒虚汗。

　　……

　　慕天分殿内！

　　已经洗浴完毕的司徒宏，穿着一身清爽的长袍，里面早已镂空，目光肆意的扫视着躺在地上的碧月岚，此刻她身上的护体力量，已经快消散得差不多了，见到这等情况，司徒宏缓缓走上前。

　　有了上一次的教训后，司徒宏没有急着去抓碧月岚的衣领，而是取出了一柄神器，轻轻的碰了碰碧月岚，见到反弹回来的力量不强后，他将那柄神器丢到了一旁。

　　“碧月岚啊碧月岚，是时候该好好的玩弄你一番了。”司徒宏嘴角噙着一抹笑意，伸出手，轻轻的抚摸了一下碧月岚的脸庞，那光滑细腻的手感，让他禁不住浑身一阵燥热。

　　随手一挥！

　　一道半透明的罗帐浮现而出，将二人给笼罩在了其中，司徒宏斜躺了下来，目光肆意的打量着碧月岚绝美的容颜，鼻头凑近发髻，微微松动了一下，嗅着这股诱人的体香，他禁不住透出陶醉之色。

　　“你最终，还不是要落入我的手里？不管你是真昏迷还是假昏迷，都是一样的结果，我会好好让你感受一下，什么叫做另一种不同的快乐。”司徒宏微微一笑，伸出手，捏住了碧月岚领口处的扣子，轻轻一拨。

　　玉颈底下的白皙浮现而出，虽只是看到如雪般的肌肤，但却让司徒宏禁不住一阵口干舌燥，他嘴角邪邪一笑，当即抓向了第二颗扣子，准备将之拨弄开来。

　　轰……

　　结界猛地颤动了起来。

　　司徒宏的手顿时停了下来，脸色微微一沉，原本的兴致，顿时被这一阵声响给破坏掉了，当即一掠而起，他倒是要看看，是谁胆子这么大，竟在这个时候破坏他的兴致。

　　“谁在外面？”司徒宏喝道。

　　陡然！

　　黑暗之中，一道雷霆穿射而入，原本强大的防御结界，竟如同一块残旧的兽皮般，被轻易的撕碎了，那一抹锋锐，蕴含着无穷无尽的妙韵，更可怕的是，其中蕴含的攻杀之威，强到了极致。

　　司徒宏终于看清了，那是一柄犹如雷霆般的神矛，正直直的穿透入结界最深处，而手持雷霆神矛的，乃是一名银发男子，此人头部微低着，一时之间无法看出他的长相。

　　可在下一瞬，银发男子抬头了，五官清晰的呈现在司徒宏的面前，当看到这张脸的刹那，司徒宏彻底被震住了。

　　“你……你……”

　　司徒宏脸色惨白至极，因为眼前之人，是绝对不可能出现的，可偏偏却出现了，这几乎等于是见了鬼一样。

　　冲杀而来的乃是林昊，刺穿防御结界的刹那，慕天分殿顿时被破开了，当看到躺在地上，衣领扣子被翻开一颗的碧月岚的时候，他的心已经充满了疯狂的杀意。

　　目光一凛，直盯着司徒宏。

　　轰……

　　一万二千使魔的力量，灌入了林昊的体内，恐怖的魔之力量彻底释放出来了，以往他所用的只是一千位神将层次的使魔的力量，因为那是他的极限了，如今在暴怒之下，其余使魔的力量也被释放而出。

　　因为！眼前之人！必死！

　　太古九式！

　　第七式！

　　在暴怒到极致的状态下，林昊的这一击，发挥出了以往难以匹比的巅峰水准，雷霆神矛消失了，人也消失了，只有混沌天地存在，只见一道蕴含着无上奥义的雷霆光芒划破了混沌天地，而整个天地彻底分开了。

　　这是一股无以伦比的力量，纵使是身为神将的司徒宏，都感受到了这股惊天力量之下蕴含的恐怖杀机。


第1330章 更强的力量

　　如果说碧月岚之前那一道五音封神技足以让他面临危机的话，那么这一击之威，蕴含的杀机更是恐怖，司徒宏几乎无法想象，林昊区区四世尊极限的境界，是如何发挥出如此恐怖的攻杀之威的。

　　轰……

　　雷霆神矛穿透了司徒宏的身躯，那一套化出的古甲彻底被洞穿了，司徒宏整个人被震飞而出，慕天分殿内的结界完全被他撞得粉碎，分殿后方彻底崩塌而下，司徒宏被埋在了下方，不知生死。

　　咻……

　　林昊顾不上司徒宏，而是掠到了碧月岚面前，看着犹如熟睡中的佳人，生机依旧旺盛后，他禁不住松了一口气，再看碧月岚身上，除去第一个扣子打开外，衣物完好无损。

　　很显然，司徒宏还没来得及动手，而自己赶来得正是时候，如果再晚一些的话，恐怕后果不堪设想。

　　别人不知碧月岚的性子，但林昊很清楚，在娇弱的外表下，却有着一颗倔强的心，正是因为如此，她才能甘受五十余年的寂寞，苦苦等候自己，倘若真被司徒宏得手，碧月岚说不定会愧疚自尽。

　　“还好，还好赶回来了……月岚，没事了，一切都没事了。”

　　林昊轻轻的呼喊着碧月岚，等待了片刻，见她依旧没有醒转，心中顿时预感到了不妙。

　　应该不会有事的，传音看看……

　　“月岚，我在这里，快醒来吧。”林昊传音道。继续等待了片刻，碧月岚依旧没有醒转的迹象，他越加担心起来，当即神念化出，笼罩住了碧月岚的周身，当这股神念入体的刹那，浑身禁不住一凛。

　　虽然碧月岚的身体看起来完好无损，但是五脏六腑已经衰竭了，生机正在缓缓消逝，这等伤势还不是最可怕的，最可怕的是，她的魂魄被封禁了，被一股特殊的力量封禁了。

　　妙音神琴圣体的力量……

　　没错，就是妙音神琴圣体的力量，拥有这种体质者，只要修炼起来，必将成为强大的存在，但在修炼途中，会有诸多意外出现，比如说，在关键时刻，遇到了难以避免的攻杀之威，妙音神琴圣体潜在的力量就会发动出来，产生护主的效果。

　　可是！

　　这种潜在的力量，乃是一柄双刃剑，在护主的同时，也可能会伤到本体，因为本体难以承受这股力量，而碧月岚如今的情况，就是这等情况，而对于这种情况，准神帝苍璇的传承之中，并没有可解之法。

　　不过也有办法，那就是碧月岚恢复意识，然后运用九天仙音之法来恢复自身，可是她的魂魄已经被妙音神琴圣体的力量给封禁了，根本就无法苏醒过来，如果这股封禁力量一直存在的话，那也就意味着，碧月岚将会这样慢慢的，最后生机丧尽而死。

　　“怎么会这样……”

　　林昊的心急切了起来，他很清楚，如果碧月岚继续下去的话，最多不到一个时辰，就会生机丧尽，最终殒落在此地，他必须得尽快想办法开启碧月岚妙音神琴圣体封禁的魂魄的力量。

　　先试一下……

　　林昊准备出手，可就在力量注入的刹那，碧月岚的识海内涌出了七道光芒，将他的力量化掉了。

　　而那七道光芒的力量，令林昊心中一滞，因为他感受到，那七道光芒的力量恐怖至极，比起当日太古准神帝焱苏醒的时候散发出来的力量都不弱分毫，甚至还更可怕。

　　以他的实力，根本就无法破开这七道光芒的力量，而若是用尽全力的话，说不定会伤到碧月岚，破不开这力量，也就无法唤醒她，要破开力量，除非是准神帝才能做得到。

　　自古以来，流传世间的准神帝只有八位而已，而这八位是否存活在世还很难说，就算有线索，也得耗费时间去找，先不说碧月岚能否撑到那个时候，就算找到了，准神帝是否愿意帮忙出手还是未知数。

　　这时！

　　林昊的神念触及到了一些画面，不，那不是画面，而是碧月岚识海中的一些记忆，顿时心中一阵触动。

　　第一幅画面，林昊并不陌生，那是在玄木族的时候，他第一次遇到碧月岚，并帮她一同夺得了那一次的胜利。

　　而第二幅，则是碧月岚对他有所好感，而当时他不知道。

　　第三幅，是他当玄木族的魔长老的时候，帮碧月岚解围的那一刻，他没想到那时候，她的心就系在自己身上了。

　　……

　　一幅接一幅的画面不断闪耀而过，除去日常的生活和修炼外，林昊看到了碧月岚记忆深处最多的是，对自己的想念，还有对她自己的不自信和担忧，以及诸多小女儿心态的想法。

　　或许，在别人看来，这些想法是相当可笑的，但在林昊看来，却是让他的心为之颤动，他才发现，自己一直以来，都过于忽略碧月岚了，很多时候，自己的心都放在了沐凝雪身上，却没注意到，这个被自己随意收下的女人，却一直在远处悄悄的注视着自己。

　　看着自己成长而开心，看着自己遭受意外而担忧，五十余年来，从未中断过，日思夜想，汇集成了一点点的情愫，虽然看起来平淡，但汇集成一副副记忆画面，却让林昊的心不断的发颤。

　　如果说，在诸多与自己有关的女子之中，自己最为愧对的人是谁的话，无疑是碧月岚。

　　五十余年来，林昊只见过她数次而已，每一次都只待了很短的时间，最多不过半个时辰就离去了，只留下碧月岚在思念和担忧。

　　更让他完全想不到的是，这五十余年来，碧月岚最开心和快乐的记忆，竟然是在乾天神殿之中，自己与她相见，并且相处的那短短的半个月，甚至她每一次入梦前，都会笑醒。

　　而着这五十余年来，她最为愧疚的是，她的能力太差，境界太低，无法帮上自己的忙……

　　而在得知自己中了太古诅咒了，碧月岚所想的就是，不管付出何等代价，都要帮自己恢复……

　　她，一心都系着自己，全部都在为自己考虑，却从未考虑过她自己。

　　看着一段段的记忆，林昊的心仿佛如同刀割一般，痛，此刻他再度领略了，什么叫做失去后才懂得珍惜……

　　手，轻轻的抚摸着碧月岚的脸庞，林昊缓声道：“傻丫头，我值得你这么做么……”看着她，心都要碎了。

　　缓缓的收回了手，林昊目光一定，“无论如何，我都不会让你死，哪怕付出再多的代价，我也要让你活过来，我带你去找老不死，他一定会有办法的。”当即，将碧月岚一把抱了起来。

　　轰……

　　无数碎石爆开了，浑身都是血的司徒宏爬了起来，当即就要朝着后面掠去，他竟然还没有死。

　　“将碧月岚害成这样，无论你是谁，必死无疑，谁都救不了你。”林昊杀机涌起，随手取出了一道万炼荒纹，打在了碧月岚身上，一条真龙盘旋而出，将她护在了其中。

　　咻！

　　雷霆神矛化出，林昊倒拖着掠了过去，在极速神技之下，速度暴涨到了近十万倍界速，瞬息之间，已追上了司徒宏，当即一矛刺出，宛若狂龙贯穿星辰般，直刺司徒宏后背。

　　用尽了所有宝物，挡住方才致命一击的司徒宏，已经重伤了，根本就挡不住这一击，感受到后方刺来的锋芒，他顿时吓得亡魂皆冒，心底懊悔不已，早知当初，就不该贪心去招惹林昊。

　　“林昊！你敢杀我，我爷爷乃是司徒长老，一旦我死，你也必死无疑。”司徒宏大叫道。

　　“你爷爷是长老又如何，你先是派人杀我，又令月岚变成如此模样，哪怕你是神帝后人，也一样要死。”林昊断喝道，雷霆神矛刺出的速度不但没减，反而更快了。

　　眼看就要被轰杀了，司徒宏发出撕心裂肺的嘶吼，爆发出了残余的力量，要与林昊同归于尽，那是困兽最后的搏斗，可他的力量，才刚触及雷霆神矛，就被轰散了。

　　最后的希望破灭，司徒宏彻底绝望了。

　　“大胆！给本执事滚开。”一阵惊天怒喝传来，紧接着整座大殿爆开了，盖天一掌从天而降，压在了林昊的雷霆神矛上，恐怖至极的力量，冲散了凝聚在上方的神威。

　　嘭……

　　林昊的虎口顿时血肉模糊，雷霆神矛被压得几乎快脱手了，而那股顺延而来的恐怖力量，将他的右臂，乃至右边身子几乎碾碎了，目光顿时一凛，这是高阶神将的力量。

　　轰……

　　林昊碎掉了右臂，脱身而出，至于雷霆神矛，拥有着一丝灵性，被震飞后，再度返回，落入了他的左手之中，再看那只大手，将整座大殿压成了飞灰，就连大地都沉陷了。

　　一名身着灰袍的老者横空而立，浑身皮肤闪烁着惊人的光锐，那是达到高阶神将层次，力量反哺自身的现象，而老者释放出来的威压，更是让林昊胸膛一阵窒息。

　　见到灰袍老者，司徒宏大喜过望。

　　“宋执事！”司徒宏赶紧掠了过去，躲在了灰袍老者身后，此刻的他依旧目透畏惧。

　　“少主不用怕，宋某会帮你解决此事的。”宋执事拍了拍司徒宏的肩膀，目光瞥了一眼远处的林昊，眼神透出一丝诧异和震怒，很显然，他万万没想到林昊竟没被界中界震杀，反而还活了下来。

　　“敢在乾天神殿内对同殿强者下杀手，你的胆子也未免太大了，林昊，就算你位列天堑榜第二位，也要遭受重罚，还不快跪下，随我前往长老宫领罪。”宋执事喝道。

　　“领罪？”林昊冷冷一笑，虽然第一次见到这一位宋执事，但他却是感受到宋执事身上的气息，赫然是当时在天煞神王宫留下的气息之一，就算当时不是宋执事出的手，也必然与他脱不开干系。

　　没有理会宋执事，林昊身形一动。

　　太始九式！

　　第七式！

　　雷霆神矛直指向司徒宏。

　　“就算你有高阶神灵护着，我也必杀你。”林昊目光散发着无尽的冷芒和杀意。

　　见林昊不逃，反而还铁了心要杀司徒宏，宋执事顿时勃然大怒，身为高阶神将，竟被一个后辈如此看轻，倘若真让林昊杀了司徒宏，别说他不止颜面扫地，就连这个执事也别想做了，说不定还会得罪司徒长老。

　　“滚一边去！”

　　宋执事嘴巴一张，猛地吐出了一口气，顿时整个虚空被压了下来，高阶神将的力量，冲击而出，林昊的身躯顿时被震得纷纷龟裂，就连雷霆神矛都被死死的压了下来。

　　不够……

　　力量还不够，林昊疯狂的运转体内的所有力量，包括一万二千位使魔，还有轮回极境，但这还不够，高阶神将的实力太恐怖了，哪怕只是一口气，都差点将他给吹碎。

　　古魔再生以比以往更快的速度在疯狂运转，林昊才能勉强维持住自己的身躯不被吹碎，但是这样下去，迟早会死在宋执事手上，他需要更多的力量，更强的力量……

　　陡然！

　　右臂发热了起来，第二颗太焱神髓开始融化了……


第1331章 霸绝轰杀

　　“不愧是天堑榜第二位，但你还是太嫩了，或许多年后，你会凌驾于本执事之上，但是，别忘了，每个时代都有不计其数的，资质极高，但却中途无法成长起来的年轻强者……”宋执事老眼闪过一丝狠戾。

　　虽说林昊中了太古诅咒，最多活上十年，但此子的能耐实在太恐怖了，身为高阶神将的宋执事，虽然只是随手一击而已，但这一击哪怕是顶尖神将都难以挡得住，而林昊竟挡住了。

　　这份能耐，已经相当的惊人了，宋执事能够走到今日，也是因为小心谨慎，心狠手辣的性格。

　　再加上司徒宏被打得如此之惨，总要给司徒长老一个交代不是，他自然不会杀了林昊，但会让他更加痛苦，废了他，让他这剩余的十年寿元，都在荒废中度过。

　　宋执事嘴巴鼓动了一下，原本吐出的那一口气，顿时威力暴涨，这乃是他所修的一阳灭绝气，虽是三品神技，但以高阶神将的力量释放出来，威力极为的惊人。

　　霎时！

　　一阳灭绝气顿时如擎天巨手般，从四面八方裹向了林昊，其中散发出的一缕更强的灭绝气，朝着林昊的腹部气海方向轰了过去，很显然，宋执事打算废掉林昊的气海。

　　咔咔……

　　身躯迸裂的越来越厉害，林昊的古魔再生恢复已经跟不上了，而此刻他的右臂越来越热，滚滚的太焱神髓的力量，不断的注入到他的体内，当量积累到一定程度的刹那。

　　林昊的瞳孔猛地一缩，在眼眸之中，浮现出了无数层面交错，紧接着一方星域缓缓化了出来，原始的星域，只有大量的星云存在，而在其中，蕴含着诸多细小的星核。

　　这些星核在苍穹力量的作用下，不断撞击着，有的星核破碎了，化作了各种岩石，融合在那些完整的星核上，每一次碰撞，都会产生难以想象的力量冲击，这股力量，已经非人能够企及的了。

　　域之轮回！

　　这乃是域之轮回的变化，从原始到完整，再从完整到破碎，遵循着一种潜在的可怕规则，这正是轮回的规则。

　　在刹那间！

　　林昊的瞳孔慢慢的放大了，身上凝聚的神威迅速收敛入体内，紧接着所有神威消失了。

　　轰……

　　体内爆发出了无以伦比的力量，这股力量之下，五种完全圆满的轮回意境，分别位于胸膛和四肢之中，每一个轮回意境，都化为了一道特殊的印记，这五道不同的印记充满了原始而古老的气息。

　　紧接着，五道印记交错在一起，彼此相连，以胸膛为中央，溢出了完全不同的力量，这乃是本体修炼的力量，也是太古时代，古仙修行必经之图，五道印记名为升仙印。

　　刹那间，林昊体内狂涌出了比先前还要强数百倍，甚至千倍以上的力量，那是五世尊层次的力量，在宋执事的压迫之下，他终于突破了四世尊极限，达到了五世尊的层次。

　　在突破的那一刻，右臂上的太焱神髓彻底化掉了，有一大部分力量涌在林昊的体内，这股力量比起他本体的力量更强，也更可怕，顿时充斥着他的周身，几乎快要将他的身体涨裂了。

　　林昊身躯几乎膨胀了一半左右，那是太焱神髓的力量，幸亏他突破到了五世尊层次，不然根本就无法承受下来，但也不能承受太久，化掉的太焱神髓的力量越来越多了。

　　不吐不快之感，充斥着林昊的心头。

　　太始九式！

　　第七式！

　　雷霆神矛消失了，一丝雷霆浮现而出，紧接着数之不清的雷霆光芒化出，每一道都是浅红色的，与之前的淡色完全不同。

　　同为太始九式中的第七式，以四世尊极限的力量释放出来，和与五世尊的力量释放出来，二者的威力根本无法相提并论，更何况，林昊体内还有着大半颗化掉的太焱神髓的力量。

　　杀！

　　伴随着林昊一喝。

　　数之不清的雷霆光芒，狂暴了起来，每一道都如同雷霆真龙般，狂啸着冲杀而出，笼罩在四周的一阳灭绝气，当即被密集的雷霆光芒穿透了，瞬间就化为了虚无。

　　“这不可能……”宋执事脸色霎时一变，看着那一道道轰杀而来的雷霆真龙，他感受到了一股可怕的危机感，至于身后的司徒宏，整个人已经完全呆滞住了，原本就要被废掉的林昊，竟在压力之下突破了，而发出的攻杀之威，还碾碎了高阶神将的力量。

　　轰……

　　无数雷霆真龙绞杀之下，慕天神殿瞬息化为了飞灰，就连防御结界，都难以抵挡这一招恐怖的攻杀之威。

　　宋执事狼狈不堪的从雷霆真龙中飞快窜出，手上提着司徒宏，此刻他的脸颊惨白如纸，身躯微微颤抖着，浑身衣袍破碎，就连肩膀都被雷霆给打得一片血肉模糊，甚至有的地方还有焦黑之处。

　　“这小子……”宋执事望向林昊的目光，透出了一丝惧色，倘若不是二者境界有差距的话，方才那一击可不止是将他重创了，甚至可能会当场将之灭杀，太恐怖了，这小子到底修炼的是什么神技，威力竟如此可怕。

　　司徒宏已经彻底昏死了过去，气息极为的微弱，方才的余波，几乎快将他给震杀了。

　　宋执事恨不得杀了林昊，但必须得尽快将司徒宏送走，不然一旦被林昊灭杀，恐怕到时候他也会跟着倒霉。

　　咻……

　　一道雷霆爆射而来，直指向司徒宏，太快了，快得宋执事都感到心惊，因为这等出手速度，已经达到了十万倍界速以上了。

　　“这怎么可能……”宋执事心惊不已，十万倍界速，可是相当于一般高阶神将的速度了，这等速度，或许某些修有强大身法神技的神将巅峰层次的强者能够达到，但林昊不过才刚跨入五世尊层次而已。

　　这等层次，相当于神将层次罢了。

　　不好！

　　宋执事迅速反应过来，当即左手一抓，就要拍开那一道雷霆，可就在出手的刹那，他忽然感到一道身影掠过，当即一惊，等他看清的时候，才发现林昊已经出现在了司徒宏身侧了。

　　雷霆神矛不是在林昊手上么？他怎么会突然跑到司徒宏后方去了。

　　宋执事这才看到，那一道雷霆是雷霆神矛所化没错，但林昊却没抓着，而是将它抛射出来的。

　　轰……

　　林昊一拳狠狠的砸在了司徒宏的身上。

　　霸绝的力量，顿时将其轰成了粉碎，紧接着神念化出，将那飘飞而出的魂魄，完全卷成了碎片，既然要杀司徒宏，那林昊就不止单单灭其身躯，还有他的魂魄，一并全部灭掉。

　　完了……

　　宋执事心底发出悲鸣，司徒宏一死，那么他今后在乾天神殿就待不下去了，这也就算了，还因此而得罪了司徒长老，想起司徒长老的手段，宋执事的心都在颤抖。

　　跟随司徒长老多年，宋执事很清楚，司徒长老震怒之下，到时候就算他能活下来，也必然会生不如死。

　　一想到这里，宋执事顿时心如死灰，目光恶狠狠的瞪着林昊，“既然我活不成，那你也一样要死。”说话间，嘴巴纷纷鼓动，狂吐出一阳灭绝气，一连九道，双手连连挥动，九道一阳灭绝气连连在手上运转，力量越凝越是恐怖。

　　轰……

　　林昊的身上再度迸发出了更强的力量，太古魔印内的一万二千使魔的力量，在此刻彻底爆发而出，与此同时他取出了三道特殊的荒纹，每一道都是一条小龙，当即一拍，三条小龙环绕周身。

　　三道万炼荒纹的加持，而且还是熔炼了真龙啼血石在内的荒纹，在三道万炼荒纹之下，林昊身上的力量不断暴涨，同时被压缩，通体变得闪烁了起来，竟隐隐之间有流光在闪动。

　　这一幕，让准备下杀手的宋执事大惊不已，因为这乃是高阶神将才会有的力量反哺现象，如此现象，竟会出现在林昊身上，难道此子又从神将一下突破到了高阶神将层次？

　　不可能……

　　短短不到一刻钟的时间，连连跳跃两大境界，这是绝对不可能的事。

　　雷霆神矛横直高空，林昊浑身弥漫着恐怖至极的力量，这其中饱含了太焱神髓、本体力量、一万二千使魔和升仙印，还有三道万炼荒纹，初级荒纹本身威力就极为强大，更何况加上了极为罕见的真龙啼血石在里面。

　　三道万炼荒纹，也就只有林昊这等体魄才刚运用，常人的话，哪怕用一道都难以承受得住。

　　万炼荒纹，所谓万炼，就是不断的凝练，将自身的力量经历万次淬炼，哪怕是再差的力量，也会在瞬间被炼成极高层次的力量，更何况林昊所用的力量，每一样都不弱。

　　呲呲……

　　无数血红色的细小雷霆，透过雷霆神矛，蔓延至林昊的周身，在那一刻，蕴含在其中的一丝灵性，竟与他的心神相契合在了一起，这是力量达到一定程度后，激发出的雷霆神矛的本身力量。

　　轰……

　　不动则已，一动惊天动地，方圆百万里区域内，由神源组成的大地，蕴含的力量被抽得精光，林昊消失了，同时消失的还是雷霆神矛，天地间只剩下一道惊世雷霆，直接撕裂的虚空杀向了宋执事。

　　所过之处，所有结界，包括一切事物，全部被碾成飞灰，没有一样东西可以残留下来的。

　　就连轻音宫的大型防御结界，都被引动而出，直接显化。

　　恐怖至极的攻杀之威下，九道一阳灭绝气碎了，宋执事神色剧变，眼看着雷霆杀来，他竟无法躲避，浑身上下仿佛被禁锢住了一样，连动都无法动分毫，只能眼睁睁的看着雷霆轰杀而来。

　　“快住手！”

　　震天娇喝传来，伴随着漫天仙音缭绕，九天之中，一道倩影横空而出，滔天神王气息涌现而出，正是轻音宫的宫主姬雅，紧随其后的还有轻音宫的一众高层，以及两位大执事。

　　音波涌动，但还是晚了。

　　呲……

　　雷霆神矛洞穿了宋执事的头颅，狠狠的将他钉在了后方的一块巨石柱上，紧接着巨石柱爆开了，宋执事的生机彻底绝灭了……


第1332章 司徒长老

　　浑身布满裂痕的林昊，右手提着雷霆神矛，通体不断弥漫着一道道的雷霆，而在他的脚下不远处，乃是早已失去所有生机的宋执事……

　　得知动静，从而赶来的轻音宫一众高层，禁不住倒吸了一口冷气，就连两位大执事的脸颊都不由的抽搐了起来，宋执事她们是见过的，此人不但是高阶神将，而且还是长老宫的执事。

　　虽然说起来实力在高阶神将中不算是最强的，但要将之灭杀，哪怕是两位大执事联手，也未必能够做得到。

　　如今！

　　竟被林昊灭杀了……

　　如果不是亲眼所见，轻音宫的高层们，无论如何都不会相信，位列天堑榜第二的林昊，竟拥有灭杀高阶神将的能耐。

　　宫主姬雅的美目中透着震惊之色，她已经很高估林昊的实力了，现在才意识到，自己还是低估了此子的能耐，而更让她吃惊的是，林昊竟突破到了五世尊层次了。

　　“他真的如同月岚所说，修炼不到百年……”宫主姬雅的目光透着古怪和复杂之色，如果真的是这样的话，那林昊实在太过于妖孽了，百年不到的修炼时间，就达到了这般恐怖的地步。

　　“林昊，你杀害长老宫执事，该当何罪。”一名执事大喝，就要带着轻音宫的强者上前将之抓拿。

　　这时！

　　姬雅挥了挥手，示意那位执事退回去，然后缓缓的飘了上前，随手一抬，正躺在不远处地上，被万炼荒纹护着的碧月岚，随之飘飞了起来。

　　“林昊！不管事情因何而起，宋执事和司徒宏被你所杀，此事我等必须得给乾天神殿一个交代，所以，只能得罪了。”

　　姬雅缓声说道：“不过你也放心，乾天神殿不会冤枉你，倘若另有隐情，会另行审判。”这句话的意思很明白了，如果是林昊率先找宋执事等人的麻烦的话，就算她乃是轻音宫主，也护不住林昊。

　　倘若是宋执事等人先动的手，那么她也会从中周旋一番，不过此时关系太过利害，因为死得乃是长老殿的执事，还有司徒长老的孙儿，此事绝对会在乾天神殿掀起惊天波澜。

　　“我明白，多谢宫主手下留情。”林昊点了点头，他也清楚，倘若姬雅要抓他的话，他绝无还手之力，方才挥动出至强的一击后，身躯已经遭受到了巨大的重创，就连气海都有些受损了，就算古魔再生，也难以尽数恢复过来，必须得调养一段时日。

　　现在，林昊看起来浑身力量强绝，但那是太焱神髓剩余的力量正在朝体外溢出的缘故，如今的他，体内的神威已经枯竭了，哪怕是一位普通的神灵，随意出手都能够将他重创，甚至灭杀。

　　“姬宫主，请帮忙看看月岚的伤势，可有恢复可能……”林昊赶紧说道。虽然自己没办法，但姬雅乃是轻音宫的宫主，说不定真有一些办法可以解决。

　　“月岚的伤势……”姬雅没有说话，随手打出一道音波，落入了碧月岚的体内，紧接着碧月岚浑身绽放出了七道特殊的光芒，随后慢慢的消逝了，而宫主姬雅柳眉顿时微微一紧，神色变得凝重起来。

　　林昊感知到，宫主姬雅释放出了一道神念，正在查探碧月岚的情况，所以他没有出声打扰。

　　而轻音宫的一众高层，也没有开口，而是在静静的等待着，不过众人望向林昊的目光，满是忌惮之色。

　　片刻后！

　　宫主姬雅收回了神念，叹了一口气，微微摇头。

　　见到这番模样，林昊心底顿时一紧，不过他也知道，就算姬雅也未必会有办法，只能等老不死回来了，可他无法确定老不死什么时候回来。

　　“宫主，能否将月岚交予我？”林昊目光望向了姬雅。

　　“大胆！”

　　“月岚乃是宫主之徒，岂能随意交由你这个外人。”一些执事纷纷大喝道，虽然早已听闻林昊与碧月岚的关系，但碧月岚乃是轻音宫之人，而且现在正处于危险之中，若是将之交出，岂不是看着碧月岚死么。

　　姬雅抬了抬手，众位执事无奈收起了话。

　　“你有办法可以救月岚？”姬雅不答反问道。

　　“我也没把握，但无论付出何等代价，我都要救她。”林昊说道。

　　“如果拿你的命来换呢？”姬雅美目透出了复杂之色。

　　顿时间，林昊没有再吭声了。

　　这一举动，让轻音宫一些执事禁不住面露鄙夷和不屑之色，还口口声声说无论付出何等代价都要救下碧月岚，现在听到拿命来换，却是不吭声了，真是大言不惭。

　　“可以，我愿意拿我的命来换。”林昊昂起头，坚定的说道。

　　姬雅没有说话，而是看着林昊的眼睛，仿佛在辨析他所说的是实话还是假话，可盯了许久，林昊的眼神没有丝毫异色，也没有变过。

　　许久，姬雅微微叹息，道：“行，我可以将月岚交给你，但你要保证，能救回她，不过我能够给你的时限不多，你预计多久能够返回乾天神殿？”

　　闻言，轻音宫的一众执事顿时慌了。

　　“宫主，不可。”

　　“此人一旦离开乾天神殿，说不定就不回来了。”

　　“对啊，倘若长老殿那边怪罪下来，轻音宫如何能够承担得起啊，倘若治个放逐罪首之罪……”

　　在场轻音宫的高层议论纷纷，她们自然不会让林昊就这么离去，毕竟宋执事和司徒宏死在了轻音宫内，届时长老殿肯定会追究的，倘若林昊一走，那轻音宫肯定会被连累。

　　“行了，本宫主自有打算。”姬雅柳眉一颦。

　　当即！

　　在场的轻音宫高层无奈闭上了嘴，就连两位大执事也犹豫了一番，最终还是没能开口。

　　“多谢姬宫主。”林昊拱了拱手，雷霆神矛微微一收，当即抱起了碧月岚，返身就要离去。

　　陡然！

　　整个轻音宫剧烈颤动了起来，一道道强大的结界，浮现在轻音宫之上，浩瀚如荒宇的气势铺天盖地的压落下来，位于轻音宫内的所有强者，顿时被惊动了，纷纷掠出。

　　轰……

　　虚空被彻底撕裂了，一道庞大无比的身躯浮现在苍穹之上，如同一颗巨型的星辰似的，偌大的轻音宫，竟与这一道身形相当，那一股惊天的恐怖气息，就连位于慕天分殿的宫主姬雅都禁不住为之色变。

　　“不好！司徒长老来了……”

　　姬雅神色透着凝重，虽同为神王，但神王之间也有着不小的差距的，长老殿的长老，位列八宫所有宫主之上，司徒鼎的实力虽位列四大长老第三位，但却远超八宫的宫主。

　　司徒长老……

　　林昊脸色霎时一沉，万万没想到，司徒长老会在此刻赶过来，如果再晚几步的话，他就可以赶到老不死那边去了，可惜，最终还是慢了一步，看着轻音宫被司徒长老的身影覆盖，很显然是出不去了。

　　当即，林昊止住了步伐。

　　“姬宫主可在？”苍穹顶上传来一道苍老却充满威严的声音，语气之中还饱含着震怒之色。

　　“姬雅见过司徒长老。”姬雅化身而起，临空对着庞然至极的身影微微行了个礼。

　　“已没你的事了，带着你的人离去吧，这二人，本长老亲自来处理。”苍穹中的声音浑厚无比。

　　闻言！

　　轻音宫的高层们心底暗暗松了一口气，很显然司徒长老并没有怪罪轻音宫，不过林昊二人落入司徒长老手里，恐怕就……这也不是她们能够关心的事了，毕竟她们就算想插手，也是不可能的。

　　“司徒长老，轻音宫出了此事，姬雅身为宫主，岂能置身事外，更何况涉及此事的还有姬雅的一位徒儿。司徒长老请先返回，姬雅必会将他们二人送往执法殿，该如何判罚，由执法殿来决定。”姬雅朗声说道。

　　“由执法殿判罚？”

　　司徒鼎沉声道：“哼，本长老孙子被人惨杀于轻音宫内，还有一位执事也死在此地，何须执法殿判罚，杀人者，人恒杀之，本长老自己出手便是了，姬宫主，此事与你无关，让一边去。”

　　霸道的话语，令轻音宫的高层心中一滞，一个个担心的看着姬雅，虽然这乃是乾天神殿，律法也只能约束一般强者而已，像长老这般人物，却是难以约束的存在。

　　姬雅身为宫主，竟一再袒护林昊二人，这让轻音宫的高层越加不明白，这林昊虽是天堑榜第二的强者，但其已经身中太古诅咒，司徒长老就算将之灭杀，乾天神殿也不会为了一个必死之人去追究司徒长老的责任。

　　“司徒长老，这里乃是我轻音宫……”姬雅也有些恼怒了，说话的语气不由重了几分。

　　“是你的轻音宫没错，若本长老要出手，谁能挡？”伴随着话音一落，苍穹上的庞大身形，忽然爆射出一道寒芒，这一道寒芒之中，蕴含着无穷无尽的变化，各种繁复的纹路，不断的压制而下，化作了一道道的封印。

　　“神王封禁之法……”姬雅俏颜大变，当即挥手，顿时千万古琴横空而出，穿梭到了苍穹上方，无数琴弦交错在一起，横立当空，覆盖在了整座结界之下，出手之后，封印已经落下了。

　　呲……

　　纵横交错的封印，将姬雅给封住了，连动都无法动分毫，虽然她乃是神王，但这神王封禁之法，却是长老特有的，而且司徒鼎实力远超于她，而她最终所能做的就是，封禁整座轻音宫。

　　“林昊，本宫主所能做的就只有这些了，有这万弦覆天技封锁，再加上轻音宫结界，司徒长老暂时无法进来。现在，你们只能等执法殿的强者前来，只要执法殿的强者一到，司徒长老也不敢太过，不过你得做好吃苦头的准备。”姬雅传音说道。

　　“多谢姬宫主出手相助。”

　　林昊道了一声谢，心底暗暗松了一口气，司徒鼎不但霸道，而且实力极为恐怖，就连姬雅都被封禁了，倘若任由其踏入进来，自己根本就无法挡得住他的灭杀。

　　落入执法殿的手里，也总比落入司徒鼎手里好。

　　“万弦覆天技……姬雅，你真以为封锁了轻音宫，本长老就无法杀他们二人么？”伴随着一道声音传来，只见无数金芒穿透而过。

　　“不好……”姬雅俏颜剧变。


第1333章 神念碰撞

　　伴随着无数金芒穿透而入，在场的轻音宫的高层们，忽然感到识海剧烈颤动，有的被震得头晕脑胀，而有的甚至感到自己的魂魄都要被震出来了。

　　这是什么力量？

　　所有轻音宫的高层脸色颇为难看的盯着不断汇集的金芒，没有丝毫的神王力量气息，但给人的魂魄带来可怕的冲击，他们感觉到，这金芒像极了灵识，但却又远非灵识能够相提并论的。

　　“这是神念……”一名大执事颤声道。

　　“神念……”

　　在场的轻音宫高层纷纷吸了一口冷气，他们在场实力最高才达到高阶神将的层次，自然还无法化出神念，不过他们毕竟是乾天神殿的强者，对于神念也是有过耳闻。

　　但凡达到神王层次者，灵识将会彻底蜕变，化为更强的神念，据说，有些神王能够依靠神念，衍化出可怕的攻杀之威，在瞬息绝灭他人的识海和魂魄，甚至，还能够衍化出诸多玄妙无比的超绝神通。

　　相比起身躯，识海和魂对于修炼者来说，等于是最致命的要害，稍有受创，就很难恢复了。

　　“司徒长老的神念，竟已达到了化形的程度了……”另一位大执事喉咙鼓动了一下，脸色有些泛白，而目光充满了敬畏之色。

　　“神念化形？”

　　“嗯！但凡突破到神王层次，便可凝生神念，不过那只是最初等的神念而已，比起灵识只高一个层次，但若是经过不断的体悟和衍化，神念便可化形，这乃是第二个层次，一旦化形，便可衍化出诸多玄妙无比的超绝神通。”

　　那位大执事声音开始发颤了起来，“神念可怕之处，在于身躯力量无法抵御，威力比起灵识更加的恐怖，据说在太古时期，一些神念修炼到极为可怕的人，甚至能够魂游九天之上，化出法天象地之威。”

　　“这么可怕……”

　　“这是达到极致的程度，纵使身躯毁灭，只要神念残存，甚至能够择体再生……”

　　“择体再生，这怎么可能……”

　　在场的轻音宫强者禁不住惊呼出声，在场任何人都清楚，一旦被灭杀，就算魂魄存在，也很快就会消逝在天地之间，更别说择体再生了，这简直颠覆了他们的想象。

　　“我也是从古籍上听闻的，具体如何我也不大清楚。”那位大执事禁不住微微摇头说道。

　　这时！

　　被彻底封锁的宫主姬雅，突然眉心微微闪烁，一道道淡金色的光芒冲天而起，在场的轻音宫高层，顿时再度感到识海颤动，不过幅度比起司徒鼎的要弱得多，但纵使如此，还是有不少高层感到一阵头昏眼花。

　　当即！

　　两股神念冲击在一起，淡金色光芒，死死的挡住了落下的金色光芒，一道道的交错，不断的打散汇集而下的金色光芒。

　　“姬雅，你这是什么意思？”虚空传来司徒鼎的震怒。

　　“司徒长老！得饶人处就饶人，林昊二人虽酿就大错，但也该由执法殿来判定，而且，此地乃是我轻音宫，还望司徒长老给姬雅一份薄面，留他们一条性命如何？”姬雅传音说道。

　　“饶了他们？”

　　司徒鼎冷哼了一声，“这二人公然杀害本长老孙儿，还有一位长老宫执事，若是此事传出去，本长老颜面何存，更何况，这二人在乾天神殿内行凶杀人，已触犯了大罪，就算本长老不杀他们，他们也一样活不成，与其如此，本长老不如灭了他们二人。”语气充满了霸道和不可回旋的余地。

　　“司徒长老，林昊二人秉性不差，我可以担保，二人绝不会随意出手的。”姬雅说道。

　　“你的意思是，我的孙儿司徒宏滋扰生事，殿内执事故意刁难他们不成？”

　　“姬雅不是这个意思……”

　　“行了，本长老懒得与你多说，你让是不让？”司徒鼎声如洪雷，震得整个轻音宫颤动不已。

　　姬雅没有吭声，而是继续催动神念，抵制着司徒鼎的神念，两大神王的神念冲击是何等的可怕，下方的轻音宫的高层，有的已经抵挡不住，当然白眼一翻，昏厥了过去，也有的摇摇晃晃，宛若喝醉了一般。

　　两位大执事还好一些，二人不断运转灵识抵御，以免两股神念冲撞之下，被殃及池鱼。

　　众人此刻正在对抗两位神王的神念冲击，却并没注意到一旁的林昊依旧一副安然无恙的模样。

　　“你真以为你能压制得了本长老么？”司徒鼎冷哼一声，正在汇集的金色光芒，突然暴涨了起来，迅速凝聚在一起，而一直压制着的淡金色光芒，顿时被冲击得支离破碎。

　　不好……

　　姬雅俏颜泛白，再看虚空，只见无数光芒汇集，竟凝聚成了一束，如同利刺一般，在虚空不断的盘旋，吸纳着四周的金色光芒。

　　“神念之器……”姬雅脸色彻底变了，身为神王的她，很清楚这意味着什么，那代表着司徒鼎的神念境界远在她之上，不止是神念量上，还有在对神念的运用上。

　　完了……

　　姬雅心底生起的无奈，到了这一步，她已经没办法再帮林昊了，别看这神念之器看起来颇为普通，但威力却是恐怖至极，就算是姬雅也难以抵御这神念之器对识海的冲击。

　　更何况，方才的神念冲击之下，她的神念已经被击溃了，要想重新凝聚，必须得耗费一段时间。

　　可，司徒长老不会给她恢复的机会的。

　　“本长老说过，你挡不住的，那二人必死无疑。”司徒鼎话音一落，神念之器穿梭而下。

　　嗡嗡……

　　早已退到远处的轻音宫的高层，顿时感到识海轰然颤动，就连魂魄都传来了阵阵刺痛感，魂魄的疼痛，比起身体更加可怕，有的强者恨不得宁愿当场昏死过去。

　　眼看着神念之器刺向林昊二人，姬雅心底泛起一丝苦涩，可惜她已经没能力帮忙抵挡了，在这神念之器下，恐怕林昊二人会被轰碎识海，连魂魄都会彻底的绝灭。

　　陡然！

　　一股恐怖的神念气息猛地浮现而出。

　　另一股恐怖的神念气息……

　　轻音宫高层之中，还能坚持的两位大执事大惊不已，难道是另一位神王来了不成？

　　不止是她们有这样的疑虑，就连姬雅也是感到心惊不已，可是她却没有感觉到任何神王的气息存在，而在轻音宫外，也就只有司徒长老一人而已，并没有第二位神王。

　　可这神念又是从哪里出来的？

　　这时！

　　姬雅等人察觉到了神念出现的位置，当目光投向那个位置上的时候，两位大执事彻底傻眼了，就连宫主姬雅也禁不住檀口微启，满脸愕然之色，这神念竟是从林昊身上化出的。

　　这……怎么可能……

　　他才五世尊层次而已……

　　众人完全被震住了，满脸的呆滞之色，如果说之前林昊灭杀高阶神将宋执事，已经让人难以置信了，而相比起如今化出神念，更是让众人脑袋一阵空白，无法理解，他们怀疑，自己还不是看错了，林昊并非五世尊层次的强者，而是一位真正神王层次的强者。

　　不然！

　　他如何能够化出神念？

　　宛若潮水般冲出的深金色神念，冲天而起，就连出手的司徒长老，都禁不住为之一震。

　　轰！

　　两股神念冲撞之下，无声无息的激荡出阵阵恐怖的余威，除去两位大执事感到头昏眼花外，其余的高层人物，当场被震得昏死了过去，就连被暂时囚禁的姬雅都受到了些许影响。

　　神念之器碎了，而那一股深金色的神念，也随之消逝了。

　　宫主姬雅的心脏禁不住剧烈跳动起来，她能够感受得到，林昊的神念到底有所庞然，甚至不下于司徒长老，她不明白，实在不明白，只有五世尊层次实力的林昊，怎么会拥有着如此可怕的神念。

　　神念！

　　只有达到神王层次才会凝化而出的，神王层次以下的强者，几乎不可能会凝聚神念……

　　不！还有一个可能……

　　但是这个可能性小到了极致，哪怕是太古以来，能够在神王境界之前化出神念者，屈指可数。

　　林昊才五世尊的境界层次，而神念就达到了神王层次，那他的神念应该不是在突破五世尊境界之前衍化出来的，而是在五世尊之前，甚至可能是在三世尊，二世尊之前了。

　　嘶……

　　轻音宫主姬雅下意识的倒吸了一口冷气，绝色容颜上透出了一丝颤意，身为神王的她很清楚，就算有人能够在神王境界之前化出神念，但大多数也是在达到高阶神将，甚至是高阶神将巅峰之后。

　　而那等概率也就只有亿万分之一而已，而境界越低者，化出神念的几率就会呈几何倍的下降，甚至达到了微乎其微的地步，特别是在神灵层次之前，也就是三世尊之前，这个可能性几乎为零。

　　被震住的何止是轻音宫主，就连出手的司徒长老，也彻底震住了，庞然无比的身躯上，目光满是愕然的看着下方的林昊，身为神王，他如何察觉不到林昊身上浓郁至极的神念，那股神念之凝聚，丝毫不在他之下。

　　“五世尊层次，就拥有神王境界以上的神念。神王境界之前化就神念……此子竟做到了，倘若他境界今后达到神王层次，那岂不是神念将达到了同层次神王难以企及的程度……”

　　司徒长老禁不住深吸了一口冷气，身为神王，他已经活了六十万年了，他见多了惊才艳艳之辈，甚至有一些资质超绝者，但是那些都不足为惧，唯独林昊，给他一种潜在的危险感。

　　此子必须死，不然他日成长起来，这段仇怨说不定会在他日衍化成为自己的危机……

　　司徒长老双目透出了精芒，浩瀚的身躯上方，数之不清的金芒冲击而下，仿佛一方星域般，与原本的神念汇集在一起，这些神念不断的凝聚，最后竟化为了上千道神念之器。

　　“小子，就算你神念堪比神王，但在对神念的运用上，你还嫩得很，本长老就让你明白，神念运用上的差距，会带来多大的区别……”司徒长老心念一动。

　　霎时！

　　上千神念之器，铺天盖地的穿刺而下。


第1334章 脸阴得吓人

　　“林昊小心！”

　　宫主姬雅迅速提醒，俏颜变得凝重无比，心中剧烈颤动，司徒鼎太可怕了，竟能化出上千神念之器，比起原本预估的层次还要高得多，就算林昊拥有同等的神念，在运用上却是远远及不上。

　　这就好比同等境界的强者，一个懂得三品神技，而另一个却不懂得任何神技，只能运用本体的力量发动攻势一样，二者的差距，可想而知。

　　面对铺天盖地穿刺而来的上千神念之器，林昊识海翻腾不已，神念直接狂涌而出。

　　呲……

　　二者再度冲撞在一起，不过这一次却没有像方才那般全部抵消，而是上千神念之器只是被消磨了一些，而林昊的神念则被击溃了，上千神念之器，直直的朝林昊的识海刺下。

　　“哼！”

　　司徒长老冷哼了一声，到了这等程度，结果已经注定了，上千神念之器，绝对会轰穿林昊的识海和魂魄，最终魂飞魄散而死，没有任何悬念可言，因为二者在对神念的运用上，可谓是千差万别。

　　宫主姬雅无奈的闭上了双眼，她已经可以看到接下来的结果了，与司徒长老所想的相差无几。

　　陡然！

　　轻音宫主姬雅忽然感到识海微微一颤，是司徒长老的神念带来的？好像不是……这股神念冲击感极为的厚重，司徒长老的神念偏锐，根本就没有这种厚重之感，既然不是司徒长老，那岂不是……

　　迅速睁开双眼，当姬雅看到眼前一幕的时候，禁不住一怔，美目微微一睁，眼神中饱含着震惊之色。

　　只见！

　　林昊的神念正在不断凝化，变成如同针刺般，数量多得惊人，竟达到了上万之多，只不过这些针刺极为不稳定，随时都可能会崩掉，但纵使如此，也足以让姬雅心颤的了。

　　因为这乃是神念之器，虽然只是雏形而已，但林昊竟在此地就学会了，难道……他在偷学司徒长老的运用神念之法？姬雅浑身一震，当即认为不可能，如果运用神念之法这么容易学习的话，别人早就学会了，可是这凝化的上万神念针刺，又作何解释？

　　姬雅并没察觉到，林昊的眼眸深处透着丝丝银芒，那是天觉彻底开启的迹象，在天觉之下，世间一切虚妄都难以掩饰，最终被化出本质。

　　晃悠悠的上万针刺冲天而起，与那上千神念之器不断的碰撞着，原本以为这些即将散掉的上万针刺，竟没有散去，而是不断冲击之下，针刺破碎了不少，而上千神念之器也折损了两百。

　　当最后的上万针刺彻底破碎之后，神念之器只剩下七百左右了。

　　就在此时！

　　林昊身前再度凝聚出了大量的针刺，这一次的针刺，比起上一次更加凝聚，甚至已经彻底稳住了。

　　这一幕，再度让姬雅禁不住倒吸了一口冷气，如果说之前的算不上神念之器的话，那么现在这第二次化出的，乃是真正的神念之器，更让她心惊的是，林昊的神念比原本预想的还要庞然。

　　呲呲……

　　二者再度冲撞，而这一次，林昊新凝聚出的上万神念针刺，竟将剩余的七百神念之器彻底轰碎了。

　　远处头昏脑涨的两位大执事缓缓恢复了过来，当看到眼前的一幕，再度傻眼了，满脸的呆滞。

　　咻……

　　漫天金芒再度交错，紧接着一道身影化出，浑身布满了金灿灿的神念之威，赫然乃是司徒长老的本象，不过他这一尊本象，乃是以神念所化，通体光透无比，只不过现在司徒长老神色阴沉无比。

　　“神念化体，司徒长老竟已达到了第三个层次了……”姬雅俏颜微颤，现在她总算明白了自己与司徒鼎的差距有多大，虽同为神王，但二者差距的跨度实在太大了。

　　“小子，你很让本长老吃惊，但你杀我孙儿司徒宏和一位执事，纵使你天资超绝，也没人能救得了你……”

　　司徒鼎动了，浩大到极致的神念，伴随着他的身形冲杀而过，他的本象，就是一大可怕的攻杀利器，可以随意挥动和变化，就像是掌控本身一样，比起神念化器更加灵动，威力也更加强横。

　　陡然！

　　林昊眉心闪动，神念不断汇集在一起，紧接着盘旋在识海内的魂魄猛地睁开了双眼，左眼黑，右眼白，二者遥呼相应，仿佛天地阴阳轮转，九死仙术悄然运转。

　　经过七次蜕变的魂魄，蕴含的魂魄阴阳双眼，竟洞穿了司徒鼎的本象，直入他的本质。

　　刹那间，明悟油然而生，仿佛涛涛流水汇集江海般，所有神念狂涌而出，在体内迅速凝聚，瞬息之间，一个通体深金色，如同林昊的神念本象凝化而出，而这个神念本象更加的通透，也更加凝实。

　　轰……

　　两道神念本象冲撞在一起，二者撞击之下，迸发出无以伦比的神念之威，而正在勉强支撑的两位大执事，顿时识海防御的灵识被攻破了，二者浑身一凛，彻底昏死了过去。

　　冲击，不断的交错，两大巨型的神念本象，不断轰击着对方，这一幕让姬雅彻底呆滞住了。

　　而司徒鼎，脸色越来越难看，他在神念的造诣，远超一般神王，可如今不但奈何不了林昊，竟还势均力敌，这让他顿感丢人，不，接下来的一幕，更让司徒鼎为之色变。

　　因为！

　　林昊的神念本象，越来越凝实，轰击的威力，越来越大，神念冲击之下，司徒鼎竟感到自己的识海微微晃动起来，一阵轻微的眩晕感袭来，只见自己的神念本象，在不断轰击之下，渐渐暗淡了下来。

　　轰轰轰……

　　神念本象不断冲撞着，而林昊冲撞的次数越来越多，司徒鼎的神念本象则不断的被震得连连后退，每后退一次，身形就黯淡一些，这让他脸色一阵红一阵白，可偏偏又奈何不了。

　　“他在成长……他的运用神念之法，越来越强了……”姬雅俏颜泛白，满脸惊愕的看着林昊，如果不是亲眼所见，她根本就想不到这个世界上还有这等可怕的家伙存在。

　　还好，此子现在才五世尊层次，倘若达到神王境界，谁能与之匹敌？

　　徒然！

　　司徒鼎的神念本象被震退了三丈，紧接着林昊的神念本象消失了，仿佛彻底的消失在眼前似的，这让司徒鼎心头一震，他感受到了不妙，迅速撤回神念本象，可是已经迟了。

　　两只手！

　　两只巨大无比的手，由神念所化而成，狠狠的合拍在了司徒鼎的神念本象上，只见双手一合，神念本象嘭的爆碎了，无数金芒爆射，最终消散掉了。

　　“灭掉了……”姬雅的心脏在刹那间几乎停止了跳动，司徒长老的神念本象，竟然被林昊给灭杀了。

　　这……这简直颠覆了她以往的认知，一个区区五世尊层次的强者，竟将神王的神念本象灭掉了。

　　“啊……”

　　巨型神王身躯爆发出了震动苍穹的怒吼，很显然司徒鼎彻底暴怒了，整座轻音宫剧烈颤动了起来，就连结界都开始咔咔的出现了裂痕，至于姬雅施展的万弦覆天技，虽然还没破碎，但连结界都难以挡住这股威力，那古琴大阵最多支撑片刻而已。

　　咔咔……

　　万弦覆天技出现了裂痕，姬雅脸色一变，她到底还是低估了司徒长老的实力，仅仅一个呼吸，自己的万弦覆天技就破碎了。

　　“林昊，快走吧，能逃就逃。”姬雅传音道，被禁锢的她，根本帮不上什么忙，如果没被禁锢的话，倒还可以挡住司徒长老。

　　虽然林昊的神念强绝，但他毕竟是五世尊层次的强者而已，司徒长老乃是神王，神念受损之下，对他的实力纵有影响，但也不会很大，以其实力，要灭杀林昊，只需一只手就足够了。

　　逃？

　　往哪里逃？

　　林昊收回了所有神念，嘴角泛起一丝苦涩，轻音宫已经被司徒长老的力量彻底封锁了，连只虫子都爬不进来，更别说逃走了，不过他并没有绝望，哪怕没有活命的机会，他也要找机会活下来。

　　轰！

　　结界爆碎了，神王力量席卷而入，所过之处，没有任何东西能够抵挡，而这股力量席卷的中央，乃是林昊，在这股绝对的力量之下，林昊浑身一僵，他动不了了，不是他不想动，而是根本无法动。

　　窒息感油然而生，林昊捏紧了双拳，咬牙挪动着自己的身形，可是费尽了力量，还是无法动弹分毫，二者之间的实力差距，终究还是太大了。

　　顿时间，席卷而下的力量，直接将林昊卷入了其中。

　　姬雅见到这一幕，嘴角禁不住泛起一丝苦涩，她很清楚，林昊是躲不过这一劫了，根本就逃不掉的。

　　突然！

　　卷动的神王力量之中，一道道的紫气显化而出，竟将那些神王力量给卸到了一旁，紧接着一名头发花白，浑身冒着浓郁紫气的干瘦老者沉着脸出现在众人面前，他的一只手搭着林昊的肩膀，道道紫气环绕，正在护着林昊的身躯。

　　“尧长老……”姬雅一怔。

　　她自然知道眼前之人是谁，乃是乾天神殿四大长老之一的尧长老，身份和地位与司徒鼎并齐的人物，不过，让她吃惊的，尧长老怎么会无端跑来救林昊？如果是别的长老的话，她还不至于这么吃惊，关键是，尧长老与其余三位长老不同。

　　此人与其余三位长老不同，后者的长老宫内，汇集了无数的天才和诸多强者，甚至还有不少实力强绝的执事，甚至还有其余神王在长老宫内任职。

　　而尧长老自从创立第四长老宫后，就收了一名执事，而这名执事还是不起眼的家伙，这也就罢了，他还收了两个记名弟子，对的，就是记名弟子而已，然后就没有了。

　　除此之外，尧长老从来不管乾天神殿的事，连理都没理过。

　　而且，姬雅还知道尧长老的一些特殊的来历，乃是此人并非是靠实力争夺长老一位的，而是直接找上乾天神殿的殿主，直接宣布他成为第四位长老……

　　最主要的是，众人所知的尧长老的实力，只有高阶神将层次而已……没错，就是高阶神将层次……

　　可是！

　　如今尧长老的做法，却让姬雅为之哑然。

　　尧长老浑身弥漫着古怪的紫气，竟将司徒长老的神王力量抵挡在外，这也就罢了，不知为何，看到沉着脸的尧长老，姬雅忽然有种莫名的心悸感，这是她成为神王之后，第一次有这种感觉……


第1335章 三年之约

　　不止是轻音宫主姬雅，就连出手的司徒长老，神色都不仅微微一变。

　　“尧长老，你这是什么意思？”司徒长老沉声问道。

　　“没什么意思！”

　　老不死沉着的脸突然一变，顿时笑嘻嘻起来，“司徒长老，我等贵为长老，出手教训小辈是应当的，不过这手也别下得太重了，若是伤了也不好，小辈们打打闹闹是正常的，何须计较这么多呢。”

　　这态度上的变化，顿时让姬雅一怔，实在有些难以适应老不死变化会如此的快。

　　司徒长老脸颊微微抽搐了起来，额头上青筋直冒，有老不死在，偏偏他又无法出手，毕竟两位长老在轻音宫内出手的话，影响非常不好，而方才老不死通体弥漫的古怪紫气，令他有种捉摸不透的感觉。

　　这位神秘的尧长老，真只有高阶神将层次的实力？司徒长老可不这么认为，倘若只有这等实力的话，也远远不足以成为乾天神殿的四大长老之一的，更何况，这老不死来历不明，竟能说动殿主排除众议，让其成为长老。

　　“小辈们打打闹闹也就罢了，本长老也懒得理会，可此子杀我孙儿司徒宏，还有宋执事，此事必须得给我一个交代。”司徒长老沉声道。

　　“什么？”

　　老不死满脸惊色，迅速扭转过头，盯着林昊，“司徒宏和宋执事是你下手杀的？混账小子，你真是气死我了，又给我招惹大麻烦，说，到底发生了什么事，一五一十的说清楚。”说到后面，满是恼怒之色，但他的眼神却是没蕴含丝毫怒意，反而透出了赞许之色。

　　与老不死待了那么多年，林昊岂能不知道老不死的心思，这乃是自己辩驳的机会，当即朗声说道：“回尧长老的话，事情是这样的，我与碧月岚皆来自灵界，并且早已有婚约在身……”

　　当即，林昊将事情的始末一五一十的道了出来，其中包括了自己发布爷爷等人的消息，却被司徒宏陷害，引到了天煞神王宫，然后用界中界灭杀一事……

　　“胡说八道，司徒宏怎么会为了一个女子而陷害你。”司徒长老的脸色阴得吓人，目光死死的盯着林昊，“既然你说我孙儿司徒宏陷害你，那么你手头可有证据？”

　　“证据……”

　　林昊深吸了一口气，没有再说什么，那一男一女都已经死了，而司徒宏和宋执事也被自己暴怒之下灭杀，根本就无法找到证据。

　　“既然没有证据，那你不但灭杀我孙儿司徒宏和宋执事，还狡辩此事因由，尧长老，希望你将此子交予我来处理，当然，也可以交予执法殿，我相信执法殿会给我一个公平的交代。”司徒鼎沉声说道。

　　“司徒长老，能否看在我的颜面上……”老不死不由开口说道。

　　“尧长老，我已看在你颜面上处理此事了，不然我早就一巴掌将此子给拍死了。”司徒鼎声音满是坚决，没有丝毫商量的余地。

　　对于自己孙子的德行，司徒鼎是很清楚的，此事说不定真如林昊所说的那般，可他身为乾天神殿的四大长老之一，岂会自损颜面来承认此事，更何况证据早已消除。

　　“司徒长老若是需要证据，林昊还有两个人，这二人可以证明。”林昊朗声说道。

　　“谁？”司徒鼎神色猛地一沉。

　　“赶紧说出来是谁。”老不死瞥了林昊一眼。

　　“轻音宫姬宫主的两位内传弟子，这二人已被我废了，如今应该还在轻音宫内。”

　　什么……

　　姬雅俏颜微变，就连司徒鼎眉头都禁不住一皱。

　　“两位内传弟子是吧？好……”司徒鼎目光一动，顿时两道神光落入了轻音宫内，紧接着两道倩影被无形的力量给拉了过来，正是关柳二人，此刻她们目光有些呆滞，神情满是沮丧。

　　“是她们吧？”司徒鼎沉声道。

　　“正是！”林昊应声。

　　“既然如此，那就搜查一番便是了。”

　　伴随着话音一落，三道神念分别落入了关柳二人的识海之中，这乃是神王才具有的搜魂之法，只要通过神念压制，就可以查探对方的所有记忆，甚至包括内心深处的一些隐秘。

　　很快！

　　三道神识同时收了回来。

　　姬雅的俏颜泛白，甚至气得不轻，她没想到自己的宫内的内传弟子，会做出如此无耻之事。

　　老不死神色没有丝毫变化，而司徒鼎脸颊则连连抽搐了几下。

　　“岂有此理，此子竟做出如此大逆不道之事。”

　　司徒鼎震怒，声音如同千万道轰雷，在苍穹爆响不已，不过他的目光却是盯紧了林昊，“就算她们与我孙儿以计策陷害这名为碧月岚之女，司徒宏也罪不至死，你可以将他交由执法殿，但你却杀了他，就算有这二人的记忆作证，你也难逃罪责，至于你所说的司徒宏陷害你一事，这二人记忆却没有，你如何说？”

　　“罪不至死？”

　　林昊神色一沉，“碧月岚被害成这样，几乎生机丧尽，若不是我及时赶到，说不定会惨死在司徒宏手上，她是我的女人，别说动她一下，哪怕是一根寒毛，哪怕逃至九幽，也必将追杀到底……”

　　闻言，姬雅微微动容了。

　　“你……”

　　司徒鼎怒道：“不过区区一个女人而已，你竟下如此毒手，更何况这碧月岚还未死。”

　　“司徒长老，这女人乃是本宫主的内传弟子，被你孙儿害成这样，是不是司徒长老也该给我们轻音宫一个交代？”姬雅的声音饱含着嗔怒之意，仿佛司徒鼎不给个交代的话，轻音宫誓不罢休的模样。

　　听到这一番话，司徒鼎没有做声，而是扫了一眼林昊三人。

　　“反正双方都有错，司徒长老，人都已经死了，再追究也无任何异议，若是仔细追查起来，最终结果未必如同所想那般。”老不死朗声说道：“何须弄得如此之僵，不如这般，你我赌一局如何？”

　　“赌一局？如何赌？”

　　“我们毕竟是老一辈，无论如何，对小辈出手，都颇为不妥，届时传出去脸面也不好看，你给林昊三年时间，三年后到你长老宫去，只要神王境界以下，都可以随意挑战他，只要他败一局，便算他输乐如何？届时任由你处置。”老不死说道。

　　闻言，姬雅微微一惊，赶紧说道：“尧长老，此事不可……”

　　开什么玩笑，虽然林昊实力不差，但她都看得出来，林昊不过才五世尊层次而已，就算是灭杀了宋执事这位高阶神将，也肯能是凭靠着某种强大的手段，而这种手段是无法一直使用的。

　　更何况，宋执事在长老宫的高阶神将之中，也只是位列底层而已，不然也不会被派来担任保护和照顾司徒宏了，长老宫内实力比宋执事强的绝对不在少数，甚至还有一些实力极为恐怖的老怪物存在，这些家伙虽没达到神王境界，但也绝对是神将巅峰的极致。

　　挑战一位也就罢了，还随意挑战……

　　只要随便派两三位执事上场，轮流出手之下，林昊就算再强，也难以抵挡得住。

　　老不死这句话，不是将林昊往死里推么，就算有三年的时间也没用，这三年太短了，对于活了数万年，甚至十万年以上的老怪物来说，基本就等于寻常人的三四日而已。

　　就算林昊的潜力惊人，很快就能成长起来，但也不是三年就能够成长到那等地步，无论怎么看，此事都对林昊极为的不利。

　　“那他赢了，本长老就不追究他此事？哪有这么便宜的事。”司徒长老冷哼了一声，不过语气倒是没有之前那般强硬了。

　　“那司徒长老认为？”

　　“我孙儿乃是我一手培养起来的，虽不争气，但我在他身上也耗费了不少的宝物，这样吧，加上你长老宫内的异灵。”司徒长老说道。

　　“司徒长老，异灵乃是我辛苦所获，差点为此丧命。其价值几何，想必你比我更清楚，当然，如果你想要加赌注，我也愿意，用你宫内的化龙水来赌如何？”老不死挪揄道。

　　“化龙水……”

　　司徒鼎深吸了一口气，“尧长老，你这胃口还真是不小，竟盯上了本宫的化龙水，不过与异灵相比，也差不多，行，我答应你，三年后，你带此子来长老宫，记得准备好异灵。”

　　“就这么定了？”

　　“当然！”

　　二人当即对视了一眼。

　　司徒鼎庞然的身形紧接着缓缓消失了，至于关柳二人，已经掉回了地面，虽然没砸死，但也吸气少出气多。

　　这时！

　　在轻音宫主姬雅身上的禁锢解开了，她缓缓的掠了过来。

　　“尧长老，此事事关重大，岂能以赌约来了事……”姬雅不由说道。

　　“姬宫主，多谢你出手相助，此事本长老自有办法，更何况这小子闹出如此大的麻烦，不给他一点教训，怎么会让他长点记性。臭小子，尽是到处给我惹麻烦，要不是我及时赶回的话……”老不死说到后面，直接对林昊骂了起来。

　　及时赶回……

　　姬雅一怔，原本在尧长老出手的时候她就猜到了几分，没想到这林昊竟真的与尧长老有关系，可既然如此，那林昊又为何被送入定天峰，而不是被带入长老殿？

　　“要不是你把我丢到定天峰，怎么会有这么多事。”林昊没声好气的回了一声。

　　“你懂什么，我是在历练你，要是一下把你放到长老宫，那你的锐气就丧失了。”老不死撇了撇嘴。

　　“放屁，你不过就不舍得你长老宫那些宝物罢了，不然你怎么只收了两个记名弟子。”

　　“臭小子，没看到还有外人在场。”老不死怒骂道。

　　而站于一旁的姬雅，错愕的看着对掐的一老一小，原本她以为林昊是尧长老看中的弟子，可如今来看，这二人的关系根本就没师徒那般的礼敬，反而像是同辈一般……这二人的关系……看起来真复杂。


第1336章 轮回极境之秘

　　第四长老殿内！

　　碧月岚缓缓漂浮在高空之中，一道道的特殊紫气环绕在她的周身，老不死不时的随手弹出一道紫气，随着紫气缓缓的融入碧月岚体内，她的气息渐渐的稳定了起来。

　　片刻后，老不死收回了紫气，脸色有些发白。

　　“老不死，如何了？”

　　“原本能解，不过你这小子……”老不死忽然盯住了林昊，“九天仙音之法，是你给她修炼的？”

　　“嗯！”

　　“我就说呢，你小子怎么会懂得荒纹，你是不是得到了准神帝苍璇的传承了？连带的还有九天仙音之法？”老不死目光饱含着复杂之色。

　　“是……”林昊赶紧点头，可忽然感到不对劲了，不由问道：“你怎么知道这些的？”

　　“我怎么知道？反正我知道就对了，你也别问了。还好她才刚修九天仙音之法，不然要想救她，除非是修炼九天仙音之法那位准神帝重临世间，不然根本就救不了。”

　　老不死说到这里，顿了顿语气，“你要想救她，唯一的办法，就是必须得拿到化龙水。”

　　“化龙水……”

　　林昊一怔，方才他以为老不死提出赌注，只是为了给自己赢取机会，可现在看来，不止是赢取机会，老不死竟连救碧月岚一事都算进去了，看来姜还是老的辣啊。

　　“化龙水真能救下月岚？”

　　“当然，化龙水拥有着一种奇特的神效，能够化解诸多力量，就连神帝的力量都能够化解，不过必须得有足够的量才行，不然谁来化解这女娃身上的妙音神琴圣体蕴含的力量，整个乾天神殿，哪怕是殿主都未必能够做到。”老不死缓缓说道。

　　“我明白了，我会争取的。”林昊颔首，双拳微微一捏，无论如何，都要获取到化龙水，三年，自己还有三年的时间。

　　“你明白个屁。”老不死叫骂道：“你不会想要去真正打一场吧？虽然你达到了五世尊，但别忘了，那是长老宫，里面随便拿出一个老家伙，都足够你喝上一壶的了。”

　　“那……”林昊愣了愣。

　　“到时候你牵制他们，我去把化龙水拿出来便是了。”老不死挤了挤眼睛说道。

　　拿……

　　去偷就去偷吧，还如此正大光明的说拿，这让林昊相当的无语。

　　“要是到时候被发现……”

　　“被发现了，那就跑啊。”老不死坦然道。

　　“你可是乾天神殿的四大长老之一，就这么跑了……你不怕被四大帝宫追杀么？”林昊彻底无语了。

　　“这倒也是，早知道就不当这什么长老了，还乐得轻松一些。”老不死无奈的叹了一口气。

　　“老不死，你不会真是为了当长老来的？”林昊眯着眼问道，碧月岚能够救回，他的心结也解了一半了，而与老不死在一起，他比任何时刻都要放松，虽然这老家伙有时候很不靠谱，但他却不会害自己，而且二人一起待了那么多年，彼此之间都很了解了。

　　他不相信，以老不死的性格，会平白无故的跑来当这个所谓的乾天神殿的长老。

　　“竟被你小子看出了，既然你知道，就不要到处乱说。其实说来，我是为了一样东西，可惜那两个记名弟子不够争气，错失了机会，本来要离开的，不过你小子既然跑来了，那正好帮我这个忙。”老不死说道。

　　“是什么事？”

　　“八大天神殿再过七年，就要一场盛世大会，挑选出极致的强者，送往四大帝宫培养，这是千载难逢的好机会，原本我加入了其中一大帝宫，却因为犯了一些错误，所以被送到乾天神殿来了，恐怕要取到那样东西，难如登天了……”老不死无奈的说道。

　　“那样东西……你不会当初是在帝宫内偷……”林昊满脸惊讶之色。

　　“什么偷不偷的，那叫拿，更何况，此物原本就是我的东西。我拿回自己的东西，叫做偷么？”老不死反驳道。

　　“你的东西？”

　　“嗯！一件相当重要的东西。”

　　老不死神色变得肃然起来，目光透出了追忆之色，“如果能够取回的话，我就能找回昔日的一些东西……”说到后面，他的语气变得沉重无比。

　　在刹那间，林昊忽然产生了一种错觉，原本有些猥琐和贪得无厌的老不死，在此刻竟给他一种高深莫测之感，这种感觉，就算是之前遇到司徒长老这位神王也没有过。

　　要知道，他的神念已经堪比神王了，在神念作用下，就算是神王也无法给他带来任何心里上的影响。

　　看着眼前的老不死，林昊竟有种说不出的感觉，那种感觉，就像是面对一位至高无上的人物似的。

　　陡然，老不死神情一变，目光盯紧了林昊。

　　“老不死，你想干什么……”林昊感觉到老不死的目光满是异色，顿时心底生起了不详的预感。

　　“走！本尊带你去修炼一番，不然三年之后，给人打得满地找牙，就太给我丢脸了。”老不死微微一笑道，那笑容要多暧昧就有多暧昧，看得林昊禁不住浑身一凛，赶紧挣扎，可这时一缕紫气突然出现，环绕在他身上，浑身一僵，体内的神威顿时被禁锢住了。

　　见挣扎没用，林昊无奈放弃了反抗，不过却是担心起了碧月岚，此刻她正悬在长老殿中央。

　　“无需担心那个女娃，本尊已经帮她禁锢了一部分力量，而她的生机也封锁在体内了，别说三年，哪怕是五年都死不掉。这长老殿内，我已经布置了一些太古结界，就算其他三位长老要想进来，也没这么容易，你就安心一点吧。”老不死说道。

　　“好吧，那我们去何处？”林昊无奈说道。

　　“一个好地方！”

　　“好地方？”

　　……

　　大地上满是疮痍，每一道疮痍和纹路，都散发着惊人无比的气息，这些疮痍已经存在很久了，但它们的存在，却蕴含着极为惊人的威吓力，哪怕只是站在此地，林昊都感到心脏跳动加速。

　　“这是哪里？”林昊神色紧绷。

　　老不死穿梭太快了，他根本就无法辨别方向，唯一能够确定的是，还在乾天神殿内，具体在何处，却是不清楚了。

　　“神王秘境！”老不死说道。

　　“什么……神王秘境……”林昊脸色霎时一变。

　　乾天神殿内的秘境，林昊早已了解过了，从低到高，各个秘境都有，但最可怕的秘境不是战神秘境，还有不少更强的秘境，战神秘境只是针对高阶神将以下的强者而已。

　　而神王秘境，乃是针对高阶巅峰以上的神将，甚至是神王，这只最顶级的秘境了，而这等秘境，也不是什么人都有资格来的，林昊就算位列天堑榜第二，也没资格进来。

　　不是他资历不够，而是实力太弱了，就连高阶神将巅峰的强者在神王秘境都有着殒落的可能，更别说高阶神将巅峰以下的强者了，甚至很多高阶神将都不敢到这里来历练。

　　望着那满地的疮痍，这些疮痍据说乃是太古诸多神王交手后遗留下来的，每一道都蕴含着惊天动地的力量，就算是高阶神将巅峰的强者在此地出手，都难以抹平这些疮痍。

　　虽然距离疮痍有上千里之远，但林昊还是能感觉到那扑面而来的压力，还有微微的窒息感。

　　“你不会让我在这里历练吧？”林昊沉声道。他才刚突破到五世尊层次，就算攻杀之威强绝，也顶多相当于神将巅峰而已，连高阶神将层次都算不上，以这等能力在此历练，恐怕是有死无生。

　　“废话，不然带你来此地做什么。”老不死撇了撇嘴。

　　“这神王秘境，我的境界恐怕……”林昊苦涩道。

　　“怎么？你怕了？”

　　老不死挪揄道：“你以前实力还弱的时候，就连剑之圣主所在的神魔战场都敢闯，现在怎么怕了？”

　　“我岂会怕，不过你带我来，不是让我去找死吧？”林昊哼了一声。

　　“这才对嘛，本尊要让你死，何必浪费那么多时间带你来此地，一巴掌拍死你就行了。之所以带你来此地，是因为这一次三年之约，你毫无机会赢，所以你只能拼一把了。”老不死说道。

　　“你对我的信心就只有这么点？”

　　“不是信心的问题，而是你能耐确实弱了一些，倘若你达到六世尊层次的话，要是赢不了，那就丢人了，可你才五世尊层次……相差了整整一个境界啊，所以，你只有唯一的一丝机会。”老不死沉声说道。

　　“三年突破到六世尊？”

　　“放屁，就算你吸纳完所有太焱神髓，也达不到那个程度，而且三年达到六世尊层次，你也别想了，没有个数千年几乎是不可能的，除非你小子是个……变态……”

　　短短三年达到六世尊，林昊也觉得不可能。

　　四世尊突破到五世尊层次，是必然的，只要积累足够，就行了，这就是本体修炼的好处，可五世尊到六世尊层次，可是一大关卡啊，而六世尊达到七世尊，也是一大关卡。

　　“那你带我来此地……”

　　“巩固你现在的境界，这是其一，然后你身上拥有之物，有很多都没完全挖掘出来。太始九式，这乃是无上神技，而你才领悟到了第七式，还有你的古魔之体，轮回极境，以及你所拥有的五种圆满的轮回意境，你都没能完全发挥到极致……”

　　老不死喃喃说道：“特别是轮回极境，你这臭小子，空有宝山，却拿着钵去讨吃的……这轮回极境，太古以来，罕有人能够修炼出来，而你修炼了，居然不懂得运用……这也是一种无上神技啊，甚至比太始九式还强啊。本尊要有你这份潜力，早就运用出来了。”说到后面，满眼的羡慕之色。

　　“轮回极境乃是无上神技？”林昊一怔，这他还是第一次听说，如果不是老不死说出，他实在无法相信，轮回极境竟是一种无上神技。

　　“嗯，不止是无上神技，它还是世间最为玄妙的奥义。当然你的境界还无法领悟到更深层次，等你达到神王层次，或许就能接触到了，现在你就是要将它彻底激发出来。”

　　“如何激发？”

　　“我怎么知道，那得靠你自己去感悟了，轮回极境罕有人修成，只有修成者才清楚。”老不死撇了撇嘴。


第1337章 轮回神技

　　修成者才清楚……

　　林昊顿时语塞了，老不死这句话说的太笼统了，根本就不知该从何处下手。

　　“静心，先好好想想，三天后，你就开始踏入这神王秘境内吧，能否领悟出来，只能靠你自己，本尊能做的，已经都做了，剩下的只能靠你自己了，本尊还有事要做，你自己慢慢体悟吧，等过段时日再来找你。”

　　老不死说到这里顿了顿语气，“希望下次本尊来的时候，你还能像现在这般活蹦乱跳的。”

　　话音一落，老不死气息消失了，赫然早已离开。

　　没有去理会老不死，林昊缓缓盘腿而坐，他没有踏入神王秘境，因为里面的压力太大了，一旦跨入，绝对会有莫大的凶险，所以现在他先打算理一理思绪，看能否感悟一番。

　　心慢慢的静了下来，林昊闭上双眼，回忆着自己修炼轮回意境的过程，这乃是至高圣主以上境界必须得修炼的，若是不修炼，就无法跨入到更高的层次之中，世尊层次的强者，远超至高圣主。

　　至于为何如此，那是拥有了轮回意境的力量，这是一种玄之又玄的力量，能够让自身的神威暴涨无数倍，甚至不受原本的身体桎梏的限制，但是，对于这种轮回意境力量，林昊又有种模糊不清的感觉，虽然自身已经修炼到了轮回极境，并衍化出了五种大圆满轮回意境。

　　可是！

　　一直以来，林昊都将它们当成了催动自身神威的一种意境能力，从未想过，这轮回极境居然是一种神技，而且还是一种比起太始九式还强的无上神技，老不死的这一席话，几乎颠覆了他原本对轮回极境的认知。

　　现在回想起来，林昊才明白过来，主要是自己修炼的时间太浅的缘故，以至于没细细去体会过轮回极境，毕竟自己才修炼五十余年而已，与自己同一层次的年轻强者，最少都修炼了上千年了，而有的老家伙甚至修炼了三四万年了。

　　底蕴虽强，但却没完全善用。

　　林昊细细思索着，体会着自己突破到轮回极境的每一个过程，如今回味起来，每一次突破，都有种奇妙之感，这种感觉，仿佛在催促着自己一种特殊的变化，不止是身体上的，还有一种潜在的变化。

　　这是本体修炼才有的，他不知道神灵是否有，不过神灵在转化之前，应该是有过的。

　　“但凡神灵，修炼之初，都必须得达到三世尊层次，因为他们之前以本体修炼为主……可在转化成为神灵之体后，就没再修炼轮回意境了，而是改修的神灵境界……”林昊心底在对比着。

　　隐隐之间！

　　林昊触摸到了一丝东西，直觉告诉他，那就是轮回极境潜在的本质，可是太模糊了，根本就捕抓不到，而这一丝东西，似乎与神灵，还有本体有着极大的关系。

　　第二天，林昊已经醒转了。

　　“继续苦思下去，效果并不是很大，虽然我已经触碰到了一点，但还是太笼统和模糊了，不够清晰。”

　　林昊目光遥望着神王秘境，看着满地的疮痍，不由喃喃道：“既然老不死将我带到这里，又告知我轮回极境乃是无上神技，说不定会在此地发现一些什么，只是为何老不死不直接跟我说？莫非是怕我心里害怕？”思索了片刻，他决定踏入进去看看。

　　毕竟，老不死不可能无端将自己带来，还告诉自己轮回极境是无上神技之事，而且林昊感觉到，老不死所说的那一丝赢的机会，应该与轮回极境有很大的关系，甚至可能是将轮回极境这项神技领悟。

　　其实，林昊也清楚，虽然自己如今拥有着天堑榜第二的能耐，但天堑榜除去实力作为参照外，更倚重的是潜力，所以，就算他潜力巨大，可也不能在一时半刻将自身的潜力转化为实力。

　　凝视着神王秘境片刻，将状态调整到最高后，林昊身形一动，朝着那满地疮痍之地掠去。

　　就在跨入的刹那，识海轰的一震，原本空无一物的大地上，浮现出了无数模糊的人影，这些人影，每一道都散发着恐怖到极致的气势，如此密集的恐怖气势之下，林昊头疼欲裂。

　　咻……

　　身形迅速后退，到了疮痍之地外后，那些人影终于消失了，而林昊则脸色惨白如纸，此刻他才发现，不知不觉之中，身上已经被冷汗给完全浸透了，头部胀得几乎要裂开了。

　　方才那些人影……难道是太古时代对战的神王们不成？

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　太古时代留下的战斗痕迹，遗留至今，竟还散发出如此恐怖的气势，只是待了一个呼吸时间，就已快撑不住了，倘若是在太古时代亲临的话，恐怕自己这等实力都会被余威震杀。

　　不过，这一次也不是没有收获，在待的那一个呼吸之间，林昊已经运转出了天觉，那些留存的神王残影虽然模糊，但每一位都蕴含着无以伦比的恐怖力量，更让他吃惊的是，在这些神王残影上，他感受到了一些熟悉的东西。

　　轮回意境……

　　没错，就是轮回意境。

　　在这些太古神王身上，林昊感受到了极为浓郁的轮回意境，而每一位太古神王的实力，比起当初所见的司徒长老，都要强大不少，这是他的神念堪比神王，才得以看出。

　　“神灵不是在三世尊就转化了么？”

　　林昊心底思索道：“为何这些太古神王的轮回意境会如此浓烈，而在司徒长老身上，我感受到的轮回意境很淡……”

　　怀揣着疑惑，林昊在休息了片刻，恢复之后，再度跨入到了里面，这一次比起上一次要适应了一些，待了整整两个呼吸，退出后，依旧是脸色煞白，浑身都是冷汗。

　　不过这一次，林昊却是看清了一些东西，同时也感受到了太古神王的恐怖，轰杀出的威力，远超司徒长老，同时他也感受到了，这些太古神王为何会拥有着如此浓烈的轮回意境了。

　　“七世尊……这些太古神王的轮回意境皆是修到了七世尊层次……”林昊心中微颤道。

　　七世尊……

　　那是什么概念，林昊这辈子见过将轮回意境修炼到最高的也就一人而已，那就是舞天八世尊，当初化出分身降临，已经深深的震撼了他，以往实力低，看不出二者的差距，只是知道舞天八世尊已经快达到顶点了。

　　如今实力达到了五世尊境界后，他越加感受到自己与八世尊的差距有多大，简直就是天与地的差别。

　　两次踏入，再加上天觉的辅助，林昊心中那一种模糊的感觉，比原本清晰了那么一丝，虽然只是一丝而已，但却让他看到了希望，继续下去，这股感觉最终将会化为感悟。

　　三个月过去了！

　　一次次的踏入，又一次次的退出，林昊已经能待上十个呼吸的时间了，位于边缘部位的人影已经清晰可见了，甚至还能看到太古神王的出手，虽然很朦胧，但也给他带来了莫大的震撼。

　　神王交手，乃是极为罕见的，无论是对于实力低的，还是位列神王层次的强者来说，都是一种临战观摩的经验，而这种观摩很容易让人顿悟，所以很多强者都喜欢观看更强者的交手，并从中获得体悟。

　　林昊彻底沉浸在了其中，浑然忘记了时间，他的心神全部集中在了太古神王们的出手上，那些恐怖至极的力量施展，还有各种太古神技的运用之法，在天觉之下，虽无法完全显化，但也让他获得了不小的体悟。

　　咻……

　　一道人影悄然出现在了神王秘境内，赫然正是离去的老不死。

　　对于老不死的出现，林昊并未注意到，而是全身心投入到了太古神王的大战之中。

　　“已经能待上十二个呼吸了，倒是不错。”

　　老不死赞了一句，目光望着林昊，“这小子的韧性乃是本尊有生以来所见的少数几个韧性极高者，不过，光有韧性是远远不够的，机缘，际遇也是一位至强者必须的。轮回神技乃是无上神技，太古诸多神王，耗尽毕生都只能参悟到前七技而已……”

　　“林昊这小子虽然能耐不错，但按他这般进度，要让他在短短三年内领悟轮回神技第一技，我是不是太过于为难他了？我当初领悟轮回神技第一技的时候，可是耗费了整整三年，当时还被上一代前辈惊为天人，其余人有的耗费了数百年，有的数千年，甚至数万年都难以领悟……”

　　老不死微微叹了一口气，“可惜，这轮回神技只能靠个人领悟，无法告知啊，每个人的轮回神技都会因为个人而有不同，轮回意境太玄妙了，根本就难以借鉴。”

　　说到这里，老不死没再吭声，而是静静的看着林昊，此刻他已经在外恢复了，并掠入到了神王秘境之中。

　　看着林昊的坚持，老不死微微颔首，“看来，得做好第二套准备了，倘若这小子能在三年内触摸到轮回神技第一技的门槛，也不枉来过此地……嗯？那是……”略带慵懒的声音说到后面，忽然音调顿时一变。

　　老不死的目光蓦然盯紧了林昊的背影，只见他双手缓缓旋绕了起来，左手变得白皙无比，而右手却是漆黑，他的身上浮现出了两股不同的力量，这二种特殊的力量截然不同，甚至是相反的，可是相互撞击在一起，却不但没有抵消，反而凝聚的力量越来越强。

　　见到这一幕，老不死的脸颊禁不住微微抽动起来，甚至连面容都涨得有些通红了。

　　“你爷爷的，三个月你就入门了……你……你故意气我的是吧？”

　　老不死禁不住叫骂出声，不过神情却是异常的激动，三个月啊，短短三个月，这小子就入门了，而当初老不死自己可是耗费了三年才达到入门，都将当时那些先辈强者震住了。

　　三个月与三年……二者相差了整整十倍以上啊……


第1338章 生死一线

　　咻……咻……

　　两种不同的力量，林昊能够感受到，那是源自于轮回意境中的生灵轮回的力量，这两种力量极为特殊，乳白色的焕发着惊天无比的生机，而黑色的则弥漫着令人窒息的死意。

　　两股力量在身上交错，不但没有消融，反而不断的激发着，变得越来越强横，而体内的神威，正在源源不绝的转化为这两种力量，比起林昊原本蕴含的神威更强。

　　看着不断交错的黑白两种生灵轮回力量，林昊心神完全浸入了其中，他能够感受到这股力量的强横，若是发挥出来的话，威力绝对不比太始第三式差多少，而他才刚刚凝化而出，还未完全将之领悟。

　　不过，随着生灵轮回的力量化出，林昊在神王秘境内待的时间开始增加，这一次他竟待了六十个呼吸，比起之前整整多出了五倍。

　　而在这段时间内，林昊朝里面走了一段，四周虚化的太古神王的身影变得越来越清晰，而带给他的压力，稍微减弱了一些。

　　陡然！

　　一道太古神王的虚影突然出现，以手为刀，斩向了林昊。

　　虽是简简单单的一击，但却蕴含着无上的威势与奥义在其中，林昊甚至有种置身于生死线边缘的危机感，倘若不还手的话，必然会被这一手刀给斩杀掉，身形当即一震。

　　林昊一拳轰出，黑白两种力量交织在一起，竟凝化出了一丝生死奥义，虽然只有一丝，但饱含的力量，却让他心头一震，自己只是随手一击而已，竟打出了相当于太始九式中第三式的威力。

　　轰！

　　手刀被震散了。

　　而恐怖的力量却轰在了林昊身上，咔嚓咔嚓，胸膛深深的凹陷了下去，骨头全部粉碎了，林昊重重的砸落在地上，背部传来一股反震力，几乎将他的背部撕碎。

　　古魔再生！

　　几乎碎开的身躯，在古魔再生之下，迅速恢复过来，林昊脸色微微泛白，方才那一道太古神王的虚影是最虚弱的一道，就拥有着如此恐怖的威力了，倘若是位于最远处的那些凝实度极高的虚影，岂不是力量更为恐怖？

　　虽然差点被轰杀，但林昊心底却是没有丝毫的恼怒，反而有一丝喜意，因为方才那一击之威，远超他的预料之外。

　　“我才刚刚领悟生灵轮回所化的神技，只是触碰到了一点皮毛而已，以全部神威催动出来的威力，竟堪比太始九式的第三式之威，倘若将这生灵轮回所化的神技全部领悟，那这一式之威，至少可以达到太始第七式，甚至还更强……”林昊心颤道。

　　而且！

　　林昊还发现，在与太古神王的虚影交手，比起自我体悟生死轮回所化的神技要快得多，因为在这些太古神王身上，他们所挥动出来的神技，其中就饱含着他们自己领悟的生死轮回所化的神技。

　　当然！

　　同为生死轮回所化的神技，也会根据每个人有所不同，方才那位就是与倚重于死的力量，攻杀之威蕴含着厚重和绝杀之势，一旦施展出来，威力瞬息会暴涨到极致。

　　退出后，林昊休息片刻，再度掠入神王秘境，他自然不敢深入现在，只能在大约三百丈的区域附近与那些太古神王的虚影交手，虽然已经遗留了无数万年，哪怕这些太古神王的虚影蕴含的力量只有万分之一，可也不是林昊能够轻易应付的。

　　对最弱的虚影，林昊只能坚持片刻而已，而且只能对上一个，有一次不慎对上两个，差点就被最弱的虚影给灭杀了。

　　“边缘三百丈区域，还算不错，若是三年内能够杀入五百丈区域，倒是还有那么一点机会可以赢。”老不死位于暗处，悄然的观察了片刻，才返身离开了。

　　时光飞逝！

　　修炼的时间过得更快，林昊全身心都投入到了与虚影的对抗中，第一年结束的时候，他已经勉强与最弱的虚影对战上半刻钟了，在天觉的辅助下，他的感悟比起常人快了不知多少倍。

　　轰轰……

　　神王秘境之中不时传出惊天爆响，还好此地几乎没人来，其余神王很难得会来历练一次，倘若有神王在此，必然会大为吃惊，因为一个只有五世尊层次的家伙，正在与最弱的虚影对抗着，二者几乎不分胜负。

　　“咦……这小子竟然能够达到三百丈尽头了……还能与最弱的太古神王虚影对抗……看来我还是低估了这家伙。”老不死再度前来，见到林昊与最弱的太古神王虚影对抗，禁不住吃了一惊。

　　不过，老不死没打算待太久，在看了片刻后，他就返身离开了。

　　不知日月的修炼，饿了林昊就拿出天罡戒内储备的一些辟谷丹，直接吞服，然后继续厮杀着，累了就退出神王秘境，待到状态恢复到巅峰后，又再度的杀了进去。

　　第二年末尾！

　　神王秘境之中，突然一黑一白两道光芒交错在一起，缠绕着拳芒，轰在了最弱的虚影上，嘭的一声巨响，虚影爆开了，一道人影穿梭而出，浑身弥漫着黑白两种力量的林昊落在了后方。

　　“终于击杀了……”

　　林昊深吸了一口气，经过整整两年的修炼，他终于将生死轮回的这一道无上神技领悟出来了，威力之强，令他心惊不已，竟丝毫不比太始七式差多少，而且在轮回极境的催动下，这一招无上神技不但消耗极小，而且威力还要强上三成左右。

　　不过，这不是尽头，林昊感觉到，越是领悟，就越加感受到这生死轮回的深奥，他如今触及的，也不过是生死轮回的表层而已，要真正掌控核心的话，以如今的境界还做不到。

　　而且！

　　林昊还有股预感，自己这一招无上神技，还不够圆满，不过他不担心，自己还有一年的时间，目光遥望向更深的区域，在那里有着更强的太古神王的虚影，他们蕴含的轮回意境的力量更强，自然也更利于自己体悟，不过凶险要比外面大得多。

　　其实，如果在外面继续待上一年，林昊也有机会完全将生死轮回这一式修炼到圆满，但也只是有机会而已，三年之约只剩下最后的一年了，他没有多少时间去挥霍。

　　最终，林昊还是决定踏入更深处。

　　更强的攻杀之威，更加可怕的危机，让林昊的神经始终处于紧绷的程度，在这等压力达到极致的情况下，潜力反而被不断激发，最初的时候，他差点被一千丈的太古神王虚影一招灭杀，不过在退出来后，他恢复后，又再度杀了进去。

　　十个月过去了！

　　神王秘境的千丈区域之中，一道浑身弥漫着黑白两股力量的身影，双臂猛地一斩，眼眸紧缩到了极致，身上弥漫出了惊人无比的奥义，紧接着，四周一切景色变了。

　　以此人胸膛为界，上空变成了纯白色，而下方则成为了浓黑色，一线异色的流光穿梭而过，其中夹杂着黑白两股力量，紧接着所有力量全部浓缩在了这异色的流光之中。

　　咻……

　　流光穿透了千丈内的一名太古神王的虚影，那道虚影微微一僵，林昊出现在了虚影身后，他没有多看一眼，而是凝视着前方，因为身后的那一道太古神王的虚影，迅速化为了光粒，然后消失了……

　　“终于将这生死轮回的一式修到了接近极致的程度了……此招乃是以我经历过无数次生死历练感悟而成，就将它称之为生死一线吧。”林昊目光蕴含着诸多嘘吁感概。

　　虽然只修炼了五十余年，但这些年来，林昊经历的起起伏伏，比起任何一名同辈的修炼者都要坎坷，而在生死之间的徘徊，他所接触的可谓是最多的，甚至他已经记不起自己经历了多少次了。

　　而这些生死瞬息的积累，让林昊比常人更容易感悟生死轮回，而且他还有着常人难以拥有的天觉。

　　三年眨眼就到了！

　　咻！

　　一道身影出现在神王秘境处，来者正是老不死，原本他是打算尽快赶来，但因为有事，所以只有在当日尽量赶回了。

　　“那小子呢？”老不死眉头一皱，目光扫视着整个神王秘境，竟没发现林昊的存在，当即心中一慌，“林昊这小子不会出事了吧？”一念及此，老不死顿时慌了神，身形就要掠去。

　　陡然！

　　另一道身影从外面掠了进来。

　　“老不死，你跑哪去了，我方才去长老殿寻你，没发现你在，才返回此地。”林昊不悦的说道。

　　“你以为本尊像你这般空闲么？你小子没事，到处乱跑什么，害得本尊以为你死在里面了。”老不死没声好气的说道，语气带着怒叱和责备。

　　不过，林昊心底却是微微一暖，因为老不死的语气之中，还带着关切和担忧之色。

　　“好吧，算是我的错。”林昊声音缓和了不少。

　　“废话，难道是我的错……咦？”老不死说到这里，忽然注意到林昊与以往有些不同了，虽然外形没有丝毫改变，但眼眸中却透出了一种常人难以理解的韵味。

　　“干什么这么盯着我？”

　　“你小子……怎么感觉不对了呢……”老不死说到后面，暗自皱眉起来，可偏偏他又一时说不出所以然来。

　　“有什么不对？”林昊随口应道。

　　“没什么，算了，三年之约已经快到了，你小子可有把握？”老不死询问道。

　　“把握……还真没多少。”林昊笑了笑。

　　“好吧，尽力而为，实在不行，有我在，司徒长老也不敢拿你怎么样，不过你小子也得做好准备。”

　　“什么准备？”

　　“被乾天神殿追杀的准备。”

　　“呃……”林昊彻底无语了，还以为老不死要交代什么，结果冒出这么一句来。


第1339章 群雄齐聚

　　第三长老殿！

　　司徒鼎位列上座，一身金蓝长老袍，再加上浑身弥漫的神王气势，令下方的诸位执事连大气都不敢出，除此之外，还有诸多年轻强者在其中，这些年轻强者无一不是神将层次的，每一个身上散发出来的气势极为惊人。

　　这里面的每一位年轻强者，在天堑榜上，都是位列前五十的存在，有的虽没位列榜内，但却拥有着丝毫不下于前五十的实力，之所以不列入天堑榜，是因为这些人乃是长老殿秘密培养出来的。

　　在场众人，包括执事和年轻强者都没有说话，不过满脸皆是疑惑，因为方才他们得到了司徒鼎亲自发出的命令，才陆续赶回来的，就连在闭关的强者，都立即赶来了。

　　“哈哈，聂某不请自来，还望司徒长老恕罪才是。”

　　伴随着一道爽朗的笑声传来，只见一名浑身弥漫着缥缈气雾的中年男子缓缓掠入大殿之中，此名中年男子身着玉袍，虽然所有气势收敛，但在场的执事与强者皆是一凛。

　　因为此人不是别人，正是八宫之首的天穹宫的宫主聂悟，此人极少外出，纵使是天穹宫的强者，都很难得见到聂神王一面，如今竟亲自前来。

　　“聂宫主说笑了，请！”司徒鼎淡淡一笑，做了一个请的手势。

　　聂悟缓缓落座在右手的首位上，才刚坐定，目光忽然投向了大殿入口处，嘴角含笑道：“化神宫的宫主邪风道友来了。”

　　话音一落！

　　无尽血雾涌入，浩瀚至极的神王气势，令长老宫内的执事和强者等人顿时面色泛白如纸，连大气都不敢多喘一分。

　　眨眼间，血雾迅速凝聚，很快化为了一名年轻的男子，此人眉宇如剑，浑身赤红如血，就连穿着的武袍都是血红色，哪怕只是看一眼，都给人一种置身于无尽血海之感。

　　“聂宫主来得倒是挺早的。”化神宫主邪风瞥了一眼，不咸不淡的说道。

　　化神宫与天穹宫的矛盾已经不是一天两天的事了，而且两位宫主本身就有些矛盾，这是乾天神殿内人所共知之事，所以在场众人倒是不觉得有什么意外，只是让长老殿内的执事和年轻强者诧异的是，两位平日难得一见的宫主，跑到长老殿来做什么？

　　难道是有什么大事要宣布不成？

　　长老殿内的执事和年轻强者们心底揣测纷纷，不过却是没敢吭声和传音，也有懒得揣测者，说不定等下就知晓了。

　　“司徒长老。”邪风微微拱了拱手。

　　“邪风道友莫客气，请坐吧。”司徒鼎做了一个请的手势。

　　化神宫主邪风缓缓落座。

　　片刻后！

　　动人的音律从殿外传来，顿时间，众人如同陷入了仙境美景之中似的，只见一名女子伴随着无数琴弦，落在了长老殿内，赫然正是轻音宫主姬雅，紧随其后的还有一名面容模糊不清，难以分辨男女者，此人悄无声息的出现在了殿内，默默的落座在一旁。

　　众人许久后，才发现第三个位置坐着人，而此人乃是百变宫的宫主百变，一些之前出自百变宫的强者，禁不住大为吃惊，居然连百变宫的宫主都来了，难道真发生了什么大事？

　　这百变宫主在乾天神殿之中，极为的神秘，极少露面，在八宫的宫主之中，行踪是最飘忽不定的，而更让人匪夷所思的是，谁都不知道百变宫主是男是女，长相如何。

　　轻音宫主姬雅缓缓欠身后，就落座在最末的位置上，四大宫主都没有言语，而是静静的坐于一侧。

　　随后！

　　陆续有人前来，赫然都是四宫的宫主。

　　八宫宫主齐聚，这在乾天神殿之中，也就只有五十余年前的大殿上才出现过一次，其余时间，几乎没机会看到八宫宫主齐聚过，如今竟都聚在了第三长老殿内，到底所谓何事？

　　陡然！

　　正在端坐的八位宫主，目光突然齐齐投向了殿外，就连司徒鼎都从首座上站了起来。

　　“二位道友能来，司徒鼎的长老殿可谓是蓬荜生辉了。”司徒鼎笑望着外面，其余八位宫主也纷纷站了起来。

　　“司徒长老说笑了。”

　　“客气了。”

　　只见两名老者出现在乾天神殿内，二人皆穿着宽大的长袍，上方布满了古朴的纹路，当见到这两名老者的瞬间，长老殿内的执事和诸多年轻强者更为吃惊了，因为这二位老者，乃是乾天神殿的两位长老。

　　整个乾天神殿，只有四位长老而已，如今来了两位，加上司徒长老，就已经三位了，还有八位宫主在场，这等场面已经相当的惊人了，可以说，除去殿主和剩余的一位长老外，几乎乾天神殿的高层都汇集到了此地。

　　随后！

　　二位长老坐与司徒鼎右侧处，一行人静静的等待着，没有人开口，但随着时间的推移，司徒鼎眉头紧皱了起来，因为约定的时限已经快过去了，还是未能见到人来。

　　“尧长老还未到来，应该是有些事要处理，要不要给其传个音？”第二长老赤羽微微说道。

　　“无需传音，约定时限一过，也算他输。”

　　司徒鼎摆了摆手，反正对他来说，那二人来不来都一样，异灵与林昊是绝对跑不掉的了。

　　三年之约？

　　对于司徒鼎而言，这三年之约无论怎么看，他都赢定的了，之所以邀请二位长老和八宫的宫主前来，就是为了做一个见证，以防止对方反悔罢了。

　　许久！

　　两道人影一前一后出现在了长老殿外。

　　“终于来了！”司徒鼎嘴角噙着一丝冷笑，所有目光，皆在那一刻全部集中到了殿外的二人身上。

　　为首的正是老不死，而紧随身后的乃是林昊。

　　“不好意思，来迟了一些，赤羽长老，星魂长老，你们二人都来了……”老不死面露吃惊之色。

　　“听闻你与司徒长老三年之约，我们这两把老骨头闲来无事，就过来看看了，希望不会影响到你们。”星魂长老笑了笑道。

　　“这位就是尧长老爱徒吧？”赤羽目光投向了林昊。

　　随着目光落下，林昊忽然感到有种浑身赤裸的站在星魂长老面前的感觉，心神一动，神念笼罩住了周身，那种感觉才随之消失了。

　　“神念……”

　　星魂长老目光透出了讶异之色，就连赤羽都颇感到吃惊，二人皆是神王，而且实力不在司徒鼎之下，自然清楚这意味着什么，五世尊层次就拥有着不下于神王的神念，他日若成长为神王，同层次之中，将无人敢与其的神念抗衡。

　　当然，那也得成长得起来才是，二位长老都是活了数十万年的人物，自然清楚哪怕天资再超绝，无法成长起来的话，一切都是空话。

　　“尧长老，是否可以开始了？”司徒鼎朗声道。

　　“当然可以开始了。”

　　老不死瞥了林昊一眼，微微颔首，旋即传音给林昊道：“小子，你做好准备，能赢就赢，不能就认输，别死撑着，大不了我带你离开乾天神殿，不然落入司徒鼎这老家伙手里，你可就麻烦了。”

　　“嗯！”林昊颔首。

　　“别太给我丢脸就行了。”老不死拍了拍林昊的肩膀。

　　这时！

　　司徒鼎右手一挥，只见一道道的神王力量凝化的光芒穿梭入大殿之中，紧接着一个结界涌现而出，将长老宫的内壁护了起来，至于在场的强者，倒是没有被结界笼罩，因为也没必要。

　　“今日找你们来，是因为我与尧长老定下了三年之约，此子今日要挑战我们长老宫，只要神王境界以下，无论担任何等职位者，皆可以出手。”司徒鼎朗声说道。

　　什么？

　　在场长老宫的强者，无不感到吃惊。

　　挑战长老宫？而且还不限人数，只要神王境界以下，皆都可以出手，这也太狂妄了吧，将第三长老宫当成什么了？十六阁还是三十二峰？顿时间，第三长老宫内的不少强者心底激起了一股怒意。

　　能够加入长老宫的强者，无一不是心高气傲之辈，成为长老宫的一员，乃是他们毕生的荣耀，如今竟有人要挑战他们的荣耀，并且还如此大言不惭的肆意践踏。

　　“真是狂妄自大，就由我先来看看你有何等能耐。”伴随着怒叱声，一名神将实力的年轻强者掠了出来，此人高达三丈，宛若重岳一般，身躯涌现出了强横至极的体魄力量，这乃是一位有着特殊体质的强者。

　　“记住了，我叫裂魂，你就是败在第三长老宫裂魂手上的……”说话间，那名神将实力的强者已经出手了，狂猛至极的神将力量挥动而出，整只臂膀仿佛放大了十倍一样，拳头蕴含着石破天惊的力量。

　　八宫的诸多宫主不由有些羡慕的看着司徒鼎，这位神将实力的强者，若是放在天堑榜内，至少是位列前二十的人物，而这一击之威，不止饱含着神将的力量，还蕴含着三品神技——裂天震技的力量。

　　此神技在三品之中，也顶尖的，威力极是恐怖。

　　面对这一拳，林昊毅然不动，随手一巴掌拍了过去，嘭的一声巨响，诸多年轻强者还未反应过来，那位名为裂魂的神将层次的强者，已经被拍得吐血倒飞，眼看就要砸落在地上了，被一名执事挡了下来，但这股余威，还是让那位执事连连倒退了三步。

　　“此子能耐倒是挺强的。”天穹宫的宫主笑了笑。

　　“尧长老与司徒长老二人定下了三年之约，必然是有些把握，不然也不会出手，据我所知，此子已经位列天堑榜第二位了，击败这名为裂魂的强者，倒也不是什么难事。”百变宫主百变声音忽高忽低。

　　“他比之前更强了。”轻音宫主姬雅禁不住插了一句嘴，目光略带复杂的看着林昊，八位宫主之中，她与林昊接触最多，三年前以神念对抗司徒长老那一幕，依旧历历在目。

　　如今三年过去了，再度见到林昊的时候，她感觉到林昊变强了，到底有多强，却是看不清，估计是因为神念的缘故，所以她才无法辨清，不过，要赢长老宫内的所有强者，几乎不可能。


第1340章 这个臭小子

　　裂魂被败，顿时令长老宫内的年轻强者神色变得凝重了起来，虽然裂魂在诸多年轻强者之中，只能位列中流而已，但要想一招击败，可没想象中的那么容易。

　　司徒鼎神色如初，没有丝毫变化，被击败一位，这是必然之事，当日林昊的实力他是感受过的，如果真正算起来，此子拥有着堪比高阶神将的攻杀之威，唯一的缺陷就是境界太低。

　　“高阶神将以下，无需出手了。”

　　司徒鼎发出命令，反正高阶神将以下出手，浪费时间不说，给林昊连连击败的话，无疑会影响第三长老宫的声誉。

　　“既然如此，那我就献丑了。”

　　一道低沉的声音传来，只见一名黑袍执事出手了，望向林昊的目光闪烁着冷意，凝聚的双臂变得黝黑如墨，旋即猛地消失了，仿佛没有出现过似的，而当双臂再度出现的时候，已经抓向了林昊。

　　此人乃是一位高阶神将，实力比起昔日的宋执事都不弱分毫，双手蕴含的力量，足以轰碎千万里地域，被其用神技凝缩，威力更加的恐怖。

　　这一击之威，纵使是在场的八宫宫主，都禁不住微微动容，因为这一击看似简单，但却蕴含着诸多玄妙，威力比起想象中的估计要强得多。

　　“幽冥技，三品神技中最为诡异之法，乃是昔年一位神王根据太古神技幽冥九噬所创，以高阶神将的实力施展出来，一旦被抓中，必然会被幽冥之力破碎身躯而死。”天穹宫的宫主缓缓说道。

　　“看他如何应对了。”其余宫主微微颔首。

　　反倒是老不死，气定神闲的坐在主座上，昏花的老眼随意的瞥了一眼，然后就没再理会了。

　　“如果林昊没修出轮回神技之前，或许会给这小子带来诸多麻烦，可他在神王秘境待了三年，能够深入到五百丈区域内，对付的乃是更强的神王虚影，应该不会有太大麻烦。对了，都差点忘了问这小子，有没有走到八百丈区域了，倘若能够走到，或许还有那么一点机会。”老不死心中暗暗道。

　　陡然！

　　林昊出手了。

　　太始九式，六式合一！雷霆神矛冲天而起，瞬息之间，刺在了那抓来的两只幽冥爪上。

　　二者冲撞之下，林昊被震退了十丈。

　　黑袍执事楞了一下，旋即嘴角透着冷笑，“你实力不错，但与我相比，还是差了不少。”说话间，再度出手了，而这一次不是两只幽冥爪，而是上百幽冥爪，蕴含着遮蔽天地之势。

　　而这一次，林昊没有抵御，而是身形一动，在极速之下，横扫出雷霆神矛，太始第七式，狂暴的雷霆爆射而出，蕴含着惊天动地的力量，在那一刻，他体内的力量，迅速转化成了黑白两种，那是生灵轮回的力量，在轮回极境的催动下，爆发出了无以伦比的威力。

　　哗啦……

　　上百幽冥爪被撕碎，黑袍执事被雷霆神矛狠狠的砸中腰部，伴随着骨头爆碎的声响，整个人如同流星般，狠狠的撞在了大殿顶上，然后从高处砸落而下，重重的砸在地上，早已昏死了过去。

　　两招……

　　八宫的宫主们顿时为之动容。

　　“好强的攻杀之威……”

　　“这是什么神技，威力竟如此恐怖？”一名宫主禁不住问道。

　　“如果我没看错的话，这应该是神域下层天之中罕有的三种无上神技之一的太始九剑。”天穹宫的宫主声音带着一丝凝重。

　　“太始九剑……难怪威力如此恐怖，那是古玄宗昔日的镇宗神技啊，据说昔年古玄宗第一任宗主领悟太始九剑，以高阶神将实力，拥有着堪比神王的攻杀之威。”

　　“别想了，太始九剑极难领悟，昔年我也曾去过古玄宗，试图领悟出来，结果白白耗费了三百余年，不过倒是得到了一丝领悟。”化神宫主随口说道。

　　“太始九剑不是用的剑么？为何林昊此子所用的乃是神矛，而且威力还如此之大。”

　　“估计是个人习惯不同吧，所以领悟出来的神技会有所区别。”

　　“太始九剑，据说要修炼到第九剑，才能发挥出无以伦比的力量，按照方才来看，这小子有可能修炼到第七剑了。”

　　“光凭这第七剑之威，以其五世尊层次的实力，要想赢，几乎不可能啊，而且连续施展之下，自身损耗会越来越多，就算能战到最后，是否能够撑住还是未知数。”

　　对于八宫的宫主来说，这第二次交手，虽让他们略感吃惊，但也在可接受的范围内，反倒是长老宫的年轻强者们，一个个面露凝重，望向林昊的目光，已经带着些许敬畏之色了。

　　连高阶神将都能两招击败，可见林昊的实力达到了何等程度，他们甚至怀疑，林昊是否真的只有五世尊层次的实力。

　　司徒鼎脸颊微微绷紧，不过他却是没说什么。

　　咻……

　　一名蓝袍执事掠出。

　　“方义！”

　　那名执事说完，已经出手了，根本就没容许林昊说上哪怕一句话，而他挥动出来的实力，比起之前的黑袍执事还要强上几分，而且出手力度，几乎是尽了全力，丝毫不留任何余地。

　　无数黑影从蓝袍执事身上化出，这乃是一种强大的神技，每一道黑影都夹带着令人窒息的死意。

　　面对这一位蓝袍执事，林昊左眼浮现出一点白皙，右眼则是一点乌黑，整个人的气势瞬息变了，昔日在神王秘境内，他经历了数次生死，对于生死轮回的掌控越加由心。

　　至于太始九式，虽然林昊也掌握了，但那只是无名神技衍化的，远远比不上生死轮回这一招神技的体悟深，再加上轮回极境的催动下，生死轮回的催动几乎是达到了随心所欲的程度。

　　太始七式！

　　同样是太始七式，但却与之前完全不同了，所有的雷霆全部消失了，整柄雷霆神矛变得古朴无华，林昊右下腋夹着矛尾，微微抬起，朝上穿刺而出，大有穿透苍穹之势。

　　无尽的变化，全部蕴含在了这一矛之中。

　　八宫的宫主懒散的神色，霎时变了，几乎所有人都盯紧了这一矛，以他们的境界，自然不难看出，这一矛比起之前更加可怕，因为所有威力，都全部被收入了一矛之中。

　　无数黑影被穿透而过，雷霆神矛直接洞穿了蓝袍执事的肩膀，后者被爆发出来的力量震飞而出，将护着长老殿的结界震得微微晃动了一下。

　　收矛，林昊目光直视着前方。

　　而此刻！

　　诺大个长老殿，竟一阵鸦雀无声，就连赤羽等二位长老都盯着林昊，目光饱含着一丝讶异。

　　“这个臭小子……”

　　老不死叫骂了一句，不过声音却是蕴含着一丝激动之色，他如何看不出，林昊乃是以生死轮回催动出太始七式的，这正是他原本将林昊丢在神王秘境的用意之一。

　　只有彻底掌握了轮回神技，再加上太始第七式，林昊才有可能在瞬间爆发出超越本身境界以上的力量，而损耗也会比单独施展太始第七式要小得多，威力却会更强。

　　三年时间！

　　短短的三年，林昊竟已经掌控住了生死轮回，这很让老不死感到意外，他忽然想起了一件事，那就是之前忽略了的，掌控住了生死轮回的话，以林昊的境界，应该能够踏入千丈区域内了。

　　“轮回神技……”

　　“此子方才所用的乃是以轮回神技催动出来的太始第七剑，看来他应该掌握了一招轮回神技了。”赤羽长老目光闪烁着一丝兴奋，可在注意到林昊一头银发，还有他胸襟下方的封印后，不由微微叹了一口气，他如何看不出，那是太古诅咒的印记。

　　轮回神技……

　　司徒鼎脸颊微微抽动了起来，整个人的神情也完全沉了下来，望向林昊的目光，蕴含着一丝凝重和忿恨，没想到此子竟领悟了轮回神技了，这大大的出乎他的预料之外。

　　轮回神技的厉害，司徒鼎是清楚的，特别是以达到五世尊层次的林昊本体释放出来，几乎等于说是神灵的克星，因为神灵之前几乎都是三世尊层次的强者转化而成的，修有轮回意境。

　　而这轮回意境，早已被摒弃了，原本这不算什么，可若是遇到了修炼出轮回神技的强者，那就会被对方所牵制，因为轮回神技施展出来，将会影响到对方的轮回意境。

　　若是轮回意境强也就罢了，倘若弱的话，肯定会被压制，甚至会反过来助长对方的轮回神技之威，这才是轮回神技的可怕之处。

　　此刻，轮到司徒鼎坐立不安了，高阶神将再派上去也没多大用了，拥有轮回神技的林昊，已经完全压制了他们，若是高阶神将巅峰，或许还能赢，但是他无法肯定。

　　一旦败了，在八宫宫主，还有三位长老面前，司徒鼎可就丢尽了脸了，而且那是最后的底牌，倘若输了，那么神王境界之下，谁还能够与林昊对抗？所以司徒鼎为难了。

　　原本必胜的局面，竟变成这样，难道真要放过林昊，并拿出化龙水么，司徒鼎脸颊绷紧成一团，成为神王至今，他唯一一次，就是在林昊手上吃了亏，如今又要吃第二次，若是传出去，他的颜面将会尽失。

　　见司徒鼎没有做声，其余两位长老，还有八位宫主也没有开口，而是在静静的等待着，其实他们也看得出来，林昊已经有了一丝胜算了，掌控轮回神技，整个乾天神殿内，年轻一代之中，也就唯有一人而已，如今又多了一位。

　　现在，主要看林昊对轮回神技掌控到了何等地步，然后还有出手之人的选择，以及临战的过程。

　　“司徒长老，不如我来与他一战如何？”

　　一道略带沙哑的声音传来，只见一名浑身笼罩在蓝色纱衣中，难以分辨男女者缓缓掠了进来。

　　紧随其后的还有一位老者，此人背部佝偻，苍老得仿佛随时都可能会逝去似的，但随着这名老者的出现，赤羽长老三人，还有八位宫主纷纷站了起来，一个个面露尊敬之色。


第1341章 帝血

　　“夜宫主，您怎么亲自来了？”司徒长老等人掠了下去，语气带着尊敬之色，就连赤羽二位长老也是如此。

　　“呵呵，诸位长老和宫主无需这般，老朽现在已不是什么宫主了，只是一位管事罢了。”老者笑着摆了摆手。

　　看着诸位长老和宫主一副恭敬的模样，在场的执事和年轻强者不由的揣测着老者的身份。

　　宫主？

　　一些年长的执事盯着老者片刻，忽然一人惊呼道：“我知道这位前辈是谁了，他是昔日大衍神王宫的宫主夜钧。”

　　“夜神王……”一些年长执事禁不住倒吸了一口冷气。

　　大衍神王宫！

　　在昔日的神域中层天内，乃是一大霸主，而其宫主夜钧，更是一位享誉了数十万年，实力惊人无比的神王，只是后来被四大帝宫收罗后，宫主夜钧就不知下落了。

　　有人认为，大衍神王宫的宫主夜钧因被四大帝宫收走了其势力，怒杀上四大帝宫，最终陨落了，也有人猜测，夜神王心灰意冷，远走他地，去追求那更高的境界去了。

　　诸多猜测皆有，不过夜神王却仿佛就消失在整个神域中层天中似的，只留下他一段段的传奇，被后人所传颂。

　　如今！

　　夜神王竟还活着，并且还来了此地。

　　更让人心惊的是，夜神王那句话，他已非宫主，只是一名管事而已，谁能让桀骜不驯的夜神王屈服，担任一名管事。

　　对于夜神王，林昊并不了解，不过从夜神王身上，他却是敏锐的感受到了无以匹敌的恐怖气息，虽然只有那么一丝，但也足以令人心震的了，就算是司徒长老给自己的感觉也没这么强烈过。

　　至于那位笼罩在纱衣之中，难以辨清男女之人，林昊却是查探不出什么，他自然也不会用出神念，毕竟在场如此多的神王，神念一出，必然会被察觉到，可自觉却是告诉自己，此人乃是生平所见的一大劲敌，神色顿时变得凝重起来。

　　这时，夜神王的目光投向了上方，而老不死的目光也与之对视了起来，原本还笑眯眯的夜神王，身上突然爆发出了恐怖至极的气势，就连一旁的司徒长老等人都禁不住一惊。

　　“老家伙，你竟还活着。”夜神王凝视着老不死。

　　“你都没死，本尊怎么会死。”老不死不咸不淡的应了一句，连看都没看夜神王一眼。

　　二人认识？

　　在场的长老和宫主们顿时一怔，从二者的反应来看，显然是认识的，而且似乎还不大对眼，不然的话，夜神王也不会散发出如此惊人的气息。

　　这时，夜神王的目光瞥了林昊一眼，意味深长的说道：“小子，这老家伙不靠谱，你还是不要跟着他为好，免得以后说不定会被他当成垫背用的。你的资质不错，不知是否有兴趣跟着本神王？”

　　收徒？

　　司徒长老脸色微微一变。

　　夜神王竟临场收徒，倘若林昊要是答应下来，就算是林昊输了，他也不可能去找林昊的麻烦，毕竟夜神王的身份和能耐都在那里，别人不知夜神王的可怕，司徒长老却是清楚，此人数十万年来出过两次手，每一次出手对付的都是同一层次的神王。

　　而那两次出手，两位神王都被其灭杀了。

　　灭杀神王……

　　说起来简单，但做起来太难了，哪一个神王不是经历了数十万年的修炼，每一个都是人精不说，而且身上有着无数的宝物护身，就算乾天神殿的八宫和四位长老联手，若要灭杀一位神王的话，还得看天时地利人和。

　　以神王的能耐，倘若要一心逃窜，基本上是没人能够杀得了的，除非真是有着极大的仇怨。

　　霎时！

　　诸多羡慕和嫉妒的目光，全部集中在了林昊身上，特别是长老宫的年轻强者们，恨不得取代林昊，不过他们也知道，林昊能耐超绝，被夜神王看重是必然的，此子的际遇还真是好。

　　“多谢神王前辈抬爱，在下已有师承，所以不打算加入任何一方。”在众目睽睽之下，林昊拱了拱手。

　　拒绝了……

　　众人大为吃惊。

　　老不死嘴角掠起一抹得意的弧度，望向林昊的目光，充满了赞许之色。

　　“呵呵，既然如此，那老朽就不强人所难了，每个人都有自己的选择，希望你的选择是正确的。”夜神王笑了笑，不过却瞪了老不死一眼。

　　林昊估计，老不死定然与夜神王有着不小的仇怨，不然为何这夜神王会如此针对老不死。

　　“你没跟着那家伙是对的。”

　　老不死传音道：“这家伙还在记恨我，那也是没办法的事，谁让我去取物当天，正是他在守着帝宫宝库，本来已经得手了，偏偏这家伙不依不饶，害得本尊东西掉落不说，还被他擒拿了，那个裹着蓝色纱衣的必然是他教导出来的徒儿，等下你别客气，好好招呼她。”

　　“呃……”

　　林昊顿时无语了，原来老不死与夜神王竟还有这么一段事，难怪夜神王针对老不死了，这老家伙去偷东西，被人抓到了，但因为失职的缘故，估计也遭受了惩戒，所以二人就对上了。

　　咻……

　　蓝色纱衣者已经出现在了大殿一侧，面对着林昊，原本还有些喧闹的大殿，顿时平息了下来。

　　“用四天半打穿战神境的人是你吧？”蓝色纱衣者声音忽高忽低，时而沙哑，时而清澈道。

　　闻言！

　　长老殿内的诸人顿时一怔，目光全部集中在了林昊身上，打穿战神境，而且只用了四天半？特别是年轻强者们，一个个心绪起伏，神色满是复杂，目光充满了嫉妒之色。

　　整个乾天神殿的年轻一辈中，打穿战神境的也就只有一人而已，那就是位列天堑榜第一的人物。

　　“你就是用了五天打穿战神境那位？”林昊不答反问道。到了现在还看不出来者身份，那就太蠢了，对方既然注意到了自己打穿战神境，那唯一能够说明的就是，此人就是位列天堑榜第一的人物。

　　可惜，天堑榜第一已经被遮掩了，难以知晓对方的名字，甚至就连来历都没人清楚。

　　天堑榜第一！

　　原本林昊以为会在后面才会遇到此人，却没想到会在此地遭遇，就算对方不出现，他也会去找此人，因为天堑榜第一，只能有一位，而在天堑榜上的帝血，也是他必须获得之物。

　　二人都没再吭声了，因为彼此的身份，已经大略可以确定了。

　　“念在你是后辈，先让你出手。”蓝色纱衣者淡淡说道，但语气之中，却蕴含着一丝不屑。

　　“那我就不客气了。”

　　林昊说完，双臂猛地一震，生死轮回的黑白两股力量灌输而入，对方在天堑榜位列第一如此之久，而且还如此傲气，定然是有所依仗，他自然不会托大，当即就化出了生死轮回。

　　生死一线！

　　在场的执事和强者，只感到眼前闪过黑白二色力量，紧接着整个大殿被一分为二，上层为黑，下层为白，弥漫出的力量气息，令他们禁不住一阵心滞，他们此刻才真正意识到，自己等人与林昊的差距有多大。

　　“生死轮回神技？不错，已经把握住了，有资格与我一战。”蓝色纱衣者声音依旧如初，不过声调却带着一丝调侃，缓缓抬起了右手，伸出了一根白皙无比的手指，对着虚空一点。

　　滴！

　　虚空如同平静的湖面，落下了一颗石头似的，泛起了一圈圈的波澜，而在这波澜之中，蕴含着一缕黑和白，只是因为太淡了，寻常人难以辨清，但此景落在众位神王和宫主眼中，却是让他们倍感吃惊。

　　轮回神技！

　　没错，这蓝色纱衣者施展的也是生死轮回的神技，只不过二者所领悟的生死轮回神技，完全不同罢了，至于谁强谁弱，只能在交手之后才知道，因为轮回神技是很难预判的。

　　轰杀而过的生死一线，打在了虚空泛起的涟漪上，后者微微一颤，仿佛随时都可能会碎裂似的，可紧接着，后方泛起了更多的涟漪，在这些泛起的涟漪之下，组成了更多的防护。

　　不！

　　不止是防护，那些涟漪如同黑洞般，不断的吞噬着林昊打出的力量，并将之转化为了涟漪，一波接一波的推动而出，朝着林昊席卷而去，虽然这些涟漪极为柔动，但却蕴含着极为恐怖的威力。

　　轰……

　　林昊感觉自身都要被撕碎了，浑身上下的骨头纷纷发出爆响，在生死之际，赶紧施展出古魔再生，抵挡着涟漪，并不断轰出生死一线，打在一道道的涟漪上方，最终将之消除。

　　纵使如此，连续施展生死一线，林昊的消耗颇大，脸色已经有些泛白了，再看蓝色纱衣者，依旧云淡风轻的站于原地，连动都没动分毫。

　　同样是生死轮回神技，为何差距会如此之大？

　　林昊有些想不明白。

　　“你对生死的理解，实在太肤浅了，生与死的界限，岂是那么容易就能领悟的。”

　　蓝色纱衣者缓缓说道：“你的能耐确实不错，但那只是针对乾天神殿而言，要与真正的逆天强者相比，你还差了不少，给你一个机会，若是能够让我移动一步，就算你赢，并且，还有这样东西，就是你的了。”说话间，手指上浮现出了一滴金色液体，此物环绕着无尽的光华，其中蕴含着惊人无比的力量。

　　在场的宫主和长老们皆是一惊，目光禁不住盯紧了此物。

　　“这是……”

　　“帝血！”

　　“神帝之血。”

　　“没错，就是帝血，位列天堑榜第一者，有机缘获得一滴帝血，你如今荣登第二，应该会打算冲击第一，获取帝血，可惜你没机会踏入第一了，所以只要你赢了我，这帝血就归你了。”蓝色纱衣者缓缓说道。


第1342章 古族之女

　　“赢了你，我就可以获取这一滴帝血？”林昊再度确认道。目光紧紧的盯着那一滴金色的血液，其中蕴含的力量恐怖至极，凭着准神帝苍璇的传承，他可以确认，这是一滴帝血没错。

　　“当然，不过你恐怕没这个机会。”

　　蓝色纱衣者说道：“你的能耐如何，我已见识过了，比我预估的还要差一些，在此继续下去，无疑是在浪费时间，就让你见识一下真正的生死轮回神技的威力，让你明白，你与我的差距在何处。”

　　说话间，蓝色纱衣者身上弥漫出了一道道黑白交错的波纹，这乃是生死轮回神技施展的迹象，这些波纹彼此交错，时而互换，二者激荡出来的力量，更加的惊人。

　　更让人难以置信的是，这蓝色纱衣者的实力，竟然也只有五世尊层次而已。

　　就连位于众人身后那些老一辈的执事，都禁不住为之心颤，不由的生起自己不是老了的想法，他们可是高阶神将巅峰，但面对这蓝色纱衣者，他们都不敢妄断自己能够击败对方。

　　区区五世尊的境界层次，竟能够拥有如此可怕的能耐，倘若达到六世尊层次，堪比高阶神将的时候，岂不是在神王境界之下，达到无敌的层次了？

　　生死轮回神技……

　　实在太可怕了！

　　不少年轻强者却是看得热血沸腾，他们清楚自己与眼前蓝色纱衣者的差距，但这让他们有了更大的奋斗目标，特别是那些坚持本体修炼者，已经看到了自己的出路。

　　本体修炼并不比化出神灵之体差，甚至还要更可怕，只要领悟轮回神技，便可超越同辈人物。

　　吞吐不定的黑白波纹，蕴含着生与死的裁断力量，缓缓的弥漫而出，迅速朝着林昊延展而去。

　　生死一线！

　　林昊目光一定，一拳砸出，狠狠的轰在了那黑白波纹上，后者顿时被撕裂开来。

　　“破了？”姬雅柳眉微颦。

　　“未必，这蓝衣者对生死神技的掌控，已经达到了极境了，看那些生死纹路的衍化程度，已经达到了生死交缠，延绵不断的程度。”百变宫主声音时男时女，语气带着漠然之色。

　　其余宫主微微颔首认同，无论怎么看，林昊都必败无疑了，这生死波纹的可怕在与它的生生不息，断掉一部分，还是会重新出现，无论如何破除，都难以破开。

　　就像是在生死之间挣扎一样，无论如何挣扎，除非找到那一线生机，不然最终的结果还是殒落。

　　一向风轻云淡的老不死，此刻已经站了起来，目光充满了凝重，还有一丝的担忧。

　　“尧长老，多谢你的异灵了。”司徒长老禁不住哈哈一笑，连连拱了拱手，没想到林昊会如此之蠢，竟拒绝成为夜神王徒儿，这也正合他意，只要林昊一败，此子的生死就任由他把控了。

　　“胜负未定，现在说这个还为时尚早了吧？”老不死沉声道，不过目光却是死死的盯着。

　　“胜负未定？莫非尧长老还看不出来？既然尧长老对林昊此子如此有信心，那就等结果吧。”司徒长老嗤笑道，心底暗骂老不死自欺欺人，到了这个时刻了，竟还看不出这二人的差距有多大，蓝色纱衣者在轮回神技的掌控上，已经远远超越了林昊了。

　　而这生死波纹绵延不绝，若是蓝色纱衣者达到神王境界的话，纵使是司徒长老等人遇上，也没太大的把握能够破开，更何况是林昊，就算林昊领悟了生死轮回神技，但那也只是才刚领悟而已，还达不到更高的程度。

　　破开的生死波纹，迅速再度凝合，林昊的神色越加凝重起来，再度出手打出生死一线。

　　轰！

　　生死波纹另一侧破开了，林昊正要掠出，破开的那一块，竟再次迅速凝合在一起，神情顿时一滞，难道真破不开不成？再看笼罩而来的生死波纹，已经越来越近了。

　　呲呲……

　　周身传来了一阵阵的剧痛，只见身躯上密布着一道道的血痕，皮肤已经裂开了，就连血肉都开始被撕裂，这还是生死波纹还未临身的情况，倘若一旦临身的话，纵使是古魔圣体也难以抵御。

　　“同样是生死轮回神技，为何差别这么大……”林昊不明白，心底满是不明白，对方的境界也与自己相当，可是在对生死轮回神技上，二者却有着天地般的差距。

　　三年，林昊耗费了整整三年的时间，领悟的生死轮回神技，已经达到了大圆满程度了，可是为了还是无法与之对抗，难道是自己的声势轮回神技太弱了？还是说对方已经领悟到了极致？

　　可是大圆满就是极致了。

　　同样的极致对上极致，为何自己的生死轮回神技会如此之弱？

　　林昊想不明白，他没有出手，因为出手也是徒劳的，如果这个问题没有想清楚，那么自己必败无疑。

　　咻咻……

　　生死波纹已经笼罩了上来，林昊深吸了一口气，他在想着，是不是该用出最终底牌了，正要将生死轮回力量纳入，突然间他的眼角余光注意到了蓝色纱衣者身上浮现出的生死轮回神技的波动，那一缕特殊的波动，寻常人是难以捕抓得到的，但在拥有天觉的林昊面前，却是被他直接捕抓到了。

　　那一丝奥秘，顿时让林昊通透了，他明白了，自己从最初开始就被迷惑了，那并非只是生死轮回神技而已，还蕴含着另一种轮回神技在里面，也就是说，这蓝色纱衣者，所用的并非是一种，而是两种轮回神技。

　　所以，才导致了这生死波纹，比起林昊自身的生死一线更强，也更加的可怕而已……如果没有探知到这一点的话，林昊就不会明白，自己为何会面临这等困境。

　　现在明白了，那一切都好办了。

　　林昊双目中的黑白两点迅速扩大，在他的眼瞳之中，缓缓的展现出了一片天与地，那是另一股轮回神技的力量，也是他在最后那两个月冒着生死危机深入到一千五百丈内，所得到的。

　　只不过，与当初不同，当初只是衍化出了另一股轮回神技，但此刻他却是将这轮回神技缩入到了生死轮回神技内。

　　咻！

　　生死波纹已经彻底将林昊笼罩住了。

　　“胜负已决！”蓝色纱衣者淡淡说道。被生死波纹笼罩者，几乎没有任何可能挣脱得掉，唯一的结果，就是死得早和晚而已，当然她也不会杀人，最多让林昊吃点苦头罢了。

　　“唉……”

　　老不死深深的叹了一口气，没想到事情的发展会如此意外，先是林昊彻底领悟生死轮回神技，好不容易有了一丝胜算，结果杀出了一个蓝色纱衣者，而且此人还是天堑榜位列第一的人物。

　　对方不止领悟了轮回神技，而更让人心震的是，此人领悟的乃是两种轮回神技，这一点在场的长老和宫主都已经看出来了，所以很清楚，只领悟一种轮回神技的林昊，基本上没有多大的胜算。

　　两种轮回神技合并的威力，远非一种能够比拟的，林昊落败在此人手里，已经是必然的结局了。

　　“嗯？不对，这生死波纹为何还在？”姬雅第一时间察觉到了生死波纹的异样，柳眉微微一颦，目光投向了蓝色纱衣者，“林昊已被你击败了，没必要赶尽杀绝，将他放出来吧。”

　　不止是姬雅，其余宫主和长老，包括夜神王也察觉到了一丝不妙。

　　老不死的老眼透出了一丝异色，顿时间他发现了什么，原本凝重的神色顿时缓和了不少，而神色更是充满了惊讶之色。

　　“嗯？”

　　蓝色纱衣者也感觉到了不对劲，就算林昊比常人支撑的时间长一些，也不至于会如此。

　　陡然！

　　已经缓缓裹住的生死波纹突然剧烈的颤动了起来，这一现象，顿时引起了殿内众人的注意，长老和八位宫主神色微微一沉，正满脸微笑的司徒长老，禁不住收敛了笑容，目光凝视着生死波纹。

　　说那时迟，那时快，生死波纹迅速凝缩，仿佛被吸收了似的，紧接着化为了混沌之色，凝聚在大殿中央，还未等众人反应过来，一抹惊世光芒从混沌中切开了，天与地轰隆分开，整个大殿为之颤动起来，就连布置的结界，都出现了异样的颤动。

　　嘭！

　　震耳欲聋的巨响从中爆发而出，一道人影杀了出来，赫然是林昊，只见他手中的雷霆神矛一指，大地异象浮现而出，无尽的黑白力量交错，而在这两股力量之上，还蕴含着大地之威，更让人心惊的是，大地之中，无数生灵伴随着地之轮回而轮回。

　　霎时！

　　所有人皆有种被纳入了一个大地与生灵的世界之感，而在这个世界之中，林昊就是掌控者。

　　“地之轮回神技……”

　　“万物衍生！”

　　八位宫主齐齐一颤。

　　林昊竟领悟了第二种轮回神技……这怎么可能，在场的八位宫主，还有长老们皆是满脸震惊，就连夜神王都为之动容了。

　　“这臭小子……该不会早就已经领悟了第二种轮回神技了吧……”一念及此，老不死也有些傻眼了，当初询问林昊的时候，他没过于在意，因为在他看来，短短三年的时间，林昊能将第一种轮回神技给修炼到大圆满程度，已经是非常了不起的了。

　　所以他才没有过问，可谁知，林昊会给他带来如此大的惊喜。

　　而这一击，已经彻底的撕碎了生死波纹，雷霆神矛饱含着惊世力量，刺向了蓝色纱衣者心脏位置，就在触及的刹那，那一身蓝色纱衣爆发出了恐怖的防御威力。

　　死死的挡住了雷霆爆发一击。

　　太始第七式！

　　林昊双目泛起了无数雷芒，在两种轮回神技之下，再度轰出了这一招，三招无上神技释放而出，雷霆神矛嗡鸣不已，仿佛在兴奋似的，瞬息之间，洞穿了那一件蓝色纱衣。

　　哗啦一声，蓝色纱衣破碎了，在这高大的身影下方，出现了一道倩影，身着雪白纱衣，绝美的容颜，令人为之心颤，而当看到这一张脸的刹那，林昊禁不住一怔。

　　与此同时！

　　绝色女子身上泛起了强横至极的体魄之威，还有令人心悸的太古力量，将雷霆神矛卸向了一侧。

　　实在太意外了，林昊万万没想到，会在这里见到这个女子，因为这个女子，他并不陌生，当初她就躺在玲珑玉棺内……


第1343章 雷霆神帝

　　正是玲珑玉棺内的那个邪异女子。

　　不止是林昊，就连老不死都禁不住为之一愣，显然也没料到蓝色纱衣之下，会是此女。

　　在侧身而过的刹那，林昊忽然想起了什么，雷霆神矛的尾部，猛地横扫而过，打在了邪异女子身上，庞然的体魄力量，将邪异女子给连连击退了三步。

　　后者的绝色容颜浮现出一抹讶异之色，神色复杂的看着林昊，因为她知道，方才那一击如果林昊施展出攻杀之威的话，绝对能将她重创的，可是，林昊却没这么做。

　　再看此人的神情，似乎认识她一样，可是自己却从未见过他，不过却有一些莫名的熟悉感。

　　“按照之前的约定，我赢了。”林昊手中的雷霆神矛直指向邪异女子。

　　“没错，你赢了。”

　　邪异女子深深的凝视了林昊一眼，白皙修长的手指微微一弹，那一滴蕴含着恐怖威力的帝血抛射而出。

　　随手接过，感受着帝血蕴含的惊人力量，林昊确认无误后，将之装入了天罡戒的小鼎之中。

　　旋即，邪异女子二话不说，返身消失了，至于夜神王，也不由紧步跟了上去，望着二人离去，林昊眉头微皱，这邪异女子竟不认识自己，难道是只是长相一模一样而已？

　　昔日邪异女子从玲珑玉棺中脱身而去的时候，林昊清晰的记得，没错，此人就是那位古族的邪异女子，只是他不明白，为何如今再次遇到，对方却不认识自己，难道是故意的？

　　应该不是，倘若是故意的，邪异女子神色会有些许异样透出，可是对方却没有。

　　至于为何如此，林昊没有继续细想下去，不认识也好，反正胜负已决，免得邪异女子再过多纠缠，最主要的是，自己获得了帝血。

　　“还有谁来。”

　　林昊手中雷霆神矛直指下方，焕发出了一股不弱的灵性，经过多次挥动后，雷霆神矛的灵性比起最开始的时候要强得多。

　　谁来？

　　长老宫内的执事和年轻强者们面面相觑，就连位于后面的那些老一辈的执事，脸颊也禁不住微微抽动了一番，方才那一击，他们可是看在眼底的，可怕的不是其威力，而是那种克制之感，几乎等于是死死将他们克住了。

　　纵使身为高阶神将，也难以抵御这等克制，在此消彼长之下，要想击败掌握了两种轮回神技的林昊，可谓是难上加难，当然，除非拼死出手，或许能够灭杀林昊，但没有谁会这么傻，拿自己的命去开玩笑。

　　面对林昊的挑战，第三长老宫内却是鸦雀无声。

　　司徒鼎的脸已经发白了，正在渐渐发黑，身为神王的他，自然清楚拥有两种轮回神技的林昊，对于高阶神将的克制有多大，甚至可能会让高阶巅峰的神将最多发挥出七成的实力而已。

　　这就是轮回神技的可怕之处。

　　输了……

　　三年之约，竟然输了。

　　司徒鼎环视了一圈，依旧没人上场，他也清楚，那些高阶神将不会为了这一场赌局前去拼死拼活的，当即冷哼了一声，黑着脸返身就朝大殿后方掠去，输赢已定，再留下来只会徒增笑话而已。

　　“哎！司徒长老，你是不是忘了什么？”老不死挪揄的声音从后方传来。

　　已经转过身的司徒鼎脸颊剧烈抽搐了起来，此刻他的脸色已经成了猪肝色了，咬了咬牙，手指一动，一瓶特殊的液体显化而出，头也不回的丢了过去，身形一动，已经消失了。

　　“多谢司徒长老了。”老不死接过化龙水，哈哈一笑。

　　闻言，正要掠出的司徒鼎，气得肺都要炸了，但他又不好发作，只能咬牙吞了下去，黑着脸离开了。

　　“诸位道友，已经结束了，大家都各回各地吧。”老不死满脸堆笑的摆了摆手。

　　“恭喜尧长老。”

　　“有这样的徒儿，这辈子也值了。”

　　“我就先走一步了。”

　　热闹也看完了，八宫的宫主自然不会再逗留下来，而且留下来也没任何意义，林昊跟着老不死，摆明了就是第四长老宫的人了，如此能耐，着实让八宫的宫主为之羡慕。

　　不过他们也没想太多，因为林昊身上还有太古诅咒，倘若无法解除，他日也必然会寿元耗尽而死。

　　随后！

　　林昊与轻音宫宫主姬雅待了片刻，后者在知晓了碧月岚能够恢复后，微微松了一口气。

　　“林昊，你身上之太古诅咒，其实也不是没有解开之法……”轻音宫主姬雅忽然说道。

　　“哦？不知有何解开之法？”林昊好奇道，太古诅咒其实早已解开了，只是他身上印记，还有那一头银发尚未恢复罢了，估计无法恢复，也可能会随着时间慢慢恢复过来。

　　而关于自身的太古诅咒早已解开之事，除去老不死外，他不打算告诉其余人，因为他很清楚，正是因为自身的太古诅咒存在，才以至于不被乾天神殿的高层关注。

　　其实林昊也不想被太过于关注，因为在过多关注的同时，也会给自己带来诸多的麻烦和凶险，他之所以来乾天神殿，只是为了找寻爷爷等人的下落而已，并没有想过太多其他东西。

　　而且，这一路上，林昊的修炼大部分都是在靠自己，几乎没靠过任何人，所以他也没打算靠乾天神殿。

　　“有一种方法，但是极为痛苦，但是否能够行得通，我也未必能说得准，除去找四位神王帮忙外，还得找到玄天仙针才有机会解开。”姬雅缓缓说道。

　　“多谢姬宫主告知，我会想办法的。”林昊点了点头。

　　“嗯！”

　　姬雅深深的看了林昊一眼，没再说什么，二人谈了几句后，姬雅就返身离去了。

　　“小子，你是打算跟我回长老殿，还是返回定天峰？”老不死问道。

　　“月岚有了这化龙水，能否恢复过来？”林昊禁不住问道。

　　“应该有机会，不过何时能够恢复，本尊也无法确定，短则数日，长则百年，不过若是她继续沉睡，对她也有莫大的好处，可以更好的感悟妙音神琴圣体，而她在长老殿内，倒是不会会人会去找她麻烦。”老不死说道。

　　“司徒长老会不会继续追究下去？”林昊不由问道。

　　“他？不会，虽然此人手段狠辣，但他毕竟身为乾天神殿的长老，而且还是在众目睽睽之下说出那番话，所以只要你一天都是乾天神殿的强者，他就不会来找你麻烦。”老不死说道。

　　闻言，林昊松了一口气。

　　就怕司徒鼎不死心，再来继续找自己的麻烦，虽然老不死可以帮忙，但老不死总有不在的时候。

　　“我还是返回定天峰看看吧。”

　　林昊有些不放心朱不输等人，不管怎么说，那三个家伙毕竟是自己在乾天神殿内结交的朋友，而且当日峰主解开自己的古之封印的时候，他曾发过誓，一定要让定天峰繁盛起来。

　　如今！

　　天堑榜第一位已经注定是林昊的了，他打算返回定天峰后，就去天堑榜观摩一番。

　　在返回定天峰后，朱不输等人无比激动的拥了上来，除此之外，林昊还发现多了一些新面孔，虽然只有六人，但这六人却是被分配到定天峰来的，而且还是他们主动到来的。

　　天堑榜第一就出自定天峰，这让定天峰的声势，已经隐隐达到了三十二峰之首，甚至快盖过十六阁了。

　　虽然三年来只有六人加入，但对原本只有五人的定天峰来说，已经是兴盛之势了。

　　待了片刻后，林昊返身离开了。

　　首峰处！

　　天堑榜第一位的更换，几乎震惊了整个乾天神殿，不过高层早已得知消息，倒是没那么吃惊，反倒是底下的年轻强者，无不为之感到心惊的，谁也没想到，位列榜首这么多年的人物，竟掉下来了。

　　而更让人心震的是，榜首居然是一名女子，而且此人名字为蓝伊。

　　很多人在观摩之后，久久才散去，从热闹到冷清，这是一个必然的过程，因为强者们不可能每天都待在天堑榜盯着榜单，什么都不干，至于榜首的传奇，他们只能仰望罢了。

　　站于天堑榜处，林昊遥望着整座天堑榜，在达到榜首之后，他隐隐感受到了一种莫名的呼应，那是与自己的名字遥呼相应的，当即，心神投入到了天堑榜之中。

　　随着心神没入，一种浩荡至极的气息扑面而来，紧接着一道道的古朴而令人心生敬畏的纹路在纵横交错而过，这些纹路每一道都强横得难以想象，但每一道都有着它独特的韵味，仿佛是出自不同人之手。

　　准神帝刻痕……

　　没错！

　　那是准神帝的刻痕，而让林昊吃惊的是，不止是八位准神帝，而是十位准神帝的刻痕，很显然太古至今，不止是八位声明显赫的准神帝，还有两位已经被埋没在历史中的准神帝。

　　每一道刻痕，清晰的印入了林昊的识海之中，久久都挥之不去，何止是挥出，恐怕永世都难忘，他不知道这些刻痕代表着什么，但却感觉到，每一道刻痕似乎都蕴含着准神帝毕生的心血。

　　随后！

　　十道刻痕消失了。

　　紧接着浮现出五道更令人心颤的刻痕，没错，就是五道，这让林昊颇感吃惊，因为这五道都是神帝的刻痕。

　　传说中不是四位神帝，为何会有五位……

　　如果是寻常强者见到这一幕，肯定会大为不解，但是林昊却是清楚，太古以来，神帝应该不止四位，因为他身上就有着以为神帝的帝器，而这一位不知名的神帝，可能是遭受了意外，才留下了半成品的帝器。

　　而在五道刻痕之中，林昊注意到了其中一道，宛若雷霆交错，仿佛其中蕴含的不止是力量，而是一种心碎之感，这让他的心脏砰然剧烈跳动起来，他能感受到那股撕心裂肺的痛。

　　呼吸越来越急促，林昊甚至感觉到自己快要窒息了。

　　陡然！

　　那一道刻痕消失了，彻彻底底的消失了，而林昊体内的雷霆神矛，却无端的嗡鸣了起来，在它的身上，缓缓浮现出了一道裂痕，宛若雷霆交错般，出现在矛尖上，虽然只有一点，但却让它看起来完全不同了……


第1344章 九转天星

　　雷霆神帝……

　　现在林昊终于知晓了，那一道雷霆刻痕是哪位神帝留下的了，乃是一位名为雷霆神帝的人物。

　　“雷霆……雷霆……”

　　林昊喃喃的默念着，不知为何，他总感觉这两个字似乎触动了自己的心绪，有种熟悉之感，但是却又模糊不清，难以辨知，而自己想要试图不去想的时候，它却又旋绕而出，仿佛挥之不去似的。

　　到底是什么呢？

　　眉头紧皱成一团，林昊细细思索着，心绪一直被触动，但却无法开解，这种感觉实在太让人揪心了。

　　陡然！

　　身后涌来一股熟悉的气息，林昊停下了思索，心神从天堑榜收了回来，虽然没回过头，但他却是知道是谁来了，邪异女子——蓝伊，而且就立于自己的身后，没有动手，也没有吭声。

　　“跟我来。”蓝伊真实的声音缥缈无痕，仿佛仙音一般，极是动听。

　　迟疑了片刻，林昊微微颔首，因为他感受到蓝伊没有丝毫恶意，反正如今正在乾天神殿后，他倒也不担心会出意外，当即身形一动，紧随蓝伊的身影，朝着远处掠去。

　　片刻后！

　　二人来到乾天神殿的一座孤山顶上，蓝伊站于顶端，遥望着远处，却没有任何言语。

　　林昊也没打扰，瞥了一眼那动人无比的背影，然后收回了目光，心底充满了唏嘘和感概，昔日他与蓝伊有着莫名的交集，甚至差点还被其所杀，本来应该会恨她，可是又不知该从何处恨起。

　　因为老不死曾说过，邪异女子被某种邪恶的气息所控，纵使是亲人，也会被其灭杀。

　　原本以为可能以后不会有再相遇的可能，可谁又能想到，乾天神殿位列天堑榜第一的会是她，每当回想起来，林昊就感到诧异莫名，不过还好，一切都已经过去了。

　　“你认识我，对吧？”

　　蓝伊转过头，绝色的容颜上，一对碧蓝色的双眸，宛若水晶一般，虽然不是第一次见了，但林昊还是禁不住有种惊艳之感，如此神情与昔日邪异的模样完全不同，反倒如同在玲珑玉棺内沉睡的模样，充满了恬静的美感。

　　当然，林昊不是没见过绝色，很快就恢复了过来，看着眼前的蓝伊，他心底充满了疑惑，难道她真忘了昔日之事？也许有可能，不然蓝伊不会无端的跑来询问这个。

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　“果然你见过我。”蓝伊俏颜透出了一丝期待，“告诉我，你在何地见过我？是什么时候？”

　　“你都忘了？”林昊禁不住问道。

　　蓝伊没有立即回答，碧蓝色的双眸闪烁着迷茫之色，旋即点了点头，然后又摇了摇头，“我记不起了，自从我意识恢复以来，我就在这乾天神殿内了，当时就遇到了夜神王，他将我收入门下，传我修炼之法，可是我却记不起，自己到底是谁，最后等到记忆复苏之后，才知道自己的名字，可是何来历，却是完全忘了……”

　　说到后面，蓝伊苦涩一笑，“你或许不明白，那种知道自己拥有着一些特殊记忆，但却想不起来的感觉……这种感觉太痛苦了，正因为你不知道，所以你想知道，但却有无法得知。”

　　“我能明白！”林昊身同感受道。其实这种感觉他也有，因为他之前出现过几次八岁前的记忆，可是却始终无法堪透自己八岁前到底发生了什么事。

　　而其中有一段极为模糊的记忆，乃是一名八岁大小的孩童，提着一男一女跨步而出，而在其身后，乃是一座庞然的星域爆碎，释放出来的毁天灭地之威，这一段莫名的记忆异常模糊，但那个八岁大小的孩童，却让他感受到了同源而生的熟悉感。

　　可追寻许久，林昊依旧没有多余的记忆，就在方才，雷霆神帝的刻痕出现的时候，他感受到了一丝莫名的熟悉感，这种感觉，就像是蓝伊所描述的一样，你知道自己拥有着一些特殊的记忆，可却想不起来。

　　这种痛苦，林昊能够明白。

　　“你是何时见到我的？”蓝伊不由询问道。

　　“第一次见到你，却是在玲珑玉棺内……”林昊说道。

　　“玲珑玉棺？有些熟悉的感觉。”蓝伊喃喃说道。

　　“嗯！你自己看吧。”

　　林昊心念一动，神念涌现而出，化成了一副副的画面，这乃是他在学会使用神念后，所懂的一种方法，以神念成象，并不困难，只要懂得化器就足够了，这些画面，乃是他记忆中见到蓝伊的各个场景。

　　甚至，就连昔日蓝伊追杀他和老不死的一幕幕，都被化了出来。

　　看着一副副的画面，蓝伊呆了呆，美目紧紧的盯着，待到所有画面消失后，她依旧呆滞的立于原地。

　　许久，蓝伊反应了过来。

　　陡然！

　　两行清泪顺着她的眼角滴落而下，这一幕让林昊微微一怔，可却又不知该说什么，这也难怪，这些记忆虽然片面，但已经足以说明了蓝伊的来历，试想一下，任由谁知晓自己从太古沉睡至今，而自己的族人和亲人都早已殒落不知多少年了，而整个古族，只有自己一个人存活后，自然会感到悲凉和无助。

　　片刻后，蓝伊眼角的泪水渐渐消失了。

　　“谢谢你帮我恢复一些记忆。”蓝伊神色复杂的看着林昊，“我会返回大荒世界一趟，去求证这一切。”

　　“嗯！”林昊微微颔首，没有再说什么。

　　“我会回来找你的。”蓝伊深深的看了林昊一眼。

　　“找我？”林昊一怔。

　　“古族女子的玲珑玉棺，不是任何男人都能开启的……”蓝伊说完，人已经彻底消失了，离去之时，目光蕴含着一丝莫名的幽怨。

　　闻言，林昊一怔，正要询问，蓝伊已经远去了，无奈的摇了摇头，实在不明白这句话是什么意思，什么叫做古族女子的玲珑玉棺，不是任何男人都能够开启的？

　　隐约之间，林昊总感觉这话有另外一种意思，可偏偏他又想不明白，既然想不明白那就算了，反正已经将事情的始末告知了蓝伊，至于如何抉择，乃是她自己的事了。

　　“如今已经有了帝血，是时候凑齐其他材料来炼制那样特殊的荒纹了……”林昊目光蕴含着期待，虽然这一滴帝血只是准神帝的，但能够得到已经很难得了，至于为何蓝伊会给自己，他原本不大明白，后来才想清楚了。

　　因为此物，只有天堑榜第一的人物才能持有。

　　而帝血极难炼化，除非是同一层次的准神帝，不然根本就无法炼化这一滴帝血，所以，就算是此物在蓝伊手上，也很难发挥出效用，估计她自己也无法炼化，所以才会交出。

　　别人无法炼化，但林昊可以，准神帝苍璇昔年就没有用准神帝的力量将之炼化，而是一种自创出来的独特之法，这种方法就位于准神帝苍璇的传承之中，所以林昊可以用得上。

　　那一道独特的荒纹之威，林昊很是期待，光是想想就很让人振奋了，因为此荒纹甚至堪比高阶荒纹了，唯一不同的是，此物必须得用帝血才能铸就，因为只有帝血内蕴含的力量，才能够足够催动这一道荒纹。

　　旋即！

　　林昊转道前往了天机殿。

　　其实，除去天机殿外，乾天神殿还有专门的售卖区，不过那里的宝物价格高得吓人，几乎很少会有人去那边购买，而且还要自己慢慢挑选，那就太过于浪费时间了，所以他打算去找从立人。

　　此刻！

　　天机殿的人并不多，从立人依旧在向过往的强者推荐各种宝物，忽然他收到了一道讯息，当即大喜过望。

　　“这位师兄，实在抱歉，在下临时有要事就先行一步，让我师弟来接待师兄如何？”

　　“价钱还没谈好呢。”

　　“师兄，真的有急事，这样吧，就按师兄说的价格来算。”从立人说完，二话不说，迅速朝着后殿掠去，此刻的他一脸惊喜之色。

　　“从师兄，你这是去哪？”一名强者禁不住问道。

　　“林师兄来了，你们快准备一下。”从立人赶紧传音道。

　　“林师兄？哪个林师兄？”不少强者满脸迷惑之色。

　　“废话，还会有哪一个林师兄，天堑榜的榜首是谁？”从立人恨不得踢这些家伙一脚。

　　“天堑榜榜首……”

　　在场的强者愣住了，旋即一个个面露激动和兴奋之色，有的甚至连正在谈的交易都停了下来，就要跟上从立人，但却是被后者给喝住了，说是林师兄不喜有太多人，以至于准备跟上的强者面露遗憾。

　　这也难怪，天堑榜的榜首啊，那可是众人心中敬仰的对象，特别是将原本占据榜首的蓝伊给拉下来后，林昊在年轻一辈中的声威，几乎达到了顶峰，不过林昊很少露面，所以极少有强者能够与之碰面。

　　不过，这段时日，定天峰陆续不断有年轻强者前去拜访，原本冷清的定天峰却是热闹非凡。

　　“林师兄！”

　　从立人掠到后殿后，见到一名男子站在那里，难以压制内心的冲动，赶紧掠了过去。

　　“从道友，这段时日收集的如何了？”林昊微微一笑道。

　　“不复林师兄所托，已经收集了不少，不过有些材料太难弄了，所以得等待一段时日，这里是收集到的清单，请林师兄过目。”从立人取出了一枚玉简，赶紧双手递上。

　　神念一动！

　　林昊已经看到了里面收集的所有材料，不由颇为满意，这里面的材料，有一些在太古时代就已经快绝灭了，没想到从立人收集了不少，甚至还有一些极为罕见的材料。

　　看到最后，林昊神色微微一动，因为在记录的末端，他看到了一样东西，而此样东西，正是炼制特殊神纹之物，不过上面的记录，却只是说明已找到，并没获取几个字。

　　“从道友，这最后一样九转天星为何会有这样的标识？”林昊不解的问道。

　　“林师兄，是这样的，此物我们已找到了踪迹，但是我们实力太低了，无法获取此物，不瞒师兄，这九转天星附近有一只太古凶兽盘踞，此物名为九角，乃是太古时代可怕的凶兽之一，实力至少是高阶神将以上，极为凶暴，我等前去获取，差点殒落，最终只好放弃了……”从立人有些惭愧的说道。

　　“那能否告知我此物在何处？”林昊禁不住问道。

　　“可以！”

　　当即，从立人将九转天星的下落告知了林昊。


第1345章 冥羽嫣之父

　　神域中层天的极南之地，此地遍布大量的岛屿，无尽的汪洋覆盖了整个区域，此地属于八大天神殿之一的南天神殿管辖范围，在这无尽的海域之中，有着诸多奇珍异宝，不过也有着难以想象的风险存在。

　　同样，在此地流离的强者不在少数，不过由于海域风险极大，所以一般来的都是神将层次以上的强者。

　　呲！

　　一座海岛的传送阵中，一道人影缓缓浮现而出，乃是一名面相还过去的男子，只不过那一头银白色的头发，极为的扎眼。

　　“从立人说的应该就是这附近了。”林昊遥望着远处，心神对应着自己所在的位置，“嗯，只要沿着此地行进十亿里地，就可以到达了，据从立人提供的消息来看，应该是在一座孤岛上。”

　　确定了方位后，林昊收起了心神，正欲要前行，忽然神念察觉到附近潜伏着几道身影，眉头微微一皱。

　　嘭！

　　浑身迸发出了强绝的气势，伴随着这股气势弥漫而出，那几道潜伏的身影顿时大为震惊，迅速朝着远处掠去，赫然乃是六名顶阶神灵层次的强者，而这些人的用意自然不用多说了，自然是潜伏在此地，准备伏击过往的强者。

　　人的性格不一，有好自然就会有坏，林昊的准则很简单，只要对方不来招惹自己，那么自己也懒得去管这些闲事。

　　见到六名顶阶神灵被惊走，林昊也没理太多，身形一动，朝着既定的方向掠了过去。

　　这时，六名顶阶神灵落回了原本所在的小岛。

　　“刀大哥，要不要追？”

　　一名顶阶神灵舔了舔舌头，“看方才那个家伙的穿戴，定然身上有不少宝物，干上这一票，说不定我们就能逍遥一段时日了。”

　　“是啊，刀大哥，不如动手吧，这家伙只是个五世尊而已，又不是神将，本体修炼的家伙，应该不难对付的。”另一名顶阶神灵附和道。

　　啪啪……

　　二人的头被猛地的拍了两下，名为刀大哥的男子脸色一阵发黑，“你们要找死就去死，别拖着我们一起下水。”

　　“刀大哥，那家伙只是五世尊而已，我们就算不敌，也能够保全自身啊。”一名顶阶神灵不甘道。

　　“保全自身？”

　　刀姓男子冷冷一笑，“你方才没察觉到他的气息么？他早已发现了我们，而我们用的乃是一种罕见的太古隐匿之法，竟都被其察觉，可见此人感知超绝，而且他才五世尊层次，就敢跑到死亡海域来，这种人要么就是有强大的依仗，要么是傻子。”

　　“说不定是个傻子呢？”

　　“傻子？你才是傻子呢，说出来不怕你们笑话，方才那个银发男子转过头的刹那，我浑身就像坠入了亿年寒冰之中，全身直冒冷气，不然怎么会让你们赶紧走。”

　　刀姓男子说到这里，顿了顿语气，道：“带了你们这么长时间，还是不懂得看人，像我等这般的劫掠者，就是把脑袋系在腰带上过日子的，宁可谨慎一些，也不要过贪，不然届时殒落了，后悔都来不及。”

　　其余五人闻言，不由的微微点头，连称刀大哥说的对。

　　……

　　十亿里路，对于如今的林昊来说，不过半个时辰而已，很快就赶到了，目光环绕着四周的岛屿一圈，这里遍布各种岛屿，密密麻麻的难以数清，光是看都能看到眼睛发花。

　　“幸亏从立人那里拿了玉简，并且那座孤岛上有标记。”林昊取出了玉简，伴随着心神注入，紧接着一个标记浮现在识海中，待到心神收回的时候，一座孤岛上空化出了隐藏的标记。

　　“就是那里了。”

　　林昊身形一动，朝着孤岛掠去，与此同时，神念覆盖而下，就在触及孤岛下方的瞬息，他感受到了三股不同的波动，其中两股都是神将层次的强者，另一股则就是太古凶兽九角的。

　　三股气息相互纠缠在一起，林昊心中微微一顿，不会有人先发现了吧？如果是这样的话，那就有些麻烦了，外界的宝物，讲究的是谁先发现，谁就有机会获得，当然也可以下黑手。

　　但是林昊做不出来，毕竟别人先来，而且他感觉到，那两股气息越来越弱，显然已经快压制不住太古凶兽九角了。

　　“不知是谁在对敌，先看看太古凶兽九角的能耐。”林昊神念覆盖而下，瞬息之间就笼罩住了整座岛屿，在神念覆盖下，岛屿上的所有动静，全部收入了眼中。

　　只见！

　　在岛屿中央，两名神将正在与一只头颅长着九只弯角，体型长达十丈的巨兽纠缠着，这只巨兽外形有些类似麒麟，不过浑身鳞甲皆是黑色的，口鼻中不时喷吐出一些剧毒般的绿色气雾。

　　九角体型庞大，但速度却是极为惊人，特别是它的体魄，强横至极，除此之外，口鼻中不时喷出一道道的绿色光束，被打中之地，无论是何物，都迅速被消融。

　　林昊仔细看了片刻，这九角的实力倒是挺强的，与高阶神将相当，再加上它强横至极的体魄和那一身厚实的鳞甲，就算是高阶神将来了，也未必能够奈何得了它。

　　两名神将已经疲惫不堪，身上更是布满了伤痕，应付得极为艰难，原本他们打算撤离，可是九角似乎因为二人的纠缠暴怒不已，穷追不舍，再加上四周的地穴有些特殊，二人已经被压在了岛屿中央，一时之间进退不能。

　　看着二人，林昊犹豫着要不要帮这二人一把，让他们尽早离开，就在考虑之际，目光忽然定在了其中一人身上，此人乃是一名中年男子，虽年纪已大，但面容极为俊朗。

　　“是他……”

　　林昊顿时一惊，因为那名中年男子不是别人，正是昔日自己父亲的对手之一，也是冥神族上一任的族长，冥羽嫣的父亲——冥千羽，在第一眼的时候，他怀疑自己是否看错了。

　　毕竟，冥羽嫣的父亲昔日已经被废了，不过想起了太古复苏，林昊估计这冥千羽也有可能获得了太古传承，从而打破了自身的桎梏，突破到神将层次。

　　因为这并不奇怪，就连之前遇到的青刃都达到了高阶神灵层次，还有碧月岚，如今已经是五世尊层次了，还拥有着妙音神琴圣体，所以冥千羽达到神将层次，比起碧月岚来说，倒是算不上什么。

　　能在此地遇到冥千羽，对林昊来说，倒是个意外，既然是故人，自然不能不出手相助，而且，此刻冥千羽二人已经快挡不住了，身上的伤口越来越多，继续下去，很难再撑下去。

　　身形一动！

　　咻……

　　宛若流星爆坠，声音响彻天地，震得四周的孤岛剧烈晃动，就连汪洋都被掀起了惊人的波涛。

　　“什么……”

　　“谁？”

　　冥千羽二人顿时一怔。

　　轰！

　　林昊已经一拳轰在了九角身上，太古第七式的攻杀之威爆发而出，九角庞然的身躯，被震得爆退，轰中之处，鳞甲被砸得粉碎，而那头上的九只独角，也随之断裂了。

　　滑退了万丈后，九角庞然的身形一僵，紧接着颓然倒地，生机缓缓消去，已经死得不能再死了。

　　“林昊……”

　　冥千羽惊愕的看着林昊，愣了愣后，神情顿时涌现出了激动之色，而旁边的那名神将，见到这般情况，不由深深的松了一口气，当即吞食了一颗神丹后，盘膝而坐。

　　“冥前辈。”林昊掠了过去。

　　“没想到啊，你竟会在这里，见到你就太好了。”冥千羽满脸的激动和欣喜，忽然想起了什么，脸上的笑容微微收敛了起来，“自从你离开之后，大荒世界一切都变了。”

　　“我已经返回过大荒世界了，现在已经变成了新灵界，太古复苏了。”林昊接着说道。

　　“你已经知道了？既然你已经知道了，那我就不说这些了。”冥千羽无奈的叹了一口气。

　　“我只是知道大荒世界剧变，对了，冥前辈，你可知道我爷爷，还有灵神一脉的消息？”林昊禁不住问道。

　　“灵战天前辈么？他应该没死，至于灵神一脉，应该可能会在神域中层天之中，具体在何处，我就不大清楚了。不过我可以肯定，他们应该没死。”冥千羽说道。

　　“真的？”

　　林昊面露喜色，他一直都不敢确定，爷爷等人是否来到了神域中层天，既然冥千羽这么肯定，那说明爷爷等人活命的机会很大，甚至真有可能来到了神域中层天内了。

　　“确实有这个可能，因为昔日大荒变故的时候，我们都得到了一些太古传承，然后被神域中层天的各大势力给接走了，人到底在何处，我也不大清楚，这些年来，我打听了很多次，也只找到那么三个人，都是其余分支的。”

　　冥千羽微微叹息道：“不过，我会继续找下去的，只要他们活着，迟早能够找到他们。”

　　“嗯！”林昊认同的点了点头。

　　“不说这些了，你现在倒是不错，实力变得如此强横，倘若你爷爷知晓的话，定然会很开心的。”冥千羽目光满是赞许之色，旋即神色一黯，“也不知道羽嫣去了何处，希望她相安无事才好。”

　　“冥羽嫣……”

　　林昊心脏微微一阵触动，那一张冰冷但却有着一颗狂热的心的女子，对他来说，具有极大的吸引力，更何况二人修炼过龙凤同修术，彼此之间早已得知对方的心意在，只是一直没能点破罢了。

　　“她一定没事的。”林昊说道。

　　“嗯！”冥千羽微微颔首，旋即忽然目光注意到了远处，“咦，那是什么光芒？难道是那只九角凶兽守护的宝物？林昊，快去拿过来，以免被人发现给抢走了。”

　　“好！”林昊点了点头，朝着光芒方向走去。

　　陡然！

　　林昊忽然感到背后传来一股刺骨的寒意，强烈的危机感油然而生，在本能的促动下，雷霆神矛刺溜的从体内化出，一把握住了雷霆神矛，返身打出了生死和地之轮回，两种轮回神技。

　　就在出手的刹那，林昊忽然感到不对了，因为后方出手的人不是别人，正是冥千羽。


第1346章 由爱到恨

　　此刻，冥千羽俊朗的神情已经扭曲到了极致，双眼冒着浓郁的杀意，而他身上的伤势不知何时已经恢复了，通体弥漫着令人心悸的力量气息，他不是神将层次，而是高阶神将巅峰。

　　这一变化，来得太突然，也太意外了，眼看着冥千羽一爪抓来，五指蕴含着致命的力量，林昊哪顾得上那么多，饱含两种轮回神技的雷霆神矛，饱含着雷霆之怒，穿刺而去。

　　陡然！

　　满脸杀意的冥千羽就在触及雷霆神矛的时候，突然将爪收了回来，嘴角掠起一抹得逞的微笑，直接朝着雷霆神矛撞了过去。

　　这一举动，令林昊大为震惊，他不明白冥千羽为何要如此做，先是要杀自己，现在又朝自己的雷霆神矛撞去，时间太多短暂了，根本容不得他过于思索，咬了咬牙，就要将雷霆神矛给收回来。

　　虽然会遭受到反噬，但以林昊的体魄，还是能够承受得住，他只是想知道，为何冥千羽要这么做，还一副舍身就义的模样。

　　就在要收回雷霆神矛的刹那，冥千羽突然伸出手，抓住了雷霆神矛，一把朝着自己的神将本源位置刺了下去，帝器的锋锐，岂是高阶神将之体能够抵御的住的，直接被洞穿了本源。

　　做完这一切后，冥千羽狰狞的神色变得轻松了起来，就像是完成了一项重大的使命似的。

　　“冥前辈！你为何要这么做？”林昊沉声问道。

　　“为何？”

　　冥千羽俊朗的面容上浮现出了笑容，“为了我冥神一族能够兴起，为了羽嫣，别说让我死一次，哪怕是一百次，一千次，我都不会后悔，林昊，实在抱歉，利用了你，但是我不后悔，就当你是父亲当年欠下的债，由你来偿还。”

　　“为了冥神一族，为了羽嫣……”林昊心中一颤，隐隐间他感觉到了不妙，就在准备要抽回雷霆神矛之际，突然浑身一僵，只见一股奇特的力量不知何时已经缠绕住了自己的身躯。

　　“不用担心，这只是一种用残余生机施展出来的秘法而已，不会对你造成任何伤害，最多让你暂时无法动弹罢了，别试图解开，因为这是无解的，只要过十个呼吸，你就能恢复如初了，但是否还活着，那我就不知了。”冥千羽笑了笑，目光遥望着远处，“她也该差不多到了。”

　　“她……”

　　林昊下意识放出神念，却吃惊的发现，自己的神念无法发出，只能凭着感知，可感知笼罩的区域极为有限，而此刻他又无法动弹，不过他却是感觉到有人来了，而且正在急速赶来。

　　“林昊！你……你为什么要这么做，我冥千羽与你无冤无仇，你为何要杀我……”冥千羽神色一变，满脸惊愕之色，并且惊呼出声，“林昊……你我皆为远古神族，可是你却为了区区一件宝物，要置我与死地……我……”

　　说到后面，一大口血狂喷而出，冥千羽身形变得颓软了起来，他的生机正在渐渐散去。

　　霎时！

　　林昊明白了什么，他被冥千羽陷害了。

　　“父亲……”

　　一阵惊天动地的惊呼从远处传来，带着撕心裂肺的痛，赫然正是冥羽嫣的声音。

　　听到这凄厉而充满悲哀的声音，林昊的心微微一颤，而此刻他却无法动弹，只能感知到，一身黑色纱衣的冥羽嫣狂掠而来，绝美的容颜上，满是悲怆，泪水从俏颜上洒落而下。

　　掠到距离林昊还有百丈之处的时候，冥羽嫣禁不住停了下来，呆滞的看着眼前的一幕。

　　如果说这辈子最不愿看到的是什么的话，那无疑是眼前一幕，自己最亲的人，死在自己爱的人手上，噗通噗通，冥羽嫣的心脏剧烈跳动了起来，虽然她不知道发生了什么事，虽然她也相信事实不是这样，但是自己的父亲死了，死在了林昊的手上。

　　噗通噗通……

　　心跳越来越厉害，冥羽嫣脸色越来越白，浑身气息变得越来越不稳定，而身上的力量也不断的回缩，她此刻正处于一种极度危险的程度，那就是心碎的那一刻。

　　遭受剧变者，因为无法承受，最终心碎而死。

　　“羽嫣……”林昊感受到冥羽嫣的变化，心中一惊，这时身躯忽然能动了，赶紧抽出雷霆神矛，朝着冥羽嫣掠了过去，“别动，快收敛心神，事情不是你所见的那样……”

　　就在话音刚出的刹那，突然一道冰寒至极的锋锐浮现而出，林昊的身躯做出了反应，五世尊层次的力量迸发而出，就要震开那一道锋锐，他忽然察觉到冥羽嫣的气息在快速下降。

　　如果反震回去的话，冥羽嫣必死无疑。

　　当即！

　　林昊猛地一收，将所有力量收了回来，就在这时，胸膛一阵刺痛传来，只见一柄雪白的神剑从他心脏穿梭而过，而那一柄剑，正是他昔日送给冥羽嫣的五品神器。

　　“林昊……”冥羽嫣微微抬起头，美目中的复杂消失了，取而代之的乃是无尽的恨意，“你的东西我还给你，他日再遇到，我定会为我父亲报仇，除非你现在就杀了我，不然我永世都不会放过你……”

　　一字一句，每一个字，每一句话，都如同一柄利器，深深的扎入了林昊的心中。

　　看着冥羽嫣无情的目光，林昊意识到，再解释也是惘然的，因为她不会听，就算会听，也绝对不会相信，耳听为虚，眼见为实，自己的雷霆神矛确实洞穿了冥千羽，虽然是对方故意陷害，可是冥羽嫣会相信么？

　　所以！

　　一切解释都是徒劳的。

　　冥羽嫣双眼在刹那间变得黝黑至极，里面蕴含着森森冷意，还有着无穷无尽的地狱之火，在那一瞬间，林昊敏锐的感受到了她的变化，那是一种本质上的蜕变，一股莫名的王者气息，从她身上油然化出。

　　这时！

　　冥羽嫣噗的吐出一口血。

　　林昊感觉到，龙凤同修术断开了，心脏猛地一阵抽搐，二人本有龙凤同修术，为何她不去查探自己的心思，从中明白前因后果，而是直接将龙凤同修术解开，甚至不惜自伤身体……

　　亦或是，她已经得知，但却不愿相信。

　　原本，林昊以为，冥羽嫣会相信自己，但是自己错了，他高估了自己，因为她不是沐凝雪，可以毫无保留的相信自己，所以她选择断掉了龙凤同修术，从头到尾，二者的交集，只是一场笑话而已。

　　可笑的是，自己竟对她动了心，既然如此，为何她要出现在自己面前？

　　一念及此，林昊的心冷了，在她刺穿自己的心脏，破掉龙凤同修术的那一刻，他已经明白了冥羽嫣的想法了。

　　从始至终，二人的一切，只是缘由误会，最终还是因为误会而散。

　　只是！

　　心为何这么痛，林昊不明白，他也不愿去想。

　　冥羽嫣的眼中，蕴含着无尽的恨意，这股痛恨，更加令林昊心痛。

　　这时！冥羽嫣的手微微从剑柄上松开了，在松开的那一刻，他已经明白了，二人以后或许真的再无交集，倘若再遇到的话，真会如所说的那般，生死决杀。

　　没有一句话，也没再多看一眼，冥羽嫣掠向了冥千羽，带着那一具尸体，倩影微动，飘然离去了。

　　望着离去的冥羽嫣，林昊毅然站于原地，目光遥望着远处，心一直在滴血，但他却无从理会了……

　　虽然一切都是安排好的，乃是冥千羽故意陷害，但这些都不是林昊心痛之处，而是这个占据了他的心一部分的女子，竟不愿选择相信自己，既然如此，那也就罢了……

　　站了片刻后，林昊缓缓回过神来。

　　刺啦！

　　雪白长剑从胸膛抽了出来，林昊擦拭掉上方的血液，将之缓缓收入到了天罡戒内，目光遥望着远处片刻后，毅然转过身，这一件事对他的打击很大，但他已经不是当初的林昊，或许会难过一段时间，但事情会过去的，他不会想那么多，不过被陷害了，他迟早有一天要查出实情来。

　　不是为了向冥羽嫣证明自己的无辜，也不是为了让她回来，而是因为自己被人陷害了。

　　“为了冥神一族……冥千羽临死之前，留下了这么一句话，他之所以这么做，就是让冥羽嫣恨我……可是恨我有何用……不对，冥羽嫣方才在心碎的刹那，似乎发生了一种特殊的变化，她体内的地狱之炎，似乎变得更加旺盛了。”林昊思索了片刻，收起了心思，朝着远处掠去。

　　至于与冥千羽同来的那名神将，不知何时已经被灭杀了，尸体躺在地上，林昊查探了一番，才发现此人早就死去多时，方才乃是冥千羽用某种特殊的秘法操控此人的。

　　很显然，这个死人身上难以找出线索来了，而且冥千羽也不傻，必然会断掉线索。

　　没再继续多想下去，林昊掠到了九角所在的洞穴，一株九转天星就位于洞穴之中，上方长着九颗圆形的叶片，看起来就像是九颗不同的星辰似的，此物在太古时代也极为罕见，如今竟生长在此地无人采摘，可见如今的炼制之法已经失传了不少。

　　收起九转天星，林昊返身离开了，他打算先回乾天神殿。

　　在林昊离去之后，孤岛的上空，缓缓浮现出了两道身影，其中一道乃是一名枯瘦的老者，如果林昊在此的话，定然会大为吃惊，因为此人正是黑狱中的那名老者，而另一位，赫然是冥千羽。

　　“失去一个分身，让公主斩破情劫，这笔账怎么算都不亏，这林昊估计不知道，当时公主早已心碎，根本不知该如何是好，乃是长老控制公主做出那般举动的，恐怕此刻他也颇为心碎。”冥千羽面无表情的说道：“长老，要不要将这林昊杀了，以绝后患？”

　　“不！”枯瘦的老者摇了摇头，“留下此子，有他在的话，公主会越加发奋努力，体内的大帝血脉也将会更加的浓厚，他日待到帝血覆身，必然会成为新的一代大帝。”

　　“是！”

　　“我冥族乃是太古时代，位列三千大族之首，昔年大帝开创我族先河，立下冥族一界，公主血脉与大帝极为相似，她有机会成为第二代大帝，届时将带我族在这个新时代创下一番辉煌。”

　　枯瘦老者目光充满了向往，“太古诸族都已经在复苏了，恐怕不久之后，就会有一场祸及全部地域的神战了……我族能不能兴起，就看这一次了。”


第1347章 帝血荒纹

　　林昊没有回定天峰，而是前往了长老殿，主要是现在的定天峰居住的强者开始增多了，回去的话定然会被各个强者登门造访，而林昊需要一处安静的地方，他要休息一下，同时准备炼制帝血荒纹。

　　同时，他也想看看碧月岚。

　　谷阳一直守候在殿外，见到林昊到来，赶紧迎了上去，做了多年的执事，他自然清楚林昊在老不死心中占据着什么样的地位，比起亲传弟子都要亲得多，所以他不敢有所怠慢。

　　“林少主回来了。”谷阳笑眯眯的说道。

　　“嗯！”林昊也没心情纠正这个称呼，微微颔首，道：“谷执事，月岚有没有醒过？”

　　“碧姑娘还没苏醒，不过长老说了，碧姑娘没有大碍，只要好好休息一段时日就会自然苏醒了。”谷阳说道。

　　“老不……”林昊赶紧改口道：“尧长老不在殿内？”

　　“方才外出一趟，似乎是在收集一些东西，应该很快就能回来了。”谷阳应声道。

　　“嗯！”林昊微微颔首，没再多问，就算问了也是白问，老不死的脾气他最清楚了，做什么向来都是偷偷摸摸的，别说谷阳，就算是自己询问，老不死也不会说的。

　　不过，老不死这段时间一直神神秘秘的，倒是很让林昊好奇，老不死到底在做什么？至于老不死的来历，他更加好奇，只是老不死从来不说，几乎是每一次试探询问的时候，都会被转移话题，索性他也就不问了。

　　反正迟早有一天会弄清楚的，林昊心想到这里，启动了大殿的印记，随着殿门缓缓开启，走入了大殿之中。

　　看着漂浮在大殿中央，被无数璀璨光华环绕的碧月岚，林昊有些烦躁的心情微微的平静了下来，看着佳人一脸的恬静，脑海中不由环绕出之前在碧月岚识海内获取的那些记忆。

　　原本心中的痛，在此刻慢慢抚平了，林昊微微叹了一口气，将之前的憋闷遭遇抛到了脑后。

　　待了片刻后，林昊收起了所有心思，朝着侧殿走去，那里是老不死让谷阳安排给林昊住的，只要他随时喜欢，都能来长老宫长住，至于长老宫内的传承，也任由他观摩，不过那些东西对林昊来说没多大用。

　　如今！

　　林昊已经掌握了两种轮回神技了，这乃是无上的神技，至于修炼之法，他也不需要，本身古魔圣体就是一种顶尖的修炼之法，再加上轮回极境，二者相辅相成之下，没有多少功法能够与之相比。

　　每一种轮回意境，就是一种轮回神技，林昊如今五世尊层次了，已经有五种轮回意境，不过他只能暂时领悟两种，第三种暂时还没头绪，而根据老不死所说，轮回意境种类越多，每隔一种，领悟的时间也就越长，第二种可能是数十年甚至百年，但第三种绝对是千年以上，第四种甚至能够达到万年时间。

　　所以！

　　领悟越多，领悟下一个轮回神技就越难，有的甚至穷尽一生，都难以领悟到下一个轮回神技。

　　林昊并没打算费太多心思在上面，因为第三种轮回神技，就算领悟了，自身的境界也难以催动，所需的力量实在太恐怖了，除非达到五世尊的极限，或许还能有机会。

　　如今达到了五世尊层次，但距离五世尊极限还很遥远，所以林昊倒也没想太多，只能慢慢积累了。

　　不过，在与司徒鼎的神念一战后，林昊意识到自己要走的路还很长，光是司徒鼎就可以轻松将自己灭杀了，幸亏老不死在，可若是老不死不在的时候呢？再度遭遇到神王出手，那就相当麻烦了。

　　必须得拥有更多的底牌，这是林昊的想法，第一件就是帝血荒纹，这一道荒纹极为的特殊，因为它不会在使用后就消失，而是可以继续补充力量，待到荒纹恢复，就可以继续使用。

　　而这帝血荒纹可以用到自己达到六世尊层次以上，足以与神王比拟的程度，所以他才会决定先炼制。

　　位于密室内，林昊封锁了整个密室，确定结界都开启后，才将所有材料全部取了出来，这里面有着诸多从立人收集而来的材料，其中不少在太古时代都已经快绝迹之物。

　　不过，材料太散了，林昊只能凑齐一套帝血荒纹的材料而已，还有一套中级荒纹的，只不过他现在还无法炼制，必须得不断炼制初级荒纹至少一万道后，才能炼制中级荒纹。

　　这是荒纹师必经之路，是无法取巧的，哪怕是准神帝苍璇这等在荒纹造诣超绝的人物，也必须得一步一个脚印跨过去。

　　取出荒纹神炉！

　　林昊手指微微一弹，轻车熟路的将一些次要的辅助材料先丢入荒纹神炉内涵养起来，然后取过一些较为主要的材料，双手唪的化出两团精纯的炼火，开始慢慢的灼烧。

　　由于只有一副材料，所以林昊极为的小心，以免这些材料毁坏，不然到时候要想再找，就只能等许久了。

　　整整十二个时辰过去了，也就是一天时间，林昊手中的材料才缓缓的融合在了一起，确认无误后，他才将之丢入到荒纹神炉内，剩余的就是最后的帝血和主要材料了。

　　林昊没急着动手，而是连连打出一连串的印诀，每一道印诀，吸走了他诸多的神威，每打出十道印诀，他就会先恢复到巅峰状态，然后再继续打出，如此反复。

　　一个月后！

　　九十九万道印诀已经布满了林昊前方，环绕成一个圆形，上方还有着特殊交错的古纹。

　　“极炼纹阵……我花了一个月才化成雏形，准神帝苍璇只是随手一挥，就彻底成型了……”林昊心底泛起一丝苦笑，不过他也没太在意，准神帝苍璇已经在荒纹师上走到了极致了，自然是随手就能化出成型的极炼纹阵。

　　虽然只是个雏形，但对林昊来说也就足够了，毕竟他炼制的只是准神帝的帝血而已，并非是真正的神帝之血。

　　当即！

　　林昊郑重的将帝血缓缓放在了极炼纹阵上，然后开始每一道都打出均匀的神威，不能多一丝，也不能少一丝，不然极炼纹阵不但无法启动，反而还会毁掉那一滴帝血。

　　这是林昊懂得炼制荒纹以来，第一次如此辛苦，仅仅一道荒纹的准备，就耗费了一个月的时间，倘若不是自己的感知极为敏锐，并且拥有神念的话，就算懂得极炼纹阵也不敢用，因为此阵对于操控达到了极度细微的程度，没有神王层次以上具有的神念，是无法运用的。

　　三个月后！

　　林昊的脸色惨白如纸，大量的神威消耗还在其次，最可怕的是心神上的消耗，耗费了整整三个月，终于将极炼纹阵启动了，但接下来还要损耗更大，他没有迟疑，迅速调动轮回极境恢复。

　　五个月过去了，帝血滴溜溜的化开了，已经快撑不住的林昊，顿时来了精神，目光死死的盯着帝血，这是最为关键的时刻，倘若有任何差池，之前的一切苦工都将白费。

　　在帝血完全化开的刹那，林昊咬牙打出了一万道印诀，同时艰难的将帝血推入到了荒纹神炉内，当帝血完全落入的刹那，他浑身一软，差点倒在地上，极度的脱力，还有心神耗尽，让他有种恨不得好好睡一觉的强烈感觉。

　　但是林昊知道，绝对不能睡，目光死死的盯着，就在这时，荒纹神炉剧烈颤动了起来，浩瀚至极的力量，从中释放而出，感受到这股恐怖至极的力量，他禁不住倒吸了一口冷气。

　　强烈的危机感袭来，林昊顾不上太多，咬牙催动自身剩余的力量，极速神技之下，冲出了密室，同时将结界再度封锁，不过他不敢多再待在侧殿，而是直接冲向了主殿。

　　“嗯？你小子闭关这么久，现在又跑去哪？”老不死忽然掠了过来，见到林昊慌忙掠出，不由下意识的问道。

　　“快走……”

　　林昊只来得及喊了一声，因为他已经快岔气了，下一句话根本就说不出来，只能埋头朝前狂掠。

　　“快走？”老不死眉头一皱，忽然感觉到了侧殿有些不对劲，身形一动，掠到了侧殿处，就在落地的刹那，老脸霎时一阵泛白，暗叫不好，赶紧狂掠，可是已经迟了。

　　轰！

　　侧殿炸开了，恐怖至极的漩涡弥漫而出，将老不死给拉入了里面，剧烈的爆炸，炸毁了侧殿不说，就连主殿的结界都被轰碎了，吓得谷阳三人连忙窜出，赶紧望向爆炸方向，当看到已经被夷为平地的侧殿，三人愣住了。

　　漩涡消失了，伴随着烟尘，一道人影缓缓浮现而出，只见老不死浑身衣袍破碎，就连眉毛和胡子都被烧焦了，良久嘴里才喷出一口白气，双眼一番，怒吼道：“林昊，你这个混账小子，你到底做了什么。”

　　“我不是让你快走么……”林昊喘了一口气后，才回道，不过此刻他却是躺在了主殿后门入口处，连动都不想动了，至于碧月岚，他方才用神念查探过了，主殿内部没有异样。

　　“你让我快走，但你没说发生了什么事……每次遇到你这小子，总是没好事……”老不死气急败坏道。

　　“我来不及说啊……亏你还是乾天神殿的长老呢，难道就没感觉到不对劲？知道不对劲，还往那边跑，这分明就是你自己给自己找事，我已经告诉你了，你自己不走，能怪我么。”林昊喘着粗气回道。

　　“你……”老不死顿时语塞，当时确实林昊提醒过，只是他没理会罢了，虽然没受伤，但浑身被炸得如此狼狈，老脸都快丢尽了，见到谷阳三人，顿时怒火上涌，“你们三个站着做什么，不修炼吗？”

　　原本还在看热闹，憋着笑的谷阳三人，脸色霎时一白，赶紧返身离开，他们可不是林昊，还敢与老不死斗嘴。

　　恢复了些许后，林昊没理会老不死，迅速掠了过去，从废墟中取出了那个荒纹神炉，就在准备打开之际，一道人影晃过，荒纹神炉已经落入了老不死的手中了。

　　“荒纹神炉？”老不死双眼顿时冒出光芒。

　　这时！

　　林昊已经出手了，咻的一下将荒纹神炉给夺了过来，见到老不死要再来夺，赶紧将之收入了天罡戒内。

　　“小子，快拿出来，让我看看，是不是荒纹神炉。”老不死急道。


第1348章 一页天书

　　从中取出了帝血荒纹后，林昊直接将荒纹神炉丢给了老不死，反正此物只有荒纹师能用，而且他早已炼化了荒纹神炉，老不死是夺不走的。

　　“果然是荒纹神炉。”

　　老不死啧啧说道：“没想到这东西竟还存在于这个世界之中，那样东西应该还存在才是。”说话间，手已经开启了荒纹神炉，朝着里面伸去，整只手臂完全没入了荒纹神炉内。

　　虽然荒纹神炉只有巴掌大小，但它里面的空间却是极大，不然的话，是无法炼化诸多材料的。

　　“东西？”林昊微微皱眉。

　　“等等再与你说，我先看看在不在。”老不死此刻的神色颇有些激动和紧张，在里面掏摸了一阵后，双眉突然一扬，禁不住哈哈笑了起来，“果然，此物果然还存在这里面。”

　　“此物？”林昊心中一跳。

　　呲……

　　老不死右手一抽，紧接着一片古老的甲壳浮现而出，这甲壳很像龟甲，但却又完全不一样，通体如同烈火在焚烧一般，散发着令人心悸的气息，光是盯上片刻，林昊都有种头晕目眩之感。

　　“哈哈……是它，它果然还在……”老不死狂笑了起来。

　　“这是什么？”林昊禁不住问道，同时收回目光，那种头晕目眩之感才随之消失。

　　“天书！”老不死神情一变，肃然道。

　　“天书……这就是天书？”

　　林昊吃惊的看着那个甲壳，除去那不断冒腾的烈焰外，还有令人有头晕目眩之感外，怎么看，这块甲壳都不像是传说中的天书。

　　古老的典籍记载中，天书乃是太古时代前就已经出现的旷世之物，据说最早的时候，强大的生灵从天书中领悟出各种修炼之法，还有诸多神技，可以说，它就是一切修炼的本源。

　　可是，天书只是存在于传说之中，可怎么会跑到了荒纹神炉中？对此，林昊心底充满了迷惑。

　　“不相信这是天书？”

　　老不死似乎看出了林昊的想法，不由缓缓说道：“别说你不相信，我第一次见到它的时候，都不敢相信，此物会是传说中的天书，不过，它确实是，主要是因为它只有一页而已，并不是完整的。”

　　“一页？”

　　“嗯！”

　　老不死微微颔首道：“正是只有一页而已，所以它才会这般显化，整部天书据说有九页，在太古时代，乃是无上仙典，被诸族争夺的对象，因为它蕴含着一丝成仙的契机。”

　　“成仙契机……”林昊的心脏微微一颤。

　　修炼者一生追求的是什么，强大的力量？这是其次，关键是那悠长无比的寿元，达到尊王境界后，便可有两万余年的寿元，而随着不断修炼，达到神将层次的话，可以活上七万多年，而达到神王层次，寿元将会大涨，甚至能够活上四五十万年。

　　若是准神帝的话，恐怕是百万年以上，至于神帝，将会有着更高的寿元，不过相较于涓涓不息的历史长河来说，哪怕是神帝，也会有寿元耗尽的一天，而在传说之中，要想与天地同寿，并拥有着驾临所有生灵，甚至是规则以上的力量，就必须得成仙。

　　仙！

　　乃是从太古时代流传至今的传说，是所有修炼者追求的终极目标。

　　“这世上真有仙么？”林昊禁不住问道。

　　“不知！”

　　老不死摇了摇头，“可能有，也可能没有，但是，不管有没有，也只有在达到最顶尖的层次后，才能明白到底有没有。”

　　“确实……”

　　林昊认同的点了点头，修炼至今，他自然明白，达不到一定的境界，就很难接触更高的层面，而自己现在才五世尊层次，达到最顶点还有整整四个境界，起码得耗费不知多少万年才能达到，也可能达不到，所以有没有仙，暂时不是他能够理会的。

　　见老不死目光死死的盯着那一页天书，林昊禁不住问道：“老不死，这天书有何用处？”

　　“有何用处？”老不死沉吟了一下，微微摇头，“暂时是没用的，除非筹齐一整套天书，届时就可以将之开启，而此物现在只能看，不能用。不过，倒也有些用处，此物永远都不会毁灭，没有任何东西可以将之覆灭，哪怕是神帝也做不到。”

　　永远不会毁灭……算是用处么……

　　林昊没再应声。

　　“此物你先收着吧。”老不死忽然将那一页天书递了过来。

　　“为何给我？”林昊不解道。

　　“反正此物就在荒纹神炉内，你就先带着吧，等今后有机会筹齐了，本尊再来找你借来看看。”老不死随口说道。

　　见至宝不收，这明显不是老不死一贯的性格，林昊估计，也可能是因为这天书只有一页，没多大作用，所以老不死才没有要，倘若换做一整套天书的话，老不死说不定早就自己收着了。

　　虽然暂时没有用，但难保哪天会有筹齐的一天，林昊也没多说什么，直接将那一页天书收了起来。

　　嘭！

　　乾天神殿顶上，突然爆射出了一道流光，紧接着流光化成了数百束，从四面八方激射而出，其中有一道，朝着第三长老殿落了下来，这乃是一道神念印记，落在了老不死附近。

　　老不死眉头紧皱，随手一拂，神念印记破开了。

　　“乾天殿主有令，尧长老与林昊即刻前往总殿。”一道充满了威严的声音在四周回想。

　　“去总殿做什么？”林昊微微皱眉。

　　“不知！这是殿主的命令，应该不只有我们而已。如果我没猜错的话，有可能是参加八大天神殿的盛世大会。”

　　老不死说到这里，顿了顿语气，疑惑道：“不对啊，盛世大会不是还有三年才会召开么？”

　　“不会提前了吧？”

　　“也有这个可能，盛世大会乃是四大帝宫主持的，也许有可能提前了。不管这么多了，你肯定会有一个名额，这一次乃是进入四大帝宫的绝佳机会，而且这一次盛世大会将会有诸多罕见至极的宝物赠予你们，你可要争气一些，无论如何，一定要给我加入天宇帝宫。”

　　“天宇帝宫？”林昊一怔，旋即问道：“你是想让我帮你取那样东西？”

　　“嗯！”

　　老不死微微颔首，一改昔日的嬉笑模样，正色道：“此物关系重大，现在留存在天宇帝宫还好，我就怕届时不在了，那就相当麻烦了，所以，你必须得拿到手，而且此物与我息息相关，倘若能够将之获取，我说不定就可以恢复了。”

　　看老不死的模样，显然那样东西很重要，不然也不会让自己冒险去天宇帝宫内将此物取出。

　　当然，林昊也想过，若获取此物的话，会因此而得罪天宇帝宫，但此物对老不死极为重要，所以哪怕是得罪天宇帝宫，他也要争取一番，毕竟这些年来，老不死帮了自己不知多少次了，倘若不是老不死的话，自己说不定早就死了。

　　“你小子一副视死如归的模样，真以为本尊让你去偷东西不成？”

　　老不死察觉到林昊的神色，嗤笑道：“你这么点能耐，就算混入天宇帝宫，还没靠近宝库，就被人灭杀了。你只要进入天宇帝宫，我就能随你一同进入，届时就不用你来操心了，当然，如果获取了那样东西，你也会有一点麻烦，但天宇帝宫在没有证据之下，也不敢过于为难你，只是吃点苦头罢了。”

　　“吃点苦头倒是无所谓。”林昊随口应声道。

　　“行了，走吧。”

　　老不死深深的瞥了林昊一眼，没再说什么，身形一动，原本破烂的长袍化去了，一套崭新的长袍再度出现在身上。

　　一老一少朝着总殿赶去。

　　……

　　乾天神殿的总殿，位于最高的一座峰上，整个峰体宽达十万里，里面坐落着大量的宫殿，为首的最大一座，就是总殿。

　　入口处，两排身着古甲的护卫立于一旁，每一位都是神将巅峰层次的，浑身弥漫的气势，极是惊人。

　　大殿入口早已开启，里面布满了大量的晶柱，每一根都散发出浓郁至极的精纯元气，哪怕只是站于大殿入口，都能感受到精纯元气从周身毛孔吸入之感，陆陆续续不断有强者落在总殿入口处。

　　林昊和老不死二人落了下来，缓缓朝着大殿入口走去。

　　“尧长老！”熟悉的强者恭敬的打着招呼。

　　“嗯！”老不死微微颔首。

　　也有的埋头朝总殿内掠去的，就在二人跨入总殿之后，一些目光落在了林昊二人身上。

　　总殿分为三层，最顶层有着一个玉座，而旁侧则是四个，乃是长老们落座的地方，而再下一些，就是八个玉座，分别是八位宫主落座之地，第二层则是给予天堑榜前十，与乾天神殿的高层站的地方。

　　老不死和林昊说了一声后，掠到了最高层上方，坐在了第四长老座内。

　　而林昊自己则根据老不死所说的，朝着第二层掠去，落到第二层的时候，他已经看到一位熟人，自然是蓝伊无误，此刻的她浑身被蓝色纱衣围拢，难以辨识面容，此刻她正落坐于第二个位置上。

　　林昊的到来，顿时引起了第二层不少人的注目，几乎天堑榜前十的强者，都直直的盯着他，有的目光蕴含着复杂，有的则眉头微皱，似乎不大服气，不过值得林昊注意的乃是第三个位置上的一名男子。

　　此人一头黑色长发随意披散在后方，体型有些壮硕，但却不庞大，整体看起来，线条极为完美，而此人的双瞳是碧绿色的，仿佛有两团异样的火焰在其中涌现，虽然没有丝毫气势散发出来，但林昊能够感觉到，此人体内蕴含着极为恐怖的爆发力。

　　如果说蓝伊是林昊亦今为止遇到的最强的同辈对手的话，那么眼前这个男子，就是第二个。

　　自然，他也猜到了此人是谁，自然是原本位列第二的寂灭。

　　似乎察觉到了林昊的目光，正直视前方的寂灭缓缓转过头，然后对着林昊点了点头，表示打招呼了。

　　林昊也不由点头回礼，然后自顾的坐在了自己的位置上。

　　“林昊，盛世大会提前三年开启了。”传音的自然是蓝伊。

　　“嗯。”

　　“不止为何，我心底隐隐有不安之感。”

　　“不安？”

　　“是的，一种奇怪的预测，是我古族本身具有的某种特殊能力，我感觉到了凶险……”蓝伊说到这里，语气一变道：“希望是我的错觉吧。”


第1349章 神帝传承现世

　　总殿内，大量的强者齐聚，其中有不少是天堑榜排名前五十的，还有一些是没注重天堑榜排名，但实力却不弱于排名前五十的强者。

　　很快！

　　总殿内已经聚集了一百三十五名年轻强者，四大长老和八位宫主，还有诸多大执事，都汇集在了总殿之中。

　　所有人都在等待着一个人物，那就是乾天神殿的殿主。

　　陡然！

　　一道身形突然涌入了总殿之中，乃是一名身着黑色金丝长袍的老者，此人目光如炬，一对眼睛宛若两团星云环绕，浩瀚的威严之势，瞬息笼罩了整座大殿。

　　见到这位老者，四大长老和八位宫主纷纷站了起来。

　　“公孙大执事！”诸人纷纷拱手。

　　此乃是总殿的大执事，与一般执事不同，无论是身份还是地位，都与四大长老相当，仅次于殿主而已，但就算是殿主见到，也得礼让三分，因为总殿大执事，都是由四大帝宫派下来的。

　　乾天神殿属于四大帝宫中的天宇帝宫管辖，所以这位公孙大执事自然也是天宇帝宫派来的。

　　“诸位长老和宫主客气了，在下到来，是传达帝宫命令。”公孙大执事朗声说道：“奉四大帝宫命令，所有参加盛世大典的年轻强者，立即出发，前往太天神城。”

　　“公孙大执事，不是三日后才出发么？为何这么急？”二长老赤羽禁不住皱眉问道。

　　“这乃是帝宫的命令，刻不容缓啊，至于为何如此，本执事也不知，不过可以告知你们的是，试炼就在踏出乾天神殿后开始，具体会有何种试炼，就看你们自己的了，最终能够到达太天神城的名额，只有三十位，也就是说，你们是否能够到达太天神城，也只能靠你们自己。”公孙大执事朗声说道。

　　三十位……

　　获得这一次盛世大典名额的在场年轻强者，都禁不住微微一怔，原本他们以为自己等人都可以参加盛世大典的，可没想到会有这般意外的变化，只有三十位的话，那岂不是其余一百余人都不能参加了？

　　盛世大典乃是一大盛况啊，比起昔年神域中层天的各大超级势力巨型的万年大典都要隆重得多，很多原本不知名的人物，都是在昔年的万年大典之中茁壮成长起来的。

　　能够有幸参加盛世大典，对于在场的年轻强者来说，可谓是毕生难得的机会啊，因为他们也无法保证还是否有下一次机会。

　　顿时间，大部分的年轻强者一脸苦涩，也有的禁不住唉声叹息，不过也有满脸自信者，他们其实也清楚，这三十个名额内，十个必然是被天堑榜前十的强者获取了，剩余的人只能在二十个名额里面争取。

　　“大执事，那这一次试炼，是否会有危险？”轻音宫主姬雅禁不住问道，这一次轻音宫有两名弟子参加了试炼，都是她刚收的入室弟子，在所有强者之中，轻音宫的弟子攻杀之威都较弱，被刷下来是难免的，倘若凶险太大的话，那么她宁可让两个弟子退出。

　　“姬宫主！凶险是必然会有的，就算这一次试炼没有凶险，那么下一次外出游历呢？修炼一途，凶险重重，能够站在这里的，哪一个不是经历了诸多生死凶险，才挺下来的。”公孙大执事朗朗说道。

　　“大执事说的也对。”

　　姬雅微微颔首，不再说什么，公孙大执事说的没错，要想达到更高境界，就必须得经历更大的凶险，不然凭什么获得更大的回报？像她，就是经历了常人难以想象的凶险，才因此而成为神王的。

　　要想不经历苦难，就获得更多，那是不可能的。

　　“时间也不早了，是时候出发了。”公孙大执事挥了挥衣袖，紧接着大殿外缓缓的落下了一头巨型的金翅大鹏，这只大鹏宛若一座山峰似的，而它散发出来的气势也极为的惊人，竟不弱于神王。

　　金翅大鹏在太古时代，也是颇为罕见的凶兽之一，不过大部分的金翅大鹏都只能停留在高阶神将这一层次，只有极为少见的金翅大鹏才可能突破自身的桎梏，达到神王层次。

　　随着金翅大鹏的出现，在场不少年轻强者为之哗然了。

　　“守殿神兽……”

　　“竟连守殿神兽都派出来了。”

　　“以前我就见过，可惜只能远远望着，没想到能有机会在守殿神兽身上待上一段时日。”

　　有一些年轻强者满脸的兴奋之色。

　　守殿神兽在乾天神殿之中，地位几乎相当于长老层次，寻常强者根本无法靠近，更别说在守殿神兽的背上骑坐了。

　　金翅大鹏的背部上，有着七座宫殿，每一座宫殿都是由神源之髓打造而成的，上方更是刻满了各种强大的防御结界，这些结界都是乾天神殿的结界大师的心血布置而成的，光凭这只金翅大鹏背上的七座宫殿，价值就难以估量了。

　　随后，公孙大执事开始安排事宜，由一名刚晋升神王，名为珩泽的大执事带领，另外还有四名高阶神将巅峰的大执事，以及一部分安排其余琐碎事宜的执事，再加上一百三十五名年轻强者，组成了这一次盛世大典的队伍。

　　“出发吧！”

　　伴随着公孙大执事的命令，一行人浩浩荡荡的掠上了金翅大鹏的背部，然后在十名执事的安排下，入住里面的各个宫殿，因为这一次要前往太天神城，必须得飞掠近三个月的时间。

　　昂！

　　在高亢震天的鸣声下，金翅大鹏冲天而起，公孙大执事昂头遥望着，微微的叹了一口气。

　　“大执事！”四大长老和八大宫主已经掠了过来。

　　“这一次盛世大典之所以提前举行，是因为灵域那边已经出现太古神帝传承了……”公孙大执事传音道。

　　“什么？”

　　“太古神帝传承……”

　　“已经出现了？不是预测还有万年的时间才会出现么？为何会出现的如此之早？”

　　三位长老和八位宫主皆面露震惊之色，唯独老不死微微低头沉思，神色没有多大变化，仿佛早已得知了此事似的。

　　“原本预测是万年之后，可谁知会来得这么快，而且还如此的突然，随着太古神帝传承出现，据说灵域那边苏醒的太古神族越来越多了，你们应该还不知道吧，百万小世界，已经有一半被吞噬了。”公孙大执事面露愁容。

　　闻言！

　　在场的长老和宫主们，脸色也变得难看了起来。

　　年轻一辈自然不知这些秘事，他们却是很清楚，因为只有达到神王层次以上，才有机会得知。

　　太古神帝，乃是太古时代出现的神帝，那些神帝皆是三千大族和远古神族的神帝，所以并不会列入四大神帝之中，所谓的四大神帝，皆是太古之后，诸族衰败后，人族兴起之后，出现的四位神帝，这些都是人族的神帝，所以才被传颂至今。

　　但是！

　　太古时代至今并不只有四位神帝，据说在三千大族和远古神族兴盛时期，有着一些神帝出世，具体有多少，无人清楚，因为古籍的记载仅仅限于太古之后，而太古之前的诸多古籍，都不知下落了。

　　太古复苏！

　　将会伴随着无数的宝物和太古最强盛时代的传承，同样，也会给人族带来极大的冲击，因为太古时代的三千大族和远古神族，特别是后者，并没有灭亡，而是以某种方式沉睡至今，倘若这些三千大族和远古神族都苏醒过来的话，那必将会给如今的势力带来极为可怕的冲击。

　　太古神帝传承出世，乃是太古三千大族和远古神族复苏的契机，一旦太古神帝的传人出现，那些苏醒的三千大族和远古神族，将会齐聚在太古神帝传人身边，辅助其获得全部传承，并复苏太古神帝的力量。

　　神帝力量有多可怕，别人不清楚，但在场的神王都听闻过，在太古时代，神帝一出，无人能敌，甚至连一座星域都会被覆灭，哪怕是整座星域都是神王层次的人物，都难免被覆灭的后果。

　　“那太古神帝传承出世，与这一次盛世大典有何关系？”百变宫主禁不住问道。

　　“当然有关，庆幸的是，四大帝宫的神帝传承，也似乎被引动了，天宇神帝的传承即将出世。”公孙大执事神情略带激动道：“现在举行盛世大典，其实就是在挑选能够继承天宇神帝传承的强者。”

　　“哦？天宇神帝传承即将出世，那天宇帝宫人才济济，应该有人能够符合获得传承的，为何要通过盛世大典来举行？”姬雅柳眉微颦道。

　　“天宇帝宫确实有不少资质超绝的后人，但是这些人都已测试过了，并不符合天宇神帝的传承，当然也有符合者，不过据说契合度不是很高，所以这一次进行挑选，是为了看是否有更加符合传承者。”公孙大执事缓缓说道。

　　“原来如此！希望这一次大典能够有人完全符合天宇神帝的传承。”姬雅微微叹声道。

　　达到神王层次之后，是不会再去修炼其余传承的了，因为那必须得卸掉原本的神王境界，虽然神帝传承很吸引人，但在场的长老和宫主都清楚，就算是神帝传承，也未必会适合他们。

　　更何况！

　　这些长老和宫主无一不是活了近十万年的人物，他们年纪已经大了，如果该修其他传承的话，那得先毁掉自己的修为，然后重新修炼起来，先不说能不能修炼，光是自毁修为，就会让他们寿元耗减，这可是得不偿失之事。

　　除非！

　　能够与神帝传承完全契合，不然的话，自毁修为太不值得了。

　　“风雨欲来，诸位做好准备吧，灵域那边越来越不平稳了，说不定届时我们得出手去扫荡一番。先这样吧，你们自己做好准备，本执事先行一步了。”公孙大执事微微叹了一口气，然后消失在了原地。

　　四位长老和八大宫主，也各怀心思的离开了总殿。


第1350章 神王之死

　　金翅大鹏翱翔于苍穹下方，一座座星辰清晰可见，位于其背部的宫殿，却没有丝毫的摇动，如同在平地上似的。

　　这七座宫殿看起来不大，但里面却是极为宽敞，其中不乏修炼和闭关的密室，还有一些亭台，甚至连瀑布和荷池都有，里面更是种满了各种奇花异草，偶尔还会有一些小型罕见的异兽在飞掠嬉戏。

　　如今已经过了十天了，由于与其他强者没多大交集，林昊在安排的住处直接闭关，至于试炼，他没有去过问，因为根本就没人知道试炼的内容，反正就慢慢等吧。

　　每日除去凝聚神威外，其余时间林昊就放在了轮回神技上，虽然已经领悟了，但还是必须得感悟下去，他还有三种轮回神技可以感悟，可在感悟了第二种后，想要感悟第三种，却是始终不得要领。

　　这时！

　　林昊的神念忽然感知到了有人在自己的密室外面，心神微微一动，很快就察觉到了来人是谁了，有些意外，又颇不是很意外，因为来者不是别人，乃是古族的蓝伊。

　　见暂时难以在三个月内冲击更高，林昊暂时停下了修炼，随手一挥，封闭的结界豁然开启。

　　蓝伊站于入口处，不过此刻她没有身着那一件遮掩身形的蓝色纱衣，而是另一套雪白色的纱衣，婀娜动人的身姿，还有那恬静而绝色的容颜，透出了一种别样的气质。

　　她与沐凝雪的气质有些相似，不过相比而言，沐凝雪更静一些，而她则是静中带着一些特殊的动感，因为这一点差别，二人的气质就完全不同了，或许是因为从太古就沉睡至今，她浑身还弥漫着一种特殊的古意。

　　“你怎么来了？”林昊没有动，而是问道。

　　“最近我看了很多古籍，其中有似乎触动了我的心绪，特别是在我得知自己的真正身份后，似乎想起了一些，但却又不大清晰的事，这一次来，我想看看那个玲珑玉棺。”蓝伊款款走了进来。

　　“嗯！”林昊不可置否的点了点头。

　　玲珑玉棺原本是蓝伊之物，而携带在身上那么长的时间，林昊研究过多次，哪怕是在达到五世尊层次后，都无法将之开启，他当时还想过强行开启，可无论施展出多强的神威，都难以打开。

　　最终，林昊放弃了这个想法。

　　如今蓝伊来讨要，他自然也不会拒绝，反正此物自己也无法用，留着也是留着。

　　当即！

　　林昊从天罡戒取出了小鼎。

　　在见到小鼎的刹那，蓝伊湛蓝的眼眸透出一丝异色，不由讶然道：“这个小鼎……”

　　“怎么？”林昊目光投了过去。

　　“没什么，似乎在何处见过，但我忘了，可惜，原本以为能够唤起一丝的记忆，可最终还是没了。”蓝伊微微叹了一口气。

　　林昊没说什么，抬手在小鼎上一弹，鼎盖瞬间开启了，紧接着小鼎迅速放大，而在最中央处，放置着那个玲珑玉棺。

　　“这玲珑玉棺一直都在里面，我无法将它取出。”林昊无奈道。此物似乎与小鼎粘连在了一起，他尝试过多次，但却始终无法将玲珑玉棺给取出，最终只能作罢了。

　　看到玲珑玉棺，蓝伊没说什么，而是莲步微移，来到了小鼎上方，湛蓝的眸子流露出了异样的神色，紧接着她伸出白皙细腻修长的玉手，然后在玲珑玉棺上轻轻的点了一下。

　　叮……

　　清脆的声音响起，正依附在小鼎内的玲珑玉棺，突然绽放出奇特的玉质光华，而这一股光华迅速笼罩住了蓝伊的娇躯，原本雪白的长纱，仿佛化为了透明色，绝美的娇躯若隐若现。

　　如此一幕，就连林昊都禁不住怔住了，顿时不知是该移开目光，还是不移开的好，主要是被吸引住了，想要移开颇为困难，最终他还是撇开了目光，毕竟自己与蓝伊只是相识而已。

　　紧接着，这些玉质光华全部没入了蓝伊的体内，雪白轻纱将那曼妙的身躯遮掩住了，而她神色也缓缓恢复了过来，紧接着双眸闪过一丝失望之色。

　　“没有恢复一点记忆？”林昊不由问道。

　　“没有！”蓝伊无奈摇头，“不过却是得知了此物是什么东西了，乃是我古族的镇族至宝，此物我先收回了，算是我欠你一个人情，他日有机会补偿回给你。”说完，不等林昊说话，只见她手指一挑。

　　呲……

　　原本坚韧无比的玲珑玉棺，顿时化为了流水，直接钻入了她的手指中，玉质的光华，再度将她笼罩，不过这一次雪白轻纱却没有消失，眨眼间，玲珑玉棺已经彻底没入了她的体内，而玉质光华渐渐收敛。

　　林昊正欲要说些什么，突然轰了一声，整座大殿剧烈颤动了起来，紧接着外面传来震耳欲聋的悲鸣，大殿倾斜，二人身形朝着倾斜一侧滑去，赶紧催动力量，止住滑势。

　　“怎么回事？”

　　林昊与蓝伊二人对视了一眼，神色微微一变，紧接着一阵阵恐怖的巨响传来，恐怖的力量气息弥漫而来，大殿在剧烈晃动，内里的小型结界似乎难以支撑，纷纷爆开了。

　　“不会是试炼开始了吧？”蓝伊俏颜透出凝重之色。

　　“有可能！赶紧出去看看情况。”林昊说完，身形一动，直接朝着大殿外掠了过去，陡然，大殿猛地朝下坠去，而且下落的速度快得惊人，在这等冲势之下，浑身骨头被压得咔咔直响。

　　好强的下坠力量……

　　林昊神色微变，连他的古魔圣体都有如此大的压力，更别说其他的修炼者了，很显然这大殿正极速朝下坠去，身形快速移动，片刻间已经掠到了大殿外了，此刻外面一片狼藉和凄惨。

　　地上都是被震碎之物，地面甚至有不少龟裂，诸多小型异兽已经被震死，有的当场爆碎，血肉溅得满地都是。

　　一百三十五名年轻强者已经掠到了大殿外了，一同的还有珩泽大执事，以及四大执事和其余执事，众人目光透出了惊异，还有的面带恐惧，皆望着苍穹上方，只见金翅大鹏正在与一头不知名的凶兽缠斗着，这只凶兽只伸出了一个头颅，这个头颅巨大无比，也奇丑无比，只有一张大嘴，宛若没有眼睛的蛇头。

　　“这是什么凶兽……”

　　“那是修罗龙……”珩泽大执事沉声说道。

　　“修罗龙？”

　　“一种太古凶兽，实力极为可怕，在太古时代乃是最为嗜杀的凶兽，此兽的实力强横无比，不比守殿神兽差多少。”珩泽沉声说道。

　　“那守殿神兽怎么办？”

　　“没事，守殿神兽只是在纠缠修罗龙而已，并不打算与之死战，幸亏守殿神兽在，不然你们可就要殒落在此地了，估计试炼已经开始了。”珩泽缓缓说道。

　　试炼开始了……

　　在场的年轻一辈强者禁不住倒吸了一口冷气，眼前所见的试炼，比起他们想象得还要可怕得多，一下就出现一头修罗龙，倘若没有守殿神兽抵御的话，在场之人起码要死一大半。

　　这时！

　　蓝伊也掠了出来，有不少年轻强者瞥了一眼，当看到那绝世容颜后，都禁不住被其吸引住了，不过此刻乃是试炼关头，一些年轻强者在看了几眼后，就收回了目光。

　　这真是试炼么……

　　林昊心底涌现出了一股强烈的不安感，他也不知为何会有这种不安的感觉，但多年来的生死经历，让他明白，这种不安感预示着有什么凶险之事要发生了，必须得及早做好准备。

　　随着不断下坠，压力越来越大。

　　一些实力和体魄较弱的强者，七孔已经开始溢血了，虽然他们实力都不差，在同辈之中也算是非常强的了，但体魄太弱了，难以承受不断下坠的压力，倘若不是有结界守护，此刻能否站着还是未知数。

　　“珩大执事，快开启结界吧，让诸人离去。”一名执事提议道：“若是继续不断下坠的话，恐怕落入到地面的时候，也会有人受伤。”

　　“嗯！”

　　珩泽大执事微微点头，这结界开启之法就在他手上，开启只是片刻的时间罢了，当即伸出双手，准备打出印诀。

　　陡然！

　　苍穹顶上探出了一只巨手，这只手上方布满了密密麻麻的横纹，一柄古旧的战斧被这只巨手握着，这柄战斧已经腐朽了，上方布满了斑斑锈迹，仿佛随时都可能会断裂似的。

　　但随着巨手和战斧出现，位于神殿内的年轻强者顿时脸色惨白如纸，有的当场被这股恐怖至极的气势给压得昏厥了过去。

　　“这是……”

　　“什么东西……”在场的执事愕然的望着那只巨手和战斧。

　　呲……

　　巨手挥动战斧，朝着大殿斩了下来，没有丝毫的声势，不，不是没有声势，而是所有声势已经被融入了战斧之中，整柄战斧化为一道青光，悄无声息的融入了结界。

　　“不好……”

　　珩泽大执事神色剧变，因为这青光是朝他轰杀而来的，虽才刚成为神王不久，但他能够感受到恐怖的危机来临，当即浑身爆发出了神王强盛的气势，结界顿时被撑大了一倍有余。

　　“大胆孽畜，敢对本神王下杀手，给本神王滚开。”珩泽举手一掌拍出，无尽星辰浮现而出，神王之威，尽显无疑，所有星辰爆发开来，宛若一场星域破碎带来的恐怖风暴，直直轰向了青光。

　　可就在触及的刹那，青光直接斩碎了恐怖风暴，宛若笔直的青色光线，顺着珩泽的右手没入进去，最后在他的脚下穿透而出，然后消失了。

　　而珩泽大执事浑身一僵，呆滞的望着虚空，眼神中满是难以置信，紧接着他身上的生机迅速消退，然后嘭的一声，神王之躯彻底爆碎了……


第1351章 前兆

　　神王死了……

　　在场一百三十五位年轻强者，包括所有执事都呆滞住了，这是试炼么？他们心底涌起了强烈的不安和惶恐，一招秒杀神王，那虚空中的巨臂，还有那只巨斧到底是怎么回事？

　　是试炼故意安排的？

　　可为了一场试炼，却要灭杀一位神王，四大帝宫会这么做么？根本就不会这么做，那么……

　　凄厉的悲鸣声传来，苍穹剧烈颤动，无数星辰爆开，只见金翅大鹏被修罗龙一口咬中左翅，整只翅膀都被扯断了一半，火焰般的血液狂洒而下，将大地都灼烧起来了。

　　金翅大鹏都受伤了……

　　年轻强者和执事们脸色一阵煞白，这绝不是试炼，如果是试炼的话，岂会付出如此大的代价。

　　这时！

　　虚空中那只巨臂和巨斧的持有者缓缓显露而出，一个浑身布满了金黑色纹路的巨人，双目透着黑幽光芒，浑身透出了古朴而令人心滞的气息，哪怕是达到高阶神将巅峰的四位大执事，都快被这股气息给压得喘不过气来了。

　　当这个巨人的身影完全显露出来的刹那，众人心中狂震，有的浑身已经冒出了冷汗，这个巨人正骑坐在修罗龙的背上，原本就狰狞的修罗龙，再加上巨人的模样，显得古老而狰狞。

　　“太古戾族……”林昊脸色微微一变。

　　太古时代，三千大族之中，最为凶戾的种族，就是戾族，这个种族嗜血无比，生食各种强大生灵的血肉，以提升自己，而这个种族的人数在三千大族之中是最少的，但每一个戾族强者，实力都极为的恐怖。

　　不止是他们战力恐怖，还有他们有着一生都能伴随着他们成长起来的恐怖凶兽修罗龙。

　　据说在太古时代，戾族的新生婴孩，都会被丢到修罗龙齐聚的洞窟内，与修罗龙的幼崽一起，不给这些婴孩任何食物，让他们自己找寻，没有任何东西吃的婴孩，在饿到了极致之下，会将身边的一切都吃掉。

　　而最后，只会活下一个婴孩和修罗龙的幼崽，而这一对婴孩和幼崽今后无论吃睡都会待在一起，然后不断的杀戮，吞食其他强大的生灵成长起来，正因为戾族对于自己孩子的残忍，所以他们对于任何事物都极为残忍，只要能够提升的，他们会不顾一切的掠夺。

　　太古之后，戾族消失了，不过他们的凶名却流传了下来，这一位戾族的神王，很有可能是刚复苏的，林昊没想到，这戾族的神王战力会如此恐怖，一招就将刚晋升到神王的珩泽大执事给灭杀了。

　　“这不是试炼……”蓝伊俏脸泛白道。

　　“确实不是试炼……”林昊倒吸了一口冷气，对方连神王都能灭杀，更别说自己等人了。

　　庆幸的是，戾族神王似乎对下坠的大殿内的林昊等人不感兴趣，而是只顾着指挥修罗龙追杀金翅大鹏，二者冲撞爆发出来的惊天动地的力量，震得苍穹星辰不断爆碎，大地被不断下压。

　　就连位于大殿内的众位执事和年轻强者都遭殃了，滚滚余波，更是让大殿下坠的速度越来越快，有些年体魄较弱的年轻强者已快撑不住了，身躯布满了一道道触目惊心的裂痕。

　　“执事，快打开结界，不然我等都要死在这里。”一名年轻强者焦急的喊道。这结界坚韧无比，防御惊人，就算珩泽大执事全力出手，都未必能够破得开，更何况是在场的强者。

　　如果继续掉落下去，一旦砸入地面，带来的恐怖冲击力，届时大部分强者都很难存活下来。

　　其余年轻强者，纷纷望向了勉力支撑的执事们。

　　“恐怕没办法了……”一名执事苦涩道。

　　“没办法？为何？”众人一惊。

　　“开启结界之法，就在珩泽大执事手上，而他已经殒落了，此法我等也不知晓……”另一名执事面露无奈。

　　咻……

　　在余波冲击下，大殿下坠速度陡然加快。

　　噗……

　　有的年轻强者已经忍不住了，一口血狂喷而出，彻底昏死了过去，原本情况糟糕的年轻强者，身躯已经快承受不住了，几乎就要裂开了。

　　“护住他们。”为首的执事赶紧下命令。

　　当即！

　　还能支撑的大执事们，纷纷出手了，力量迅速笼罩住了在场的众人，他们也清楚，这一次能否活下来，还是未知数，所以保存更多的力量，届时也好应付眼前的危机。

　　而且，这些年轻强者每一个都是乾天神殿悉心培养出来的，无一不是资质超绝之辈，他日成长起来，绝对是乾天神殿的中流砥柱，能损失少一点便是一点，诸位执事迅速出手。

　　在场的年轻强者之中，唯独只有四个人没有异样，其中就包括林昊，蓝伊，寂灭三人，而另外一个人，则是让这三人都颇感意外，因为此人虽然是天堑榜前十的强者，但却是排名最末的云魄，虽然他的身躯单薄，但通体却焕发出了强横无比的体魄力量气息。

　　“还差六十个呼吸就要坠地了，你能否支撑？”林昊目光投向了蓝伊，至于寂灭和云魄，他们的体魄倒是强横，最多受点轻伤而已，至于其他人，就很难说得准了。

　　“还行吧。”蓝伊微微颔首。

　　“有人来了……”寂灭低沉的声音传来。

　　“有人……”林昊神念一直没释放出来，所有感知都在大殿内，除去那位戾族神王外，他没过多关注四周的情况，毕竟金翅大鹏在和修罗龙拼死相斗，散发出的余威祸及了千万里区域，按理来说，这片区域不可能会有人靠近的。

　　当即！

　　神念释放而出，当到百万里外的时候，林昊脸色霎时一变，因为从百万里外，涌来了一批人，虽然只有上百而已，但这批人给他的感觉，比起千军万马的威势更盛。

　　其中有三位骑着修罗龙，虽然比起戾族神王的修罗龙要小上不少，但这些修罗龙却是散发出了极为恐怖的气势，特别是为首的一头，鳞片是血红色的，仿佛浑身染血一样，气势比起其余两只修罗龙还要可怕。

　　戾族强者……

　　林昊一眼就辨识出来了，而这戾族强者虽然只有三人，但在他们身后，还有着一批太古复苏的奴族人，这些奴族人，世世代代都侍奉戾族强者，所以被称之为奴族。

　　在太古时代，戾族征服的种族太多了，其中甚至有三千大族的族人，也有一些乃是不列入三千大族的其余族群的，这些种族的存在，就是给戾族打理一切事物，并称为奴族。

　　其中甚至还有八名灰炮人，这些人散发出一种极为诡异的气息，难以辨识他们是哪一族的。

　　太古复苏……远古神灵和神魔都出世了，然后是三千大族……难道这个天地要变了么？

　　林昊深吸了一口冷气，他顿时意识到了，那位戾族的神王并不是不打算处理他们，而是没必要出手，直接交给后人来处理，而这些戾族刚觉醒，必然是想要尽快恢复过来，而以他们的作风，要尽快恢复，无疑只有一个办法，那就是吞食强者。

　　虽然神念之中只有这上百人，但林昊担心后面可能还会有更多，单靠自己一人，是很难对付这些人的，唯有联合乾天神殿众位年轻强者的实力才行，因为他无法确定，在这片区域外，是否有更多的戾族强者。

　　这时！

　　一名执事也顶不住下坠的力量，喉咙鼓动了几下，一口血从嘴角外溢出，很显然已经受伤了，连执事都如此了，那被其保护的年轻强者，更是不堪，浑身迸裂，昏死在了地上。

　　下坠力量越来越强，执事们有的已经脸色泛白了，虽然他们实力强横，但体魄却也只是比年轻强者强上那么一些罢了，独自支撑已经很困难了，更何况是再保护那么一两个人。

　　眼见倒下的年轻强者越来越多，虽然他们还没死，但离死也不远了，剩余的年轻强者一个个心慌不已。

　　“必须得止住这大殿的下坠速度，不然我等都可能会受伤。”蓝伊说道。

　　“那些强者距离越来越近了，他们还骑着修罗龙……应该是与这个骑着修罗龙的神王一起的，这些人的装束，若我没认错的话，应该是太古复苏，醒转的太古强者，看他们的模样，明显来者不善，而且他们似乎很强。”寂灭沉声说道。

　　“等下说不定会有一场大战，我们的人数并不占优势，倘若再因为下坠死伤过大，恐怕我等都没机会能够活着离开……”云魄也开口了，神色透着深深的凝重。

　　“现在必须得止住下坠速度……我先来。”寂灭沉声说道：“你们紧随其后，不断朝上出手。”

　　就在寂灭话音刚落的刹那，一道浑身绽放着青铜光芒的身影横空而起，手肘朝着后面拉，身上的青铜光芒全部凝聚在了拳头上，与此同时，此人身上浮现出了两股不同的力量。

　　大地与生灵轮回神技，焕发出无双奥义。

　　嘭！

　　拳头砸在了结界顶上，整个大殿微微颤了一下，下落的速度稍减了那么一些，虽然只是一些而已，但却引起了所有在场的年轻强者和执事的注意，而当看到位于顶上的林昊的时候，他们顿时反应了过来。

　　“诸位，在这生死关键时刻，我等必须得齐心合力，先压制住结界的下坠，不然届时我等会损伤不少，而且，还有一群太古复苏的戾族强者正在靠近，以戾族的作风，定然会吞食我等来恢复他们的力量。”林昊朗声说道。

　　闻言！

　　在场的执事和年轻强者们皆是浑身一颤。

　　吞食自己等人来恢复力量……虽然他们很怀疑林昊所说的是否是真的，但结界下坠，若不尽快将速度降低下来，一旦砸落在地上，必然会有不少年轻强者被震死。

　　“你说有一群太古复苏的戾族强者靠近？”一名年轻强者不大相信。

　　“是真的！”寂灭开口了。

　　林昊虽是天堑榜第一，但他才刚上去，威望远远比不上在天堑榜盘踞数十年的寂灭。

　　闻言！

　　在场的执事和强者们神色剧变。

　　活了那么久，他们自然清楚来者不善，而且还是顶着两大太古凶兽对战的余威冲来，要说来救自己等人，那几乎是不可能的，双方都不认识，对方凭什么要舍命相救。

　　那么，对方的来意就很明显了，要么就是清理自己等人，要么就是劫掠，无论是哪一种，都不是什么好事。


第1352章 他还活着

　　这时！

　　寂灭出手了，通体变得墨绿色，双手交错之下，竟爆发出了无以伦比的恐怖气息，偌大的虚空和大地不断衍化而出，竟如同一个世界在凝聚而成，如此恐怖的威势，比起林昊之前那一击都不弱分毫。

　　双轮回神技……

　　林昊一眼就判断出来了，没想到寂灭也掌握了双轮回神技，而且运用的如此纯熟，难怪在见到第一眼，就有种此人不弱于蓝伊之感，以寂灭这等能耐，他日成长起来，没有任何意外的话，成就神王之位是必然的。

　　不过，二者真正比起来，还是林昊潜力强得多，因为寂灭是五世尊巅峰的强者，比起林昊高了一个层次左右，倘若处于同一个层次的话，同样的能耐，林昊自然要占优势。

　　轰……

　　结界再度被轰得震荡。

　　蓝伊也出手了，相比起林昊和寂灭二人的横空而起，她的身姿却是优雅至极，完全不带丝毫烟火气息，玉掌轻飘飘的打在结界上方，在触及的刹那，恐怖的力量才释放出来。

　　同样是双轮回神技，不过她掌控的乃是生灵轮回和界之轮回这两种，所以释放出来有种无限空间被延展之感，层层推进之下，下坠速度稍减了几分，随后的云魄也出手了。

　　令人意外的是，他竟也懂得轮回神技，虽然只是域之轮回一种，威力也比前面三人有所不如，但对在场年轻强者来说，却是足以让他们一震，特别是排在云魄之前的强者，顿时被震住了。

　　按理来说，云魄排位在他们之后，应该比他们还弱才是，可却拥有着如此恐怖的实力，恐怕排入第四都没问题了，可为何云魄一直没去冲击天堑榜？是故意示弱？还是刚突破不久？

　　不过，轮回神技的恐怖，却是让在场的年轻强者意识到了，有轮回神技与没有轮回神技的差距有多大，哪怕只有一项，释放出来的攻杀之威，相差实在太大了。

　　可以这么说，凭着一项轮回神技，云魄可以击败排名在他前面的强者，哪怕是第四位的年轻强者，都没把握能够赢得了。

　　至于林昊三人，其余年轻强者已经没有什么想法了，无论是实力，还是体魄，亦或是攻杀之威，他们都远远无法与之匹比。

　　紧接着，还能坚持的执事们纷纷出手了，释放出全部的攻杀之威，不断的轰击着结界，削弱它下坠的速度，就连一些年轻强者都出手了，众人连连出手之下，下降的速度渐渐减慢了不少。

　　如今距离地面还有千里左右，大殿下降的速度已经达到了众人都能承受的程度了，正在奋力出手的众位执事和年轻强者们，顿时松了一口气。

　　陡然！

　　轰的一声！

　　虚空中一道布满烈焰的金芒斩了下来，赫然是金翅大鹏断碎的左翼，此刻竟被修罗龙撕扯掉了，金翅大鹏发出震天哀嚎，猛地张嘴，吐出了一颗蕴含着恐怖烈焰的珠子。

　　此物乃是金翅大鹏毕生的结晶，乃是它的力量源泉，只有达到神王层次的金翅大鹏才有机会凝结而出，珠子打在了修罗龙的头上，尖锐的悲鸣传来，只见修罗龙头部被轰碎了一片，烈焰迅速在其身上焚烧。

　　戾族神王与修罗龙本是同体，如今修罗龙遭受金翅大鹏垂死一击，他自然也受了伤，暴怒之下，手中的巨斧挥动下来，斩在了金翅大鹏的头颅上，直直的斩入一半。

　　金翅大鹏也是太古凶兽之一，生机旺盛无比，岂会那么容易被斩杀，在被斩中的刹那，凶性大发，反正源泉结晶已经打出了，它就算活下来，也必然元气大伤，今后说不定还会境界下滑。

　　而且，能不能活还是未知数，所以金翅大鹏变得凶猛无比，双爪不断的朝戾族神王抓了过去，太古凶兽发威，虽然是临死前的反扑，但这反扑比起之前更加的凶猛。

　　戾族神王只能稍微退避抵御，慢慢消耗金翅大鹏的力量。

　　两大凶兽和神王对斗，林昊等人无法顾及，也插不上手，而此刻他们面临的更大的凶险，就是金翅大鹏落下的左翼，这乃是金翅大鹏身躯的一部分，蕴含的金光烈焰威力极为恐怖。

　　轰……

　　左翼斩在了结界上，整个结界顿时被穿透了一大缺口，而这一股力道，却是让大殿比之前更快的下坠了，不少年轻强者当场被冲击的力量震得吐血，有的甚至爆体而亡。

　　就连林昊身躯都出现了诸多裂痕，可见金翅大鹏的左翼与结界撞击后，带来的力量有多恐怖，下坠的速度暴涨，已经昏迷的年轻强者，甚至就连好几名执事都被下坠牵扯的力量给撕碎了。

　　“快走！”一名大执事喝道，当即迅速冲向了被撕开的裂口。

　　其余众人自然不甘落后，有一些几欲昏厥的年轻强者，撑着身子，赶紧跟随而上。

　　在这生死关头，林昊忽然注意到有两名女子脸色惨白如纸，浑身弥漫着特殊的音律，而那些音律已快破碎了，赫然是轻音宫的两名女强者，二女双眼迷离，甚至透出了绝望。

　　因为她们的力量已快耗尽了，已经无法再飞掠，而现在众人都自顾不暇，岂能管得了她们。

　　“师姐……”

　　“师妹，看来我们是躲不过这一劫了。”年长一些的女强者面露无奈，没想到会遭遇这等恐怖的劫难。

　　陡然！

　　一道身影出现在她们面前，令二人顿时一怔，有些愣愣的看着此人。

　　“林……林师兄……”

　　二女自然认识林昊，因为林昊在轻音宫闹出了不小的动静，再加上碧月岚之事，她们想不认识都难。

　　“别担心，不会有事的。”

　　林昊话音一落，当即一把拉住二人的手肘，目光扫视了一圈四周，只见还有一些年轻强者还活着，只不过力量耗尽，无法跟随飞掠出去而已，而这些人已经露出了绝望之色。

　　“蓝伊，寂灭，帮个忙。”林昊声如轰雷，震得结界微微颤动，正准备掠出的众人，顿时停了下来，当看林昊提着二女掠上来的刹那，不由一怔，旋即明白了什么。

　　咻咻……

　　林昊双掌拍在二女背上，用一股柔力将她们推了出去，强大的力道，将她们震向了蓝伊二人，他们赶紧接住二女，然后迅速送了出去。

　　做完这一切后，林昊没有离去，而是返身落了回去，朝着那些绝望的年轻强者掠了过去。

　　“林师兄……”

　　早已快绝望的年轻强者，见到林昊出现在自己身侧，眼中顿时燃起了希望，神色间同时饱含着激动之色，因为他很清楚，自己已经没力气跟上去了，一旦大殿坠落大地，就是他殒落的那一刻。

　　“走！”

　　一把拉起，在背部拍了一掌，让蓝伊二人接住后，林昊全速掠了过去，将一个个已经快绝望的年轻强者给丢了上去。

　　“谢谢林师兄……”

　　“林师兄，我欠你一条命。”

　　“大恩不言谢，今后必报。”一个个被营救的年轻强者，无不激动无比，每一个人脸上都洋溢着劫后余生，不过他们最为感激的是林昊，在这关键时刻，竟还愿意返回来救他们。

　　如此危机关头，众人能够顾得上自己就不错了，哪还有顾得上别人的，原本对于林昊的异样想法，在刹那间荡然无存，取而代之的乃是无尽的感激，这并非是一般恩情，而是救命大恩。

　　陡然！

　　寂灭眼睛微微一眯，“大殿快下坠了，我们必须得尽快赶出去，不然有可能会殒落在此地。”

　　“林昊还在下面。”蓝伊担心道。

　　“嗯，让他尽快出来，最多两个呼吸的时间，这大殿就会彻底坠毁。”寂灭沉声道。

　　“两个呼吸……”

　　蓝伊微微颔首，赶紧传音，“林昊，最多两个呼吸，大殿就要坠毁了，快出来吧。”

　　可是！

　　下方的林昊却听而不闻，反而朝着最后两个还活着的年轻强者掠了过去，见到这般情况，蓝伊二人脸色微微一变，因为时间已经过去一个呼吸了，而大殿下方的结界已经开始迸裂了，二人身形在摇晃之下，顿时不稳起来。

　　必须得尽快赶出去，不然会死在这里。

　　一念及此，蓝伊犹豫了一下，就要掠下去，突然一股墨青色的力量挡在了她的身前，赫然是寂灭出的手。

　　“没时间了，快走吧，否则你也会殒落在里面。”寂灭无奈的摇了摇头，微微叹了一口气，他自然清楚，位于底部的林昊等人，是绝对上不来了，因为大殿已快坠落了，在这恐怖的下坠力下，哪怕是拥有万倍的界速，也会被压到极致，速度难以出来。

　　银牙一咬，蓝伊深深的瞥了一眼下方，返身掠了出去，而寂灭也紧随而至，二者刚掠出的刹那，轰的一声，仿佛天地崩塌般，恐怖的力量冲击而出，二人神色剧变，迅速施展出最强的力量来抵御。

　　可是！

　　这股冲力太恐怖了，饶是二人都是同辈中的绝顶强者，都难以完全挡住这股冲击力，当即被冲飞而出，落到了百里外后，才堪堪停止下来，但二人皆都被震伤了。

　　特别是蓝伊，嘴角溢出了一缕鲜血。

　　大地沉陷，一个宽达万里的大坑显露而出，大殿的一切都化为了废墟和碎片，随意的散落在一旁。

　　这时！

　　诸位执事和年轻强者掠了过来。

　　“林师兄呢？”轻音宫的女强者赶紧询问道。

　　“对啊，林师兄呢？他去哪了？”被林昊救出的年轻强者们，也禁不住纷纷问道。

　　寂灭和蓝伊二人默而不语。

　　见到二人的如此模样，在场之人已经感觉到了什么，先前那位轻音宫的女强者眼眶禁不住一红。

　　“不会的，林师兄乃是天堑榜第一的强者，怎么会这么容易殒落。”一名年轻强者不愿相信道。

　　众人也连忙点头。

　　但是蓝伊二人却是一言不发，方才那股余波都将他们震伤了，就算体魄再怎么强横，在这股恐怖的冲击力下，几乎没人能够抵御得住，除非是太古神魔再生还有可能。

　　霎时，在场之人都沉默了，之前被林昊救过的年轻强者，一个个脸色难看至极，似乎不愿相信事实，如果不是林昊出手的话，恐怕此刻能活下来的最多四十余人，其余二十余人乃是林昊所救。

　　“走吧，尽快离开这是非之地。”为首的执事叹了一口气，对众人说道。

　　所有人深深的看了一眼那一片废墟，哀默了片刻，就要准备离去，生死已成，他们也无法改变事实。

　　陡然！

　　废墟颤动了一下。

　　这一点动静，顿时引起了所有人的注意，就连那些执事都惊愕的看着那颤动的废墟。

　　“难道是……”众人脸上浮现出惊喜之色。

　　这时，废墟轰的震开了，一名银发男子从废墟中走出，那一头耀眼的银发，还有坚韧的面容，以及眼眸透出的深邃，令人难以侧目，更让人吃惊的是，在他双手上还分别抱着两名已经重伤昏死的年轻强者。


第1353章 地灵族

　　“林师兄……”

　　众人大喜过望，迅速掠了过去，特别是先前被林昊救过的年轻强者们，显得无比激动。

　　“林师兄，你没事吧？”

　　“怎么样？没受伤吧？”

　　说这句话的乃是轻音宫的女强者，二女当初在临死之际，林昊出现挽救的那一刻，就如同在绝境之中看到了希望，从而存活了下来。

　　“没事！”

　　林昊说了一声，将两个重伤昏死的年轻强者递了过去。

　　“林昊，这次多亏了你，才有六十八人存活下来，至于其余人……可就……”为首的执事掠了过来，面露遗憾的叹了一口气，虽早已看淡了生死，但一下死这么多年轻强者，而且还是天堑榜靠前者，这对乾天神殿来说，可谓是惨重的损失啊。

　　轰轰……

　　地面剧烈颤动了起来，众人神色微微一变，紧接着视野中出现了三只体型长达万丈的巨大凶兽，为首的一头通体腥红如血，令人见之，禁不住为之心颤，因为来的不是其余巨兽，而是修罗龙。

　　虽然比起戾族神王的修罗龙要小很多，但浑身散发出来的凶戾之气，却是令人为之心颤。

　　骑坐在修罗龙背上的乃是三名男子，为首的男子面容倒还俊朗，不过眼眸却是透着一种别样的邪异，此人穿着一身黑色的古甲，上方布满了奥古的纹路，此甲散发出一种强绝至极的气息，在背后还有一柄青铜长矛，上方布满了干涸的血迹。

　　这些血迹弥漫着强盛的气息，赫然是一些实力恐怖的强者身上的血液，虽已干涸，但却蕴含着令人心颤的力量余波。

　　身后两名男子体型硕壮无比，而且二人的模样极为相似，赫然是一对双胞胎兄弟，见到乾天神殿的强者，这二人双目闪烁着贪婪的红芒，腥红的唇舌禁不住舔了舔嘴角。

　　霎时！

　　乾天神殿的众人面露凝重和警惕，目光死死的盯着前来的戾族强者。

　　嘭……

　　修罗龙停止在了乾天神殿的众人面前，三名戾族强者，俯视着在场的所有人，包括所有执事，目光充满了漠然之色，就像是在看猎物似的，刚刚遭遇大难，在场诸多年轻强者情绪都不大好，如今被如此漠视，顿时恼怒不已。

　　这三位戾族强者实力是强，但在场的皆是乾天神殿位列天堑榜前五十的强者。

　　“不知诸位拦住我等去路可有何事？”

　　为首的执事站到了前方，既然对方还没动手，那说明还有迂回之地，毕竟大殿坠落之时，在场的年轻强者和执事们都受了伤，有的损耗极大，能拖延点时间恢复是好事。

　　“这就是如今这个时代的所谓强者么？”

　　坐在血红色修罗龙身上的戾族强者没搭理为首的执事，微微倾身，扫视了一眼在场的所有人，血色的双瞳闪烁着令人心悸的寒芒和肃杀之意，“有几个能耐还不错，倒是能陪我玩一玩，这两个女人还可以，等下就带回族内，生育和喂养孩子吧。”

　　目光最后集中在两名轻音宫的女强者身上，看得二女娇躯微微一颤。

　　闻言！

　　在场的乾天神殿的强者勃然大怒，对方目中无人也就罢了，竟还敢要掳掠乾天神殿的女强者回去生育和喂养孩子。

　　“大言不惭，有胆子就下来，我与你一战。”一名强者掠了出来，此人浑身弥漫着强盛无比的气势，赫然是天堑榜上位列第九的强者，此人名为断刃，原本位列第八位，因为林昊的缘故，落到了第九位上，虽是如此，但其实力在一众年轻强者之中也是位列顶尖的。

　　而且！

　　此人已达到了神将巅峰了，如今眼前的坐在血红色修罗龙上的戾族强者，凭气息判断，也就是神将层次，最多达到神将巅峰而已。

　　执事也没阻止。

　　单独的交手，总比群体对战好，因为后者一旦交手，可能是不死不休，倘若是前者的话，出手有所把握的话，还是能够震慑对方，而断刃的能耐，在天堑榜上是公认的。

　　“你？还不够资格与我戾矛一战，阿大，你陪他玩玩吧。”名为戾矛的男子对下方的一名奴族强者示意了一下。

　　“是，主人！”

　　名为阿大的奴族强者缓步走了出来，浑身充斥着金铁的声音，仿佛身躯就是由精铁铸造而成的，此人面容宽厚，身形高大，看起来一副人畜无害的模样，赤着上半身，下身只有一圈兽皮围绕着，怎么看都不像是一位修炼者。

　　“是不是我击败了他，就能与你一战？”断刃的脸顿时一沉，没想到对方会如此轻视他，不过他也没想太多，反正都是一战，先击败这个奴族强者，再与那位名为戾矛的强者对决。

　　“你能赢得了，我自然会陪你玩玩。”

　　戾矛淡淡的说道：“正好，我也想看看，这个时代的所谓强者真正的能耐如何。”

　　“就让你看一看。”断刃双目泛起了无数光刃，紧接着通体弥漫出一道道的光线，宛若一柄柄断刃般交错在他的周身，锐利至极的光线交错之下，散发出无坚不摧之意。

　　“这是断刃师兄在天穹宫所修的最强二品神技——神刃三斩！没想到能够有机会亲眼见识到。”

　　“天神刃斩无坚不摧，挥动出来，能够发出至强的攻杀之威，再以断刃师兄的境界实力，击败这个憨头憨脑的家伙，倒是没多大问题，不过那个名为戾矛的家伙，给我的感觉相当不一般，敢如此托大，应该有不弱的能耐，断刃师兄未必会是对手。”

　　“别涨他人志气灭自己的威风，就算断刃师兄不敌，我们这边还有巨象师兄等人，还有寂灭和林师兄他们，难道都打不过么？”

　　“这倒也是。”

　　“太古复苏的强者，我也想看看他们到底有多大的能耐。”天堑榜的诸位年轻强者，还有执事们都盯着，他们也很好奇，这些太古复苏的强者实力到底达到何等程度。

　　毕竟！

　　太古时代距离这个时代太过遥远了，很多人对于太古时代所知，都是从一些流传的古籍中获知的。

　　众位年轻强者的交谈，林昊听在耳里，并没有吭声，而是盯着那一位奴族的强者阿大，此人给他的感觉，颇有些不同，表情很木讷，但是自己的神念，在触及对方的刹那，竟被弹开了。

　　不知是阿大，还有其余奴族，甚至包括那三位戾族强者，他们自身似乎有抵御神念的能耐似的。

　　所以，林昊无法准确判断出三位戾族和奴族强者的实力，不过准神帝的传承中却是有所记载，戾族的仆从实力始终与主人相差十倍以上，也就是说，那个戾矛的实力，至少在这个阿大的十倍以上，甚至更强，因为只有这样，才能压制得住奴族。

　　呲呲……

　　万千光芒被断刃吸纳了，百万里虚空顿时黑暗了下来，他的蓄势已经达到了极致，浑身肌肉高高隆起，体内已经饱含着恐怖无比的力量，双目爆射出的光芒越来越盛。

　　神刃三斩——第一斩！

　　刃破大地！

　　百万里大地，宛若狂潮涌动，包括三位戾族强者在内的区域，大地沸腾了起来，仿佛要被煮开了似的。

　　轰！

　　第一斩落下了，虚空被直接斩开，宛若星辰爆开似的，令天堑榜的所有强者都为之心颤，断刃的实力比他们预估的还要强得多，这一击之下，除去天堑榜前十的强者，谁能挡得住。

　　无坚不摧的攻杀之威，伴随着一柄巨大无比的神刃，斩在了阿大的肩膀上，后者一直一脸憨厚，仿佛此刻才反应过来，双瞳透出讶异之色，可就在这时，阿大身上突然涌现出恐怖的金属光泽。

　　锵锵……

　　第一斩破碎了，断刃脸色一阵煞白，不过他似乎早已预料到了这种情况，当即再度挥出了第二斩。

　　斩破虚空！

　　第二斩之威更强，可是阿大依旧没有动，任由那一斩落在自己肩膀上，金属光泽再度涌现而出，将这一斩之威全部绞碎，断刃脸色更加难看了，连连挥动两斩，竟都无法伤到阿大。

　　而且对方从头到尾，都是用体内的力量反击，根本就没施展任何神技，这让断刃感到耻辱，咬了咬牙，第三斩出现了，这乃是他最强的一击，也是全力一击。

　　斩天裂地！

　　二品神技，在断刃手上，发挥出了无以伦比的力量，百万里天地纷纷被斩碎，可就在这时，阿大抬手一拳砸出，简简单单的一拳，只是蕴含着金属光泽而已，但却势如上百星辰爆开之威。

　　轰……

　　第三斩被拦腰轰断，而断刃整个人被震得倒飞而出，口中鲜血狂吐，最终砸落在了二十里外的大地上，浑身迸裂的断刃，鲜血不断冒出，瞬息染红了周身，已重伤昏死了过去。

　　“断刃师兄……”三名年轻强者赶紧掠了过去，给断刃喂食神丹。

　　一拳轰飞断刃……

　　乾天神殿的执事和年轻强者们脸色煞白无比，原本在他们看来，就算不敌，断刃也有保命的能耐，岂知会败的如此之快，而且还只是被一击轰败的，从始至终，那个奴族的强者阿大，也只是出了一拳而已。

　　击败断刃后，阿大默默的站于一旁，神色依旧如初，没有丝毫的变化，就连战胜对手的丝毫喜悦都没有，始终一脸木然之色。

　　“就这点能耐，还妄言挑战我？”戾矛淡淡的瞥了一眼众人，道：“接下来，还有谁，击败阿大，就可以挑战我，若是能赢得了我，你们可以活着离开，若是不能，就留下来当我们的口粮。”

　　“口粮……”

　　乾天神殿的众人脸色顿时变了，奴族强者阿大能耐都如此可怕了，身为主人的戾矛，实力定然不弱。

　　“太古强者的实力确实不错，不过你似乎也太小看我们了，我来与他一战。”一名青衫男子掠了出来，此人相貌堂堂，模样极为俊朗，给人一种风流倜傥之感，虽没丝毫气息溢出，但通体却给人一种莫名的震慑感。

　　此人乃是天堑榜排名第五的青九剑，自从登上天堑榜后，就从未出过手，但是名次却依旧位列榜单之上。

　　林昊一直在盯着阿大，目光下意识的注意到，阿大的脚是赤着的，而脚背上布满了土黄色的纹路，这些纹路与大地相差无几，若是不仔细去看的话，很难辨别出来。

　　土黄色的纹路透着一种深奥之极的古意，它们的存在，仿佛促使双足融入了整个大地中似的。

　　“地灵族？”林昊识海突然跳出这个种族的名字。


第1354章 可怕的太古强者

　　太古时期，地灵族之所以没列入三千大族之列，是因为地灵族的人实在太少了，整个种族人数最多的时候，只有八千余人，所以才无法列入三千大族之列，但是，地灵族的强者却拥有着强横无比的战力。

　　与其余种族不同，地灵族天生就能够沟通大地，在太古时代，有一句传言，一旦地灵族顶尖强者站于大地之上，那么将无人能够击败他，因为在地灵族强者站立于大地上的时候，他们就会与大地融为一体，任意取用大地的力量。

　　区域越广，地灵族的强者实力越强，所能取用的大地力量就越越加的庞然，几乎是呈几何倍上涨的。

　　断刃之所以无法击败地灵族强者阿大，主要是因为这一点，哪怕在同等境界之中，后者只要站于大地之上，面对同境界的强者，已经算是立于不败之地了。

　　咻……

　　青九剑已经出手了，没人看到他是如何出手的，只能隐约看到一道光线划破了天地，那是一柄剑，一柄快到了极致的剑，虽然青九剑本体的速度不快，但他的剑却是快到了令人难以想象的程度。

　　就连林昊，都颇为吃惊，因为那出剑的速度，已然达到了十二万倍界速了，这等速度已经是堪比高阶神将的层次了，而且，青九剑这一剑极为不简单，里面饱含着九式恐怖的神技。

　　至少是二品以上，全部集中在一起，蓄而不发，光凭这一点，就足以看出此人的实力远在断刃之上了。

　　不过，这还不够撼动地灵族的强者阿大。

　　锵！

　　剑刺在了阿大的胸口上，九式神技的威力层层叠加，青九剑面色沉冷，这一剑不断下压，他感觉已经穿透了阿大的皮肤了，只要再进一步，就能将之刺伤，届时引爆最终的九式力量，将此人击败是必然的事。

　　可就在刺入皮肤之后，青九剑脸色微微一变，因为他手中的剑竟然被压制住了，无法再进分毫，紧接着，他产生了一种莫名的错觉，感觉自己的剑不是刺在阿大身上似的，而是刺入了百万里大地。

　　百万里大地，虽然青九剑能够轻易将之洞穿，可是要将不知深多少万里的大地全部化为乌有，几乎是不可能的。

　　“怎么会这样……”

　　青九剑声音微颤，紧接着一股雄浑无比的大地力量冲击而来，重重的砸在了他的身上。

　　噗……

　　吐血倒飞，撞在了百里外的大地上，不过青九剑没有昏迷，但他也因此被重创，顿时失去了出手的力量。

　　又败了……

　　乾天神殿的执事和年轻强者们脸色再度变了，接连两位天堑榜上排名前十的强者出手，不但击败不了对方，反而连续两次都被眼前这个憨厚的男子给一击重创，而从头到尾，这名男子连退都没退一步。

　　奴仆都如此可怕了，那主人……

　　不安感顿时笼罩在年轻强者的头上，特别是实力较弱者，此刻更是有些惶恐起来，其实这些人惶恐是必然的，大部分都是昔日神域中层天内的年轻一代强者，被各大势力着重培养。

　　虽然经历过一些危难，但各大势力都会派人悉心保护，以至于这些年轻强者潜力和实力虽强，但在心智的坚韧上，远远及不上那些实力较弱，但却凭着自己一步步走上来的年轻强者。

　　“我来对付他吧。”寂灭说道，神色无喜无悲，目光淡淡的看着地灵族强者阿大。

　　“你可有把握？”蓝伊不由问道。

　　“有一些。”

　　寂灭说完，已经掠了上去，直接落在了地灵族强者阿大面前，不过他的目光却没望向阿大，而是投向了骑坐在血色修罗龙背上的戾矛，深深的瞥了对方一眼，而后者透出一丝玩味之色。

　　见到寂灭出手，惶恐不安的年轻强者稍稍安稳了一些。

　　站于阿大面前，寂灭突然双目一定，猛地一脚踩在大地上，嘭的一声，大地猛地一颤，这一脚让众人感到莫名其妙，到底寂灭在做什么，不过戾矛眉头却微微一挑，嘴角掠起了一抹满意的弧度。

　　“寂灭赢了。”林昊开口道。

　　“嗯！”蓝伊微微颔首。

　　曾经天堑榜第一的蓝伊，眼力自然也不俗，一眼就看穿了寂灭到底想要做什么了，不得不说，寂灭这个办法，正是对付地灵族强者阿大最好的办法，因为此人的双足一直踩踏大地，没有动过分毫。

　　说那时迟，那时快，寂灭一拳砸在了地灵族强者阿大的胸膛上，没有恐怖的力量，而只是以体魄力量打出的，虽然很强，但对众人来说，这等力量还能够在承受范围内。

　　可是，接下来的一幕，却让众人大惊不已，难以撼动的地灵族强者阿大，巨人被这一拳砸飞了出去，重重的落在了奴族强者群中。

　　终于击败了……

　　在场的执事和年轻强者们顿时松了一口气，一个个脸上洋溢着兴奋之色，如果连寂灭都做不到的话，那乾天神殿的气势将会掉落到极致，就算拼死反抗，也会损伤巨大。

　　看都没看阿大一眼，寂灭目光投向了戾矛，眼中透出了熊熊的战意。

　　“你倒是有些能耐，值得我出一次手，不过，也仅仅一次而已，让你先出手吧，用尽你的全力，对我出手，只要能让我移动哪怕一下，就算你们赢了，而我也会放你们离开。”戾矛身形一动，已经站在了修罗龙的背上，目光充满了淡漠之色。

　　虽然只是随意一站，但却让在场执事和年轻强者们，有种难以撼动的艰难感，就像是面对一座庞然无比的神峰似的，上面布满了防御惊人的太古结界，别说撼动了，哪怕是破开那些太古结界都很难。

　　“此人的气势强得可怕……”

　　为首的执事脸色沉了下来，他已是高阶神将巅峰的强者了，可面对站立起来的戾矛，都没有任何信心能够将之击败，这还没算上那只凶态毕露的修罗龙，倘若一人与一龙联手，恐怕他也挡不住分毫。

　　“取出你的神器吧。”寂灭没有动，而是沉声说道。

　　“我的神器？你是说我背后的古器么？呵！你能让我动一下再说，届时我会让你领略的，倘若你不能，那我也无需动用古器了。”戾矛淡淡的说道。

　　没再说什么，寂灭动了！

　　轰！

　　通体弥漫出了惊天动地的毁灭气息，就连虚空都出现了一个巨大的漩涡，墨青色光芒从漩涡中化出，一道接一道的打入了寂灭的体内，他的身上缓缓浮现出了一些古老无比的纹路。

　　随着这些纹路出现，寂灭的气势彻底变了，变得更加的惊人和恐怖，就连下方的执事都为之动容了。

　　“吞天圣体？太古位列第九的强横体质之一，有意思，竟然能够在这个时代还会碰到拥有吞天圣体的家伙，不过你与你的先祖比起来，还是差太多了，这吞天圣体还不足以威胁到我。”戾矛神色依旧从容，微微的抬起了右手，只见他臂膀上的纹路纵横交错，化成了一道道特殊的纹路，交织在他的身前。

　　轰……

　　漩涡爆开了，整片虚空在刹那间消失了，紧接着无数碎片被寂灭吸纳入体内，仿佛虚空真被他吸纳了一样，紧接着他双手一推，千万缕墨青之气，冲杀而出，每一道都蕴含着吞天之势。

　　这一击的气势，蕴含着双轮回神技在里面，就连林昊和蓝伊二人都为之动容了，至于其余年轻强者，已经傻眼了，根本难以想象，寂灭的实力会恐怖到了如此程度。

　　瞬息之间，戾矛已经被千万缕墨青之气团团缠绕住了，这乃是吞天之气，由吞天圣体凝化而出的强大无比的神通，再加上双轮回神技，威力已经达到了令人发指的地步。

　　这是寂灭全力的一击，也是他最强的攻杀之威。

　　“如果是我的话，根本就难挡这一击……”为首的执事颤声道，这一击攻杀之威太恐怖了，几乎足以威胁到他。

　　闻言，在场的执事和年轻强者皆是一凛，就连高阶神将巅峰的执事都挡不住，更何况是戾矛。

　　陡然！

　　正缠绕戾矛的千万缕墨青之气突然游动了起来，一丝丝的血纹浮现，从内里伸延而出，外面的墨青之气迅速变少，乾天神殿的众人顿时神色剧变，因为这些血纹正在吞噬墨青之气。

　　嘭……

　　墨青之气爆开了，戾矛丝毫无损的出现在众人面前，浩荡至极的气势，令在场之人禁不住为之窒息，而再看寂灭，脸色惨白，浑身微微颤抖，嘴角已经溢出了一缕鲜血，身上强横的气势迅速消退，全身力量，竟损耗了大半。

　　败了，寂灭竟然败了……

　　乾天神殿的众人，特别是年轻强者，心脏剧烈颤动了起来，他们可是亲身感受到了寂灭恐怖的实力，那股攻杀之威，几乎足以灭杀高阶神将了，可是，竟都难以撼动戾矛分毫。

　　难道！

　　此人的实力并非是神将，而是高阶神将么？不然，他为何会强的如此可怕？众人实在不敢相信。

　　“这……怎么可能……”

　　“他一定是高阶神将……”

　　“没错，一定隐藏了本身的境界，真是无耻，竟隐藏境界。”一些年轻强者禁不住怒骂道。

　　“他只是神将层次而已……”寂灭开口说道。

　　顿时间，年轻强者哑语了。

　　寂灭望向戾矛的目光饱含着复杂之色，“太古强者，果然如同隐秘古籍记载，强横无比，看来是我太坐井观天了，本以为我能与太古时代的绝顶同辈强者相当，可没想到，我还是差得太多了。”

　　太古强者顶尖强者都远超寂灭了，那么一般强者的话，岂不是相当于这个时代的顶尖强者？众人想起了阿大……那个奴仆，区区一位仆从，竟连天堑榜第五的强者都难以撼动。

　　而眼前上百太古强者，倘若每一个都有阿大那般的实力……岂不是……一念及此，众人顿时心如死灰。


第1355章 第八式

　　就连执事们，此刻也颇为不安起来，难道真要选择群战么？倘若如此的话，面对这些太古强者，最后能够活下来的，还能有几个……

　　可不群战的话，对方也一样要出手抓拿自己等人，届时将会成为这些太古强者的所谓口粮，以人为食，光是想想，都让人毛骨悚然，一些年轻强者甚至已经做好了拼死的准备了，就算是死，他们也不想成为所谓的口粮。

　　怎么办？

　　众人目光皆投向了为首的执事，后者脸颊连连抽搐，此刻他也不知该如何是好了。

　　见到为首执事这般模样，在场的年轻强者更是心沉入了谷底。

　　“还有谁想来陪我玩玩？”站于修罗龙背上的戾矛目光淡然的扫视着下方乾天神殿的众人。

　　霎时！

　　年轻强者们没有吭声，连寂灭都难以撼动，就算他们出手也是惘然的，至于林昊与蓝伊二人，年轻强者们还抱着一点希望，但是希望并不是很大，因为第一第二与第三虽有差距，但差距想必应该不会太大。

　　那这样的话，将戾矛击退的几率，实在太低了。

　　“我来。”蓝伊说道。

　　“不，让我来。”林昊说完，掠到了前方，目光与戾矛直视，后者眉毛微微一挑。

　　“你应该有些能耐……我感觉到你体内蕴含着一股惊人的力量，比起方才那个家伙，更让我战意沸腾，你是自我苏醒以来，第一个能够让我有这种感觉的家伙，等击败了你，我会让你成为我的口粮，能够被我吃掉，也算是你的荣幸了。”戾矛嘴角微微一扯。

　　“是么？其实我对你成为我的口粮，没有多大的兴趣，你的肉太老了，不大好吃呢。”林昊反唇相讥道。

　　戾矛神色一变，瞳孔微缩，“好，我就看看你有什么能耐，出手吧。”

　　众人纷纷望着林昊，此刻在场执事心底满是紧张，他们担心林昊会像寂灭一样被击败，那些年轻强者心底仅存的最后一丝希望，也会随之破灭掉，所以这一战事关重大。

　　他们只希望，林昊能多撑一会儿。

　　这时！

　　林昊做出了一个让众人诧异的举动，浑身弥漫的神威，全部收敛入体，仅剩身躯暴露在外，甚至就连境界，也被彻底收了回去。

　　“他为何收敛了力量？”

　　“林师兄这么做，难道有什么用意？”众人心底满是不解。

　　而蓝伊和寂灭二人，却是敏锐的察觉到，原本神色如初的戾矛，却透出了一丝罕见的凝重之色，怎么会这样？林昊只是卸去了神威而已，为何戾矛神色却透出了凝重，这太奇怪了。

　　嘭！

　　林昊身上布满了青铜光泽，一道道的古老纹路纵横交错在身，原本黝黑的眼眸，黑得更加彻底了，就连一头银发，都禁不住飘荡了起来，每一根都充斥着青铜光芒。

　　轰！

　　大地微微一沉。

　　“是体魄力量……”

　　“林师兄的体魄，怎么会如此之强……”不少年轻强者纷纷倒吸了一口冷气，若不是亲眼所见，他们很难想象林昊的体魄会强到如此程度，这也难怪，以前林昊的体魄力量是伴随神威而发，很少会单独施展，所以众人关注的只是他的攻杀之威而已，并没真正去理会体魄过。

　　而体魄！

　　对于如今这个时代的强者来说，没有太大的用处，顶多身躯比常人强健一些，恢复速度快一些，很多恢复神丹，都能做到这一点，甚至恢复速度远超强横体魄者，既然如此，还何必去修炼体魄。

　　但是，那只是针对这个时代的强者而言，而在太古时代，体魄的作用可不仅仅于此……

　　“体魄力量……想不到这个时代，竟还有你这等人物……”戾矛神色透出了一丝讶异之色。

　　嘭！

　　林昊已经出手了，古魔圣体带动之下，冲杀而上，速度不算快，但却蕴含着无比厚重之势，在没有神威之后，古魔圣体绽放出来的体魄力量，更加的纯粹和强横。

　　一拳砸出！

　　面对这一拳，戾矛已经没有了最初的从容，他也一拳砸出，与此同时，双足竟诡异的融入到了血色修罗龙的背部，仿佛在瞬间合为了一体似的，而他的身上也渐渐浮现出了一颗颗血色鳞片。

　　轰……

　　两个拳头对撞之下，爆发出了恐怖至极的体魄之威，这是纯粹的体魄对撞，戾矛朝后昂了一下，座下的修罗龙发出低吼，庞然至极的身形，微微动了一下，而林昊则退了一丈左右。

　　势均力敌……

　　这让在场的年轻强者瞪目结舌，可是方才二人爆发出来的力量，比起之前寂灭和戾矛的力量，相差了不知多少倍，怎么会这样？戾矛怎么会一下变弱了这么多呢？

　　“不……他们不是变弱了，而是单纯以体魄在较量……”为首的执事沉声说道。

　　“林昊的体魄不弱，竟能不落下风，以己之长，攻敌之短，可笑这戾矛还要与之拼体魄，这对我们来说，可是大好事啊。”几名执事纷纷松了一口气，哪怕林昊最后败了，但也能让乾天神殿的年轻强者恢复一些士气。

　　轰轰轰……

　　二人缠斗在一起，强大无比的体魄之威，不断的轰击着对方，而对方的体魄皆都强横到了惊人的程度，这让在场的乾天神殿的年轻强者，满脸的愕然之色，这二人的体魄之强，已经超乎他们想象了。

　　单纯的体魄力量催动之下，爆发威力竟祸及十万里外，虽及不上神威，但体魄力量源源不绝，几乎难以耗尽。

　　“执事，带他们速速离开。”林昊传音道。

　　“离开？”

　　“时间来不及了，金翅大鹏最多只能支撑片刻而已，你们赶紧分散离开，不然等戾族神王到来，谁都走不掉，我先压住他们片刻，快点。”林昊赶紧传音说道。

　　戾族神王确实要解决金翅大鹏了，届时就算不会插手，也会来看看，一旦这位神王到来，谁还能逃得掉？而且，林昊与戾矛交手后，顿时意识到自己并没有绝对压制戾矛的实力，除非用出那张底牌。

　　最主要的是，就算赢了戾矛，而以戾族人在太古的极差口碑，这些家伙也不一定会履行自己说过的话，最终的结果就是，众人还是一样会大打出手，只不过戾矛想要削弱乾天神殿的最强力量罢了。

　　寂灭无法赢戾矛是必然的，因为戾族本身就有一些天生传承的超绝神通能力，其中就包括借用共生的修罗龙的力量，哪怕戾矛本身实力只相当于普通的年轻强者，但只要借用了座下的修罗龙力量，他可以瞬息攀升到超越寂灭的高度。

　　而那只血色修罗龙，明显乃是天赋异禀的凶兽，比起寻常的修罗龙要强大不少，蕴含的力量，自然远超一般修罗龙。

　　寂灭方才出手被击败，是因为戾矛用了某种超绝神通能力，将寂灭的力量反弹回去了。

　　“寂灭，蓝伊，你们二人等下用体魄力量挡住那两个戾族强者，给其余人争取时间。”林昊继续传音。

　　“嗯！”

　　“我明白了。”二人同时点头。

　　这时！

　　为首的执事身形一动，紧接着早已准备好的年轻强者，也紧随着他迅速朝着一个方向冲去，在那里有着十余名奴族强者。

　　正在与林昊缠斗的戾矛见到这般情景，脸色霎时一变，紧接着勃然大怒，“敢骗我？给我把他们都杀了。”

　　命令一下！

　　两位戾族强者就要出手，早已蓄势待发的寂灭和蓝伊同时出手了，二人的体魄乃是众人最强的，虽然还难以与戾族强者相比，但至少能够维持不败，直接将二人牵制住了。

　　剩下的，只有靠为首执事等人自己了。

　　“卑鄙的人族，我会让你们后悔。”戾矛震怒之下，浑身布满了血色纹路，座下的血色修罗龙身形迅速变小，浑身血肉仿佛被吸走了似的，不断的涌入到戾矛的体内，而那一身坚实无比的甲壳也不断收缩，最终依附在其身上，成为一套血色的鳞甲。

　　吸纳了血色修罗龙后，戾矛的气势彻底变了，实力变得恐怖至极，突然背后一动，一道血芒朝着林昊的额头刺来，速度快到了可怕的程度，面对这突然的一刺，林昊根本无法躲避。

　　轮回极境！

　　双瞳闪烁出大地与生灵之力，双轮回神技伴随着化出的雷霆神矛，狠狠的抽了过去。

　　轰……

　　两柄长矛撞在了一起，竟爆发出了恐怖的震击力量，林昊与戾矛二人同时被震开。

　　“双轮回神技……”

　　戾矛目光透出了戒意，“你竟修成了双轮回神技，真是有意思……人族的轮回九大神技，在太古时代可是极为耀眼，不过你才修成了两种，还不够啊，就让你看看，我们戾族经历了千万年创出的杀技，能死在这招杀技下，你也该无憾了。”说话间，手中的古矛微微一斜，指向了地上。

　　虽然只是一个简单的动作，落在林昊眼底，却充满了凝重至极的威势，仿佛在刹那间，整个世界缩小了，全部被吸向了古矛的矛尖，就连自己也不例外，这还只是这一式的蓄势而已。

　　而在那一刻，林昊视野中出现了无穷无尽的痛苦人影，这些人被一个巨口不断吞噬着，身上的血肉，力量，还有本源，全都被吸得一干二净，没有一个例外者。

　　感受着这一式的变化，林昊脸色陡然一变，这戾矛的实力，比起想象的还要可怕得多，而这一式的攻杀之威，已经远远超越了双轮回神技，就算加上太始第七式，也难以与之匹敌。

　　杀技……

　　林昊不断运转力量抵御着，可是无论如何抵御，都难以挣脱这一式的蓄势之威，看着矛尖不断的放大，强烈的危机感油然而生，一旦矛尖彻底充斥整个眼眸，那么就是他被灭杀的那一刻。

　　蓄势……蓄势……

　　在千钧一发之际，林昊心底竟涌现出了一丝莫名的感悟，而这一丝感悟，竟让他触碰到了一个关键点，似乎有种要突破的迹象，但却又不是很明显，呆呆的看着那矛尖……

　　就在矛尖即将完全充斥眼眸的瞬息，林昊猛地闭上了双眼，手中的雷霆神矛微微一抖，虽然只是一个普通的举动，但却充满了厚重到了极致的势……


第1356章 天辰联盟的消息

　　轰！

　　林昊闭着双眼，一矛挥出，只是简简单单的一击，但是这一矛之下，整片天地完全消失了，第八式——毁天，充满了恐怖的摧毁之力，前七式之威，纵使加起来，都无法与这一式相提并论。

　　哗啦……

　　坚实无比的衣裳爆碎了，那是因为这一式的威力太过于可怕，以至于乾天神殿特制的强者衣袍都难以抵御得住，而随着挥动，林昊浑身血脉喷张，一根根的青筋暴露而出。

　　所有神威，全部被抽得一干二净。

　　饱含着毁天之势的一击，点在了对面的矛尖上，就在触及的刹那，帝器的优势尽显无疑。

　　嘭！

　　对方的青铜长矛爆碎了，雷霆神矛直接抽在了戾矛的身上，轰的一声惊天动地的巨响传来，整个人如同苍穹中超速飞射的陨石，重重的砸在了百里大地之外，将地面撞出了一个巨大的深坑。

　　一击力量耗尽……

　　林昊识海一动，太古魔印涌现而出，一万二千使魔的力量灌输全身，神念扫视了一眼远处，戾矛还没死，他可以确定，但是此刻不可能再去追杀对方了，因为上百奴族强者已经掠了过来。

　　至于那两位戾族强者，见到戾矛被震飞，立即迅速的挣脱与寂灭二人的缠斗，返身掠向了其余人。

　　“我们走！”林昊喝道。

　　“嗯！”

　　蓝伊和寂灭二人赶紧迅速点头。

　　当即！

　　三人并行，以最快的速度朝着一个方向掠去，至于奴族强者，没有接到戾矛的命令，也就没有去追。

　　轰……

　　大地剧烈颤动，血色修罗龙化了出来，不过它的额头上却有一片鳞甲被轰碎了，赫然是方才林昊第八式之威所化的，紧接着，一个人影从血色修罗龙的身上慢慢凝聚而成，仿佛抽取修罗龙的血肉似的。

　　“能将我击伤，此人实力不错，若不是有血修罗龙的身躯保护，恐怕我早已被那一击给轰杀了，这一招是什么神技，威力竟不在我族的杀招之下，而且此人似乎还没完全发挥出来……”戾矛凝视着林昊等人远去的背影。

　　“大哥，要不要追杀他们？”

　　“不！现在追杀他们没必要，当务之急，就是找到我族留下之物，恢复到昔日巅峰状态，如今我才恢复了两成，还远远不够，等到彻底恢复之日，要杀他们岂不是容易。”

　　戾矛摆了摆手，目光遥望着天际，碧色的双瞳透着无尽的炙热和野心，“总有一天，我会让这片天地臣服在我的脚下，所有种族成为我们戾族的口粮，抚育我们的后人壮大变强，世世代代为奴。”

　　两位戾族强者目光顿时也透出了火热，别人做不到，但他们知道，戾矛能够做得到，因为此人在太古时代，就已经是三千大族中年轻一辈的绝顶高手之一了，而且还收服了血色修罗龙王，真正巅峰时期的实力，在神将层次的时候，就连神王都难以将之击败。

　　“走！”

　　“是！”

　　戾矛骑坐在了血色修罗龙王上，目光深深的遥望了一眼林昊等人离去的方向，口中喃喃说道：“我们迟早还会再见面的，你是太古以来，第一个令我如此狼狈的强者，等到我彻底恢复，定会再找你。”说完，折转过头，血色修罗龙王已经化为了残影消失了。

　　……

　　十亿里外的一处不大起眼的山涧中，一行三人落到了山涧下方，当即将生息全部收敛了。

　　噗……

　　一口血狂喷而出，林昊的脸色顿时惨白如纸。

　　“林昊？”

　　“辰……”寂灭就在开口之际，忽然想起了什么，迅速将话给收敛了下去，不过这却是引起了蓝伊的注意，不过她也没说什么。

　　“没事，只是被神技反噬罢了。”

　　林昊摆了摆手，第八式的威力太恐怖了，就连他自己都难以驾驭，方才发挥出来的力量，只是第八式的起手式而已，不是最完整的，因为自身的力量，难以挥动出完整的第八式。

　　虽只是起手式，但是威力也恐怖到了极致，所以他只能挥出一段，却无法将这一招完整的释放出来，纵使如此，还是将戾矛击飞了，当然也仅仅只是击飞而已，他可不认为戾矛这么容易就会死去。

　　太古强者……

　　如果每一个都有戾矛这么强的话，那就太可怕了，还好林昊有准神帝苍璇的传承，太古时代的强者虽然强绝，但却远远达不到戾矛这个程度，很可能对方在太古时代，也是同辈之中的绝顶人物。

　　这绝不是试炼，林昊估计神域中层天定然出了什么事，不然太古复苏的强者怎么会突然跑到神域中层天来，并且伏击自己等人，还将一位神王灭杀了，不过现在不是他所能关心的，必须得尽快恢复过来。

　　古魔再生……

　　伴随着古魔再生，林昊惊讶的发现，自己这一次再生所需的力量，竟远远超过以往，而在自己的体内，汇集着一股恐怖的特殊力量，这股力量正是戾矛打出的杀招力量。

　　而要消除这股力量，必须得耗费大量的特殊力量才行。

　　“怎么回事？”林昊眉头微皱，仔细思索了一番，很快就明白过来了，戾矛乃是戾族的强者，太古时期的戾族生性暴虐，极为嗜杀，不只杀过三千大族，就连神魔也有死在他们手上的。

　　很显然，戾族耗费千万年创出的杀招，有一部分是针对神魔再生能力的，毕竟能够不断再生的神魔极难对付，若没有这等压制能力的话，戾族也难以被列入三千大族行列中。

　　既然戾族有的话，那么其他种族也定然会有，不过林昊的是古魔再生，而不是神魔再生，虽然都是恢复自身，但还是有很大的区别，他估计限制神魔再生的能耐，对于古魔的限制应该不会很大。

　　自己之所以会受到影响，主要是因为自己体内的古魔血液还不够浓厚的缘故。

　　片刻后！

　　林昊恢复如初，体内的神威也恢复了三成，这乃是修炼到轮回极境的好处，能够在很短的时间内恢复过来。

　　而这时，林昊的目光投向了寂灭，后者似乎也有所察觉，也投来了目光，双目闪烁着一丝隐匿的激动，不过很快就消逝了。

　　“你们认识？”蓝伊察觉到了什么，不由问了一句。

　　“不……”寂灭刚要否认，却被林昊给打断了，“嗯，我们很早就已经认识了。”

　　“原来如此。”蓝伊微微颔首，“我先去四周观看一番。”说完，倩影一动，彻底消失在了原地。

　　待到蓝伊走远后，寂灭冰冷的模样渐渐软化了下来，神色极为激动的望着林昊，紧接着迅速单膝跪下，“寂灭见过辰主。”

　　“起来吧。”林昊赶紧说道。

　　“是！”寂灭点了点头，迅速站了起来。

　　林昊没有开口询问，而是在等寂灭回答自己心中的疑惑，相信他会给自己解释的，在看到天堑榜第二位的寂灭名字的时候，他就在想，会不会与天辰联盟内的军神寂灭是同一个人，不过当时他没确认，觉得有可能是同名而已。

　　而在乾天神殿的总殿内见到寂灭的刹那，林昊可以确定，就是天辰联盟的寂灭，原本就要询问，可寂灭当时微微摇头，毕竟在总殿内有着诸多长老和宫主在，二人一旦交谈，必然会被有心人察觉到。

　　所以！

　　林昊没有去问，反正迟早有一天寂灭会主动说出来的。

　　至于金翅大鹏上，也是乾天神殿的强者都在，而寂灭也没主动前来，所以他也就没过问了。

　　“辰主，这段时日没来觐见，还请您见谅，主要是担心会被乾天神殿察觉到，所以才没来觐见。”寂灭说道。

　　“这倒无妨，能看到你拥有如今的能耐，我也很高兴。”林昊笑道，现在寂灭的能耐，也就仅次于自己而已。

　　“其实这说起来，要多亏了辰主，倘若不是辰主当日在神魔战场内带着我等打下牢靠的基础，我等也难以在这一次大难之中活下来，并且获得天大的机缘，若不是因此的话，我等早就殒落了。”寂灭缓缓说道。

　　原来！

　　新灵界吞没的小世界中，就包括了寂灭所在的小世界，他的族人死伤了不知多少，最后存活下来的只有上万人而已，而寂灭在这一次大难之中，却遇到了极大的机缘，获得了吞天圣体。

　　太古第九体质，令寂灭接连蜕变和突破，才达到了如此程度，随后他被招入了乾天神殿，由于犯了点事，被放入黑狱之中，意外之下，寂灭逆转了整个黑狱，成为了有史以来的第一逆转黑狱者，随后就进入了天堑榜第二，然后接下来他就一直在苦修。

　　而当他苦修之时，竟意外听闻，一个名为林昊的家伙，一下冲到了第十三，当时让他激动了片刻，但又不敢肯定，可随着林昊冲到第二的时候，他已经有五成的把握肯定，那一定是林昊。

　　因为，只有此人才能做出令人难以想象的惊人之举。

　　“辰主，之所以没敢出来见你，是因为担心被乾天神殿察觉，对其余兄弟颇为不利……”寂灭谨慎的传音道。

　　“其余兄弟？他们现在在何处？”林昊有些激动道。天辰联盟乃是他一手带出来的，三万余名年轻强者啊，新灵界成型的时候，他就担心这些人，可是因为能力有限，又不能去找他们。

　　“他们现在在八大天神殿之中，这些兄弟也如同我一样，大难不死，获得了极大的际遇，还有的被选入了四大帝宫中。”

　　寂灭说到这里，顿了顿语气，“由于天辰联盟颇为特殊，所以我等都不会泄露身份，而且平日很少会传音，以免被八大天神殿或是四大帝宫察觉到。”


第1357章 金翅大鹏

　　“为此，我等都改了名，原本我之弑天之名，才改为寂灭，其余兄弟也是如此，本名早已不用，全都换了其余名字了。”

　　林昊微微颔首，不过对于称呼，他倒是不大在意，无论是弑天还是寂灭，都是同一个人罢了，只不过称呼改变了而已。

　　“有多少兄弟在八大天神殿和四大帝宫中？”林昊问道。

　　“预计有上千左右，其余的暂时还没联系到，不过应该不会少于一千……”寂灭说道。

　　上千……

　　这数量对八大天神殿来说，不算多，但对一般势力来说，已经很难想象了，而且还有在四大帝宫内的，现在这股力量还不算惊人，倘若有一天这些家伙都成为四大帝宫和八大天神殿的中流砥柱的话，那么聚合在一起，将会发挥出难以想象的力量。

　　林昊看得出来，这一切应该都是寂灭安排的，并非是他有意安排，而是无意之间连成了这么一条线，天辰联盟是林昊一手培养起来的，忠诚是绝对没有任何问题的。

　　“你们之间是否有联系？”林昊询问道。

　　乾天神殿相距太远了，而且在戾族神王的气势压制范围内，难以传递消息，至于离去的执事和年轻强者们，也难以联系得上，如今太古复苏后，戾族神王跑到神域中层天来。

　　很有可能，四大帝宫和八大天神殿必然发生了什么大事，倘若不尽快了解的话，极有可能会陷入到被动的局面。

　　“有，既然辰主您回来了，那就可以发动天辰联盟的所有人了，相信他们知道您回来后会很高兴的。”寂灭说道。

　　“嗯！传音给他们，问问最近可有大事。”

　　“是！”

　　寂灭微微颔首，紧接着取出了一个特制的传音石，然后将自己与林昊会面的消息，还有林昊的问题全部传了出去。

　　……

　　坤天神殿内！

　　两名男子正在对酌，其中一人面容俊朗，衣着华贵，此人面带微笑，神情带着些许恭维之色。

　　“恭喜独孤师兄打入坤天神殿天堑榜第三位。”衣着华贵的男子笑道，紧接着取出了一个玉盒，透过玉盒，可以看到里面流转着五色光华，赫然乃是价值不菲的宝物。

　　“雷师弟何须如此，在下只是侥幸而已。”黑衣男子摆了摆手。

　　“哈哈！独孤师兄太自谦了，以独孤师兄的能耐，他日踏入天堑榜第一位都不是什么难事，此物只是师弟的一点敬意而已，还望独孤师兄不要客气。”雷姓男子赶紧说道。

　　“那我就却之不恭了……”黑衣男子笑了笑，就要收取玉盒，忽然神色一凛，眉头一皱。

　　“独孤师兄是不是有什么事？”

　　“几位关系不错的师兄弟在喊我。”黑衣男子笑了笑，道：“雷师弟，不好意思啊，改日我们再坐如何？”

　　“既然独孤师兄有事，那师弟就不打扰了，改日再来叨扰。”说完，雷姓男子离开了。

　　待到此人离去后，黑衣男子脸颊微微抽动了起来，身子和双手也禁不住颤动着，神情充满了激动之色，倘若方才那位雷姓男子在的话，定然会大为震惊，因为黑衣男子一向冰冷漠然，几乎不为任何事所动。

　　如今，竟这般的激动。

　　咻！

　　黑衣男子已经消失了。

　　下一刻，在坤天神殿的一座不起眼的山峰上，三名男子相对而立，其中就包括黑衣男子，倘若有坤天神殿的强者在此地的话，定然会大为震惊，因为这三人全都是天堑榜排名前五者。

　　“辰主……副辰主找到辰主了……”

　　“我也得到消息了。”

　　“听副辰主说，辰主在乾天神殿，乃是乾天神殿天堑榜第一位……”

　　“以辰主能耐，位列第一是必然的。”

　　“我们什么时候能聚？”

　　“快了！”

　　三人神色透着难以言喻的激动，不过三人却是浑身散发出气势，仿佛要切磋的模样。

　　……

　　撼天神殿！

　　一名男子站于一座神峰顶上，他的手上举着一柄大剑，双目赤红如血，浑身上下更是布满了鲜血，而在他的脚下，躺着上千名强者，其中不乏一些达到了高阶神将的强者。

　　“辰主回来了……”取出特质传音石的男子，冷毅的目光透出了无比的兴奋和激动之色，当即身形一动，消失在了原地，“今天我心情好，放你们一马，明日再来，定打穿你们恒宇宫，让你们那些所谓的执事都准备好了……”

　　闻言，下方汇集的强者脸色一阵煞白，目光惊恐的扫视着早已倒下昏死过去的强者，其中除去执事外，不乏一些恒宇宫顶尖的强者。

　　还来……

　　这家伙还是疯了。

　　不少恒宇宫的强者脸色煞白如纸，可偏偏又无处诉苦，因为挑战书是他们自己接下来的，自己种的苦果，哪怕是再难吃，塞也得塞进去……

　　……

　　八大神殿内，都出现了细微的变化，就连四大帝宫中也不例外，纷纷有人得到了传音。

　　一道道的消息，通过特质的传音石传递了出去。

　　不起眼的山涧之下，寂灭直接捏碎了特制的传音石，紧接着一些古怪的传音浮现而出。

　　“这位师兄，你传错地方了。”

　　“有事？”

　　“抱歉，在下不能接受……”

　　各种稀奇古怪的话，皆传了出来，林昊听得莫名其妙的，反倒是寂灭神色越来越凝重，很显然，这些传音是故意这么做的，应该是寂灭等人早已事先安排好的传音暗号之类的东西。

　　若是不懂的话，很难分析出这些杂乱的传音中，代表着什么意思。

　　片刻后！

　　寂灭恢复了过来，脸色却是有些煞白，“辰主，恐怕与你预料的差不多，神域中层天确实出事了，根据八大天神殿和四大帝宫的兄弟传来的消息，据说不止乾天神殿遭受到了太古复苏强者的攻击，就连焱天神殿和鑫天神殿都遭受到了冲击，只不过乾天神殿的损失要大得多。其余五大天神殿由于出发延迟了数日，所以才没被攻击到。”

　　“太古复苏强者为何要冲击三大天神殿？”林昊沉声道。

　　“因为神域中层天出现了一位太古神帝的传承……”寂灭说道。声音带着些许颤意。

　　太古神帝传承……

　　林昊深吸了一口冷气。

　　关于神帝传承，林昊也知晓一些，准神帝苍璇的传承就有提及到，神帝并非是永生不死的，在临死之前，他们会将所有传承留下，这些传承蕴含着神帝的意志和力量在里面，所以会永世不灭。

　　若是获得神帝传承的话，不但能够在短期内实力暴涨，而且有生之年甚至可以成为堪比神帝的人物，在没有神帝出现的世界里，这样的人物已经可以说是无人能敌了。

　　太古复苏，肯定会给神域带来极大的冲击，四大帝宫和八大天神殿，自然不会看到太古神帝传承被太古复苏的强者获得，这样的话，前者将会渐渐的失去自身的优势。

　　而后者呢，自然要想夺得太古神帝传承，以增强自身的力量。

　　“出现太古神帝的传承，与太古强者冲击三大天神殿有何关系？”林昊皱眉道。

　　“太古神帝的传承出现在神域中层天内，太古强者才刚复苏不久，而据说太古神帝的传承，无法被神王层次以上的强者所获，所以太古强者冲击三大天神殿，应该是想削弱四大帝宫和三大天神殿的力量。”寂灭缓缓说道。

　　“原来如此……”林昊顿时明白了。

　　太古神帝的传承出现，对于太古复苏的强者而言，乃是一场巨大的机遇，倘若获得的话，就能够拥有对抗四大帝宫的能耐，所以这太古神帝的传承，肯定会引来一场争夺。

　　太古神帝传承啊……

　　哪怕是心性坚韧的林昊，此刻都禁不住有些心动了，一旦获得，那将在短期内突破更高的境界，掌控更强的力量，不过他也清楚，这太古神帝传承没有这么容易获得，所以他并不是很期待。

　　“辰主，如果我等能够获得这太古神帝传承的话，天辰联盟他日必将与四大帝宫并齐……”寂灭目光透出了渴望和炙热，身为强者，岂会不想更强，而神帝的传承可是稀世罕见的。

　　“嗯，不过此事还得先看看再说。”林昊点了点头。

　　“对了，辰主，诸位兄弟都在盼着与你见一面呢，说五十余年未见，很想回辰主座下。”

　　“此事别急，让他们别声张，按照原本的计划，继续修炼，他日必将会有见面的机会的。”林昊说道。

　　“嗯！”寂灭微微颔首。

　　他也清楚，现在的天辰联盟，虽然有诸多成员在四大帝宫和八大天神殿都有着不小的影响力，但越是了解四大帝宫，就越加感到四大帝宫的恐怖，连八大天神殿都是由四大帝宫管辖的。

　　不说其余天神殿，光是乾天神殿，包括四大长老和八位宫主，一共在内，起码有十五名神王了，这些人都不敢违逆四大帝宫，可见四大帝宫的能量有多么的可怕。

　　吟……

　　一阵凄厉而嘹亮的声音从远处传来。

　　正在交谈的林昊二人迅速望向了声音所在方向，只见那里冒着大量的金色火焰，那头金翅大鹏正在挣扎起身，但它的双翼已经被撕碎了，就连胸膛也被挖空，如今只残余一缕生机存在了。

　　金翅大鹏的双瞳，饱含着强烈的愤怒和不甘，正是因为这等不甘，它才没有立即死去，至于戾族神王和修罗龙，已不知去向了，很显然是已经得手，所以就此离去了。

　　看着金翅大鹏，林昊身形一动，掠了过去。

　　“辰主，别靠近，这金翅大鹏临死之前，怨气十足，必然会灭杀四周活物来泄愤……”寂灭担心的阻拦道。

　　“没事的！”

　　林昊摆了摆手，不知为何，他感觉到金翅大鹏在盯着自己，强撑着一口气，似乎想要告诉自己什么事。


第1358章 龙鹏

　　金翅大鹏失去双翅后，体型依旧庞大得惊人，宛若一座巨型的山峦似的，林昊掠过去后，落于金翅大鹏面前，然后缓步走了过去，寂灭紧随其后，这个时候蓝伊也过来了。

　　“它救不活了。”蓝伊微微说道。

　　金翅大鹏的生机几乎耗尽，现在只是在垂死挣扎而已，就算能够救活，也得付出难以想象的代价，毕竟金翅大鹏早已堪比神王，要救下一位神王，除非实力远超这位神王。

　　林昊没有吭声，而是缓步走了过去，目光直直的盯着金翅大鹏那一对巨大的金色双瞳，在里面，他看到了极度强烈的不甘，那是太古凶兽的尊严被羞辱了，还有它无尽的愤怒。

　　金翅大鹏为何如此愤怒，林昊当然理解，因为它是在不公平的程度下，被修罗龙重创的，在太古时代，太古凶兽之间的缠斗，是最痛恨第三者插手的，一旦第三者插手的话，两只太古凶兽都会先联手灭掉对方。

　　只不过，修罗龙早已被驯服了，乃是戾族神王共生的一部分，所以二者联手重创了金翅大鹏，让它的尊严受损。

　　面对金翅大鹏，林昊不知该如何安慰它，不管怎么说，它毕竟是为了自己等人拼死在与戾族神王对战的。

　　陡然！

　　金翅大鹏嘴巴一动，尖锐之处刺向了林昊，速度快得惊人。

　　“辰主，小心！”寂灭神色大变，赶紧喊道。

　　“快躲开。”蓝伊也赶紧说道。

　　金翅大鹏虽已经重创，但它毕竟乃是堪比神王的太古凶兽，倘若被啄中，哪怕是神王也得吃上大亏，更何况是林昊。

　　面对这一啄，林昊很意外，不过他没有躲，因为他感受到，金翅大鹏对自己没有任何恶意，而它所啄的位置，也不是自己的要害，而是自己左手上的天罡戒，这让他颇为讶异，这金翅大鹏到底想做什么？

　　既然没有生命危险，那么林昊也不会去抵抗，他要看看金翅大鹏到底想要做什么。

　　呲……

　　天罡戒被点了一下，豁然开启了。

　　林昊一怔，这天罡戒乃是与自己有所联系之物，竟被金翅大鹏啄开了，不对，不是金翅大鹏啄开的，而是里面开启的，而能够开启天罡戒的，除去林昊自己外，还有一个家伙。

　　小兽……

　　这小家伙自从林昊来到神域后，就一直在沉睡，几乎没有醒来过，林昊也只是偶尔瞥一眼而已，还有霸王龙，也是一样如此，对此他没有去打扰这两个小家伙，反正就让它们先睡着。

　　咕？

　　一道熟悉的声音从天罡戒的储兽袋内传出，紧接着一个小小的身影蹦了出来，依旧是毛茸茸的小身子，一对乌溜溜，却略有些贼兮兮的眼睛，那一对爪子和小短腿，没有丝毫变化，个子没长，反而是肚皮，圆滚滚的。

　　嘭！

　　大地微微颤动，紧接着一头巨大的龙兽钻了出来，通体乌黑的它，浑身绽放着淡青色的光芒，正是沉睡了五十余年的霸王龙，继承了青龙敖翼的一些传承后，它已经具有了龙兽之威了。

　　虽然体型高大，但是霸王龙的实力也就只有至高圣主层次而已，对于蓝伊和寂灭二人来说，并不算什么，顶多只是喂养的宠兽而已。

　　一大一小两个家伙，寂灭还是第一次见。

　　嘤！

　　金翅大鹏发出低吟声。

　　“咕咕……”

　　小家伙出来后，当即爬到了林昊的肩膀上，站在那里，对着金翅大鹏摇了摇那一只爪子，然后一阵摇头晃脑。

　　“嘤……”金翅大鹏再度低吟了一声，而这一次的声音更为嘹亮和震撼了，令站于身前的林昊等人感到一阵震耳欲聋。

　　看着小兽和金翅大鹏不断发出古怪的叫声，一旁的蓝伊二人禁不住微微一怔，就连林昊也禁不住皱紧了眉头，很显然，小兽与金翅大鹏在交谈，但是具体在交谈什么，他却是不清楚，不过通过小兽的模样，时而挥动爪子，时而撇嘴来看，似乎不是很愿意的模样。

　　反倒是金翅大鹏，原本幽怨的双瞳，此刻蕴含着一丝莫名的哀求之色，似乎在恳求小兽似的。

　　“小家伙，这金翅大鹏在说什么？”林昊拍了拍小兽的头，这一举动，让金翅大鹏的身躯禁不住微微一颤，金色的双瞳浮现出了汹涌的怒意，似乎就要将林昊这个人族小子给撕碎似的。

　　小兽瞪了金翅大鹏一眼，后者当即埋下了头，它直接跳到了地上，然后手舞足蹈起来，圆滚滚的肚皮不时的贴在地上，嘴里还不断发出咕咕的声音，这乃是它与林昊一贯交谈的方式。

　　只是，模样实在太滑稽了。

　　就连神色肃然的寂灭脸颊都禁不住微微抽动了几下，至于蓝伊，则是含笑看着这小兽。

　　看着小兽的比划，林昊眉头顿时一皱，“你的意思是说，金翅大鹏要吃霸王龙？”

　　“咕咕。”

　　小兽赶紧摇头，然后瞥了林昊一眼，那副眼神在说，你怎么这么蠢，当即挥了挥爪子，继续比划了起来。

　　“传承？金翅大鹏要将传承给霸王龙？”林昊讶然道。

　　“咕！”小兽满意的点了点头，然后再比划了几下。

　　“霸王龙要付出代价？什么代价？”

　　“杀了……那只巨大的虫？是修罗龙么？”

　　“咕！”

　　“我明白了，你们刚刚交谈的内容是，金翅大鹏打算将传承给霸王龙，然后让霸王龙为它报仇，杀了修罗龙是吧？”林昊问道。

　　“咕！”小兽点了点头。

　　“那为何你刚刚要摇头？难道看不起金翅大鹏的传承？”林昊有些诧异道。

　　“咕咕……”小兽有些急了，赶紧拉了拉林昊的裤脚，黑溜溜的眼睛狡黠的眨了几下。

　　看着小货的模样，林昊已经明白了，原来这小兽是在坐地起价，当即用手指弹了一下小兽的头，小家伙咕咕呼痛的捂住头，幽怨的瞪了林昊一眼，然后负气嘟起嘴。

　　“别说了，答应它就是了。”林昊皱眉说道。

　　“咕咕……”小兽极为不愿意，不过还是爬了起来，跳到肩膀上，对着金翅大鹏喊了几声。

　　已经只剩下半口气的金翅大鹏闻言，当即抬起头，双目闪烁着无比的炙热和期待，紧接着，霸王龙在小兽的命令下，跑到了金翅大鹏的脖子下方，就在刹那的瞬间，金翅大鹏浑身羽翼灼烧了起来，体内流转的太古凶兽血液，化为一道道金芒，钻入了霸王龙周身。

　　嗷……

　　惊天动地的嘶吼传来，那是霸王龙痛苦的声音，这乃是传承的过程，所以它必然会痛苦。

　　林昊注意到，金翅大鹏的嘴里，竟然含着半颗结晶，那是它毕生修为和力量所化，原本以为此物已化尽了，却没想到还残留了一半，伴随着它身躯不断灼烧，金色烈焰越来越旺盛。

　　一道道的传承纹路，透过金翅大鹏的身躯，不断的注入到霸王龙的体内，而霸王龙的身躯，也越来越通透，体内蕴含的一丝真龙血脉，发出了高亢至极的龙吟。

　　“传承，不同的太古凶兽，能够进行传承么？”寂灭惊讶道。

　　“应该仅限于少部分的太古凶兽吧。”蓝伊说道。她乃是古族人，虽然失去了记忆，但在一些常识上，还是能够知晓的。

　　确实！

　　不同种类的太古凶兽之间，是无法进行传承的，但是有一些太古凶兽却不在这个限制内，那就是真龙后裔，虽然霸王龙只有一丝真龙血脉，但是它确实是真龙后裔。

　　感受着金翅大鹏的传承，林昊深吸了一口气，拥有着天觉的他，能够看得出，金翅大鹏的传承异常的强大，在太古时代，金翅大鹏乃是位列前十的凶兽，只是不知为何在如今实力下降了不少。

　　不过，金翅大鹏的传承无疑很强，哪怕霸王龙无法吸收全部，只要吸收上一部分，再加上一丝真龙血脉，就足以受用终生了。

　　嘤……

　　金翅大鹏发出了最后的声音，紧接着它的头颅渐渐被金色烈焰化去了，残余的传承伴随着金色烈焰，注入到了霸王龙体内，就在那一刻，霸王龙庞然的身躯猛地一震，大地轰然颤动了起来，千万里区域，竟被一脚踩得晃动。

　　一道道金色烈焰，在霸王龙身上不断的流转，而它原本庞然的身躯，竟发生了一种奇妙而特殊的变化，只见青黑色的鳞片全部变成了金色，甚至里面还有着一道道羽毛般的流光在转动。

　　与此同时！

　　霸王龙的身躯渐渐变小了，外在的金色烈焰，将它团团围住，然后变得越来越硬，仿佛一个巨型的蛋似的，如今还能透过蛋看到里面的霸王龙，原本臃肿的身躯不见了，变得越来越修长，在它的背后，还鼓起了两团大包，那一团大包似乎正在蠕动，紧接着破了出来，赫然是一对巨大的金翅。

　　看着霸王龙这般的变化，在场的寂灭和蓝伊二人顿时哑然了，因为这等变化已经超过了他们的认知了。

　　不过，林昊的目光却在紧紧的盯着，因为这霸王龙的变化，不是必然的，而是偶然的，至于如今的霸王龙模样，他想到了一种太古强横至极的凶兽——龙鹏，那是凶兽之中位列第五的存在，比起金翅大鹏还高了五个排位。

　　太古时期，龙鹏强横暴虐，比起修罗龙更加的凶戾，但凡被其盯上者，几乎是不死不休的局面，可是没人知道龙鹏是怎么来的，因为它一来不生子，二来也没配偶，仿佛就像是凭空出现似的。

　　现在，林昊终于明白了，龙鹏应该是意外出现之物，乃是拥有真龙血脉的后裔获得金翅大鹏的传承所化而成，可能是金翅大鹏感受到了霸王龙的真龙血脉气息，才会用嘴巴去点天罡戒的。

　　看着蛋壳不断的硬化，里面的霸王龙身影渐渐消失，就连林昊的神念都无法深入进去了。

　　很显然，霸王龙在进行蜕变。

　　呲……

　　林昊划开了自己的手腕，掠到了蛋壳上方，紧接着鲜血狂洒而下，喷在了蛋壳上，与此同时，心神注入到了鲜血之中，还有自身的所有神威，包括魂魄内蕴含的印记。

　　当一切做完后，林昊脸色有些泛白，不过那些鲜血和心神已经完全注入到了霸王龙体内了，这样就可以避免霸王龙在蜕变成为龙鹏之后，难以驯服，毕竟龙鹏天生脾性暴躁无比。


第1359章 万古龙龟

　　现在正是龙鹏较为虚弱的时候，浇灌自己的鲜血和心神，还有魂魄蕴含的印记，就可以将之驯服，不然等其完全蜕变，想要驯服就不可能了，龙鹏生性太过高傲，根本就不会服从其余生灵。

　　只有在其虚弱的时候打下印记，才能将之驯服。

　　霸王龙正在转化过程中，具体要多久，林昊暂时不清楚，不过应该不会等上百年，顶多一段时日就能够破壳而出了，当即，打开了天罡戒，将这巨大的蛋给收了进去。

　　“现在我们去何处？”

　　“先返回乾天神殿吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　寂灭和蓝伊二人自然没有任何异议，现在返回乾天神殿是正确的，因为在外的话，难保会否遇到太古强者，倘若再遇到像戾矛，或是这样的太古强者的话，那就相当麻烦了。

　　随后！

　　三人返身朝着乾天神殿的方向掠去，他们打算去最近的势力，借用传送阵返回乾天神殿。

　　陡然！

　　远处的虚空突然裂开了，一头巨型的龙龟浮现而出，在上方布满了大量的宫峦，这只龙龟的体型太过庞然了，竟宽达三万余里，通体龟甲布满了古老的纹路，沧桑古朴在其身上浮现而出，不知活了多久了。

　　而这一头龙龟的气势也是恐怖至极，比起金翅大鹏还要强大得多，在这头龙龟的身上，有着一个独特的印记，赫然正是天宇帝宫的标志。

　　“天宇帝宫的万古龙龟……”蓝伊微微一怔，旋即美目透出了一抹喜色，虽然她在乾天神殿之中位列天堑榜第一，但她早已被录入了天宇帝宫之中，并且跟随着夜神王修炼。

　　“万古龙龟，乃是天宇帝宫的镇宫神兽之一，如今竟派了出来……”寂灭也面露讶异之色。

　　漂浮的万古龙龟停了下来，紧接着几道人影晃动，下一刻，一道苍老的身影浮现而出，赫然正是夜神王。

　　“蓝伊见过师尊。”

　　“没事就好，没事就好。”

　　夜神王神色透出的担忧之色缓缓消逝了，微微颔首后，瞥了林昊二人一眼，“你们二人不错，我听返回的乾天神殿的众人说了，特别是林昊，你竟能与戾矛战成平手，实在有些出乎我等的预料，不错，你等的功劳，天宇帝宫会记上一笔的。”

　　“多谢神王。”林昊二人纷纷拱手。

　　“现在不用担心了，有我等在，那戾族的家伙也不敢前来，对了，先通知你们一声，盛世大典延后了，帝宫那边另有事要交代于你们。”夜神王缓缓说道。

　　“盛世大典不举行了？”

　　“暂不举行，主要是因为有意外发生，再加上这一次三大天神殿都遭受太古强者突袭，以至于损失不小，近日还发生了一些事，所以出现了一系列的变动，具体如何，先前往太天神城聚首再说。”夜神王说道。

　　“嗯！”蓝伊微微颔首。

　　反倒是林昊和寂灭二人眉头不由皱了一下，当即对视了一眼，二人自然都知晓夜神王口中说的发生的事，自然就是太古神帝传承出世，这影响不可谓不大，一旦消息传出去，肯定会在神域中层天掀起一阵惊天狂澜。

　　既然暂时不能返回乾天神殿，那就只能先前往太天神城去看看了，二人没说什么，跟随着夜神王一同掠向了万古龙龟。

　　小兽醒了之后，就一直趴在林昊的肩膀上，既不愿下去，又不肯回到天罡戒内，索性林昊也没去管它了，只要这小东西不找麻烦就好，不过以它的能耐，估计也找不了什么麻烦。

　　万古龙龟背上，琼楼玉宇叠连，各色美景如同仙境一般，而里面更是有着诸多罕见的太古结界在运转，在踏入的刹那，林昊甚至能够感受到浓郁到极致的元气扑面而来，这还是其次，更让人吃惊的是，很多太古已绝迹的材料，竟在此地随意种植，被当成观赏之物。

　　仅仅只是这一点，就很让人心惊了。

　　“这乃是天宇帝宫之地，你们三人将会被安排凝溟殿，切莫到处乱跑，知道了么，此地有一些限制，一旦踏入进去，可不止是吃点苦头那么简单了，而且这里还有一些重要人物，不是你们能够随意招惹的。”夜神王郑重的告诫道。

　　“嗯！”

　　林昊三人齐齐点头。

　　天宇帝宫凌驾于八大天神殿之上，乃是四大帝宫之一，拥有着天宇神帝的强大传承，正是因为如此，天宇帝宫才能成为四大顶级势力之一，自然，其余三大帝宫也是如此，曾经都出过一位神帝，才能成为最顶级的势力。

　　光看四大帝宫出世，一统神域中层天就看得出来了，原本中层天的各大小势力，根本就没反抗，就被纳入了八大天神殿之中，可见四大帝宫的实力有多么恐怖了，只有在远远凌驾其上，才能做到这一点。

　　仅仅四位神帝的传承，就造就了四大帝宫不世霸业，可见神帝传承到底有多么厚重了。

　　太古神帝传承出世，引起的争夺，恐怕会超出想象之外，所有势力都在盯着，包括四大帝宫，太古复苏的强者，三千大族和远古神灵，还有神魔，都在盯着这个神帝传承。

　　林昊预感得到，届时定然会兴起一场腥风血雨。

　　这时！

　　一道目光灼灼投来，林昊微微一怔，迅速转过头，当看到那对目光的主人的时候，顿时禁不住一喜，站在不远处的正是碧月岚。

　　一身湛蓝色的纱衣，将那动人曼妙的身段衬托而出，重新苏醒过来后，她浑身弥漫着一种独特的韵味，就像是琴弦般，时而柔和，时而刚硬，两种不同的气质，竟完全融合在了她身上。

　　咻……

　　碧月岚已经掠了过来，一把抱住了林昊，娇躯微微颤抖着，因为昔日之事她虽昏迷了，但却还是能够感受得到，那一刻，她终于明白了，自己在林昊心底到底占据着什么样的位置。

　　以往的所有委屈，还有苦涩，在苏醒的那一刻，荡然无存了，她知道，自己能活过来，乃是林昊拼死为她夺取化龙水的缘故，能为她舍命，光是这一点，已然足够了。

　　见到这一幕，寂灭识趣的走到了另一侧，而蓝伊也退一段，不过柳眉微微一颦，没有说什么。

　　“你什么时候醒来的？”林昊禁不住问道。

　　“前几日。”

　　“你怎么会在这万古龙龟上？”林昊皱眉问道，碧月岚应该是在乾天神殿的，怎么会跑到了此地。

　　“是天宇帝宫派出的万古龙龟将我们接走的，说是有任务要分配给予我等，原本我是不想参加，可说有你的名额在内，所以我就来了，尧长老也让我必须得加入。”

　　“任务？是什么任务？”

　　“暂时不知，说是等到了太天神城，才会告知，不过据说回报很大。”碧月岚说道。

　　“嗯！老不死……尧长老没跟你一起来？”

　　林昊继续问道，既然是老不死强烈推荐的，那说明应该有不小的好处，不然老不死不会让碧月岚单独跑过来的。

　　“尧长老还有要事在身，就没有过来了，不过还有乾天神殿的诸多师兄妹们都在，我从他们那里得知了你的情况，幸好你没事。”碧月岚头部枕在林昊的肩膀上，神色透出了庆幸。

　　“嗯，没事了，暂时一切都没事了。”

　　林昊轻轻拍了拍碧月岚的肩膀，至于那个任务，他也没多想，反正等到了太天神城就知道了，不过总隐隐感到不安，似乎这一次前往太天神城，也并非是什么好事。

　　但是，现在已经加入了乾天神殿，也只能先听从乾天神殿的安排了。

　　万古龙龟上面有很多宫殿，自然也有一些特殊的秘境存在，不过这些秘境不是谁都能够进入的，只有帝宫的强者才能进入，除去乾天神殿外，还有撼天神殿的强者也在里面。

　　只不过，撼天神殿住在另一个大殿，彼此之间虽有所知，但也没有多少接触，大部分都是各殿的强者一同待在一起。

　　之前被执事带着逃离的年轻强者们，都已经被收入了万古龙龟上方，被分配在凝溟殿内，在得知林昊等人安然返回后，所有年轻强者全部齐聚了过来，倘若不是林昊三人当时挡住了戾矛等人，恐怕这些人能否活着还是未知数。

　　所以，对于林昊三人，心中满是感激。

　　“林师兄！”

　　“林师兄，您终于回来了。”

　　众多年轻强者激动的打着招呼，而且林昊的能耐，也已经折服了他们，对于天堑榜第一位的林昊，自然是没人会有任何异议，毕竟，对于同辈强者而言，要让他们折服，不光是实力上，还得有足够的能耐才行。

　　与众人齐聚了片刻后，碧月岚留在了林昊的房内。

　　二人四目相对，碧月岚俏颜微微泛红，虽早已跟随了林昊，但她也知道，这一天迟早回来的，不过她已经做好了准备了。

　　陡然！

　　碧月岚脸色一阵煞白，浑身弥漫出了七色光华，只见这些光华杂乱无章的交错在一起，身躯内发出了各种莫名的杂音，就像是弹奏的曲目出现了问题似的，在这等乱奏之下，房内的结界不断晃动，就连一旁的林昊都受到了波及，不过他的身躯足够强横，倒也没受到太大的影响。

　　这时！

　　碧月岚娇躯微微一颤，颓然倒地。

　　“月岚……”林昊一惊，迅速掠了过去，将她一把抱住，然后将之抱到了玉床上。

　　神念迅速覆盖在了碧月岚身上，林昊发现，她的身躯内那七色光华越来越乱，仿佛像是纠结在了一起似的，难道昔日的麻烦还没完全解除？可是老不死说过，已经完全解除了？

　　这到底是怎么回事？

　　林昊深吸了一口，目前必须得尽快调匀那些七色光华，不然妙音神琴圣体将会因此而崩毁，届时碧月岚可就香消玉损了。


第1360章 神琴七音

　　各种杂乱的音律，从碧月岚体内涌现而出，不断的轰击着四周，倘若不是林昊拥有古魔圣体的话，常人根本就难以抵御得住这些音律的力量冲击，纵使如此，还是被震得皮肤迸裂。

　　妙音神琴圣体蕴含的力量极为恐怖，纵使是溢出，也相当于高阶神将在源源不断出手。

　　林昊的神念感知到，碧月岚身躯越来越乱，七色光华仿佛绞在了一起，不过他没有贸然东叔，因为此刻碧月岚依旧处于半昏迷状态了，倘若贸然出手，导致她身体出现异状的话，那就更麻烦了。

　　“老不死说了，碧月岚经过化龙水的调理，已经彻底恢复了，为何还会出现这种情况？莫非不是因为原本身体的缘由？”林昊眉头微皱，看着碧月岚，当即神念注入到了她的识海之中。

　　很快！

　　碧月岚苏醒后的记忆，一一出现在林昊的眼前，看着这些记忆，他的心再度一阵触动。

　　“这傻丫头，又在做傻事了……”林昊心底涌起了无奈，但其中却蕴含着一丝暖意，通过记忆中的一切，他已经知道碧月岚为何会如此了，那是因为她在苏醒过后，得知自己遇到麻烦的消息，再加上之前认为她自己能耐太弱，所以拼命苦修九天仙音。

　　她之所以这么做，是不想在今后成为林昊的拖累，而是一心想着帮林昊，成为他的助力之一，却不知，她的身躯才刚好转，无法承受这么频繁的修炼，以至于走火入魔了。

　　对于神灵而言，走火入魔几乎是不可能会出现的，但是碧月岚乃是本体修炼的，心有杂念，再加上修炼过度，才导致了如今这等情况，妙音神琴圣体可不是一般的体质。

　　在太古时代，乃是十大体质之一，再加上九天仙音，看似柔弱的功法，却充满了霸道之势。

　　既然了解了碧月岚的情况，林昊自然不会迟疑，碧月岚的走火入魔并不算严重，只要帮她调理一番就可以了，当即神威涌入了她的体内，在神念的辅助下，接触着那七道特殊的光华。

　　这乃是妙音神琴圣体特有的七弦神光，也是妙音神琴圣体的根基和本源所在。

　　在触及的刹那，林昊才发现，自己的想法太简单了一些，因为这每一道七弦神光，蕴含的力量恐怖至极，远远超过了他所能承受的范围，这还只是根基本身的力量，倘若是延伸在碧月岚体内的所有妙音神琴圣体的力量的话，那别说他了，哪怕是神王来了，也难以下手。

　　要解开，必须得先撼动。

　　轰……

　　神威全部倒灌而入，林昊目光变得凝重起来，可是却怡然不动，脸色微微一变，全部神威，都无法让其中一根七弦神光撼动，而随着时间推移，它们延展得越来越繁琐，不能再等下去了。

　　太古魔印豁然开启，一万二千使魔的力量全部灌输而来，在达到五世尊层次后，林昊已经完全能够承受这一万二千使魔的力量了，在这些力量的灌输下，原本毅然不动的一道七弦神王，微微颤动了起来。

　　动了……

　　既然能动，那就是好事。

　　林昊没敢放松心神，而是继续催动所有力量，让那根七弦神光慢慢顺着原来的路走去，就在缕顺的过程之中，他感受到了一种独特的音律，这种音律乃是七弦神光本身具有的，其中蕴含着晦涩奥古之意。

　　虽然没能感受明白，但却让林昊心底升起了一种莫名的触感，第八式，没错，就是太始九式中的第八式，他竟通过这独特的音律感受到了，原本是不够清晰的，如今竟变得如此清晰起来。

　　“难道，妙音神琴圣体加上九天仙音，真正的能力并非是拥有着强大攻杀之威，而是一种特殊的可以提升悟性的音律？”林昊忽然想道，顿时心底禁不住倒吸了一口冷气。

　　音律乃是世间一种特殊之音，据说拥有着洗涤心神和魂魄之神效，但是那也只是存在传说中罢了，可如今林昊却真真实实的感受到了，在这股音律之下，自己的感知变得更加的敏锐。

　　而对于太始第八式的领悟，比起之前深了一些，虽然只是一些，但却让林昊跨出了一大步，要知道当时他施展出第八式只是机缘巧合之下，之后再想施展，却是千难万难。

　　主要是因为还没完全悟通，如今在这特殊的音律之下，林昊之前的滞感，正在快速的消逝着，取而代之的乃是一种水到渠成之感，顿时间，他恍然明白了，为何准神帝苍璇在对那位女准神帝的评价之中，会有那么一句话，原本他并没留意，现在才明白过来。

　　那句话就是说，那位女准神帝乃是八位准神帝之中，提升最快者，短短万年不到，就成就了准神帝之位。

　　短短万年不到……

　　若是此话传出，那些修炼了数万年，还在神将层次徘徊者，肯定会羞愧而死的。

　　经过一个时辰的调理，第一根七弦神光很快就恢复了过来，而林昊对于第八式的感悟，已经达到了初通的程度了，施展出来还不可能，不过还有六根七弦神光呢。

　　继续调理！

　　伴随着时间不断推移，一道道的七弦神光被调理了过来，而林昊的消耗大得惊人，所有力量和气力，已经快耗尽了，就连太古魔印都因为一万二千使魔力量耗尽而重新关闭。

　　啪嗒！

　　林昊躺在了玉床上，脸色泛白，但是脸上却洋溢着一丝喜色，在调理了七弦神光后，第八式终于完全领悟了，不过能否发挥到何等程度，他还没有尝试，至少不会比之前差多少。

　　“如今掌控了这第八式，就算再度面对戾矛，我也有一战之力了。”林昊心道。

　　戾矛的强大，让林昊心惊之余，又禁不住热血沸腾，在所有对手之中，除去之前蓝伊给过自己一些压力外，戾矛给予的压力是最大的，太古强者之威，再加上此人乃是戾族的强者，本身与血色修罗龙共生，这等人物在太古时代，一旦成长起来，必然是一位可怕的杀神。

　　之所以想要尽快掌控第八式，是因为林昊感觉到，这一次太古复苏之后，不仅仅是戾矛，说不定还有更强的太古强者存在，这些人或许在太古时代，就已经是惊天动地的人物了。

　　他日，必然会与这些人交锋，若是没有足够的资本，肯定会死在这些人的手上，因为太古的作风本就如此，实力不如人，没有俯首称臣的资格，只会被对手灭杀，成为其成长路上的垫脚石而已。

　　嘤吟……

　　一阵动人的轻唤声传来，正躺在怀里的碧月岚幽然醒转，当看到自己与林昊二人躺在玉床上的时候，顿时脸颊绯红无比，本来她身着的纱衣就薄，二人如此贴身之下，明显都能感受到对方体内传来的热度。

　　看着一脸羞涩的碧月岚，林昊的呼吸也有些急促起来，不管怎么说，他也是个男人，如此绝色在自己怀里，而且还是自己的女人，岂能不动，再加上早已了解碧月岚的心思，所以他也就放开了。

　　就在准备抱住她的刹那，忽然碧月岚呢喃道：“不……”

　　不？

　　林昊被这喊声惊醒过来，虽然浑身热血沸腾，但他还是压抑住了那股强烈的欲念。

　　见到林昊这般，碧月岚不由一阵心疼，修长嫩白的手轻轻的抚了抚林昊的脸庞，柔声道：“现在不行，等我达到神王境界后，好吗？”

　　“神王境界？”林昊犹豫了一下，点了点头，虽然不知碧月岚为何要等到神王境界后，不过他还是同意了，当然若是他不愿等，碧月岚也不会说什么，反正迟早都是他的人。

　　看着林昊同意，碧月岚嫣然一笑，没有再说什么，不过心底却呢喃道：“等我神王境界后，妙音神琴圣体和九天仙音就会修到极致，而那个时候，就是能够帮你的时候了……”

　　二人相对无言，不过就这么静静的躺着，倒也颇为舒心，佳人在怀，林昊心底出现了短暂的宁静，一直紧绷的心神，稍稍沉了下来，虽然不能做什么，但他也不在乎。

　　“对了，你刚刚帮我梳理身体的时候，我领悟了神琴七音。”碧月岚忽然爬了起来，有些兴奋的望向了林昊。

　　“神琴七音？”

　　“嗯，是妙音神琴圣体特有的神技，不过我只领悟了第一音而已。”

　　“让我看看！”林昊掠到了床下。

　　“嗯！”

　　碧月岚身上冒出了七弦神芒，只见第一道随着她左手五指轻弹，紧接着锵的一声音波打出，一道肉眼可见的音波袭向了林昊。

　　看着这一道缓慢的音波，林昊眉头一皱，正要动身躲避，忽然全身一僵，竟有种被牵制住了的感觉，虽然能挪动，但速度却比这音波还要慢上不少，而当音波即将触及的刹那，他感受到音波蕴含着一种古老而恐怖的音律力量。

　　双轮回神技！

　　林昊直接打出了这两招攻杀之威，将那一股音律力量完全荡碎了，正要说些什么，忽然神色一变，因为他感受到那股音律力量还在，并且已经袭杀而来了，当即再度催动第七式。

　　三种神技挥动之下，饱含在那一拳之中，终于将那音律力量给彻底震碎了。

　　“这是第一音的力量？”林昊惊诧的看着碧月岚。

　　“嗯，我感觉到，等到七音俱全的时候，就可以任用任何谱曲了……”碧月岚连连点头，然后目光期待的望着林昊，“这第一音的力量怎么样？能不能进入天堑榜前十？”此刻的她有些紧张，毕竟她交手次数不多，无法判定自己的力量到底有多强。

　　而且林昊本身就远超于她，她自然看不出林昊用了多少实力。

　　“进不了前十……”林昊摇了摇头道。

　　“那前十一应该可以吧……”碧月岚有些失望。

　　“进入前三可以。”林昊笑道。

　　“前三……”

　　碧月岚满脸吃惊之色，目光不敢相信的看着林昊，得到再度确认后，她才相信这是自己打出的力量。

　　其实，何止是前三，碧月岚的这一音之威，几乎不弱于寂灭了，连自己三式神技都逼出来了，这还只是第一音，届时七音齐聚，就很难想象了。

　　当然，寂灭也有不弱的吞天圣体，只不过他和林昊一样，都有体质，但却没相应的催动之法，林昊还好一些，古魔圣体只要凝聚血脉到极致，最终会转化为古魔。

　　所以，寂灭的吞天圣体，除非找到相应催动之法，不然是无法与碧月岚的妙音神琴圣体相比的。

　　“林师兄，不好了……”一道焦急的声音突然在门外传来。


第1361章 直接打上门

　　林昊与碧月岚对视了一眼，然后随手一拂，结界全部散去，大门缓缓开启了，紧接着一道人影快速的掠了进来，乃是乾天神殿的一名年轻强者，此人位列天堑榜第三十六位，名为白志。

　　白志神色满是慌乱和急切，见到林昊二人，不由被碧月岚的绝色之姿惊得呆滞了片刻，不过他很快就反应了过来，赶紧移开目光。

　　“林师兄，碧师姐，不好了，寂灭师兄被人打伤了。”白志赶紧说道。

　　“寂灭被打伤了？”林昊一惊，连忙问道：“到底怎么回事？寂灭怎么会被人给打伤的？”

　　“是撼天神殿的家伙做的，他们欺人太甚了，我等有多位师兄弟之前不是伤势未恢复，身上又没带足够的神丹，就去找药殿那边拿，谁知在路上碰到了撼天神殿的几个强者，他们对我等冷嘲热讽，说我们技不如人，实力那么差，还敢来参加盛会之类的话，当时我们没理会他们，偏偏这几人还扬言说一人就可以击败我们乾天神殿的强者，我们恼怒之下，与他们理论了一番。”

　　白志说到这里，顿了顿语气，“然后撼天神殿就来了一群人，堵住了我们的出路，让我等要么赔礼道歉，要么与他们打一场，师兄弟们气愤不过，就跟他们去了斗宫那边。”

　　“然后呢？”林昊皱眉问道。

　　“然后我们与他们打了几场，这些家伙下手太过狠辣，原本师兄弟们就有伤在身，不敌也就罢了，他们还下狠手，将我等重创。”

　　白志满脸怒色，“当时寂灭师兄看不过眼出手了，击败了他们几个，下手倒还不算重，可那撼天神殿的人硬说寂灭师兄下毒手，当场围攻寂灭师兄……我们气愤不过，也上去与他们大打出手，结果他们人多势众，我等不少人都受了伤。我当时在闭关，得知消息赶过去的时候，寂灭师兄等人已经被送回去了。”

　　“撼天神殿太过分了吧。”

　　碧月岚俏颜含怒，虽然在乾天神殿内，彼此之间都有竞争，也曾相互看不过眼，但毕竟是一殿的强者，就算闹得太大，也是自家人打自家人，而如今竟被人打了，而对方还如此蛮横。

　　“寂灭他们在哪？”林昊沉声问道。

　　暂时还没看到寂灭的情况，所以他没有武断的下定论，不过听白志这些话，事情恐怕要严重得多。

　　“就在药殿那边养伤……执事们不让我等再去找麻烦，不然按殿规处置。”白志面露苦涩的说道。

　　没说什么，林昊掠出了门外。

　　碧月岚和白志二人紧随其后，一行三人风风火火的赶向了药殿。

　　万古龙龟背上的大殿，不但有居住之所，还有修炼之地，甚至是秘境，自然也有斗宫和药殿，前者是给强者之间切磋用的，后者则是负责疗养强者的伤势，天宇帝宫的药殿，自然不是八大天神殿能够比拟的，光是里面就有着诸多恢复神丹融化汇集而成的神药池。

　　当然！

　　这神药池寻常人是无法用的，只有天宇帝宫的重要人物才能使用，其余疗养者，都会被送到侧殿去。

　　当林昊三人赶到侧殿的时候，脸色顿时一阵泛白，一众乾天神殿的强者，皆泡在稀释了的药池内，每个人神情都极为痛苦，有的甚至痛得五官都扭曲了，当看到他们身躯的刹那，林昊的脸颊微微抽搐了几下，因为这些人的身躯，都彻底扭曲了。

　　全部骨头断碎也就罢了，竟还有无数种力量蕴含在他们体内，这些力量在年轻强者们的体内左冲右突，不断撕扯他们肉体的同时，也让他们承受着极大的痛楚。

　　如果只是肉体上的痛苦，林昊感觉到这些人不至于会这么痛，神念一动，很快就落在了这群人的识海之中，当看到被撕碎了些许的识海，里面还蕴含着一股强大无比的灵识的时候，双拳禁不住微微一捏。

　　在人群之中，林昊看到了寂灭。

　　虽然寂灭死死忍着，不愿吭一声，但是剧痛之下，泡在药池内的身躯，还是禁不住微微颤抖着，可见他在承受着什么样的痛苦，这等痛苦林昊以前经历过，自然清楚有多难受。

　　虽然他能忍受，但并不代表会喜欢被这些痛苦折磨，而看寂灭等人的模样，起码要维持两三个时辰才会好转。

　　双眸一动，林昊的神念铺盖而出，瞬息覆盖在了所有年轻强者的识海之中，神念之力，瞬息灭掉了那股强大的灵识，并从中探知了一些关于方才的记忆，在看到这些记忆的时候，他的脸色已经发黑了。

　　白志说的还是轻的，明显是撼天神殿故意来找他们的麻烦，然后还跑来挑衅，并且撼天神殿早已汇集了所有强者，在斗宫内做围观之势，在打了几场后，撼天神殿的人下了黑手，顿时令寂灭恼怒了，直接出手打伤了六人。

　　结果！

　　正中撼天神殿下怀，三百余名强者，甚至包括三名实力不比寂灭若的家伙，这三人联手，将本受了伤的寂灭，再度击伤，这也就罢了，撼天神殿的人连连下黑手。

　　不但拆断了所有年轻强者的全身骨头，甚至还打入几股力量，让这些人饱受重伤和力量冲击之苦，最后竟还用灵识侵入寂灭等人的识海内，撕碎了他们一点识海，并残留一些灵识力量。

　　肉体和识海双重痛苦之下，寂灭等人可谓是饱受折磨，虽然不至于死人，但这种痛苦太折磨人了，而且，这等痛苦，将可能会在一些心智较弱的强者心中留下阴影，导致对方以后在突破时刻容易失败。

　　“林师兄……”

　　众人醒转了过来，见到林昊的时候，大部分年轻强者顿时满脸羞愧，还有的饱含着强烈的愤怒。

　　“不用说了，我都知道了，放心，我会给你们讨回一个公道。”林昊摆了摆手，示意众人不用多说。

　　“林师兄，不要去，撼天神殿那些家伙太阴险了，你独身一人不是他们的对手，等我等恢复过来，陪你一起。”一名年轻强者赶紧喊道。

　　“对！等我们恢复过来……”

　　“我定要将那个断我全身骨头的家伙撕碎……”

　　“我一定要报仇。”

　　饱含愤怒的声音不断发出，可见这些年轻强者遭受到了什么样的屈辱。

　　“你们安心养伤，我自有分寸。”林昊说完，已经返身离去了，紧随其后的还有碧月岚和白志。

　　林昊一声不吭的在前方飞掠，碧月岚俏颜也满是怒意，在场的年轻强者，之前都喊过她师姐，并且有一些曾经还帮过她的，如今却受到如此重的伤，她岂能不气恼。

　　至于白志也是如此，不过他此刻还是有些心颤颤的，毕竟他们只有三人而已，就算林昊是乾天神殿天堑榜第一的人物，也难以与撼天神殿对敌，要知道对方可是有三百余人，最弱的实力都在神将层次。

　　而且，撼天神殿自成立以来，在年轻强者的实力上，要比乾天神殿的强者强得多，据说这一次参加盛世大典的三百余人中，实力最弱的都堪比乾天神殿天堑榜排名前五十的。

　　虽然心底颇为担心，但白志还是咬牙跟了上去，连林师兄和碧师姐都不怕，他还怕什么，要是现在退缩，岂不是要成为乾天神殿的笑柄了。

　　忧心忡忡之下，白志继续跟了上去。

　　离心殿！

　　乃是撼天神殿的强者居住之地，陆陆续续不断有人过往，当看到林昊三人的时候，那些强者都纷纷驻足了下来。

　　“乾天神殿的？”

　　“呵！还不怕死，竟还敢来。”

　　“看来又有人要找虐了。”

　　“既然如此，那就成全他们得了。”

　　撼天神殿的强者快速汇集在一起，虽然殿门口只有三十余人，但这些人化出的气势加在一起却是极强，而且每一个脸上都透着嗤笑和不屑之色，甚至还有不怀好意者目光肆意的打量着碧月岚。

　　“我说你们是不是打算来求饶，可以，将这个女的留下，我等可以饶过你们，不然……”一名强者指向了碧月岚，挑着眉毛笑道。

　　“不然什么？”林昊漠然的看着那名强者。

　　“不然你们以后都缩在殿内，别出来了……要是让我们见一个，那就废一个……”那名强者嘴角抽动了几下，目光依旧死死的盯着碧月岚。

　　陡然！

　　林昊出现在那名强者面前，其余人的眼睛顿时一花，还没等所有人反应过来，那名强者已经被掐住了脖子，然后被高高提了起来，整个人呆滞了片刻，赶紧挣扎的释放出力量，可体内的力量就像是被压制住了似的，根本就无法释放出来。

　　“大胆！”

　　“你们找死……”

　　其余强者大惊失色，就要出手。

　　嘭……

　　那名强者如同流星般，被林昊甩了出去，重重的砸在撼天神殿的大门上，后者浑身骨头爆碎，紧接着阵阵惨叫传来，只见这名强者捂着头，面容已经扭曲了，嘴角不断留出透明的唾沫，浑身抽搐，那一阵阵的惨叫，令要出手的其余强者顿时犹豫了。

　　因为，他们根本就没见到林昊是如何出手的，而那名强者在撼天神殿内，实力也是不弱的了，至少是中上，这样的人物，要想击败可没想象中那么容易。

　　巨大的声响，导致撼天神殿内大批的强者掠出，其中为首的乃是两男一女，而这三人浑身弥漫着强横至极的气息，比起寂灭都不弱分毫，赫然是撼天神殿年轻一代强者中顶尖的人物。

　　当看到倒在地上不断抽搐惨叫的年轻强者后，这三人脸色一沉，其余撼天神殿的年轻强者勃然大怒，就要出手，可却被为首的那名红衣男子给拦了下来，目光扫视了林昊三人一眼。

　　“你就是乾天神殿天堑榜排名第一的林昊？”红衣男子眼睛微微一眯，“你倒是舍得出来了，之前没遇到你，算你走运，如今竟打上门来，胆色倒还不小啊，正好，我屠龙也想领教一下你的能耐。”


第1362章 有人指使

　　“屠龙？没听说过。”林昊淡淡的回了一句。

　　“你……”

　　屠龙脸色一变，他乃是撼天神殿天堑榜第一位，不过看林昊的神色，应该是故意这么做的，就是想激怒自己，嘴角扯动了一下，“废话也不与你多说了，既然你打上门了，那你说该如何了结此事吧？是与我打一场，还是赔礼道歉？”

　　“赔礼道歉？”

　　碧月岚气得俏颜泛白，“你们之前下黑手打伤了寂灭等人，我们还没找你们呢，你们竟让我们赔礼道歉？”

　　“之前是他们自己技不如人。”

　　屠龙冷冷一笑，“能怪得了谁，原本只是一对一而已，寂灭自己插手破坏规矩，我等出手给他们一个教训是必然的，有些规矩，不是想破坏就能随意破坏的。这一次打伤他们，也是为他们好，免得以后外出吃亏。”

　　“你……无耻……”碧月岚怒不可揭。

　　“哈哈，这位师妹有点意思，不如来我们撼天神殿吧，师兄我带着你，给你最好的修炼条件，在乾天神殿有什么好，只是一群看似强横，但能耐不足的家伙罢了。”屠龙笑道。

　　碧月岚气得俏颜颤抖。

　　“你们要打一场，那就简单，也无需去斗宫了。全部一起上吧，月岚，交给你了。”林昊最后一句话是对碧月岚说的。

　　闻言，屠龙等人一怔。

　　就连白志也愣住了，原本以为林昊要出手的，岂知会去喊碧月岚出手，虽然碧月岚也很强，位列乾天神殿的天堑榜第十三位，但是屠龙等人是何等人物，他们三人都是堪比寂灭的强者。

　　别说三人，哪怕是一个，都未必是碧月岚能够对抗得了的，而林昊竟让碧月岚对抗所有人。

　　难道林师兄疯了不成？

　　白志甚至怀疑，不过这句话他却是不敢说出来。

　　连白志都如此了，屠龙等人的想法就更不用说了，一个个神色古怪的盯着碧月岚，虽然他们早已得知碧月岚在乾天神殿的天堑榜上的名次，但那个排位对于屠龙等人来说，根本就不够看。

　　而林昊居然让碧月岚一人独斗他们全部，这是开玩笑么？

　　“林昊，你要是有不便之处，我等也不为难你，在这里磕三个响头，我等就让你离开。”

　　“躲在女人背后，亏你敢自称是乾天神殿天堑榜第一的强者。”

　　“第一？他那是徒有虚名吧。”

　　“哼！最看不得这种人了。”

　　“何须与他说这么废话，先废了他再说。”屠龙身后的强者纷纷开口了，有的已经蠢蠢欲动。

　　“都给我闭嘴。”碧月岚怒道，身上迸发出了七道弦光，在妙音神琴圣体之下，滚滚音波席卷而过，原本靠得近的强者，顿时感受到了危机感，下意识的挥动力量抵御。

　　砰砰砰……

　　二十余名强者当场被震飞而出，纷纷撞在了离心殿的结界上，有的当场被震得浑身粉碎，而有的吐血昏死，皆都受了重创，彻底失去了战斗力，至于距离较远的强者，则被震得七窍流血。

　　看着席卷而来的音波，屠龙等人脸色霎时变了，他们万万没想到，碧月岚的实力竟如此恐怖。

　　轰……

　　屠龙五指拍出，狠狠一掌打在了音波上，才将之震碎，不过却是被震得退了一步。

　　至于碧月岚，已经缓缓升空，周身弥漫着七色弦光，一身蓝色的纱衣无风自舞，宛若谪仙下凡般，美不胜收，而在她的身上，九道仙影缭绕，只见她一手斜抱着古琴，另一只手按在了琴弦上。

　　叮锵……

　　琴弦微微弹了起来，碧月岚一言不发，右手不断的挑动着琴弦，每一次挑动，都会汇集一种奇特的音律在周身，随着这些音律不断汇集，她背后的九道仙影越来越凝聚。

　　“出手，不能让她继续弹奏下去。”屠龙脸色一变，他已感受到了，碧月岚琴音中蕴含的可怕威胁，虽然不通音律，但撼天神殿也有修炼音律者，他也了解过一些。

　　但凡修炼音律者，实力基本上都不强，因为音律强者每一次出手，都必须得不断聚势，等到势达到极致后，才会发出强大无比的攻杀之势，可是在交手之中，谁会任由音律者将势完全汇集起来，所以每一次修炼音律者都没时间准备，就已经被击败了。

　　碧月岚的第一道音律就如此可怕了，若是汇集到后面，岂不是更加的恐怖，屠龙顿时明白了，为何林昊要让碧月岚出手了，此女确实拥有着可怕的实力，根本不能将她与同等修炼音律的强者来看待。

　　霎时！

　　撼天神殿的强者纷纷出手了，各种神技接连打出，这些强者在同辈之中，已经算是顶尖的了，单独一人出手的威力都很可怕，更别说这么多人齐齐出手了，引动的攻杀之威，就连站于后方的白志都感到一阵窒息。

　　林昊没有动，也没打算出手帮忙，而小兽则趴在他的肩膀上，不断的啃食着一些果实，眼皮不时挑动一下，也仅仅只是瞥了一眼，似乎早已知道了结果。

　　轰轰轰……

　　大量的神技轰杀而来，只见碧月岚美目透出一丝银华，环绕在她周身的九道仙影徐徐转动了起来，所有攻杀神技之威，打在这九道仙影上，不断的将之轰得扭曲，仿佛随时都可能会破碎似的。

　　“林师兄，我们不用帮碧师姐么？”白志担心道。

　　“不用。”林昊摇了摇头，他对碧月岚有着强大的信心，因为方才在殿内，那一次随意出手，就让他动用了三种无上神技合一之威了，可见碧月岚的实力有多强。

　　而且，林昊让碧月岚出手，是为了让她磨练一番，毕竟光是修炼，而不经历争斗的话，就算修炼到极高的境界，也没多大用处，所以，他才没选择出手，除此之外，他还在观察着四周，因为他感觉到，撼天神殿这一次举动，并不单单只是挑衅而已。

　　如果只是挑衅的话，顶多扫一下乾天神殿的脸面，而不是做得如此之绝，因为二殿本身就没多大的矛盾，就算屠龙等人心底再怎么看不起乾天神殿，也不会做出如此决绝的举动。

　　所以，林昊在见到寂灭等人的伤势的时候，就感觉到了不对。

　　轰轰轰……

　　攻杀神技不断打在九道仙影上，这九道仙影仿佛随时都可能会碎掉，可偏偏又碎不掉。

　　锵……锵……

　　碧月岚单手拨弄琴弦的速度越来越快，音律也越来越厚重，甚至其中蕴含着无坚不摧的锐意，只见在她的右臂上，一道绿色的光华浮现而出，不断激荡出古老的蕴意。

　　她开始反击了，一道道的音波宛若滔滔不绝的星域光耀，接连冲击而出，每一道都蕴含着惊人之威，而这一次出手，竟有无数道，并且不断的叠加在一起，比起之前更加的恐怖。

　　嘭嘭嘭……

　　一个个撼天神殿的强者，纷纷被音波弹飞而出，撞向了四周，有的撞在结界上，有的撞碎了地面，有的撞塌了不远处的假山，也有的撞碎了诸多罕见的玉石等物。

　　白志看得瞪目结舌，难以置信，这就是碧师姐的实力？这还是天堑榜第十三的实力？怎么可能，几乎是前三的能耐了，甚至比起寂灭都不差分毫，不，可能还要强上一些。

　　“林昊，玩够了吧？是不是该收手了？没必要闹得这么僵。”屠龙面色难看的开口说道。

　　“收手？没必要闹得这么僵？”

　　林昊冷冷一笑，“当时你们废掉寂灭等人的时候，怎么不说这句话？现在看到打不过我们了，就要服软，哪有这么便宜的事，你们打断寂灭的手脚也就罢了，还让释放出诸多力量，甚至撕毁他们的识海，让他们饱受各种痛苦，你以为简简单单这么一句话就算了？”

　　“你……”

　　“好，你可别后悔。”

　　当即！

　　屠龙三人震怒之下，直接出手了，分别从三个方向朝着碧月岚杀了过去，左侧的女子横手一指，顿时生灵轮回和界之轮回气息化了出来，乃是双轮回神技，而另一侧的男子也是如此，一掌拍出，天地双轮回浮现。

　　而屠龙的出手，却是让林昊颇为意外，一拳之中，不但饱含着天地双轮回，甚至还有着域之轮回的影子。

　　三轮回神技？

　　林昊脸色陡然一变，再细细感知，不由暗松了一口气，不是三轮回神技，只是屠龙感悟了一丝域之轮回神技而已，还没完全感悟，纵使如此，他的攻杀之威，还是比起那二人要强得多。

　　能够成为撼天神殿年轻一辈的带头人，这三人的能耐果然不简单，丝毫不比寂灭和蓝伊差多少。

　　林昊在考虑，要不要出手。

　　陡然！

　　前方的碧月岚忽然收起了古琴，九道仙影缓缓的收入她的体内，包括那些激荡而出的音波，这一举动，让林昊不由感到有些吃惊，当神念感知到碧月岚身体的变化的时候，更让他诧异了。

　　此刻碧月岚身上除去一道碧色的弦芒外，其余六道都消失不见了，这一道弦芒不断吸纳着九道仙影和音波，并且绷得直直的，当绷紧到极致的刹那，碧色弦芒弹动了。

　　同样是神琴七音中的第一音，但这一音却和林昊当时所见的不同，更加的浑圆和融汇，也更加的强横，威力已经远超之前了。

　　“难道月岚又有所领悟了？”林昊心惊道。

　　再看碧月岚的神色，恬静无比，仿佛仙子化身般，很显然她在方才的战斗中，又有所领悟了，虽然早已得知九天仙音配合妙音神琴圣体之下，会有着极强的领悟力，但这领悟能力，也太强了一些，才刚领悟神琴七音不久，如今又完全掌握了第一音。

　　嘭嘭嘭……

　　三道恐怖的攻杀之威爆碎了，屠龙三人被弹飞而出，狠狠的撞在了大殿的结界上，当场重创吐血，三人的目光满是惊愕，难以置信的看着飘在一丈高处的碧月岚。

　　这时，碧月岚缓缓降了下来。

　　林昊报以一笑后，身形一动，掠到了屠龙三人面前。

　　“现在可否告诉我，是谁让你们这么做的了吧？”林昊沉声说道。

　　屠龙三人脸色霎时一变，虽然没说话，但表情明显已经说明了，是有人在背后指使。

　　“你不用问了，就算我们死也不会说的。”屠龙似乎想到了什么，咬牙说道。


第1363章 帝女圣天芷

　　死都不会说……

　　林昊没有继续问下去，他能感觉得出来，屠龙等人是绝对不会说出来的，既然如此，那威逼根本就没多大用处，眉心微微一阵触动，神念迅速化出，直接压向了屠龙三人的识海。

　　就在即将触及到三人识海的刹那，突然一种特殊的力量竟出现在三人的识海之中，将那些记忆全部覆盖，神念当即被弹到了一侧。

　　“嗯？竟有古怪的力量在保护他们的记忆……”

　　林昊眉头一皱，神念再度渗透，可依旧被那股特殊的力量阻止着，根本就无法进入到屠龙的识海中，尝试了几次后，始终还是无法破入记忆内，显然，从屠龙三人记忆中获取背后指使者显然是不可能的了。

　　当即，林昊将神念收了回来，忽然敏锐的察觉到了一道特殊的身影，让他吃惊的是，这一道身影就隐蔽在他的身后，而且距离自己只有十丈左右而已，就这么静静的藏匿着。

　　倘若不是神念释放出来，根本就难以察觉到此人，林昊心底倒吸了一口冷气，对方是何人？竟能悄无声息的就靠近自己，倘若对方趁着自己神念化出之际出手的话，恐怕难以防备。

　　再看碧月岚等人，似乎并没察觉到身旁隐匿的身影。

　　如果不是林昊感知超绝的话，恐怕也很难发现此人，可见这神秘人的隐匿能力有多可怕了。

　　似乎！

　　对方也感受到林昊察觉到了自己，身形微微一动，彻底消失了。

　　神念紧随着覆盖过去，林昊随后收了回来，因为那个人已经离开了，皱眉沉吟了片刻后，他没有吭声，也没告知碧月岚二人，有人方才隐匿在自己等人身边之事。

　　“方才那个隐匿者，应该是背后指使屠龙等人者，就算不是直接的指使者，也必然脱不开干系……”

　　林昊瞥了一眼万古龙龟最顶层的大殿，那是禁止两大神殿强者靠近的禁区，很显然那里面住着天宇帝宫的人，心下微微思索了片刻，屠龙等人乃是撼天神殿一等一的年轻强者。

　　能够指使屠龙等人者，必然是天宇帝宫之人，而且身份也定然不低，至于是何人，林昊就没去多想，因为对方暂时不愿透露身份，不过应该很快了就会出现了，毕竟对方不可能无端让屠龙等人去打伤寂灭等人，必然是有其目的。

　　“我们先回去。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　碧月岚微微颔首，此刻她的神色透着一丝激动，因为方才的那一战，她收获极多，更让她频频心生感悟，这等收获，是以往从未有过的。

　　这也难怪，虽然以往在五行族的时候，她狩猎过多次，但那只是人和兽的较量而已，而且层次异常的低，而随着修炼层次越来越高，所接触到的人物不再是一般的兽类能够比拟的。

　　这一次大战，碧月岚弥补了不少缺陷，而且还让她得到了诸多收益，若是闭关一段时日，静心感悟和吸收一番的话，就算无法突破，也能让今后的战力提升一截左右。

　　林昊三人的离去，撼天神殿剩余的强者拦都不敢拦，连屠龙三人都被打成重伤了，这些强者就算出手，也只会成为下一个重伤者，他们还暗暗庆幸，林昊等人没有再对他们出手。

　　就在林昊三人即将返回乾天神殿所在的住处之时，突然一名身着天宇帝宫长袍的俊朗男子身形飘逸的掠了过来，在其身后，紧随着四名娇艳动人的侍女，一行五人直接挡在了林昊三人面前。

　　五人身形轻盈，动作缥缈无痕。

　　特别是为首的俊朗男子，透出的气息，令林昊颇感吃惊，比起之前交手的屠龙三人都不弱分毫，甚至还强上些许，而身后的四名侍女，竟都是神将层次的强者。

　　神念下意识一扫。

　　林昊更为吃惊了，这四名侍女竟只有八千余岁的年龄，这等年龄在神将层次之中，算是很年轻的了，从资质来看，比起乾天神殿天堑榜前一百的强者都不差分毫，这样的女子竟在天宇帝宫中担任侍女一职。

　　连这等层次的女子都只能担任侍女，可见天宇帝宫的底蕴到底有多深了，难怪昔年神域中层天所有势力都甘愿解散，加入到四大帝宫以及座下设立的八大天神殿中。

　　旋即，林昊将神念收了回来。

　　碧月岚看着天宇帝宫的人到来，不由有些紧张起来，要知道方才他们可是打伤了撼天神殿的屠龙等人，而且是在外面出的手，天宇帝宫不会派人来抓拿自己等人了吧？

　　如果是的话……碧月岚已经做好了心里准备，反正是她出的时候，所有事她来承担。

　　“二位可是乾天神殿的林昊和碧月岚？”为首的俊朗男子微微施礼后，平声询问道。

　　“正是。”

　　“在下天宇帝宫帝女殿侍仆周不白，帝女殿下召开了品茗会，邀请二位前往品月宫一坐。”名为周不白的俊朗男子微微一笑道。

　　“帝女殿下？”林昊眉头一皱。

　　“是天宇帝宫的传承者。”

　　碧月岚赶紧传音，声音带着颤意，“帝女殿下名为圣天芷，据说是天宇神帝的直系后人，是天宇帝宫现任宫主的大女儿，帝女殿下在四大帝宫之中，盛名远扬，就连八大神殿都知晓。”

　　林昊微微颔首，没有再说什么。

　　帝女圣天芷……

　　基本上，林昊已经知道指使屠龙等人的是谁了，必然是帝女，不然屠龙等人为何死都不愿说，只有在绝对的威吓之下，屠龙等人才会如此，而且在这万古龙龟上，谁能够指使得动屠龙等人，必然是这天宇帝宫的掌权者。

　　而不偏不倚，在击败了屠龙等人后，帝女圣天芷就派人来了，再加上之前遇到的那个隐藏的人，林昊基本可以肯定，必然是圣天芷派人做的，至于为何要如此做，答案应该就在这所谓的品茗会中了。

　　前往品茗会是否会有危险？

　　这一点是林昊考虑过的，应该不至于，以帝女的身份和地位，若真要害自己和碧月岚的话，根本无需费这么多周折，直接派人来抓拿自己等人就是了，还何必设一个所谓的品茗会。

　　当然，林昊也可以拒绝，但是他没有拒绝的理由，倘若此事真是帝女派人做的，那么必然是有什么目的，就算这次拒绝了，那下次呢？只要在这万古龙龟之上，迟早有一天都要面对帝女圣天芷的。

　　“劳烦周道友带路。”林昊微微拱手，语气不卑不亢。

　　“嗯，二位请随我来。”

　　周不白恭敬的点了点头，当即在前方带路，林昊二人紧随其后，四位侍女则是在最后面跟了上来，一行人朝着品月宫方向而去。

　　穿过了三处大殿后，来到一处传送阵处，周不白率先进入里面，林昊与碧月岚对视了一眼，才紧步跟上，四名侍女随后跟了上去。

　　在瞬间的传送后，林昊二人出现在了一座布满缭绕仙雾的过道上，两旁乃是古玉制成的亭台，而在亭台之外，则是五座颜色不同的池子，每一个池子都弥漫着浓郁至极的灵性。

　　“太炎之髓……月华圣水，还有聚星仙液……”

　　看着那五座池子，林昊禁不住深吸了一口冷气，虽然五座池子都不大，但每一个池子内蕴含的都是罕见至极的宝物，如果只是一两滴的话，那也就罢了，竟然有整整一池子之多。

　　太炎之髓！

　　历经千万年后，千滴便可汇集成一滴太焱神髓，林昊体内就有剩余的三团太焱神髓，加起来最多十滴而已，也就是说，相当于万滴太炎之髓，而那池子内，何止万滴，至少是百万滴以上了。

　　月华圣水和聚星仙液，乃是与太焱之髓同等的宝物，在太古时代都不多见，如今在此地竟汇聚了两大池子。

　　除此之外！

　　在各个池子周边，还种满了各种奇特的神果，这些神果也是极为罕见之物，有的可以用来淬炼身体，有的则可以洗涤周身，有的甚至可以用来炼制中高阶神丹。

　　除去神果之外，还有诸多太古时代早已绝迹的罕见材料，这些材料中，每一种几乎都快成为独品了。

　　“那五大神池乃是帝女殿下沐浴之地，寻常时候，一般人可是没机会见到这五大神池的。”周不白缓缓介绍道。

　　“沐浴……”林昊一怔，脸颊禁不住微微抽搐了几下，这五大神池内之物，皆是举世罕见的宝物，哪怕是一滴都足以让诸多强者为之抢破头，而帝女竟用之来沐浴。

　　“那些神果呢？”碧月岚好奇道。

　　“是帝女殿下修炼累了之后，果腹和品尝之物。”周不白淡淡说道。

　　林昊彻底无语了，原本以为这些神果是天宇帝宫专门种植之物，没想到竟是帝女私人用来果腹的，这些神果，哪一颗不是罕见至极的宝物，甚至有不少还是林昊需求之物，而帝女竟用来果腹……

　　天宇帝宫的底蕴，简直难以想象啊。

　　亭台过道极长，足足有百里左右，这等距离，对于林昊二人来说，算不上什么，眨眼就能到，但是周不白在前方不急不缓的走着，他也只能跟着了，一路上目光不断闪动着。

　　突然！

　　林昊停下了步伐，因为他忽然想起了一件事，小兽呢？跑哪去了？肩膀不知何时已经空空如也了，这小家伙溜走的时候，他竟都没察觉到，不过也是，这品月宫内极为奇特，感知被削弱了不少，就连神念都被压制到了五丈范围内，小兽又没有丝毫力量气息，再加上这小家伙贼兮兮的，什么时候跑掉都很难说。

　　这小东西不会到处乱跑吧？

　　此地可是帝女的住所，倘若惹出什么麻烦来的话……

　　“林昊阁下，是否有什么问题？”周不白返身问道。

　　“没什么！”

　　林昊摇了摇头，小兽极为贼溜，再加上它没任何力量气息，只要玩够了，它就会跑回来的。


第1364章 帝印

　　品月宫外！

　　周不白坐了一个请的手势，然后微微欠身道：“二位，你们先暂且在宫内坐一会儿，我前去禀告帝女殿下，品茗会应该很快就会开始了。”

　　“嗯！谢谢周道友了。”林昊应声。

　　“客气了。”

　　随后！

　　周不白带着四名侍女，返身离开了。

　　待到五人离去后，林昊带着碧月岚走入了品月宫内，就在跨入的刹那，四十余道目光，全部都集中在了二人身上，每一道目光都蕴含着惊人之势，林昊能够感觉到，这四十余道目光的主人蕴含实力的恐怖。

　　虽然神念无法铺盖而出，但感知还在，比起寂灭等人都要强得多，甚至其中七道目光，给林昊带来一种无形的压迫感。

　　碧月岚微微低下头，她还是难以承受这股压力，不过她还好，妙音神琴圣体能够抵御得住这些目光带来的压迫，只是稍稍有所不适罢了。

　　林昊目光横扫而过，只见殿内坐着七个人，分别是六男一女，其余人等皆站于这七人后方，这四十余人皆都是年轻一辈的人物，从面相来看，年龄都不算很大。

　　这些人难道都是天宇帝宫的年轻强者？

　　林昊心底猜测道。

　　这些人在瞥了一眼后，纷纷将目光收回，除去少数几个目光放在碧月岚身上外，其余人都没再理会，而是各自静静的待在一侧。

　　对方不再施加压力，那么林昊自然也不会去追究，他来此地是为了搞清楚帝女圣天芷打算要做什么。

　　当即！

　　林昊带着碧月岚，朝着第八和第九个位置走了过去。

　　就在坐下的刹那，林昊注意到，那四十余人再度投来了古怪的目光，特别是坐在前方七个位置上的六男一女，有的满脸诧异，而有的则是眯了眯眼，还有的露出意味深长的笑容，更有甚者，还露出了幸灾乐祸之色。

　　“他们的神色，为何如此古怪？”碧月岚似乎感觉到了不对劲，如果说踏入殿内，被众人注目，那是必然的，可为何她与林昊坐下后，这些人的神色就变得古怪了起来。

　　“别管他们，坐着等便是了，既然帝女邀请我等来参加这所谓的品茗会，自然不会连坐都不让我们坐吧？”林昊摆了摆手，示意碧月岚安心坐着。

　　不过，他却是感觉到了不对劲，但那又如何，既来之则安之。

　　这时！

　　宫外传来了沉重的脚步声，紧接着两名男子走了进来，为首的乃是一名体型硕壮无比的男子，身着青铜长靴，赤着上半身，浑身布满了古怪的银色纹路，这些纹路交织在一起，竟在胸前汇集成为一个古怪的独角兽头。

　　后方的乃是一名略显瘦弱的翩翩美少年，模样俊朗无比，眉宇间甚至有些妖艳之色，简直比女人还要漂亮，他的出现，令宫内不少女子顿时黯然失色。

　　见到这二人进来，坐着的六男一女，看了看二人，再瞥了一眼林昊二人，神情透出了玩味之色。

　　陡然！

　　踏入进来的两名男子，顿时注意到了坐在最后两个位置上的林昊和碧月岚二人。

　　为首体型硕壮的男子脸色蓦然一沉，突然一步跨出，品月宫猛地颤动了起来，这个男子的举动，令在场的人露出了一副果然如此的模样，不少人都在盯着林昊二人，眼神透出了幸灾乐祸之色。

　　“给我滚一边去。”

　　体型硕壮的男子，猛地一手抓向了林昊，虽然没有运用其余力量，但这男子的体魄力量却是极为惊人，倘若是普通强者被其这么一抓的话，必然会被捏碎骨头。

　　面对这一抓，林昊纹丝不动，任由体型硕壮的男子一把抓在自己的右臂上，双目微微一睁，古魔圣体蕴含的青铜光芒顿时化出，遍布整只右臂，强横至极的体魄力量化了出来。

　　嘭！

　　二人接触之处，迸发出了阵阵爆响。

　　林昊依旧纹丝不动，而那名体型硕壮的男子目光透出了一丝讶异之色，不过他的体魄也极为恐怖，竟没有被震开，反而依旧稳稳的捏着林昊的手臂。

　　平分秋色……

　　在座的七人颇有些讶异，这体型硕壮的男子是何人，他们自然清楚，名为狂邪，此人虽不是天宇帝宫之人，但其背景极为不凡，其父可是昔日神域中层天的一名实力恐怖的顶尖神王——狂尊神王，据说实力已经跨入了半步准神帝的程度了。

　　狂邪尽得其父传承，天生神力不说，体魄经过无数次淬炼，不用任何力量之下，单凭体魄之威，就可震碎百万里区域内的一切。

　　眼前这个闻所未闻的小子，竟能够凭着体魄力量就足以与狂邪对抗，可见此人的体魄强横程度，丝毫不下于狂邪本人了。

　　“倒是有些能耐，难怪敢跟我对抗，不过，你选错人了，给你一个机会，滚一边去站着，不然我捏碎你的头颅。”狂邪目光闪烁着惊人的冷意，捏着林昊的手，猛地抬了起来。

　　“我让给你……”

　　碧月岚担心林昊吃亏，赶紧站起来，以她如今的实力，能够感受到狂邪身上弥漫的恐怖压迫之感，很显然此人拥有着超越她的能耐，而且还不知对方是何人，在狂邪出手的时候，她就已经看出了，为何有人坐着，而有人站着了。

　　这些位置代表着不同的意义，并不是谁都能够坐的，虽然她在坐着，但却始终惴惴不安，对于修炼者来说，站一会儿和坐一会儿都没什么区别，不如干脆让出这个位置来。

　　就在碧月岚要站起来的时候，林昊伸出左手，将即将起身的她给拦了下来，目光淡漠的看着眼前的狂邪，“你要捏碎我的头颅？行，我给你这个机会，你出手吧。”

　　“你真当我不敢出手？”狂邪面色一沉。

　　陡然！

　　一拳砸出！

　　这一拳蕴含着强横至极的体魄之威，而在拳头之中，竟还衍化出了两种轮回神技之威，不止如此，这一拳内，蕴含着特殊而古老的韵律，像是神技，又完全不像。

　　而这一种古老的音律，竟让这双轮回神技的力量发挥到了极为恐怖的程度，这一拳的威力，比起屠龙三人联手的威力，都要强上十倍以上，不得不说，此人给林昊带来的压迫极大。

　　同样！

　　林昊一拳砸出。

　　也是双轮回神技，饱含着生灵和地之轮回的奥义，同时还有着太始前六式之威。

　　轰！

　　二人的拳头撞在一起，爆发出了无以伦比的恐怖威势，不过这股余威却被品月宫特殊的纹路给压制了下来，只限制在二人身周一丈范围内，无法散发到其余地方。

　　嘭……

　　林昊背部撞在玉椅上，也不知这玉椅是什么制作而成的，竟能挡住冲击的力量而不散。

　　而狂邪身形也微微颤动了一下，然后就稳了下来，但是这却让他震怒至极，神情都完全扭曲了。

　　“哼！今日不杀你，我就不叫狂邪。”

　　狂邪猛地朝后退了一步，通体银白色的纹路缓缓蠕动了起来，原本就强盛的气势，顿时变得更加强横了，弥漫的银色光华，在品月宫的压制下，竟冲出了十丈之外。

　　这一股恐怖的气势，就连坐着的六男一女都为之动容了。

　　“狂邪看来要出真实力了。”

　　“这小子不知死活，坐在了最后两个位置上，让狂邪去站着？以狂邪性格，岂会站在一侧。”

　　“银玄神印……他竟获得了狂尊神王的真传，昔年狂尊神王以这银玄神印，十步灭杀一位围剿的神王，最后灭杀了九位神王，才将这银玄神印催发到了极致……”

　　“银玄神印一出，我等也得退避三舍，看来这小子要有苦头吃了。”

　　“也不知这小子是赫然，帝女殿下为何要让他来参加这一次的品茗会？”六男一女相互之间传音，有的眉头微皱，有的目光透着迷惑之色，他们并非都是天宇帝宫的强者，而是各有来历，每一位无论是身份还是地位，都远非常人能够相提并论。

　　众人皆是年轻一辈中最顶层的人物，实力远非一般人能够相提并论，正是因为如此，才有幸获得参加品茗会的资格。

　　狂邪的气势不断攀升，通体弥漫出越来越恐怖的力量气息，就连坐于一侧的碧月岚，此刻都开始呼吸变得急促起来，脸颊绯红无比，因为狂邪带来的压力实在太可怕了。

　　面对狂邪，林昊目光一动不动，在他掌控太始第八式后，哪怕是面对寂灭和蓝伊，他都有必胜的把握，可是对于眼前之人，他却有些不确定了，那是因为对方的实力，已经远远超越了寂灭和蓝伊二人。

　　这世间，竟还有这样的人物，在神将层次，蕴含着如此恐怖的能耐，几乎不下于昔日交手的戾矛之下。

　　压力很大！

　　但是林昊体内的热血却沸腾了起来，因为自从掌控第八式后，他还没有找到一个可以完全让自己发挥出第八式之威的对手，他自然不可能去找寂灭和蓝伊，因为这一击的威力太恐怖了，一旦不慎失手，可能会将他们斩杀。

　　太始第八式，乃是蕴含着恐怖毁灭之势的无上攻杀神技。

　　此刻！

　　品月宫的一举一动，皆在两道目光注视之下。

　　“殿下，二人已经开始动手了，是不是该出面了？”一道低沉的声音从阴影中响起，只见一名模糊不清的人物，正静立于虚空之中，微微躬身，神色满是恭敬之色。

　　“狂邪性格与狂尊神王如出一辙，这林昊能耐倒是不错，竟还能挡得住狂邪施展银玄神印的压力，看其能耐，应该不比狂邪差多少，这等人物居然会出自乾天神殿，真是让我意外。不枉我安排撼天神殿那批人去试探他，可惜他没出手，让我不得已才出此下策。”声音缥缈无痕，却带着无上的威严，清丽的声音，宛若珠玉坠盘，美不胜收。

　　只见一名身着凤羽纱衣的绝色佳人缓缓浮现而出，此女眉心有着一道古老的印记，如果有顶尖神王在此的话，定然会大为吃惊，那是帝印……


第1365章 轮回一世珠

　　捏着雷霆神矛的手腕朝上微翻，林昊的气势也是陡然一变，浑身的气息彻底收敛入体，没有一点气势外露，相比起气势攀升到极致的狂邪，二者形成了极度的反差。

　　“杀！”

　　狂邪猛地一喝，声如荒宇轰雷，炸得品月宫微微晃动，不少站于后方的强者，皆感到耳朵嗡鸣，甚至有的头昏脑涨。

　　一柄巨大的血色斩刀凭空而出，在银玄神印的威势下，不断的暴涨和蓄势，狂邪浑身布满了银色的光华，虽然还未发出，但这一刀之势若是斩出，必然会带出极为恐怖的攻杀之威。

　　很可怕的一刀……

　　碧月岚俏颜微变，看着那斩来的一刀，她竟有种无法与之匹敌的想法，就算是神琴七音的第一音，发挥到极致，都难以与之匹敌，同是神将层次，为何差距会如此之大？

　　再看坐着的六男一女，神色依旧如初，似乎并没有丝毫意外之色。

　　难道这些人的实力，都不在狂邪之下？

　　倘若如此的话，那就太惊人了。

　　之前与屠龙等人交手之后，再经过林昊的讲解，碧月岚已经基本清楚自己达到了何等层次了，在同辈之中，已经算是绝顶的了，如今她的实力，比起当初还未领悟第八式的林昊都不差分毫。

　　放在八大天神殿内，也是同辈中的绝顶了，可却没想到，在这品月宫内，会遇到狂邪这等实力恐怖到了极致的人物，而且还不止一个，难道，这些人才是神域中层天中最顶层的同辈人物？

　　那林昊他……

　　碧月岚紧张和担心的望向林昊，当看到其坚毅的面容，还有目光中闪烁的强大战意的时候，心不由稍稍松了一些。

　　“二位！能否暂且停手？”

　　一道幽幽的声音突然从宫内传出，这道声音听起来很是动听，但却蕴含着一股无上的威势，已经蓄势到了极致，不得不出手的狂邪，竟被这股威势给打断了，所有气势瞬息荡然无存。

　　就连林昊，都受到了影响，体内蓄势待发的第八式，竟被这声音给止住了，神色顿时一凛，仅仅只是声音，就断掉二人的势，这声音的主人的能耐，恐怕远在自己之上。

　　这时！

　　品月宫深处的仙雾慢慢散去了，一名绝色佳人出现在众人眼前，此女身着凤羽纱衣，气质尊荣华贵，浑身上下更是散发出一种无上的气势，绝美到了极致的容颜，令人难以挑剔分毫，那一对凤目宛若晨曦般，但凡与之对视者，无不有种相形见拙之感。

　　顿时间，品月宫内的所有目光，全部集中在了此女身上，甚至有的脸上带着恭敬之色。

　　就连脾气暴虐的狂邪，此刻也是收敛了那一脸的狂态，目光恶狠狠的瞪了林昊一眼后，就没有再理会，反而将目光放在了出现的绝色女子身上。

　　独坐的六男一女，纷纷站了起来。

　　“见过帝女殿下！”众人纷纷齐声，并拱手行礼。

　　“她就是帝女殿下？”

　　碧月岚微微一怔，虽早已猜到，但亲眼见到帝女圣天芷，还是禁不住有种相形见拙的感觉，没想到圣天芷不但美到了极致，而且她的一举一动，都充满了无形的上位者魅力，令人禁不住有种臣服之心。

　　没想到这帝女也只是神将层次的境界而已，但是不知为何，林昊却感觉，此女远远没所见到的那么简单，所以他没有放出神念，直觉告诉自己，就算放出神念，也肯定是察觉不到什么。

　　以声断势……

　　而且还是在二人气势达到极致，不得不出手的那一刻，更让林昊吃惊的是，那一道声音似乎蕴含着一种无上的力量，不但没让自己遭受反噬，反而将第八式凝聚的力量完全收了回来。

　　倘若这么做的是一位神王的话，那倒还不足以让人感到吃惊，毕竟神王的境界摆在那里，可这帝女也只是神将层次而已，同等境界之下，能做到这一点，无疑很惊人了。

　　不知为何，林昊总有种莫名的直觉，自己并不喜欢这帝女圣天芷，似乎此女有着一种很深的心计感，可又不能离去，毕竟对方可是天宇帝宫将来的继承人之一，若拂了她的脸面，说不定会引来麻烦。

　　“诸位乃是天芷邀请而来的朋友，无需太过客气。”圣天芷嫣然一笑，美目扫了一圈后，道：“来人，还不快给诸位道友备座。”

　　伴随着话音一落，大殿外上百侍女袅娜走入，为首的十名侍女，将玉桌和玉椅迅速摆上。

　　狂邪冷哼了一声，没再理会林昊，径直坐到了前方摆好的玉桌和玉椅上，至于那位让女人嫉妒无比的美少年，则是不声不响的落座在了一旁，从头到尾他都没吭一声，似乎对占座并不是很在乎。

　　其余人也是纷纷落座，虽然散乱，但林昊却注意到，这些人坐的位置似乎都很有讲究，气势和实力强者，坐于前方，稍弱者坐于后面，似乎是按照实力来排位的。

　　之前九个位置，如今又摆出这么多位置，林昊心思微动，没有说什么，很显然，从头到尾，都是特意安排的，而这一切的操控者，自然是圣天芷无疑了，再联想到之前六男一女的投来的异样目光，他已经大略明白了。

　　试探！

　　圣天芷安排屠龙等人打伤寂灭等人，就是为了逼自己出手，之前是碧月岚出手，所以估计未满意，所以又在品月宫内安排了这么一局，让狂邪出手来对付自己，逼自己出手。

　　可是，林昊想不明白，圣天芷为何要这么做，自己与她从未见过，今日也只是第一次见而已，竟引狂邪来与自己大打出手，他不明白圣天芷到底有何用意，不过也不亏，这一次遇到狂邪和这一批人，再见到圣天芷后，他顿时意识到了，神将层次之中，自己还不算是最强的。

　　特别是圣天芷，林昊看不透，此女给他的感觉，相当的可怕，不过再想到对方帝女的身份，也就释然了。

　　天宇神帝的后人，光凭这个身份，就已经足够了，对待自己的后人，天宇神帝自然会将自身所有传承传授下来，拥有天宇神帝的传承，哪怕只是一点，也足以笑傲群雄了。

　　既来之则安之，林昊收起了所有心思，反正都已经来了，帝女圣天芷的用意，迟早都会透露出来的。

　　这时！

　　侍女们摆上了一个个古老水晶盘装的各种神果，虽然比不上帝女圣天芷洗浴之地那些，但也是外界颇为罕见之物，还有一壶翠碧无比的清茶，此茶极为奇特，时而如火焰跳动，时而如冰般冷冽，一股股诱人的幽香，从清茶中弥漫而出。

　　林昊与碧月岚独坐一桌。

　　其余人倒是没动手，而是静静的等待着，似乎在等着圣天芷开口，而对林昊来说，他才不会去理会那么多。

　　“月岚，将这个，还有这个都吃了。”林昊挑出了其中三个不同的神果，递给了碧月岚。

　　碧月岚伸手接过，但见在场之人都不动，便有些不好意思。

　　而且帝女圣天芷正坐在上方沏茶，缥缈的云雾缭绕在她身周，时而如火云灼烧，时而如冰晶环绕，将其衬托得更加动人，就连碧月岚看了，都禁不住微微一呆，如此胜景，谁还有心思去吃这些神果。

　　咔嚓……

　　清脆的咬动声传来，打破了品月宫的宁静，帝女圣天芷微微停顿了一下沏茶的动作，众人纷纷转过头，当见到林昊正拿着一个最大的神果随口啃食，还发出阵阵声响的时候，眉头禁不住一皱。

　　就连脾气粗暴的狂邪，脸颊都禁不住抽搐了几下，目光透出了鄙夷之色。

　　“没见过世面的家伙，帝女殿下好不容易展示的冰炎双舞，竟被这家伙给破坏掉了这美景。”

　　“估计是从哪个天神殿出来的家伙吧，也不知道为何帝女殿下会邀请这两个人来参加品茗会。”

　　“如果不是帝女殿下方才开口，恐怕这小子早被狂邪给一刀斩了。”一些人相互之间传音，望向林昊的目光满是鄙夷和不屑之色，甚至有的目露怒色，好端端的品茗会，本可画上完美的符号，却偏偏被这小子给玷污了。

　　原本还颇有些同情林昊的强者，此刻已目露怒色。

　　碧月岚见诸多目光投来，脸颊微微泛红，不知该如何是好，可见到林昊坦然的坐着啃食后，她的心稍稍安了下来。

　　滴！

　　帝女圣天芷继续沏茶，眨眼间，一壶青碧的茶水完成了，袅袅云雾环绕其中，龙凤显化而出，环绕在茶水之间。

　　与此同时，各个玉桌上的古玉茶壶也发生了共鸣，纷纷化出了云雾和龙凤之象，待到这异象化去后，帝女圣天芷才抬起头，款款说道：“诸位，茶已沏成，可以品了。”

　　“多谢帝女殿下。”

　　众人纷纷拱手，然后才拿起玉杯，慢慢品啄起来。

　　“诸位道友，品茗之余，我等将进行物换，天芷此处有些东西，实在难以用上，所以拿出来交换，交换规则如同以往品茗会那般，由天芷起头，能够换下之物必会换。”帝女圣天芷缓缓说道。

　　“终于等到这一刻了。”

　　“正好在下获得了一些太古之物，自己用不上，正好可以用来交换一番，看能否换得到合适之物。”

　　“我也是如此。”

　　众人议论纷纷起来，不过声音都不大。

　　帝女圣天芷玉手一拂，紧接着一样东西化了出来，滴溜溜的品月宫的高空中缓缓转动，此物乃是一颗黑白双色的珠子，看起来不大起眼，若是仔细看的话，会发现这颗珠子蕴含着浓郁至极的轮回气息。

　　霎时！

　　所有议论都停了下来，众人目光集中在这颗珠子上，不少人的双眼霎时一亮。

　　“这是……轮回一世珠？”


第1366章 此物名为荒纹

　　“竟真是轮回一世珠……”

　　“这等宝物，帝女殿下竟拿出来交换？”众人纷纷露出惊讶之色，就连原本在座的六男一女都微微动容了，轮回一世珠，对于在场的强者而言，可是有着极大助力的宝物。

　　不止是那六男一女，就连林昊都心动了。

　　轮回一世珠！

　　乃是罕见至极的宝物之一，特别是对修炼轮回意境的世尊层次的强者而言，这等宝物拥有着辅助轮回意境的奇效，将之吸收后，将会在刹那间提升对轮回意境的感悟。

　　当然，也包括轮回神技……

　　此物在太古时代就已经存在至今了，但很难找寻，只有机缘极高者才有可能会遇到此物，而一般修炼者获得后，都是自己使用，很少会将此物拿出来出售给别人的。

　　帝女圣天芷竟将此物拿出来交换，林昊眉头微微一皱，难道她用不上么？老不死曾说过，有些宝物能够辅助提升对轮回神技的感悟，其中就包括轮回一世珠，但此物并不是对任何人都有用的。

　　比如说，一些早已感悟到了四种轮回神技以上的强者，轮回一世珠对这种人已经没任何用处了，感悟四种以上的轮回神技，不止要早已感悟四种轮回意境，还要有着天大的机缘。

　　而且，就算有机缘，也未必一定能够感悟得到。

　　就像林昊，虽然已经达到了五世尊，五种轮回意境已经圆满了，而他如今却只能感悟到两种轮回神技而已，至于第三种，他如今还没触碰到，甚至都不知该如何下手。

　　况且，轮回神技越是往上，就越难感悟，就像各大天神殿的天堑榜位列前三的人物，基本上都只停留在双轮回神技上，能够掌控第三种轮回神技的强者，少之又少。

　　轮回一世珠，对于林昊而言，确实是他所需之物。

　　至于帝女圣天芷为何拿出此物来交换，林昊也懒得去理会，反正拿出来换了，那就可以直接换取。

　　当然，在场动心之人不在少数，就连狂邪都露出了将此物收入的神色，可见这轮回一世珠的宝贵，虽然它并不一定能够让众人领悟，只是短时间提高对轮回意境的感知而已，但谁也说不准，说不定就在提升的刹那，感悟到了呢？

　　“不知此物可以交换否？”

　　一道低沉的声音响起，只见一名白衣男子随手一挥，一个古老的令牌缓缓飘出，落在了大殿的中央，慢慢的旋绕了起来，此物透出了无比古旧的气息，上方还有一个古老的字体，乃是一个禁字。

　　“这是什么令牌？”

　　“从未见过这等令牌，看模样应该是太古之物。”

　　“估计是某个太古势力的令牌吧，这东西看起来没多大的价值，用来交换轮回一世珠，根本就不够啊。”

　　“此乃太古禁令。”

　　白衣男子没理会众人的话，而是缓缓说道：“太古禁令能够封存一项神技在内，在关键时刻，可以将之挥动而出。”

　　闻言，在场的强者顿时为之动容了。

　　封存一项神技……

　　那此物的价值就不一般了，谁都知道，能够封存神技之物都是极为罕见的，每一样价值都高得惊人，毕竟，在场之人都经历过无数次对战，都知晓在对战关键时刻，若是将此物内封存的神技挥动而出，届时再施展同样的一式，那么便会相当于两个自己出手。

　　而威力，就不是两倍，而是三倍甚至是以上了，在对战关头，说不定能够扭转局势。

　　还有，与势均力敌的对手在交战到最后的时候，耗尽了所有力量，再取出此物的话，便可有一技定乾坤的奇效，所以，这东西对于强者而言，可是多多益善之物。

　　封存神技的令牌……

　　林昊打量了一番后，就收回了目光，没有再去多看一眼，因为此物他已经看出，虽然听起来很动人，但是能够收纳入内的神技威力相当有限，恐怕最多相当于普通高阶神将的全力一击而已，再强的话，这令牌就会破碎。

　　不过，这等东西也颇为罕见，对于高阶神将以下的强者而言，倒是有着不小的用处，但放在这里，就很难说得准了。

　　对于此物，林昊不是很放在心上，因为在中阶荒纹中，就有一种荒纹能够做到这一点，储存神技，不过这种荒纹最多储存神王境界以下的攻杀之威而已，反倒是碧月岚，美目透出了期待之色。

　　“以后我给你弄一些。”林昊拍了拍碧月岚的手背。

　　“嗯！”

　　感受着厚实大手带来的温暖和包裹，碧月岚俏颜微红，低低的应了一声，心底却是微微生甜，因为林昊竟注意到了她的神色，这让她顿时窃喜不已，最主要的是，那种被重视的感觉。

　　曾经，她一度以为自己被林昊给忽略了，因此而暗自神伤，这也难怪，林昊身边的众女，都比她优秀，如圣女灵玉瑶，在大荒世界的时候，已经是位列顶尖的绝色女子了，能耐比起当初的她，那可是一个天上，一个地下，甚至甘愿为了林昊脱离圣地。

　　而沐凝雪，不但乃是顶尖绝色，而且从小与林昊青梅竹马，甚至为他死过一次，她在林昊心中的地位，别说是碧月岚，哪怕是其余女子都难以撼动，还有凰族公主颜无霜以及神秘的紫狐，还有远古神族的冥羽嫣等女。

　　无论是身份还是能耐，都远非她能够相提并论的，所以她曾经一度很惶恐，也很担心，如今，她终于感受到了林昊的心意，也明白了，自己一度的担心都是多余的。

　　“实在抱歉，此物天芷暂时用不上。”帝女圣天芷，点了一下那个古老的令牌，此物缓缓落回那名白衣男子手上，后者微微拱手，没再说什么，将这枚令牌收了起来。

　　随后！

　　众人随后纷纷取出了各种宝物，这些宝物，无一不是罕见至极之物，甚至有些乃是太古的孤本，可帝女圣天芷都看不上，最终这些宝物都被一一返还了，这也难怪，这些宝物对普通强者而言，虽然罕见至极，但帝女圣天芷可是天宇帝宫的继承人之一，见过的宝物无数，岂会对一般宝物动心。

　　“哈哈……帝女殿下，不知此物如何？”狂邪大笑一声，随手一甩，咣的一声巨响传出，紧接着一鼎古钟抛飞而出，此物乃是青铜所制，上方布满了斑驳锈迹，看起来残破不堪。

　　有些强者微微皱眉，可当仔细一看后，不由一怔，因为这并非是一鼎普通的古钟，在这钟上，竟刻着一只碧色三眼蟾蜍，此物通体泛着金芒，在其脚下，踩着诸多长矛之类的神器宝物。

　　“这是……”

　　“那只碧色三眼蟾蜍是活的……”一名强者惊呼出声。

　　众人纷纷盯紧了，就连六男一女都禁不住起身观看，这才发现，那只碧色三眼蟾蜍不是刻在古钟上的，而是它本身就沉睡在古钟之内，也就是说，此物是活的。

　　“啧啧，竟是活着的太古凶兽。”

　　“模样虽然难看了一点，但难保它有什么强大的能耐。”

　　“狂邪道友的出手，可真够大的。”

　　一些强者纷纷开口说道。

　　这些强者乃是同辈中的顶尖人物，能够被邀请到此地来参加品茗会，能耐就不用说了，不少强者身份非同凡响，有些乃是昔日赫赫有名的顶尖神王大鳄的后人，有的乃是一些隐世老怪的徒孙，还有的乃是从太古传承至今的独族传承者。

　　他们的身份，也就注定了他们眼界超乎常人，自然看得出来，这个古钟的价值有多高了。

　　太古之物并不少见，但大部分都是神器和一些传承，还有一些特殊的宝物，但像碧色三眼蟾蜍这等活着的太古凶兽，可是极为罕见之物，毕竟能够从太古存活至今，就已经很难得了，就算再差，也不会差到哪去。

　　而且，能从太古就存活至今的太古凶兽，比起其余凶兽拥有着一些常人难以察觉的能耐，最主要的是，太古时代的太古凶兽，都蕴含着一种古意，这才是它们的价值所在。

　　曾经就有一些神王在意外之下，堪透了一些古意，从而实力暴涨。

　　“碧色三眼蟾蜍，此物确实很让天芷动心。”帝女圣天芷嫣然一笑，落落大方的神态，吸引了不少目光。

　　“能够入帝女殿下之眼，狂邪此趟来得不亏。”狂邪笑道。

　　“不过！”

　　帝女圣天芷微微摇头，道：“实在抱歉，此物并非是天芷想要交换之物，不知狂邪道友是否愿意转让，天芷可开启自身携带的宝库，任由道友换一样，不知道友意下如何？”

　　“也好！”

　　狂邪面露遗憾，不过还是点了点头，能够换一样就换一样，反正这碧色三眼蟾蜍，他的父亲已经看过了，他也钻研了多年，还是没能感受到上方的古意，留着还得养着，不如拿来换所需之物。

　　“还有哪位道友要交换的？”帝女圣天芷缓缓说道。

　　其余人面面相觑，连碧色三眼蟾蜍这等太古凶兽都无法换取，那还有什么东西可以换？

　　“不知帝女殿下可否告知，需要换何种宝物？我等也好斟酌一番。”一名强者拱手说道。

　　“对！劳烦帝女殿下告知一声，所需的是大略哪种宝物。”众人纷纷说道，若是这么交换下去，除非拿出身上要交换的所有宝物，拿给帝女圣天芷来挑，不然没有任何局限范围的找，那无非是浪费时间而已。

　　“天芷需要的是一种特殊的宝物，此物纵使是帝宫内也很少见，昔年宫内有三样，天芷已经用尽了，可惜暂时还没寻到。而这等宝物，名为荒纹，不知诸位身上可有？”帝女圣天芷缓缓说道。

　　“荒纹？”

　　“荒纹我听说过，在太古时代就有，但是自从太古之后，荒纹日益渐少，如今很难再遇到了，不过殿下无需担心，在下返回家中后，便派人去收集。”一名强者说道。

　　“嗯，在下等人也可以找人帮忙打听一番。”

　　其余强者也纷纷开口了，获取轮回一世珠是其次，关键还是要与帝女圣天芷结交，毕竟她乃是天宇帝宫的继承者之一，他日说不定就会继承天宇帝宫，成为执掌者。


第1367章 灭神弦

　　荒纹！

　　太古时代就已经出过不少，但荒纹师的传承，却在太古之后一度断绝过，以至于荒纹的炼制之法遗失，以至于荒纹的数量少到了极致，再加上荒纹对于强者而言，有着直接或间接提升的效果，所以持有荒纹者，早就已经将之取用，如今能够留下的越加稀少。

　　就算是一些太古遗迹，也未必会有荒纹等物。

　　看来！

　　这颗轮回一世珠要收回去了，不少强者面露遗憾，轮回一世珠极为难寻，纵使是他们拥有着超越常人的背景和地位，也未必能够找到一颗，如今竟因此而错失，真是可惜啊。

　　“诸位若是没有，天芷只能将此物收回了。”帝女圣天芷缓声说道。

　　“不知这道荒纹是否可以交换？”

　　伴随着一道清朗的声音，只见一道封存在白玉中的纹路，横空而出，滴溜溜的落在大殿中央，徐徐转动起来，在众目睽睽之下之下，焕发出丝丝异样的灵性，令人禁不住将目光全集中在它身上。

　　当然，众人也禁不住看了一眼荒纹的主人，当看到是林昊的时候，不少人微微一怔。

　　狂邪的脸色蓦地一沉。

　　“这就是荒纹？”

　　“看起来不怎么样啊。”

　　“据我所知，荒纹也分等级的，基础荒纹在太古时代虽然价值不菲，但与轮回一世珠比起来，还是差太远了，倘若是初阶荒纹的话，放在太古时代也远远不值，不过荒纹数量渐少，能找到一样基础荒纹已是极为难得了，更别说初阶荒纹，若此物是初阶荒纹，倒是有一换的机会。”一名身着碧袍的强者侃侃而谈道。

　　林昊没吭声，而是任由那一道荒纹悬浮在高空之中，原本他已放弃了兑换轮回一世珠，毕竟在场的强者拿出来的宝物，无一不是绝顶宝物，他身上的宝物虽不少，但很多东西是无法拿出来见人的。

　　唯一能够拿出手的也就只有帝血荒纹，不过此物林昊可不会拿去换，别说一颗轮回一世珠，就算是十颗也换不起。

　　悬浮的这一道荒纹名为太泽荒纹，乃是林昊在炼制帝血荒纹之后，偶然发现恰好凑齐一套太泽荒纹的材料，当即就随手炼制了，这乃是一道初级荒纹，拥有着不弱的防御效果，本来是打算给碧月岚护身的，现在只能拿出来交换了。

　　当然，林昊也只是权当尝试一下而已，并没奢望过能够换得到轮回一世珠，毕竟此物在太古时代，价值几乎可以相当于一枚中阶荒纹了。

　　“不知此荒纹是何等品质？”帝女圣天芷瞥了一眼后，缓缓问道。

　　“此荒纹名为太泽荒纹，乃是初阶荒纹。”林昊说道：“具体其他，我就不知了。”

　　初阶荒纹？

　　不少强者目光微微一亮，虽然他们没有获得过荒纹，但也有在古籍中见过，初阶荒纹对于神将层次左右的强者还是有一些用处的，特别是一些增强实力的荒纹，哪怕只能增加两三成的实力，也是极为罕见的了。

　　“帝女殿下，初阶荒纹虽罕见，但也不是找不到，太泽荒纹，乃是一种特殊的辅助荒纹而已，在太古时期，岂能换得了轮回一世珠。”一名强者站了起来，缓缓说道，同时目光瞥了一眼林昊。

　　“项道友说的有道理，初阶荒纹价值虽不差，但若是换取轮回一世珠，远远不够。”另一名强者也开口了。

　　闻言！

　　坐在一旁的碧月岚不由一怔，原本她见到林昊拿出这太泽荒纹，就可以换取了，岂料会突然冒出这二人如此说，方才她就一直注意到林昊的神色，对这轮回一世珠颇为动心。

　　如今，竟有人横加阻拦，而且还是二者没有任何仇怨的人物，她实在想不明白，这些人之前拿出东西来，林昊都没说什么，为何当林昊取出这太泽荒纹的时候，就处处针对。

　　这让碧月岚感到莫名的委屈和愤怒。

　　“没必要为这事伤心和委屈，人就是这样的，自己没有的，换不到的，见到别人拿出，就会心里不平，这些人也是如此想法，没必要与他们一般见识。”

　　林昊轻轻拍了拍碧月岚的手，面对众人投来的目光，才缓缓开口说道：“没错，这两位道友说的对，此物在太古时代，确实不够用来换取轮回一世珠。”

　　闻言，在场众人颇有些意外。

　　原本还以为林昊会反驳二人的话，却没想到，会这样就服软了？当时此人可是硬撼狂邪，寸步不让。

　　本来正打算看热闹的狂邪，神色透出了一丝不悦，他巴不得林昊多得罪一些人，可没想到这小子竟服软了。

　　“不过！这品茗会交换之物，乃是各取所需，至于公平之言，也未必会是公平的，有的物品价值略低，有的价值略高，方才二位拿出之物，虽也是罕见宝物，但若真论价值，与我这初级荒纹有何区别？”林昊目光猛地投向了二人。

　　“这……”

　　“话虽如此，但你拿出此物，帝女殿下不是难以抉择？更何况，又不是没有其他选择。”其中一人反驳道。

　　“如何选择，由帝女殿下做主，二人是不是过于逾越了？”林昊反唇相讥道，言语之锐利，就连二人都顿时哑语了，当即这二名强者脸色微沉，冷哼了一声后，便不再说什么了。

　　碧月岚不由有些担心的握紧了林昊的手，原本林昊一直保持着低调状态，今日不知为何，言语如此锐利，甚至不惜得罪这些顶尖强者，虽然她不明白，但她却依旧支持林昊。

　　得罪这些人，对林昊来说，确实不是好事。

　　但是今日不得罪，以后也一样会得罪的，要走上巅峰之路，就得做好举世皆敌的准备，平常低调，是林昊一向做事的准则，毕竟境界还没达到更高层次，面对的敌人太多，难免中途会有意外。

　　不过，低调并不意味着好欺负，就像对狂邪一样，若是对方不出手，林昊也懒得理会，可若是出手，他也不会让对方好过，对什么样的人，就得用什么样的办法。

　　“行吧，此物换了。”帝女圣天芷缓声说道，宛若无暇白玉的手轻轻一指，那一颗轮回一世珠落了过去，而太泽荒纹，则被她给收了过去，交易就这么完成了。

　　在接过轮回一世珠的时候，林昊注意到帝女圣天芷美目瞥了自己一眼，目光饱含着一丝难以言语的复杂之色，这一道眼神，让他有种被看透了一些底细的感觉。

　　难道帝女圣天芷提出用荒纹交换轮回一世珠是故意的？

　　林昊眉头一皱。

　　回想起之前的一件件事，林昊已经想通了不少，从进入这品月宫开始，就已经开始在竖敌了，先是狂邪，然后是那两位背景深厚的强者，这一切都与帝女圣天芷脱不开干系。

　　如果是心智寻常的强者，或许还会觉得这很正常，但是林昊的感知敏锐度远超常人，又有天觉加持，只是他不明白，这帝女圣天芷为何如此做，不过被这女人盯上，实在不是什么好事。

　　帝女圣天芷本人就很让林昊忌惮了，再加上她身为天宇帝宫继承者之一这个身份，若真要杀一个人的话，那无疑就很简单了，随意下一道命令，就会有强者，甚至是神王帮她出手。

　　当然，林昊不是怕她，而是现在没必要与她对峙罢了，而且他也想看看，帝女圣天芷到底想做什么。

　　随后！

　　品茗会继续开始，接连不断有各种罕见的宝物取出，有的宝物，甚至连见都没见过，而其余强者拿出的宝物，价值也是高得惊人，甚至有的宝物，连一些神王都没能拥有。

　　可见，这一场品茗会内的诸位年轻强者，要么就是家世渊博，要么就是背景深厚的人物，不然怎么会拿出如此多的罕见宝物。

　　这时！

　　一根青铜琴弦出现在众人面前，上方布满了斑驳锈迹。

　　“此物乃是我爷爷在一处太古遗迹偶然所获，暂时未鉴定出是哪一品级之物，不过应该不在二品之下，想用以交换一样材料，此材料名为香仙豆蔻，不知哪位道友身上有？”一名强者缓缓说道。

　　“是凌神王所获之物？”

　　“看来应该不差。”

　　“连神王都难以鉴定之物，估计是顶级宝物，甚至可能是一品以上，不过只有一根弦而已……除非是擅长用软鞭类神器者，才能使用了……”一些强者不由面露遗憾。

　　毕竟在场的强者用的神器大多都是刀剑类的，有的用的长柄神器，而软鞭这等神器者，使用者少得可怜，而此物又不是鞭子，而是一根琴弦而已，就更加的冷门了。

　　修炼音律者虽有不少，但能成大器者，也就只有乾天神殿八宫之一轻音宫的宫主少数几人，而这些人都早已成为神王，至于后来者，几乎没人能够在音律上有着超绝的能耐。

　　林昊盯着那一根青铜琴弦，目光微微闪烁了一下，虽没细看，但他基本上可以肯定，此物在准神帝苍璇的传承中有，乃是某件准神帝器中的一部分，而这件准神帝器，不偏不倚，正是那个女准神帝所拥有之物。

　　没想到，会在这里遇到这一根青铜琴弦，不，应该叫做灭神弦，此物凑齐七根和琴身后，就会组成一副准神帝器——九天灭神琴，与九天仙音相配的话，威力将会大增。

　　而此刻，碧月岚美目也紧紧的盯着青铜琴弦，娇躯禁不住微微颤动起来，很显然九天仙音与此物出现了呼应的迹象了，这并不奇怪，九天仙音乃是女准神帝所创，而九天灭神琴也是以九天仙音和妙音神琴圣体为基础而创出的。

　　若说这个世界有哪一件神器最适合碧月岚的话，那就是此物了。

　　“想不想要？”林昊问道。

　　“想……”

　　碧月岚不假思索的应了一声，等反应过来后，赶紧摇头道：“算了，此物太贵了……”

　　“不贵，一颗香仙豆蔻而已。”林昊说话间，随手一弹，存放在天罡戒内的香仙豆蔻弹射而出。


第1368章 气氛不对

　　这一次林昊出手，倒是没引起太过关注，毕竟这一根青铜琴弦不知品质，又极为冷门，不像轮回一世珠那般，对诸多强者都有不小的用处，所以在香仙豆蔻出现之后，灭神弦就换了下来。

　　当即！

　　林昊将到手的灭神弦递给了碧月岚。

　　“真……给我？”

　　碧月岚此刻心情满是激动，不知为何，她在看到这灭神弦的刹那，就生出了一种强烈的将它收回的想法，那种感觉，就像是很久以前，此物就是属于她自己之物一样。

　　如果不能将此物收回的话，她肯定会心生遗憾，可是她身上价值最高的宝物也就是轻音宫主姬雅送的那一柄古琴而已，乃是三品神器，对于此物她极为珍惜，不可能拿来换灭神弦的。

　　原本，碧月岚无奈放弃了打算，可却没想到，林昊询问了一句后，就直接将这灭神弦给拿了下来，这幸福来得太突然了，她一时之间都难以反应过来，虽然只是一根青铜琴弦，但对她来说，这是林昊送给她的最好的宝物。

　　“不给你，我留着也没用。”林昊淡淡一笑，灭神弦虽是准神帝器的一部分，但他也用不了，因为此物必须得配合九天仙音一起用，才能发挥出最强的效果，而碧月岚身上那件古琴，只是三品神器而已，随着她实力的增强，此物注定要被淘汰。

　　微微颔首，碧月岚怀着激动的心情，伸手接过了那一根灭神弦，她的举动，被几名强者留意到了。

　　特别是一名女强者，嘴角透出了一丝不屑和鄙夷，这等不知名的所谓宝物，竟都如此激动的收下了，还真是没见过世面的女人，被男人用一件连品级都难以鉴定的宝物就收了心，看来今后也没多大前途了。

　　至于那根青铜琴弦，看着此物，那名女强者神色间的不屑之意更浓了，像这种东西，她的家里不知有多少，都是从太古遗迹获取的各种稀奇古怪之物，说起来是罕见之物，但却没有多大的价值，顶多拿来收藏罢了。

　　碧月岚轻轻的抚摸着，美目透出了深深的喜爱，就在双手将之抚过之后，灭神弦上的斑驳锈迹，突然缓缓脱落下来，露出了里面的青碧色，紧接着整根灭神弦焕发出了惊人的灵性。

　　叮……

　　一声脆响从灭神弦上传出，宛若太古仙音般，缭绕在品月宫之中，宫内布置的大量古老的纹路，竟被这一道声音激发了出来，原本正在准备交换下一样宝物的众位强者，禁不住将目光投向了碧月岚。

　　就连帝女圣天芷也露出了讶异之色，因为这声音蕴含着一股令人心悸的古老弦音。

　　只见！

　　在碧月岚手上的灭神弦，焕发出了碧色的古朴光华，此物缓缓的与她连成了一体，原本犹如死物般的灭神弦，释放出了强盛至极的灵性，在碧月岚的手上，它仿佛活了一样，不断颤动扭曲，仿佛无声的仙曲在弹奏。

　　渐渐地，有不少强者的眼神迷离了，不知不觉之中，竟陷入了无声的仙曲之中，难以自拔。

　　“这位妹妹，能否将这根琴弦收起？”一道柔和却蕴含着无上威严的声音传来，开口的赫然是帝女圣天芷，而伴随着这一道声音响起，那无声的仙曲顿时断开了。

　　霎时！

　　陷入迷离状态的强者纷纷反应过来，这些人的脸色禁不住一阵发白，他们的心神竟被摄走了，倘若不是帝女圣天芷开声打破的话，说不定他们会彻底沉迷在其中。

　　心神被摄！

　　可不是一般的小事，这还是在品月宫内，大家在交换宝物之际，倘若在外面，正与其余强者交手，心神被摄，别说维持那么长时间，哪怕只是一瞬间的失神，都会导致交手的局面出现意外。

　　再看那根灭神弦，静静的盘旋在碧月岚的手上，那股逼人的灵性，令人一见之下，都可以断定，这绝对是一品的神器，而且只是一根琴弦而已，倘若凑齐的话，岂不是超过一品以上了？

　　顿时间，不少人眼睛发红了，就连之前那名面露鄙夷之色的女强者，眼中都透出了嫉妒之色，早知此物是超一品的神器，当时无论如何都要将之给交换下来，现在东西已经入手了，想要再交换就难了。

　　“这位道友，此物可否转换于我？”

　　“宝物方面，绝对不会让道友失望的。”

　　“此物被道友的道侣所持，未必能够发挥出最强的功效，而且若是传出去，必然会引来不少麻烦。”不少强者纷纷传音给林昊，有的好言相劝，有的则是言语带着威胁。

　　超一品的神器，哪怕是一些成名已久的神王，都未必会有，很多神王如今用的都是二品的神器，能够拥有一品神器者，少之又少，虽然这些强者的家世背景都极为深厚，但所拥有的最好的神器，也不过才二品而已。

　　虽然这琴弦不大适合，其余强者用了，威力会下降，但这乃是超一品神器的一部分，一旦凑齐此物的话，就算威力下降一些，也会远在一品神器之上，至于改变所用的神器，对于这些强者而言，那不算什么。

　　“抱歉，不换。”林昊冷冷的回了一句。

　　“你……”

　　“道友可再考虑一番。”

　　“好吧，还望道友今后可别后悔。”

　　一些强者也冷冷的回了一句，然后就不再说什么了，他们自然也不敢说出来，毕竟帝女圣天芷在场，若是说出来，不但有损自己颜面，到时候还会落个仗势欺人的名声。

　　四周的目光如狼似虎，正沉寂在灭神弦中的碧月岚反应过来后，赶紧将其收了起来，美目顿时透出了担忧之色，因为她也感觉到了，这根灭神弦极为不凡，不然怎么会有这么多人盯着。

　　“没事的。”

　　林昊拍了拍碧月岚的手，说是如此说，但他没想到，这灭神弦落入碧月岚手里后，会生出这等异象来，这下可好了，引来了不少麻烦，不过他也不后悔，这些人也不可能在这殿内明抢。

　　不过，有备无患……

　　林昊右手微微一捏，在他的右手五指内，乃是那一颗轮回一世珠，随着他五指的压迫，还有轮回极境的运转，此物不声不响的碎开了，浩瀚至极的轮回气息透过五指涌入了体内。

　　轮回极境通转周身之下，林昊用神念覆盖住了自己，连一点气息都没溢出，所以倒也没人察觉到他在做什么，至于接下来交换的宝物，他却是没有去理会，而是一心投入到了感悟之中。

　　轮回一世珠的辅助效果确实强得惊人，林昊体内的轮回意境力量积蓄瞬息达到了原本的十倍以上，在如此浓烈的轮回意境力量之下，确实有助于他人感悟轮回神技。

　　不过，也只是有助于而已，并不一定能够感悟得到，这主要看个人的机缘，在这股惊人的轮回意境力量浓度之下，林昊体内的轮回极境催发到了极致，与此同时天觉彻底开启。

　　轮回极境加上天觉！

　　二者无论哪一种，都是极为罕见的，任何一种出现在一名修炼者身上，都能够让其今后修炼无往不利，更何况是二者相辅相成，效果已经达到了极为惊人的程度了。

　　见林昊闭目养神，碧月岚没有打扰，面对不时投来的异样目光，她选择不去与对方对视，以免招惹来麻烦，不管怎么说，她毕竟见过的大场面不多，在某些场面上的把控上，还是差了太多。

　　不过，碧月岚已经做好了准备，倘若真有人要威胁到林昊的话，在灭神弦和林昊之间，她会选择后者，因为后者在她心中是最重要的。

　　良久！

　　林昊睁开了双眼，眼眸朴实无华，没有丝毫光彩，但是他所坐的玉椅，却微微震颤了那么一下，虽然仅仅只是一下而已，但当时他与狂邪交手之时，此玉椅却是从未动过分毫……

　　其余人距离较远，并没察觉到什么，但是一旁的碧月岚，却感觉到林昊身上出现了不同的变化，前一秒与后一秒的变化，竟有不小的反差，其余人自然察觉不到，但身为身边人的碧月岚却是能够感觉到。

　　可是，林昊具体发生了什么变化，碧月岚却说不出来，只是感觉到了而已罢了。

　　“多久了？”林昊淡淡一笑道，显得神采飞扬。

　　“多久？”

　　“我方才闭目多久了？”

　　“大约一刻钟。”碧月岚回道。

　　“一刻钟，仅仅维持了一刻钟，不过也让我窥入了第三种……”林昊目光闪烁着一丝喜色。

　　“第三种？”碧月岚面露迷惑，不过见林昊似乎不想多说什么，也就没有再开口询问了，但是她可以感觉到，林昊所说的这第三种，必然是与他那一刻钟的变化有关。

　　交换的宝物越来越少，品茗会已经进入尾声了，有交换到满意之物的强者毫不吝啬的露出喜色，没交换到者，不由满脸遗憾，这等品茗会，可不是时常都有的，一般数十年甚至百年才会有那么一次。

　　而且！

　　也不是谁都能组织得起来，只有帝女圣天芷这等身份的人物，才有可能组织得了品茗会，并且邀请诸多背景深厚的顶尖同辈前来。

　　“诸位，这一次的品茗会就到此，天芷有些累了，下次举办之时，天芷会再通知各位道友。”帝女圣天芷微微起身，一举一动带着一种众人难以抗拒之势，就连说的话，都没人会去反驳。

　　“既然帝女殿下累了，那我等也不打扰了。”

　　“先告辞了。”

　　“诸位无需急着离去，可先坐着歇息片刻，天芷就先暂且告退了。”帝女圣天芷嫣然一笑，微微倾身后，返身退回了品月宫内，紧接着两排侍女走了进来，站于两侧侍奉在场的强者。

　　林昊带着碧月岚起身，就在动身之际，忽然感到不大对劲起来，因为那些强者虽说要走，但却没有离开，而是依旧待在品月宫中，几乎所有的强者目光，全部都集中在了他们二人身上。

　　有的露出意味深长之色，有的毫不掩饰目光中的冷意，也有的淡漠的看着二人，气氛显然有些不对。


第1369章 化解矛头

　　察觉到不对劲的侍女们，缓缓的退离了，虽然退走的速度不急不缓，但是神色间还是蕴含着一丝莫名的慌乱。

　　碧月岚也察觉到了气氛不大对劲，当即朝林昊旁侧靠了靠。

　　“道友！方才的话，是否可以考虑一下，将那根青铜琴弦交换出来？”一名强者直言说道，目光淡漠的看着林昊二人。

　　“我说过，不会交换。”林昊沉声道。

　　“换什么换，此物本就是我的，你的香仙豆蔻拿去，把那根青铜琴弦还给我，此事就这么算了。”

　　先前交换的那名强者，当即横身而出，“此物乃是我爷爷所获之物，若是让他得知，我不好过，你也别想好过。”

　　“凌道友说的对，此物乃是凌神王所获之物，并非是他手上之物，把青铜琴弦交还于他吧，这样吧，事先有误，凌道友多赔付一些宝物于你，算是赔偿，不知这位道友意下如何？”

　　一名紫袍男子站了出来，一副和事老的模样，传音说道：“凌神王乃是绝顶神王之一，若是得罪了，对道友也没什么好处，那青铜琴弦就算你们得了，也难以凑齐此物，不如换取多几样宝物，也总比招惹是非为妙。”

　　“萧道友说的有道理，凌道友误拿凌神王之物出来交换，我等也该体谅一番，既然误拿了，那道友应该还回才是。”其余几名强者也纷纷应声说道。

　　一个个强者站了出来，虽然没有发出任何气势，但目光的逼视却令人为之心颤。

　　如此多目光的聚焦，让碧月岚担心之余，又禁不住气愤，特别是在听到凌姓男子等人颠倒黑白后，更是气得俏颜泛白，见过无耻的，却没见过这么无耻的，明明是方才特意交换的，现在又说是误换，这也就罢了，竟然还会有人帮这名凌姓男子。

　　气愤归气愤，碧月岚最担心的就是林昊，如此多人紧逼之下，而且这些人每一个身份背景都极为深厚，方才那位凌姓男子，更是凌神王的后人，其余人碧月岚不知，但这凌神王她却是见过一面。

　　昔日来过乾天神殿一趟，就连三大长老和总殿大执事都躬身相迎，当时她随轻音宫主姬雅去觐见过，后来从宫主姬雅那里得知，凌神王昔年在神域中层天之中可是赫赫有名的顶尖神王，实力恐怖至极。

　　乃是诸位神王之中，少有的几个能够有一丝机会问鼎准神帝的人物，而且对于凌神王，姬雅都报以晚辈之礼，可见这凌神王的能耐有多可怕，在神域中层天的地位有多高了。

　　虽然有些不舍那根灭神弦，但相比起林昊遭遇到更大的麻烦，碧月岚银牙微咬，心念一动，就要将融入体内的灭神弦给化出来。

　　这时！

　　一只厚实的手掌，忽然握住了她的皓腕，碧月岚一怔，停了下来，目光投向了林昊。

　　“别担心，一切交给我。”林昊微微安慰了一句，旋即目光淡漠的扫视了一圈在场的所有强者，众人的神色尽收眼底，有的嘴角噙着冷笑，有的则看着热闹，也有幸灾乐祸者，特别是狂邪，此刻嘴角不时抽动着，似乎正等着林昊激怒众人，然后再大打出手。

　　对于这些人的想法，林昊无需猜测，随便一想就明白了，有的人想要夺取灭神弦，但也有的人知道自己拿不到手，既然自己得不到，为何不顺水推舟，帮凌姓男子一把，说不定还能赢得好感。

　　无论是哪一种人，今日都不会善了。

　　当然，也有人在等着林昊吃亏，毕竟他之前换取了轮回一世珠，此物本都是其余强者都急需之物，再加上可以与帝女圣天芷套近乎的机会，所以不少人都在等着返回之后，尽快找来荒纹。

　　届时，不但能够换到轮回一世珠，甚至还可以与帝女圣天芷单独待上片刻，虽然不一定能够获得帝女的青睐，但谁也保不准，就偏偏那一刻，帝女就看上自己了呢。

　　他日一旦成为帝女的夫婿，不但是身份地位将会拔高到极致，甚至将来还有可能执掌天宇帝宫，这等好事，可是多少人盼都盼不来的，可谁会想到，一个从未见过，也没听说过的小子竟会有荒纹并且还直接换取了轮回一世珠，这顿时打乱了不少强者的算盘。

　　失去轮回一世珠是其次，关键是错失了与帝女圣天芷独处的机会，要知道帝女向来都很少离开天宇帝宫的，寻常都待在帝宫之中，能够与之接触的人少之又少，更别说能够跟她单独相处一段时日了。

　　虽然在场的强者身份背景都极为深厚，但与帝女圣天芷比起来，还是差了一个层次以上，毕竟帝女可是昔年天宇神帝的后人，再加上天宇帝宫在神域的庞大势力，也就唯有其余三大帝宫的继承者能够与之相提并论而已。

　　这等身份，谁不想攀附？

　　当然，最主要的是天宇帝宫的神帝传承，整个神域中层天之中，也就只有四位神帝的传承，能够获得其一，纵使他日无法成为神帝，也必然会驾临众生之上，成为人中龙凤。

　　所以，林昊并不知，自己在获取轮回一世珠的时候，就被不少人给恨上了，虽然有些莫名其妙，但也很正常，因为有时候别人恨你的理由，都是很荒诞的。

　　面对众人的逼视，林昊神色如初，没有丝毫变化，而是对着碧月岚微微说道：“把那根灭神弦化出来，放在此地。”

　　“嗯？”

　　碧月岚面露不解，不过她还是依言去做了，随着心神一动，那根碧色的灭神弦凝化而出，悬浮在半空中，激荡出惊人的灵性。

　　见到这一根碧色的灭神弦，在场不少强者眼睛都发绿了，甚至有的恨不得出手抢夺，超一品的神器啊，纵使是他们也没见过，也只有在父辈那里有所耳闻而已。

　　见林昊服软，不少强者露出不屑之色，一副早就知道会如此的模样。

　　“诸位道友既然对此物如此执着，在下若是再不取出，就太不够意思了。”林昊缓缓说道。

　　“林道友倒还挺识相的。”一名强者嗤笑道。

　　“早该如此了。”

　　“林道友若早先懂得大义，我等自然也不会这般了。”其余强者纷纷如此说道。

　　“嗯，等下我会给你补偿的。”

　　凌姓男子笑了笑，缓步走了过去，他毕竟是这件东西原本的主人，拿走是正常的，同时心底也微微松了一口气，没想到那根不起眼的琴弦，竟会是超一品的宝物，差点就损失惨重了。

　　“等等！”林昊挡在了前方。

　　“嗯？你这是什么意思？”凌姓男子脸色微微一沉。

　　“凌道友，此物我等先不管是不是误换，此物虽是凌神王所得，但它原本都是无主的宝物，对吧？既然是无主的宝物，那么就是有缘者得知，诸位也应该清楚，超一品神器皆有灵性，若是强行抹除它灵性，将之驯服，也难以发挥出真正的威力，那么就有损它原本超一品神器的品质。”林昊缓缓说道。

　　闻言，在场的不少强者纷纷颔首，虽然他们不大喜欢林昊，但这句话也没有错。

　　“那你到底想要怎么样，才将此物还回来？”凌姓男子脸色一沉，他始终看不透林昊到底想要做什么。

　　“还？”林昊笑了笑，摇头道：“此物虽被凌道友你持有过，但你却没能开启它的灵性，之后又与我交换，怎么会是你之物呢？”

　　“原来你真还是打算不还了，好，既然如此，你可别后悔。”凌姓男子脸色越加阴沉了。

　　“后悔？在下从不后悔，其实在下想说的是，宝物有缘者得之，那么在场的诸位道友，也有份，不过此物先是在下交换之物，所以得立个规矩，只要诸位能够拿出相当于香仙豆蔻的宝物，都可以来将此物拿走，不知诸位意下如何？”林昊朗声说道。

　　“林道友此言有理。”

　　“这话我爱听。”

　　“对，这青铜琴弦原本就是太古之物，只不过偶然被凌神王前辈所获，只是没能有机缘开启灵性罢了，宝物最讲究的是机缘，所以有机缘者得。”在场不少强者纷纷调转了话语。

　　原本这些强者是不奢望能够获得灭神弦的，毕竟他们不占理，再加上此物乃是林昊早已换来之物，就算强行抢夺，他日传出去，也会引来一些麻烦，所以那些强者才怂恿凌姓男子前去讨要。

　　一来是出一口气，二来则是与凌姓男子交好，如今有机会能够获得此物，那还何须交好？一件可到手的超一品神器，比起与凌姓男子交好，自然所有人都会选择前者。

　　而且，在场的强者身份背景都不差于凌姓男子，别人怕凌神王，他们可是不怕。

　　听到这一番话，凌姓男子脸色更加难看了，可偏偏他又无法反驳，没想到林昊三言两语就将矛头调走了，这让他肺都气炸了。

　　“此物乃是凌道友原本所持，可否让凌道友先取？”林昊征询的目光投向了其余强者。

　　“虽然此物是凌道友原本所持，但宝物灵性却并非其激发而出，所以此物已与凌道友失去了缘分，应该由我等先来。”一名强者说道。

　　“没错，我等与宝物的机缘尚未确定，应该由我等先来拿取。”其余强者纷纷附和道。

　　闻言，凌姓男子肺都气炸了，可偏偏在场的强者人多势众，他又不好说什么，只要咬牙忍着。

　　“既然如此，不知哪一位道友先来？”林昊朗声说道。

　　“我先来！”

　　“我来！”

　　“两位，应该由我先来。”

　　众人纷纷抢夺掠来，一个个面红耳赤，就差没当场打起来了。

　　碧月岚愕然的看着眼前一幕，原本她还在担心，众人是否会对林昊不利，可万万没料到，林昊三言两语就解决了此事，并且还将原本被众人对准的矛头给化解掉了。


第1370章 全部脸绿

　　林昊没有吭声，而是任由这些强者争夺。

　　片刻后！

　　这些强者最后还是争出了个先后次序，为首的强者满脸的激动之色，毕竟第一个是最有机会能够将这青铜琴弦给取走的，虽是不完整的超一品神器，但有了第一样，剩余的就不难找了。

　　“道友，不知要拿什么宝物来换取？”林昊说道。

　　“早已准备好了。”那名蓝袍强者哼了一声，取出了一颗神丹，“此物名为赤血神丹，乃是中阶上位神丹，比起高阶稍差一点，但比起香仙豆蔻都不差分毫，算是便宜你了。”说完，将那颗赤血神丹丢给了林昊。

　　接过赤血神丹，林昊看都没看一眼，将之递给了碧月岚，嘱咐她收好，后者微微颔首，小心翼翼的将赤血神丹给收了起来。

　　此刻，蓝袍强者大步走上前，一手抓向了灭神弦，就在手掌即将触及之际，突然一股恐怖的音波力量反弹而出，那名蓝袍强者大为吃惊，不过他毕竟见识渊博，知晓三品神器以上的宝物皆有灵性。

　　感受到灭神弦传来的恐怖音波，蓝袍强者反而面露喜色，这等音波反弹之威，几乎相当于一名神将强者全力一击了，仅仅只是一根青铜琴弦就有这般威力，倘若凑齐那样宝物的话，威力绝对在千倍以上。

　　超一品神器啊……

　　一念及此，蓝袍强者右手猛地一震，一股蓝色光华爆射而出，宛若万千神雷轰鸣似的，那股音波反弹之力，当即被压了下来，蓝袍强者大喜过望，当即五指覆盖上去，然后准备将之取走。

　　碧月岚看在眼底，却是心在颤动，对于这灭神弦，她心底充满了不舍，但相比起林昊，她还是选择后者。

　　“嗯？”

　　蓝袍强者神色微微一变，只见他手上捏着的灭神弦怡然不动分毫，就像是一座扎了根的神峰似的。

　　怎么会这样？

　　其余强者看在眼底，也不由微微皱眉，这青铜琴弦看起来并不是很厚重，为何没能被取走？不过，在场强者却没想太多，反而暗暗庆幸，有的甚至心底乐开了花，很显然这蓝袍强者与这灭神弦没任何缘分。

　　“超一品神器拥有着极强的灵性，无缘者是难以撼动的。”一名强者侃侃而谈道，目光透出了嘲讽和调侃之色。

　　闻言的蓝袍强者，脸憋得通红，他不信了，咬了咬牙，浑身青筋直冒，用力拽着那根悬在一丈上的灭神弦，可无论如何，都难以将此物给抽走，可偏偏他又不甘心。

　　耗费了半个时辰，蓝袍强者牙齿都快咬碎了，依旧还是无法动灭神弦分毫，以至于他颇为气恼。

　　“定然是你动了什么手脚。”蓝袍强者目光死死的盯着林昊，眼神充满了不甘之色。

　　“我动手脚？好，既然这位道友说我动了手脚，那么诸位来检查一番，若是我真动了手脚，我等不但不要此物，而我本人也任由你们处置，我相信诸位道友眼界超乎常人，定然能够查出来。”林昊愤然的说道。

　　闻言！

　　在场的强者目光都投向了灭神弦，甚至有的还放出了灵识，以及各种感知，可检查了许久，却始终没能察觉到异样，很显然这灭神弦上并没有做任何手脚，而且从始至终，此物都是从碧月岚身上化出的。

　　“不是你动手脚，就是这个女子动的。”那名蓝袍强者依旧满脸不甘之色。

　　“哈哈……”林昊昂头大笑了起来，“既然你这么说了，那我还何必将此物拿出来交换，这样岂不是给自己找麻烦？这位道友，你与此物无缘那是你的事，与我等有何关系。再说了，宝物就算认主了，你有能耐，你就可取走，我等又没阻止你。”

　　“林道友这番话也不无道理。”

　　“宝物就算认主，也有可解之法，这位道友，你若是找不出解开之法，就让我等来，何须浪费时间。”

　　一些强者纷纷表示自己的不耐烦，毕竟他们已经等大半个时辰了，早已迫不及待了。

　　听到这一番话，那名蓝袍强者死死的盯了一眼灭神弦，满脸的不甘的拂袖退下去了，他自然也清楚，这种超一品的神器上是不可能做任何手脚的，除非林昊有着超乎他们的境界和能耐。

　　可若是林昊有如此境界的话，直接取走便是了，还何须与他们说这么多废话。

　　随后！

　　一名绿衣女子走了上来，递交上来交换的乃是一枚玉钗，是一件二品的护身神器，算起价值，比起之前那一枚赤血神丹都不差分毫，林昊直接将此物给了碧月岚。

　　相比起蓝袍强者用蛮力，这名绿衣女子却是没有直接去取，而是走上前，一对美目透出了浩瀚的古纹，紧接着她掐了几个印诀，每一道印诀依次打入到了灭神弦上。

　　“收器之法……”

　　“莫烟霞道友竟懂得太古收器之法……”在场不少强者顿时面露凝重起来，收器之法在太古时代，乃是一种收取神器的特殊神技，只不过这种神技早已失传已久，鲜少有人懂得。

　　绿衣女子竟懂得此法，这太让人意外了。

　　随着一道道的印诀打入，灭神弦微微颤动了起来，绿衣女子俏颜透出了一丝喜色，反而其余强者却是透出了紧张。

　　“动了……它动了……”

　　“此物不会被她收走吧？”

　　“倘若如此，那就可惜了。”众位强者目光紧紧的盯着灭神弦，如果说之前还有怀疑的话，那么现在他们基本上不会怀疑林昊动手脚了，因为这收器之法，已经撼动了灭神弦。

　　随着印诀打入的越来越快，灭神弦的颤动也越加厉害起来，碧月岚的心紧张到了极致。

　　不止是她，场上不少强者都透出了紧张之色。

　　反倒是林昊，依旧气定神闲，目光不经意的瞥了一眼位于后方的六男一女，还有那位美少年，这八人似乎都没有动，从始至终除去四人的神色微动了一下外，其余人神色都没有变化过分毫。

　　不过，林昊倒也不担心，这灭神弦乃是昔年女准神帝炼制而成，拥有妙音神琴圣体和九天仙音者，乃是灭神弦最佳的主人，只要此物灵性不失，就无法落到其余人手上。

　　灭神弦已经开始跳动了起来，众人的心提到了嗓子眼，而绿衣女子，此刻没有当初那般轻松了，反而俏颜微白，打出的印诀也越来越快，当最后一道印记落下的刹那，灭神弦突然朝着绿衣女子掠了过去。

　　“收取了？”

　　“失之交臂啊……”一些强者不由面露遗憾。

　　可就在这时，意外出现了，掠去的灭神弦，突然折转回来，浮在它上方的印记全部震碎了，而绿衣女子则连连后退了三步，才止住了步伐，神色阴晴不定的瞥了一眼灭神弦，没有说什么，退了回去。

　　很显然，失败了。

　　这一意外，让众人不由松了一口气，不过也更加助长了众人收取这灭神弦的决心。

　　紧接着，一个个的强者走了上来，每个强者都取出了价值不菲的宝物，递给了林昊，这些宝物虽然价值不低，但比起灭神弦来说，还是差太多了，用一件宝物换取一次获取灭神弦的机会，就算没能获得，最多损失一件宝物而已，倘若获得的话，那就是百倍回赠了。

　　可是！

　　结果往往都与预期完全相反，自信满满的众位强者连连出手，各种办法皆有，甚至还有一些太古秘法都施展出来了，可却始终无法撼动那件宝物，就连不死心的凌姓男子都拿出了香仙豆蔻去尝试，可还是无法将灭神弦取走。

　　一件件的宝物，落入了林昊的手里，除去一些可用的外，都丢给了碧月岚，后者的储物手镯内，塞了数十件宝物，而这些宝物可是她平常都难以见到的，甚至有不少还只是有所耳闻之物。

　　最初的担心后，碧月岚渐渐的平静了下来，她也感觉到了，这些强者是取不走灭神弦的。

　　一个个走上去，一个个脸发绿的退下来，有些不死心的强者，还继续第二次尝试，可接连的失败，让他们脸都快发黑了，可偏偏又无法说什么，毕竟这是有约在先的，是他们一致同意的结果。

　　“还有哪位道友要试么？”林昊朗声说道。

　　试……

　　一些强者退却了，但是还是有强者不死心，继续上前。

　　“行了，就到此结束吧，此物早已认主，你等何须再继续下去，浪费时间不说，还浪费宝物。”一道声音从后方传来，赫然是那六男一女中的一位金袍男子开口了。

　　闻言，原本还不大死心的强者，无奈放弃了，而那些已经死心的，也没有再说什么。

　　林昊瞥了对方一眼，而对方也投来了目光，二人目光相互对视了一下，然后又移开了。

　　虽然只是瞥了一眼，但林昊能够感受到此人给自己的威胁感，这个金袍男子比起在场的强者，都要可怕得多，甚至还在狂邪之上，而让他心惊的是，此人开了一句口后，那些强者就没再来尝试了，可见此人在众位强者中的声望极高，而声望往往也代表着能耐和实力。

　　原本以为只有帝女圣天芷拥有着这般威势，却没想到居然还有人能够有这般威势。

　　金袍男子深深的看了林昊一眼，没有多说什么，返身离开了，其余五男一女也随后离去，美少年也看了一眼，二话不说，返身离去，其余强者见状，有不死心的盯了一眼灭神弦，最后收回目光离去了。

　　林昊没急着走，而是等着所有人都离开后，才自顾的带上碧月岚。

　　“这些宝物……”碧月岚准备把储物手镯内的宝物交出。

　　“这些宝物都是给你的，拿给我干什么，我也用不上。”林昊笑了笑，拍了拍她的手。

　　“都给我？”

　　碧月岚大为吃惊，要知道这些宝物都是罕见之物，每一样价值都高得惊人，在乾天神殿内，也是属于有价无市之物。

　　“嗯，你能用上的都用上。”林昊点了点头，里面的宝物确实对他来说，用处都不大，他本就有古魔圣体，体魄强横至极，根本用不上那些护体的神器之类的东西。

　　除非是一品的护体神器，不然其余神器对林昊来说，都是可有可无，至于赤血丹，这乃是疗伤神丹，林昊有古魔再生，也用不上此物。

　　碧月岚没再说什么，心情无比激动的将储物手镯收了起来，跟着林昊一同朝着宫外走去。

　　“林昊阁下稍等，帝女殿下有请。”周不白出现在殿外，恭敬的行了行礼。

　　“帝女殿下找我？”林昊眉头微微一皱，不过却没再询问什么，就算问了，周不白也未必会知道。


第1371章 一丝帝相

　　品月宫的后宫内，各种云霞缭绕期间，四根巨大的晶柱内分别封存着四颗巨大的天霞神珠，而那些云霞就是透过这神珠溢出的。

　　感受着云霞绕体而过，一丝丝的渗入体内，将体内多余的杂质排解出去，林昊禁不住微微感叹，天宇神帝的后人真是享福啊，这天霞神珠哪怕放在太古时代，都是三千大族用以给年轻后人洗涤净身用的绝顶宝物，而在此地竟奢侈的放了四颗，并且每一颗都有拳头般大小。

　　“让林道友久等了！”

　　伴随着轻雅动人的声音，帝女圣天芷从后方缓缓走出，此刻的她已经换了一身素白纱衣，虽只是一件简单的纱衣，但穿在她的身上，却透出了清雅之感，更显得平易近人了。

　　林昊的目光透出一抹惊艳之色后，很快就恢复了过来，越是与帝女圣天芷接触，就越发觉这个女人不简单，虽然这个女人美到了极致，身份背景更是厚重，但是……

　　“不知帝女殿下传唤在下前来，可有何事？”林昊拱了拱手问道。

　　“林道友过于客气了，天芷找道友前来，是有一事相商的。”

　　帝女圣天芷嫣然一笑，配上那绝色姿容，更是动人无比，同时她目光注意着林昊，原本以为能够看到他微微错愕的模样，但却没有，神色依旧如初，没有丝毫的变化。

　　“哦？不知帝女殿下有何事相商？”林昊不咸不淡的问道。

　　“林道友莫非还不知现在自己的处境么？”帝女圣天芷收敛了微笑，瞥了林昊一眼后，缓缓说道。

　　“我的处境？”林昊眉头一皱。

　　“林道友乃是乾天神殿的天堑榜第一位，而乾天神殿是天宇帝宫管辖的两殿之一，自然，林道友与天芷就不算外人了，对吧？”帝女圣天芷没有直接回答，而是娓娓说道。

　　不算外人？

　　林昊表面不动声色，但是心底却暗暗冷笑。

　　如果真如同帝女圣天芷所说的那般，不是外人的话，为何连下两次套给自己，先是让撼天神殿的屠龙等人出手对付寂灭，引自己与碧月岚出手，然后又参加所谓的品茗会。

　　然后因为座位的缘故，导致与狂邪差点大打出手，虽然林昊不惧，但平白无故招惹麻烦过来，早已让他心底颇为不悦了，随后又因为轮回一世珠的缘故，几乎成为了众矢之的。

　　至于灭神弦引起的众人窥探，并非是圣天芷所做，而是一个意外，但这个意外，却被此女给利用了，林昊可以肯定，帝女圣天芷应该早就猜到了她离去后会发生什么事，可她偏偏还是离开了。

　　经过这些事后，林昊已经得出了一个大体的结论，那就是帝女圣天芷在试探自己，至于为何要试探，他暂时不清楚，不过应该很快就会知晓结果了，因为帝女圣天芷找上了自己。

　　虽然是有事，接连被人利用试探，却不被林昊所喜，可又不能得罪了帝女圣天芷，虽然自己无所谓，但是碧月岚和老不死都在乾天神殿内，还有天辰联盟的诸多强者，都在四大帝宫和八大天神殿中。

　　当然！

　　倘若帝女圣天芷做得太过，林昊也不会让她好过。

　　“之前在品月宫内发生之事，天芷已经了解过了，这些年轻强者，每一个身份背景都极为深厚，就算是天芷身为帝女，也不能轻易得罪，所以只能委屈林道友了。”帝女圣天芷面露惭愧道。

　　“帝女殿下无需自责，此事乃是在下引起的，也算不上委屈。”林昊接声说道。反正就先应着，他倒要先看看帝女圣天芷葫芦里卖的什么药。

　　“林道友，此事个中恩怨，天芷会找他们说清楚，相信他们也不会来找林道友你的麻烦，不过，却是有一事十分为难……”帝女圣天芷面露忧色道。

　　来了……

　　终于要进入正题了。

　　“是什么事如此为难？”林昊接下话问道。

　　“自然是碧道友那一根青铜琴弦之事，此物必然会引来一些麻烦，毕竟超一品的神器，纵使只是一部分，纵使是天芷也颇为心动，更何况是其余之人，或许之前的事，那些年轻强者不会计较，但是此物毕竟是从凌神王那边所出，届时说不定凌神王会来讨要……”帝女圣天芷说到这里，美目看着林昊。

　　“凌神王来要……那岂不是……”林昊脸色顿时一沉，神色变得颇为难看起来，当然这是装出来的。

　　“奈何林道友乃是乾天神殿的人，虽然归我天宇帝宫管辖，但天芷也难以涉及……倘若林道友是天宇帝宫之人，那就好办了，纵使那凌神王再蛮横，也会给天芷一些脸面。”帝女圣天芷说到这里，顿了顿语气，没有继续说下去。

　　让自己加入到天宇帝宫？

　　林昊颇感意外，不过却是感觉到，这让自己加入天宇帝宫未必是帝女圣天芷的真正目的，不然的话，何须浪费那么多时间和设这么多套，让自己一步步的朝里面钻？

　　加不加入？

　　老不死正是想让自己加入天宇帝宫，而之前林昊也做好了打算，如今帝女圣天芷委婉提出让自己加入天宇帝宫，却是让林昊心底不平静起来，隐隐间总感觉有什么不对劲的地方。

　　“帝女殿下，在下暂时还不想离开乾天神殿。”林昊直言说道。加入天宇帝宫是必然的，但不是现在，这是他的直觉。

　　霎时，帝女圣天芷美目透出了遗憾，而在其中却蕴含着一丝不悦，不过这一丝不悦隐匿得很好，眨眼就消失了。

　　“既然林道友这般说了，天芷也不会勉强，若是林道友他日愿意加入天宇帝宫，尽管提一声。”

　　帝女圣天芷微微叹了一口气道：“不过林道友也无需担心，天芷会尽量找凌神王说一下，虽然可以保证凌神王不会来找林道友，前辈人物也不会找林道友的麻烦，但是那些年轻一辈的人物就很难说了。”

　　“多谢帝女殿下。”林昊拱了拱手。

　　“嗯，林道友无需客气，天芷也累了，就不送林道友了。”

　　“在下告辞。”林昊说完，拱手返身离开了，就在走的时候，目光微微闪动了一下，因为他感觉到了，阴影处有一个人在隐匿着，虽然隐藏的很好，但还是被他给捕抓到了。

　　赫然是之前那个隐匿者，不过林昊也没理会，径直走出了后宫。

　　目送林昊离去，帝女圣天芷的俏颜微微沉了下来。

　　“殿下，此子性格执拗，似乎不愿为我等所用，要不要……”隐匿在黑暗中的人影缓缓浮现而出，此人的脸上有着一道疤痕，从左眼一直蔓延到右嘴角，原本隐匿的气息透出了一丝，赫然乃是神王的气息。

　　“不！”帝女圣天芷摇了摇头，收回了目光，沉吟道：“林昊此人虽然实力低了一些，但他拥有着一丝帝相，很难说得准，他是否会是被太古神帝禹的传承选中者。”

　　“殿下看出他拥有帝相？”那名神王冰冷的神色透出了诧异之色。

　　“他只是有一丝帝相而已，未必是神帝的传承选中者，可能只是其一而已，今日来的人之中，就有三个拥有一丝帝相者，不过这林昊的帝相给我的感觉相当奇怪，以先祖神帝所传的帝神始眼，都难以辨清他的帝相与哪位神帝相似，真是古怪……”帝女圣天芷柳眉微颦道。

　　“那应该是殿下修炼的帝神使眼还没达到极致，倘若达到极致，必然能够看穿，而且，殿下拥有着七分帝相，其中三分与太古神帝禹极为相似，此趟争夺太古神帝禹的传承，有很大的机会，倘若获得，再加上先祖天宇神帝的传承，两位神帝传承加持之下，殿下他日登顶准神帝都有很大的机会。”冷面神王不由说道。

　　“希望如此吧……”

　　帝女圣天芷微微颔首，旋即说道：“我那位大兄，还有其余三大帝宫的继承者现在如何了？”

　　“回禀殿下，大殿下等人，还有三大帝宫的继承者，如今都已赶往了太天神城，听闻他们也在招开类似品茗会这等小会，招纳一些强者，还有诸多盛名赫赫的神王都已经赶过去了。”

　　“那些神王赶过去做什么？太古神帝禹的传承之地，可是禁止神王入内的，而且传承之地还未开启。”帝女圣天芷说道。

　　“虽所太古神帝禹的传承之地禁止神王入内，但那也是禁止层次较高的神王，一般神王还是能够踏入里面的，所以这些神王都想去试试，而且他们也有能耐不差的后人，所以准备带这些后人去尝试一番。”

　　冷面神王说到这里，声音变得更冷了，“这些人虽说臣服四大帝宫，但心底多少还是有些别的打算，如今这太古神帝禹的传承出世，他们岂会不动心，一位神帝的传承，倘若获得，他日后人成长起来，必将有机会与我等四大帝宫对抗。”

　　“机会？”

　　帝女圣天芷淡淡一笑，“他们没这个机会，先不说四大帝宫的继承者，就是太古复苏者那边，听闻出了四个可怕之人，太古复苏者那边应该会派出他们，甚至还有不少太古复苏的年轻强者，这些人在一些古籍中都曾出现过。”

　　“这些人与那个戾族的戾矛比起来如何？我听闻戾矛已经恢复了八成的能耐，原本他的实力就颇为恐怖，再加上如今恢复到了八成，恐怕他的攻杀之威已经不下于一般的神王了。”

　　“戾族的戾矛实力是不错，但与那四人比起来，还差了一截……”

　　闻言，冷面神王神色微微一变，不由说道：“殿下，那岂不是这一趟很凶险？”

　　“凶险是必然会有的，但若是没有凶险，怎么会有巨大的收获，更何况这一次乃是太古神帝禹传承者的争夺，只有得到传承者，才能在今后的乱世中拥有争夺神帝之位的资格。”帝女圣天芷缓缓说道，美目中透出了令人心悸的野心。


第1372章 小兽的变化

　　在周不白的引领下，林昊和碧月岚沿着原路返回，就在走到原本的传送阵附近的时候，一个毛茸茸的小身影正瘫坐在地上，肚皮圆滚滚的如同球状，浑身散发出诸多古怪的异香。

　　不正是小兽又是谁？

　　周不白没说什么，因为他见过小兽当时趴在林昊肩膀上，而此兽浑身没有一丝力量气息，赫然是一只没什么能耐的异兽而已，所以他也没有理会，反倒是林昊，脸颊微微一阵抽搐。

　　因为在小家伙的嘴角处，流出一丝丝红色的荧光液体，那一缕液体之中饱含着强烈的香味，赫然是一种罕见而珍贵的神果，再看小家伙手上，竟然还带着两个储物手镯，而这两个不大起眼的储物手镯，竟都塞满了东西。

　　用脚趾头都能猜出，这小东西做了什么事……

　　林昊目光瞥了一眼远处的五座神潭，不由微微一怔，因为那里的神果居然还在，没有一颗少的，难道是自己看错了？

　　咕！

　　见到林昊，小兽伸了伸爪子，身躯禁不住微微颤抖着。

　　“小兽不会出什么问题了吧？”

　　碧月岚担心的看着小家伙，只见这小家伙黑溜溜的大眼睛透出了可怜兮兮的模样，神情还满是痛苦之色，就连挪动几步都很难。

　　“它是吃撑了！”林昊没声好气的传音道。

　　“吃撑了……”碧月岚一怔。

　　咻！

　　随手一抓，小兽被丢到了肩膀上，林昊没有询问小兽，主要是因为周不白就在身边。

　　踏出传送阵后，沿着原路返回到之前所在的位置后，周不白就告辞了，在确定周不白已经远去后，林昊才猛地转过头，狠狠的敲了一下小兽的头。

　　咕……

　　小兽满脸委屈的捂住头，不过这一次它却没瞪着林昊，而是心虚的埋下了头，一对小爪子偷偷的将两个储物手镯朝屁股下面塞，这一番小动作哪里瞒得过林昊，尽数收入眼底。

　　“拿出来！”林昊摊开了手。

　　“咕咕……”小兽不情愿的咕哝了两句，一副这是我的东西，凭什么给你的样子。

　　“我不想跟你废话，快一点。”林昊语气变得肃然起来。

　　闻言！

　　小兽不甘的掏出了两个储物手镯，递了上去，然后迅速溜了下来，这小家伙竟然钻到了碧月岚的裤脚下方，在后面躲着，一副像是做错了什么事的模样。

　　林昊没有理会，而是准备开启两个储物手镯，可就在神威输入之际，却意外的发现，两个储物手镯竟被封住了，而且用的是某种封禁之法，这让他大为吃惊，因为这两个储物手镯是他送给小兽的，当初并没有封禁之法，怎么现在会有封禁之法在上面？

　　见神威解不开，林昊眉头一皱，再度加强了神威，可是储物手镯的封禁之法竟坚实无比，纵使用了七成的神威，都难以直接破解开来，这让林昊更为感到诧异了。

　　咕咕……

　　一阵幸灾乐祸的声音从碧月岚后方传来，只见小兽偷偷冒出头，一副眉开眼笑的模样。

　　看到这小兽的模样，林昊顿时一怔，神色满是震惊。

　　“怎么了？”碧月岚察觉到林昊神色有异，不由问道。

　　“恐怕我们遇到最诡异的事了。”林昊沉声说道。

　　“最诡异的事？”碧月岚满是不解。

　　“嗯！”

　　林昊说完，伸手虚空一抓，正躲在碧月岚后方，准备扭头就跑的小兽，当即被一把抓了过来。

　　陡然！

　　小兽情急之下，右爪突然捏成拳，直接砸了过来，原本不算什么，可随着那个小拳头打出，林昊更为震惊了，因为那一拳之中，竟饱含着轮回神技之威，而且还是生灵轮回的神技。

　　这还不算什么，让人心惊的是，小兽竟能催动出力量，而这股力量，居然不比任何一位神将弱多少。

　　不止是林昊被震住了，就连碧月岚，也不由的睁大了美目，难以置信的看着出手的小兽。

　　一只会施展轮回神技的古怪异兽……

　　林昊怀疑自己是不在做梦，可是那一拳之威，却让他清醒了过来，这不是在做梦，而是真的。

　　生灵轮回的神技威力虽强，但还不足以威胁到现在的林昊，当即横手一挡，右掌微微一震，直接将所有的力量化解了，纵使如此，脚下的大地还是被震得龟裂了。

　　左手一抓，林昊一把拎住小兽。

　　这时！

　　双眼迷离的小兽迅速恢复了过来，然后左顾右盼的，一脸迷茫的模样，林昊当即敲了它的头一记。

　　“咕咕……”

　　小兽抱着头抱怨了两声，可面对林昊的目光，赶紧埋下头，旋即堆起笑容，一副讨好的模样，同时指了指那两个储物手镯，做出这两个储物手镯就送给你了的，你就饶了我的意思。

　　“别跟我来这一套，说清楚，你怎么懂得轮回神技的？”林昊沉声说道。这小家伙会轮回神技，这实在太让人吃惊了，因为从带着小家伙到现在，除去这小货当初那一招将时间定格一瞬的能耐后，他就没见过这小家伙还有什么能耐，如今竟懂得轮回神技，这简直就是太匪夷所思了。

　　要知道！

　　太古凶兽虽强，但大部分靠的都是本身传承的天赋能力，这些能力是通过血脉传承的，其余生灵根本就学不到，虽然有的太古凶兽灵智不下于人，但它们的体质与人不同，就算能学到修炼者的神技，也难以发挥出来。

　　小兽竟能发出轮回神技，这实在太颠覆了，林昊震惊之余，也极为好奇，这小家伙到底是怎么修炼出轮回神技的？

　　“咕？”小兽一脸茫然的模样。

　　这让林昊眉头禁不住一皱，难道这小家伙也不知道自己怎么修炼出来了？这个想法一出，他又感到很有可能，别看这小东西有时候很精明，但迷糊起来也颇令人发指。

　　“你真不会？”林昊眉头一皱。

　　“咕咕？”小兽摇了摇头。

　　“那你刚刚对我打了一拳，还记得吗？”林昊继续问道。

　　“咕？”

　　小兽一脸震惊的模样，赶紧摇头，然后指手画脚起来，那意思是说，我怎么可能会打你一拳，明明都是你打我才对，最后露出一副极为委屈的模样。

　　看着小兽的模样，林昊基本上已经明白了，这小家伙方才施展出轮回神技显然是处于一种无意识的状态，仔细回想了一番，当时好像是惹得这个小家伙发急了，所以才施展出了轮回神技。

　　急了……

　　林昊眯了眯眼，目光盯着小兽，神色透出了耐人寻味之色，这让小兽禁不住浑身一颤，扭头就要跑掉，可还是被一把抓住，然后在一阵阵咕咕不甘的叫声下，被林昊带着返回了住处密室内。

　　密室中！

　　林昊取出了一个储物手镯，然后放在右手掌心上，紧接着古魔圣体化出，庞然至极的力量，压在了储物手镯上，似乎要将它给挤碎了似的。

　　见到这一幕，小兽慌了，赶紧咕咕叫。

　　“有胆子你就来抢，如果抢到了就是你的，不过，若是你没抢到，那我就把它毁了。”林昊手上微微加力。

　　“咕咕……”

　　小兽急了，一跃而起，原本乌溜溜的大眼睛透出的清明之色，顿时变得朦胧了起来，取而代之的乃是焦急和怒色，在这等极致的焦急与愤怒之下，它圆滚滚的小肚皮鼓动了一下。

　　虽然只是轻微的鼓动了一下，但还是被林昊捕抓到了，神念覆盖之下，他看到小兽腹部升腾出了一股恐怖的力量，这股力量似乎是储存在它腹部内的，并非是它本体的力量。

　　“是那些神果蕴含的精纯力量……”

　　林昊当即意识到了，很显然是小兽之前偷吃的诸多神果蕴含的精纯力量，可是这种精纯力量一般是无法被动用，只能被自身吸收，小兽居然能够动用，这太让人意外了。

　　这时！

　　小兽出手了，一爪子拍出，顿时无数层面浮现而出。

　　“界之轮回神技……”林昊浑身一震，原本还以为是生灵轮回，没想到小兽还懂得界之轮回神技，难道这小家伙懂的不止是一种轮回神技，而是两种，甚至是两种以上？

　　虽然是这么想，但是林昊还是出手了，因为这一次小兽出手的威力比之前强得多。

　　这一次林昊没有卸去力量，而是想看看，小兽能否承受两股力量的冲击，当即一拳砸出。

　　轰……

　　二者冲击之下，小兽被震飞而出，这小家伙撞在了结界上，然后从上方滑落下来，咕噜噜的在地上转动了几圈，然后就躺在了地上，双眼微微一睁，乌溜溜的大眼睛透出了迷茫之色。

　　“果然……”林昊明白了。

　　小兽是在被激怒之下，才会发挥出轮回神技的，这只是一种本能而已，而当它清醒的时候，却是不会施展，而且他感觉到，小兽高高隆起的腹部在慢慢消退，很显然是两次施展之下，吞食的神果精纯力量耗尽的缘故。

　　在激怒之下才能发挥出来，而且还得靠神果精纯力量来维持威力，林昊眉头一皱，这乃是小兽面临的两大问题，倘若小兽能够解决这两个问题，那无疑就很可怕了。

　　一只会轮回神技的小兽，而且还会根据吞食神果的多寡来决定威力，倘若它吃得越多，那发挥出来的力量就必然会越强，再加上储物手镯上的两个封禁之法，林昊基本可以确定，这小家伙能够学习其他神技，不然它怎么会懂得在储物手镯上使用封禁之法？

　　不知道太始九式，这小家伙能不能学……

　　林昊心道。

　　太始九式乃是他以无名神技催动出来的，威力始终难以达到最强，并不是他不想，而是太始九式不是他自己领悟得来的，所以才会有这样的缺陷，倘若小兽能够修炼的话……

　　虽然可能性不是很高，但林昊还是想试试。

　　“过来，把这两个储物手镯开启。”林昊说道。

　　“咕……”

　　小兽不情不愿的走了过来，爪子在两个储物手镯上方分别划了几下，上方的封禁之法彻底解开了。

　　而当林昊心神投入到两个储物手镯内的时候，顿时怔住了，因为在这两个储物手镯内，竟有着数之不清的神果……难道小兽除去五个神潭的没动外，其余的神果都采摘完了？

　　与此同时！

　　品月阁发生了大震动，因为有侍女发现，除去五个神潭附近的那一圈神果还在外，其余地方种植的神果，都消失不见了。

　　随后有消息传出，帝女圣天芷当天俏颜泛白，神色阴沉得吓人，因为这里面有很多神果都是极为罕见之物，不过最终品月阁没有派人去查，也不知是查不到，还是因为什么缘故。


第1373章 太天神城

　　万古龙龟内传出消息，还有三个时辰就到达太天神城了，乾天神殿和撼天神殿的强者顿时惊喜莫名。

　　因为，他们终于来到了太天神城。

　　虽然盛会推迟，但是对他们而言，盛会举行是迟早的事，最主要的是能够在此地接触来自神域中层次各地的人物，就算不能提升修为，涨涨见识也好，毕竟总窝在两大天神殿内，不接触外人的话，是很难成长起来的。

　　林昊早已带着小兽出关了，闭关了近一个月，小兽脸都发黑了，被困在密室内也就罢了，每天还要饱受林昊的荼毒，为了报复，它使劲的坐在林昊的肩膀上，不时扭动小屁股，虽不能将他压垮，但好歹也给他增加点压力。

　　“辰主！”寂灭快步走了过来。

　　“如何？”林昊问道。

　　“已经打听过了，太天神城宽长约千万里，不过这太天神城可不一般，乃是一处龙蛇混杂之地，我等在里面，还是得小心一些。”寂灭说道。

　　“哦？太天神城不是归四大帝宫管辖么？”林昊不由问道。

　　“说是归四大帝宫管辖，但是太天神城向来就是一处是非之地，据说在太古时代，此地就陨落过一位准神帝，以至于太天神城蕴含着特殊的排斥力量，太天神城内还有一些老一代的顶尖神王，这些人虽然寿元还在，但却是所剩不多，行事没有多少忌惮，纵使是面对四大帝宫也未必会买账。”寂灭徐徐说道。这些消息都是他通过四大帝宫和八大天神殿的天辰联盟的强者得来的。

　　“连四大帝宫都不买账……”林昊深吸了一口气。

　　“嗯！”

　　寂灭微微颔首，接着说道：“神域中层天内，其实有一些隐藏的老家伙们，这些人之前就是神域中层天的幕后掌控者，当然他们一般也懒得管神域中层天的事，后来四大帝宫统御神域中层天，应该得罪了一些老家伙们，听说在六十余年就有传出，当时的太天神城封闭过一次，而当时百亿里范围内，都被封禁了……”

　　“封禁百亿里？”

　　“对，就是四大帝宫统御神域中层天的那一次，后来有人发现，太天神城外的一切，全部夷为平地，其中一些太古遗留下来，难以毁灭的遗迹，都化为了飞灰，有人猜测，可能发生过一场大战，但是具体如何，却没有任何风声传出。”寂灭说道。

　　林昊微微点头，没有吭声。

　　“诸位兄弟这五十年来，搜集了不少传闻，虽然暂时没用，但以后说不定会有用处，所以我让他们留着，之前我整理过，发现了一些有意思的事。”寂灭传音说道。

　　“是什么事？”

　　“乃是一些传言，不过这些传言也有可能是真的，四大帝宫虽统御了神域中层天，但其根基不稳，而原本神域中层天内，还有一些曾经威震中层天的绝顶神王存在，这些人物据说有的加入了四大帝宫，但只是少数几个而已，大部分却是不见了踪迹，其中就包括很多曾经赫赫有名的人物。”寂灭说道。

　　“不见踪迹？”林昊眉头微皱。

　　“对，很奇怪，按理来说，如果这些老怪物选择隐世的话，那也不可能全都一下隐世去了，而且还没一个出现……这实在太耐人寻味了。”

　　“你的意思是说，可能四大帝宫对这些人下了狠手？”林昊微微说道。

　　“也不无可能，但这只是揣测而已，不过可以肯定的是，太天神城可能还有一些老怪物在，以至于四大帝宫都无法完全掌控太天神城，而此地据说又是四大帝宫昔日驾临之地。”寂灭说到这里，顿了顿语气，没有再接着说下去。

　　不过，林昊已经明白寂灭想要说什么了，如果按照这个猜测来断定的话，那就是四大帝宫如今还未完全掌控神域中层天，之前定然与原本的神域中层天的掌控者那边发生了剧烈的冲突。

　　而后者虽然失势了，但却掌控住了太天神城，也就是四大帝宫当年驾临神域中层天的出入口处，将此地给占据后，不过又不能与四大帝宫正面对抗，而四大帝宫估计损失也不小，也暂时没力气去对付，所以就形成了看似表面平和的环境。

　　当然！

　　这一切只是林昊和寂灭二人的猜测而已，具体是否如此，还不清楚。

　　不过，寂灭得到的这些消息，对林昊来说，倒是好事，倘若太天神城被四大帝宫完全掌控的话，那么谁还能与四大帝宫争夺？

　　“对了，辰主，还有一件最重要的事。”

　　“你是说太古神帝的传承？”林昊数道。此事他也有所耳闻了，只是没得到确定的消息罢了。

　　“嗯，是太古神帝的传承，此位神帝名为禹，乃是太古时代的一位神帝，被人称之为御水神帝，古籍之中记载，此位神帝昔年不知被何触怒，引无尽之水，覆盖了整个神域，最后意外殒落在神域中，具体是在何处，无人清楚。太古复苏后，引动了神域之势，埋藏无数万年的太古神帝殒落之地，才因此冒了出来。”

　　寂灭缓缓说道：“我猜测，这一次我等前来此地，估计是要被派入太古神帝殒落之地去争夺神帝传承。”

　　“这一点我也想过了，不过太古神帝传承，我等并没机会获得啊……”林昊叹了一口气，虽然他很心动，但也清楚，四大帝宫都在盯着，甚至无数强者都在盯着太古神帝禹的传承，自己的能耐自己清楚，根本就没能在这么多强手上获得太古神帝禹的传承。

　　“有一点机会。”

　　“有一点机会？”

　　“辰主有所不知，方才有一位帝宫的兄弟传来消息，说传承之地限制高阶神王入内，也就是说，只有很少一部分的低阶神王才能入内，不然四大帝宫也不会派出如此多年轻强者。”寂灭说道。

　　“原来如此。”林昊明白了。

　　如果有这等限制的话，倒还真有机会了，毕竟，谁也不会跑去与那些神王层次的老怪物抢夺，对方随便一击下来，都能灭杀大量的年轻强者，试问谁还有把握与之争夺？

　　若是帝女圣天芷这等神帝的后人还有机会，毕竟他们有着四大帝宫无比厚重的底蕴在支持。

　　其余人就别想了。

　　若是高阶神王被限制，那么就有机会了。

　　神帝传承，没人不动心的，林昊也不例外，准神帝苍璇的传承就已经很强大了，荒纹师的修炼方式与林昊本身的修炼方式不同，所以他才没有转修，就算如此，遗留下来的荒纹炼制之法也是极为恐怖的。

　　若是达到顶阶荒纹师的程度，炼制出一道顶阶荒纹，直接打出，一击就能灭杀一位顶阶神王，准神帝苍璇当年在顶阶神王层次的时候就这么做过，对敌的顶阶神王，才刚一出手，就被其用一道顶阶荒纹灭杀了。

　　“天辰联盟的强者，有多少前往太天神城？”林昊不由问道。

　　“包括辰主与我在内，正好六百人。”寂灭回道。

　　身为天辰联盟昔日的军神，他自然猜测到了林昊的打算，而他也是这么想的，虽然面对的是四大帝宫这等庞然大物，但昔年在神魔战场之中，天辰联盟还不是一样面对神域的四大神宗？最终如何，天辰联盟几乎统御了整个神魔战场。

　　而造就这一切的，乃是林昊。

　　如今！

　　争夺太古神帝传承，若是在没遇到林昊之前，寂灭也只是想一想而已，因为他很清楚，四大帝宫的底蕴到底有多恐怖，可如今林昊回归，虽然还是对四大帝宫有些恐惧，但他体内的热血却开始沸腾了。

　　太古神帝传承……

　　就算最终无法得到，但至少争取过了，就算殒落了，寂灭也不会有太大的遗憾，因为他做过惊天之举了。

　　“嗯！让他们尽量多提高自己，对了，想办法多收集一些材料过来。”林昊说道。

　　“辰主打算炼制荒纹？”寂灭目光闪烁着喜色。

　　“嗯！我想试一试，看能否突破。”林昊点了点头，十份初阶荒纹的材料，他已经能够炼制出七份了，已经算是基本达到初阶荒纹师的巅峰了，可以尝试炼制中阶荒纹。

　　虽然相隔了一阶，但是中阶荒纹的威力和效果，却是初阶荒纹无法相提并论的，其中有一些中阶荒纹，在对战的时候，效果极强，不过要炼制成功却是极难，之前尝试了几次都失败了。

　　“这些材料，能收集多少算多少，尽量别引起四大帝宫的注意。”林昊将中阶荒纹的材料输入玉简后，递给了寂灭。

　　“辰主放心，若是在其余地方，倒还会担心会被四大帝宫察觉，而这太天神城内，四大帝宫还无法掌控。”寂灭微微一笑，当即郑重的收起了玉简，他是知道荒纹的效用的，当初在神魔战场的时候，可是发挥了巨大的用处。

　　此事交给寂灭后，林昊也没去理会太多，反正收集材料一事，寂灭会自行处理的。

　　这时！

　　视野之中出现了宏大古朴的巨大神城，通体由青铜浇灌而成，透出古老而庞然的气息，而它通体环发出来的光芒，宛若烈日一般，旋绕在高空之中，而在它的底下，却没有任何东西支撑。

　　在看到太天神城的刹那，林昊深深的被震撼了一番，随后才恢复过来，看着浑然一体，占据千万里地的太天神城，林昊无法想象，它是如何被制造出来的，此物竟从太古存在至今，而且还没有丝毫受损迹象。

　　万古龙龟距离越来越近，不少强者已经从大殿走了出来，遥望着太天神城，有的已经当场呆滞住了。

　　此刻！

　　太天神城内，人来人往，诸多修炼者不时出入八个城门，而在城门上方，有着巨大的青铜台，万古龙龟缓缓的降在了青铜台上，紧接着上方的结界一点点的开启了。


第1374章 各种消息

　　万古龙龟乃是天宇帝宫之物，撼天神殿和乾天神殿虽归天宇帝宫管辖，但也不可能一直待在万古龙龟上方，所以两大神殿的带头人，便带着两殿的强者，前往了太天神城内早已定下的住宿之地。

　　乾天神殿居住之地，位于太天神城东区的一座名为浩然殿的大殿之中，后方有着六座侧殿，居住和修炼之地一应俱全。

　　为首的执事交代了一些注意事宜后，就让乾天神殿的强者们自行散去，只要不离开太天神城，不招惹任何麻烦就足够了，对于此举，乾天神殿的强者们自然是雀跃不已。

　　有的相约外出，有的则单独前行。

　　林昊正打算出外转转，一道倩影突然从外面掠了进来，赫然正是在万古龙龟上，早已跟着夜神王离去的蓝伊。

　　“林昊，太古复苏者进入太天神城了。”蓝伊神色凝重的说道。

　　“太古复苏者进来了？”

　　林昊一怔，这个消息，实在太让人震惊了，旋即反应过来后，沉声说道：“你确定？”

　　“嗯！我刚从师尊那里得到的消息，太古复苏者早在半个月前就来到太天神城内了。”蓝伊点头说道。

　　“没人阻止他们？”林昊不由问道。

　　“没有！太古复苏者与我等一样，都是安稳踏入到太天神城内的。”

　　“嘶……”

　　林昊倒吸了一口冷气。

　　不得不说，蓝伊的这个消息实在太让人震撼了，或许太古复苏者踏入太天神城，对普通强者而言，也不算是什么惊人之事，但是知晓一些内情的林昊，此刻心底却是掀起了惊涛骇浪。

　　之前从老不死那里，林昊早已得知，四大帝宫是不会允许太古复苏者随意踏入神域的，而太古复苏者之前虽然踏入了，但也是很小一部分而已，如今竟堂而皇之的进入太天神城。

　　这意味着什么？

　　别人或许不知道，但林昊却是能猜得到，而且还是比较坏的情况，那就是太古复苏者的力量，已经达到了让四大帝宫忌惮的地步了。

　　“该不会是太古准神帝焱恢复了吧……”林昊心颤道，当初那一幕，他可是记忆犹新，太古准神帝焱的复苏，掀起了惊天灾难，若不是老不死及时赶到的话，他都有可能会当场殒落。

　　如果是太古准神帝焱恢复过来了的话，那四大帝宫确实会忌惮，也有可能，太古复苏者的整体力量变强了很多。

　　“你猜的没错……”蓝伊似乎看出了林昊的一些想法，缓缓说道：“师尊虽然没有明说，但他却透露出了一些消息，灵域那边的太古复苏，已经快超出四大帝宫的掌控了。”

　　“那岂不是说，大乱将至……”林昊神色极为沉重。

　　太古复苏者与如今这个时代的势力，必将会产生冲击，具体是什么时候，没人清楚，但是应该不久了，一旦太古复苏者积蓄到足够的力量，他们就会发动冲击。

　　同样，四大帝宫也应该在积蓄力量。

　　这是无法避免的，二者属于不同时代者，灵域和神域虽然面积广阔无垠，但是资源却是颇为有限，谁不想占据更多的修炼资源，达到更高的境界？所以，争端是难免的。

　　即将到来的大乱，对于顶尖强者而言，可能是一场大机遇，但对位于下层的强者而言，乃是一场可怕的灾难，能否保全自身都很难说，就算林昊现在已经达到了五世尊层次，就算他拥有着古魔圣体，甚至诸多底牌，都不敢说能够在大乱之下能够保全自身。

　　更何况，林昊不止自己而已，他还有亲人，朋友等等……

　　如果要保全所有人，那么必须得拥有着强绝无比的力量，那才能在即将到来的大乱之中活下来。

　　不过！

　　大乱应该不会那么快就到，但也不会太迟。

　　林昊知道自己必须得尽快做准备，尽量提升自己，可是如今已达到五世尊层次了，要想再更快的提升，那是不可能的，突破到六世尊就是一个桎梏，七世尊也是一个桎梏。

　　几乎是每隔一个境界，就是一道天堑，越过去极难。

　　“太古神帝禹的传承……”

　　林昊倒吸了一口冷气，原本他只是有去试试获取的想法，现在看来，光是试一试是不够的，必须得想尽办法获得太古神帝禹的传承才行，只有这样，才有可能在将来抗衡大乱。

　　思索今后的大乱，暂时没必要，因为谁都无法预料大乱什么时候会到，可能是十年后，也可能是百年或是千年之后，也没人知道会发生什么事，所以林昊很快收起了放在大乱上的心思。

　　目前所要做的就是，先尽快提升自己，而眼前的目标，则是太古神帝禹的传承。

　　既然要获得，就必须得与四大帝宫，还有太古复苏者争夺。

　　林昊可不会将自己的命运放在四大帝宫上，因为这四大帝宫虽然表面看起来平和，但是暗地里却是暗潮涌动，所以自己的命运，必须得靠自己来掌控。

　　“太古复苏者那边的实力如何？”林昊问道。既然准备争夺太古神帝禹的传承，那就得先了解太古复苏者的实力，至于四大帝宫，他会让天辰联盟的强者去查。

　　“你还记得戾矛么？那个当初与你大打出手的戾族强者。”蓝伊说道。

　　“当然记得。”林昊应声说道。

　　当初与戾矛交手的一幕幕，他依旧记忆犹新，此人确实是个可怕的对手，若是当时真正拼杀起来的话，谁输谁赢还是未知数，不过现在林昊倒是不惧了，感悟了第八式后，又领悟了天之轮回神技。

　　如果再次交手的话，林昊有把握击败戾矛。

　　“十天前，他与永恒帝宫的万剑交手，十招就重创了万剑。”蓝伊俏颜微微泛白道。

　　“万剑？”林昊还是第一次听说这个名字。

　　“此人曾经去挑战过永恒帝宫座下两大天神殿的天堑榜第一的强者，并且是以一挑二，连手都没出，只用了一道眼神，就击败了那两个天堑榜第一的强者，这二人的实力比起屠龙要强得多，已经领悟了第三种轮回神技了。”蓝伊沉声说道，她的声音有些微微发颤。

　　这也难怪，蓝伊之前很少接触外人，虽是天宇帝宫的强者，但却一直在乾天神殿修炼，接触到的都是乾天神殿的人物，后来与林昊交手后，虽然败了，但她却没觉得有什么，只是险败而已。

　　可是！

　　当她接触到戾矛后，才意识到这个世界之中，同辈中还有更强的存在，之后又接触了其余人，特别是四大帝宫的年轻一代人物后，她更加震惊了，因为层次越拉越高，一山还有一山高。

　　领悟第三种轮回神技……这等实力，比起当初的戾矛都不差分毫，让人吃惊的是，这个万剑的居然用一道眼神，就击败了那两个人，而且连手都没出，这还不是最让林昊吃惊的，更为吃惊的是，戾矛十招重创万剑。

　　“戾矛达到高阶神将层次了？”林昊不由问道。

　　“不！”

　　蓝伊摇了摇头，“他依旧是神将层次，不过却变得比以前更加的可怕了，我来此地之时，远远就遇到他了，仅仅只是看一眼，都让我心惊肉跳，这种感觉，就算是之前见到他的时候，都没有过。”

　　“依旧是神将层次，却判若两人……那个万剑实力如何？轮回神技应该是三种圆满了吧？”林昊问道。

　　“嗯，是三种圆满了，听说还快领悟到第四种了。”蓝伊说到这里，顿了顿语气道：“我估计我们遇到戾矛的时候，应该不是他全盛时期的实力，太古复苏者需要一段时间来恢复，我想他应该才恢复过来。”

　　按照蓝伊所说，林昊估计戾矛的实力应该达到了领悟四种圆满轮回神技的强者层次，不然的话，也无法在十招之内将万剑击败。

　　“按你这么说，戾矛是这一次太古神帝禹的传承最有力的争夺者了？”林昊沉声说道。

　　“如果是这样的话，我等倒还有一些机会，可我了解到的事实，却是让我都差点丧失了争夺的想法。”

　　蓝伊苦涩一笑，绝色容颜透出了一丝凄然和无奈，“戾矛的实力，不是同辈中最强的，我听说在太古复苏者那边，还有四个达到了恐怖级层次的家伙，这四人任何一个，都可以轻易击败戾矛，而且还有一些实力与戾矛相近的人物，具体有多少，暂时不大清楚。”

　　“四个达到恐怖级层次的人物……”林昊深吸了一口气，原本以为戾矛足够强了，却没想到还有更强的，而且还能轻易击败戾矛，这岂不是说，这四人的实力远超戾矛了。

　　“这四个人能耐如何？”林昊不由问道。

　　“如果要一个比较的话，那就是他们堪比神王，也就是说，神王拿他们没办法，而他们也奈何不了神王，当然那是在对等的情况下，但是这四人是太古复苏者那边的底牌，恐怕他们身上还会有一些可怕的底牌存在。”蓝伊沉声说道。

　　随后！

　　林昊与蓝伊聊了片刻。

　　由于蓝伊打算闭关一阵，所以她说完后就离去了。

　　但是，蓝伊带来的消息，太过于震撼了，林昊万万没想到，同辈人物之中，竟会有如此恐怖的家伙存在，不过他也没气馁，自身本就有三种轮回神技，若是再加上太始八式，就相当于四种了，与戾矛都不差分毫，而在他的身上，还有一直没有用上的帝血荒纹，这才是他最大的底牌……

　　林昊给寂灭传去了消息，让他查一下四大帝宫的继承者的实力如何，还有四大帝宫的一些关键年轻一代强者，很快消息就传递回来了，在得到消息后，禁不住深吸了一口冷气。

　　四大帝宫的继承者有五位，天宇帝宫就有两位，一位是帝女圣天芷，另一位则是帝子圣天驭，无论是前者还是后者，实力都是未知，因为从未有人见过他们出手，其余三大帝宫的继承者也是如此。


第1375章 瘸腿老者

　　四大帝宫，八大天神殿陆续来到了太天神城，再加上太古复苏者，原本就龙蛇混杂的太天神城，变得更乱了，特别是如此多年轻俊杰之辈齐聚在一起，自然就更热闹了。

　　对于太天神城的事，林昊没有过多关注，此刻他带着碧月岚，准备前往一处罕见的秘地，这个地方名为轮回之渊，据说只有太天神城才会拥有，而此地所知的人并不多，因为太过于隐秘了。

　　林昊之所以知晓此地，是因为准神帝苍璇的记忆中有，此地对于修炼轮回神技有着不小的辅助，所以他准备带碧月岚去看看，虽然碧月岚如今的实力不弱，有着妙音神琴圣体和神琴七音，但还不够。

　　倘若能够领悟出轮回神技的话，碧月岚必然能够达到更高的层次，这对以后的修炼也有莫大的好处。

　　行走在太天神城的大道上，不时有强者来往，有不少强者目光频频投向了碧月岚，当然只是欣赏之色罢了，因为碧月岚穿着的乃是乾天神殿的强者服饰，在四大帝宫和八大神殿齐聚的太天神城内，还没人这般不识趣的跑来骚扰。

　　面对众人的目光，碧月岚视而不见，美目不时瞥向林昊，这份举动，让不少过往的男性强者一颗心都快碎掉了，有的脸色发沉，还有的目光透着浓浓的嫉妒之意。

　　一路行走，碧月岚不知林昊要带她去哪，她也没过问，只是颇为好奇。

　　不知绕了多少路，过往的强者渐渐变少了，而附近的宫殿也变得残旧破落起来，有一些甚至已经倒塌了大半，随着不断深入，残破的宫殿越来越多，四周也渐渐变得空寂荒凉起来。

　　这时！

　　林昊站于一个路口处，微微低头沉思了片刻，目光瞥了一眼两个岔道口后，当即走到了旁边一块破碎的石碑处，在这一块布满裂痕的石碑上用手指轻点了九十九下。

　　虽然看起来很随意，碧月岚却是注意到，林昊每一指落下，都轻重不一，而每一次都落在不同的石碑裂痕上，伴随着最后一指落下，石碑不由微微颤动了一下。

　　林昊收回了手指，静静的等待着。

　　“是你开的轮回之印？”一道低沉沙哑的声音忽然从旁边传来，碧月岚俏颜霎时一变，她这才发现，在旁侧一丈范围处，漂浮着一名老者，此人身着破旧的灰色衣袍，满头银发随意披散在背后，下巴长满了胡须，双腿也不对称，左腿长，右腿短。

　　满头狂发的老者眼神空洞，但却又充满了一种令人不敢与之对视的威严。

　　“是的，林昊见过前辈。”

　　林昊拱了拱手，他没有释放出神念，这位老者能够无声无息的出现在自己身侧，可见其实力有多恐怖了，最差都是一位神王。

　　满头狂发的老者面色肃然，没有吭声，而是上下扫视了一眼林昊，眉头微皱了一下，然后又看了一眼碧月岚，原本昏花的老眼，透出了一丝惊异之色。

　　“这小女娃不错……”满头狂发的老者目光闪烁着幽光。

　　碧月岚俏颜微变。

　　林昊没说什么，因为他感觉到，这狂发老者并不是窥探碧月岚的容貌，而是似乎察觉到了她体质的特殊，能够一眼看出碧月岚体质特殊者，不是什么人都能办到的，纵使是轻音宫的宫主姬雅都做不到，唯独老不死曾一眼看透过。

　　就算无法与老不死相当，也应该差不到哪去。

　　“无需担心，这位前辈应该是轮回之渊的守护者。”林昊传音给碧月岚。

　　“嗯！”碧月岚微微颔首。

　　满头狂发的老者没说什么，返身转过头，朝着前方一座古旧的大殿走去，他的步伐蹒跚，一瘸一拐的，但行走起来，给人一种难以追逐之感，就算林昊不时加一下速度，却始终与老者相隔九丈的距离。

　　这九丈的距离，就像是一道天堑似的，始终难以跨越……

　　难道是一种极为高深的身法神技？

　　林昊凝视着老者的身形，拥有着极速神王传承的极速神技，他可以肯定，这老者必然用的是某种几乎不下于极速神技的一种强大的神技，而且，这种身法神技比起极速神技更加适合对战。

　　极速神技虽是一品以上的神技，但这等神技比较适合赶路和飞掠，长距离的飞掠，最能体现这种神技的效果，而这满头狂发的老者，所用的身法神技，比起极速神技更加适用于对战。

　　“神技成为了一种本能……”林昊倒吸了一口冷气，这老者并非是特意施展出神技的，而是这种神技已经成为了他身体的一部分了，也就是说，老者一举一动，都会化出神技。

　　这种境界，已经远远超越了化境。

　　对于这种境界，林昊一直都无法触摸到，主要是以往从未见过，原本以为化境应该是神技运用的最高层次了，如今一看之下，他才明白，神技在化境之上，还有更高的层次。

　　当然，轮回神技是无法达到这个层次的，因为轮回神技源自于轮回意境，并非源于本身，身法神技却是不同，以身体为基础修炼而成，所以能够融入自身的体内。

　　在天觉之下，老者的一举一动，都充满深奥莫名的妙意，林昊的眼睛顿时移不开了，心底涌起了一阵阵的体悟，就连自己跟着老者踏入到了残破的古殿内都没有察觉到。

　　“小子，偷看够了没有？”狂发老者的声音传来。

　　“前辈，抱歉……在下……”见狂发老者面色肃然，回过神的林昊，禁不住有些不好意思起来。

　　“行了，别以为我不知道你在偷学我的身法神技，不过你看了也没用，这身法神技，天下间几乎没人能学得会，也就只有我能学会而已。”狂发老者神情一变，摇头晃脑的，满脸的得意之色。

　　看着狂发老者这副模样，林昊原本要说些什么，顿时一阵语塞了，就连碧月岚也禁不住睁大了美目。

　　见过自傲的，却没见过这么自傲的。

　　林昊怎么看，怎么觉得这狂发老者与老不死竟有些相像，难道这两人是失散多年的兄弟不成？

　　“你小子资质勉强过得去，领悟三种轮回神技，还修炼了太始九式，悟性还算过得去，以后倒是有些机会成为神王。”狂发老者瞥了林昊一眼，点头论足了起来。

　　林昊顿时面露吃惊之色。

　　当然不是因为狂发老者的后面那句话，而是前面，这个狂发老者竟看透了自己领悟三种轮回神技，并且还修炼了太始九式……之前能够看透他的，也就只有老不死一人而已。

　　这狂发老者，不简单啊。

　　“小女娃，有没有拜过师？”狂发老者目光灼灼的盯着碧月岚，昏花的老眼透着期待和兴奋之色。

　　碧月岚一怔，不知该如何回答，征询的目光不由投向了林昊。

　　“喂，小子，别干扰小女娃，一边去。”狂发老者察觉到后，对林昊不耐烦的摆了摆手。

　　被这么一阵呼喝，林昊心底无奈一笑，其实他已经看出，狂发老者并没有任何恶意，似乎有想收碧月岚为徒的想法，不然也不会问出这么一句来。

　　看来，这狂发老者还是有一些眼力的，虽然碧月岚如今实力不算很强，但她的潜力异常的大，妙音神琴圣体，外加九天仙音，还有神琴七音，这些都是她所拥有的惊人底蕴。

　　可惜，林昊身上没有完整的女准神帝传承，倘若碧月岚能够获得完整的传承的话，那实力将会达到极高的层次，甚至超越自己也有可能。

　　“前辈，在下已经有师承了……”

　　碧月岚拱了拱手，她也看出来了，这位狂发老者能耐不弱，甚至不比轻音宫宫主差多少。

　　闻言，狂发老者脸色一沉。

　　“前辈，月岚早已拜入轻音宫的宫主姬雅门下，所以不能再拜师，还望前辈见谅。”碧月岚赶紧说道，以免脾气古怪的狂发老者发难，活得越久的老家伙，脾气就越古怪。

　　而这样的人，喜怒由心，很难界定，上一刻说说笑笑，下一刻说不定就要出手杀人了，如今她和林昊都在此地，四周又无人，倘若眼前这狂发老者突然发难，那就麻烦了。

　　“原来是姬雅那个小丫头的徒儿？”狂发老者并没发怒，而是喃喃回了一句。

　　姬雅那个小丫头……

　　碧月岚大为震惊。

　　自己的师尊姬雅活了多少年，别人不清楚，她可是清楚的，真正算起来的话，起码活了一万多年，当然年龄不是问题，关键是姬雅如今贵为轻音宫的宫主，又是神王，身份地位远非一般人能够相提并论。

　　在神域之中，无论是高一辈还是低一辈的，同等境界之中，都会称呼对方为道友，而狂发老者，竟直接称呼姬雅为小丫头，而并非是道友，这说明狂发老者的辈分不止高姬雅一辈了，甚至更高。

　　“前辈认识月岚师尊？”碧月岚赶紧问道。

　　她这句话说得巧妙，拉上关系后，狂发老者就算想发难也不会这么做，毕竟越老的前辈，对脸面就越加看重。

　　“何止认识，昔年我还教过那小丫头一些音律，一眨眼万年过去了，这小丫头如今也成为了神王，看来我当初没有走眼啊，唯一可惜的是，这小丫头的资质有限，能够达到高阶神王应该就到顶了。”狂发老者说着说着，不由一阵嘘吁感叹。

　　这狂发老者还会音律？

　　这一下轮到林昊吃惊了，诧异的看着狂发老者，无论穿着打扮，还是狂发老者的模样，都不像是会音律的，而一般修炼音律者，要么泯然众生，要么乃是极为恐怖的人物。

　　因为音律越是修炼到后面就越可怕，昔年的女准神帝就是以音律为法，最后连其余七位准神帝都极为忌惮她。

　　“怎么？你这小子觉得我不像会音律的？”狂发老者察觉到林昊的目光，神色一沉。

　　“前辈，他没这个意思……”碧月岚赶紧说道。

　　“哼，我才不管他有没有那个意思。小女娃别担心，虽然音律不是我的专长，但教你没问题的，虽然你拜姬雅那小丫头为师了，但当年我与她也有过一段师承，你也算是我的徒孙了。”狂发老者微微一笑道。

　　这都能扯上关系……

　　林昊彻底无语了，这狂发老者不要脸来到，真是相当的不要脸，不过他却更加担心了，碧月岚所修的乃是女准神帝的九天仙音，狂发老者略懂音律就去教授的话，那恐怕会导致碧月岚误入歧途……


第1376章 轮回之渊

　　突然！

　　狂发老者转过头，目光紧紧盯着林昊，这一举动令碧月岚的心顿时禁不住一阵发紧。

　　被看穿想法了？

　　林昊微微一怔。

　　“小子，你以为我会害这小女娃不成？她之体质特殊，常人根本就无法教授，也就唯独我能够做到而已。”狂发老者昂起头，满脸的自傲之色。

　　这副模样，令林昊心底颇为不爽，这狂发老者行事太过由心了，而且还总是用某种秘法窥探自己所想。

　　“既然前辈能够做到，那前辈是否能说出，月岚乃是何等体质。”林昊朗声说道。

　　“你与这小女娃是什么关系？”狂发老者不答反问道。

　　碧月岚美目也投向了林昊，眼中透着一丝期待，虽然她已知道林昊的心，但知道是一回事，从嘴里说出来，告知别人是另一回事。

　　“她是我的女人。”林昊直言道。

　　狂发老者眼睛微微一瞪，盯了林昊片刻后，说道：“小子，你还算识相，知道她体质特殊，不到神王层次不能破身，不然我非拧断你的脖子不可。”

　　嗯？

　　林昊眉头一皱，体质特殊，不到神王层次不能破身，旋即禁不住回想起当初碧月岚说过这件事，当时他也不在意，反正就随碧月岚吧，如今听狂发老者这么说，不会是因为妙音神琴圣体的特殊缘故吧？

　　虽然准神帝苍璇有九天仙音的功法传承，但却没有提及到这一点，估计也应该不知，不然就是知道了，但却没留在这些传承内，因为妙音神琴圣体实在颇为罕见。

　　其实！

　　太古上的体质排行也并不一定准，妙音神琴圣体位列第十没错，但那是只有体质传承带来排位而已，并没算上九天仙音，倘若再加上九天仙音的话，二者相辅相成之下，至少相当于前三以上的体质了。

　　这时，碧月岚脸颊绯红一片，头微微低着。

　　“小女娃的乃是妙音神琴圣体，是太古以来最适合修炼音律之法的体质，这等体质若是处子修炼，将能够有极大的裨益，倘若被破了身，就等于神琴出了瑕疵，难以修到极致，所以必须得神琴正体，达到神王境界，方可破身，而那时候，对于双方有着极大的裨益。”狂发老者侃侃而谈。

　　林昊微微颔首，与他猜得差不多，而狂发老者能够道出妙音神琴圣体，那也足以说明狂发老者之前放下的大话，多少有可能是真的，心底暗暗思索了一番，自己对于音律，还真不大了解，倘若狂发老者真有这个能耐，碧月岚接受他的教导倒也没多大问题。

　　不过，林昊还是有些不大放心。

　　“那么，这等体质该如何修炼？”林昊不由问道。

　　“如何修炼？这等体质自太古时期就已经存在至今，不过能够将之修到极致者极为罕见，倘若能够获得一项传承自太古的特殊功法的话，便可将这等体质发挥到最大，可惜，那等功法早已失传……”狂发老者目光透出了遗憾之色。

　　“前辈所说的功法可是九天仙音？”林昊接话说道。

　　“你怎么知道？”

　　狂发老者讶然的看着林昊，旋即想到了什么，“小子，你是不是有九天仙音功法的下落？”说到后面，语气变得急促起来。

　　林昊笑而不语，瞥了一眼旁侧的碧月岚，后者微微颔首。

　　“前辈，我修的正是九天仙音……”碧月岚说道。

　　“什么？真的？”

　　狂发老者顿时面露狂喜，昏花的老眼，突然爆射出两道浓烈至极的蓝色光芒，而在这两道光芒之中，蕴含着一种恐怖至极的音律，就在落到碧月岚身上的刹那，一道道动人无比的音律化出，九道仙影浮现。

　　看着这九道仙影，狂发老者顿时呆滞住了，口中喃喃道：“果然是九天仙音，果然是……妙音神琴圣体，加上九天仙音，二者相辅相成，必将有机会成就大道，若是再悟出神琴七音……”说到后面，狂发老者微微颤抖了起来。

　　听到这一番话，林昊基本上可以确定，这狂发老者对音律并非不熟，而是达到了极为高深的境界了，方才双眼爆射出来的蓝色光芒中蕴含的音律，给他一种几乎彻底窒息的感觉。

　　就算是面对轻音宫的宫主姬雅，林昊都没有过这种感觉。

　　虽然不知狂发老者来历，但林昊可以肯定，这狂发老者绝对不是籍籍无名之辈，能够在音律上超越姬雅，这等人物不会没有任何名气，极有可能是某一个曾经叱咤神域的老怪物。

　　在音律上，姬雅能够给予碧月岚的教导也只是基础而已，因为碧月岚的体质极为特殊，所以她没敢胡乱下手，虽然碧月岚的实力已经不弱了，但是还欠缺很多东西。

　　如果狂发老者真能够教导的话，就让他教导又何妨。

　　“前辈，月岚已经领悟了神琴七音中的第一音了。”林昊说道。

　　“当真？”狂发老者浑身猛地一震，顿时整个大殿微微颤动了起来，原本佝偻的身躯，瞬息似乎变得极为庞然，而那一对昏花的老眼，透出了令人心悸的无上威严。

　　而他的目光，一直死死的盯着碧月岚，眼神透出了兴奋和期待之色。

　　碧月岚早已领会林昊目光投来的意思，当即催动出了神琴七音的第一音。

　　“哈哈哈……”

　　狂发老者昂头狂笑起来，声音如无尽的轰雷，震得大殿轰隆颤动不已，一些早已存在不知多少万年的纹路，竟被这笑声给震碎了，而站于一旁的林昊也不由感到浑身气血翻涌不已。

　　“妙音神琴圣体，九天仙音，再加上神琴七音，三者齐聚，音律一道之中，终于出现了这样的人，竟我让等到了……”

　　狂发老者顿时老泪纵横，不过目光却是饱含着无尽的喜悦，旋即他的目光投向了碧月岚，“小女娃，你原本师尊那边，你无需担心，我会与她说的。以姬雅那小丫头的能耐，也难以教导得了你，从今天开始，你就待在这里，我会将平生所学全部传授于你。”

　　“前辈，这……”碧月岚面露为难。

　　“这什么这……就这么说定了，若是你不肯，我就一巴掌拍死这小子，反正他能耐也不高，以后说不定还会拖累你。”

　　狂发老者声音一沉，瞥了林昊一眼，然后接着说道：“如果你再不肯，我就去杀了姬雅那小丫头，就算你会恨我，那又如何，等你修炼起来，再找我报仇也行。”后面这句话，已经带着狠意了。

　　很显然，倘若碧月岚真不从的话，狂发老者真会一巴掌拍死林昊。

　　“不……前辈，我答应你就是了……”碧月岚俏颜泛白，赶紧应声。

　　“嘿嘿，这就对了嘛。”狂发老者咧嘴一笑，“我也不要求你喊我师尊，反正我愿意教导你，我也不要你记什么恩情，我只是想看看，身为音律三极齐聚者的你，最高能够达到何等程度。”

　　“是！”碧月岚微微应声，旋即不由问道：“既然月岚随着前辈修炼，不知前辈姓名……”

　　“姓名？”

　　狂发老者一怔，神色透出了异样之色，旋即摇了摇头，“区区虚名无需提了，我姓秦，你就喊我秦前辈就行了。”

　　“嗯！”碧月岚微微颔首，不过神色却依旧有些异样。

　　“小女娃，你放心，这小子还不值得我出手，一巴掌拍死他，我都嫌多余。这小子现在实力是比你强，不过很快你就能超过他，三个月……不，半个月……不，最多十天，我就让你超越他。”

　　狂发老者说到这里，目光投向林昊，“你小子带小女娃来，是为了感悟轮回神技？真是多此一举，还好遇到了我，不然你可就浪费这女娃的天赋了，神琴七音不比轮回神技差多少，只不过小女娃不懂用而已。不过，在轮回之渊内，倒是能够让她有些感悟。”

　　林昊淡淡一笑，没说什么，虽然狂发老者自傲和狂大了一些，但此人确实有能耐，不然也不敢轻言说能够教导碧月岚。

　　若碧月岚能够经由狂发老者教导，达到更高的能耐的话，那就更好了。

　　“走吧。”狂发老者说完，一瘸一拐的朝着残破的古殿深处走去。

　　“去哪？”林昊眉头微微一皱。

　　“轮回之渊。”

　　一行三人，来到了古殿的后方，在那里有着一个残破的传送古阵，此阵已经破碎不堪了，根本就无法进行传送，只见狂发老者对着传送古阵连连点了几下，原本破碎的传送古阵，竟缓缓蠕动，在快速的恢复着。

　　林昊心中微微一震，这不是障眼之法，而是狂发老者乃是一位布置传送阵的顶级布阵师，光靠几下就能做到这一点，只有顶级布阵师才能做到。

　　“进去吧。”狂发老者指向传送阵。

　　碧月岚目光投向了林昊，后者微微颔首。

　　当即！

　　林昊率先跨入了传送阵内，碧月岚紧随其后，最后面的才是狂发老者，一行三人，直接进行了长达半个时辰的传送。

　　当视野完全恢复过来的时候，碧月岚呆滞的看着眼前，林昊倒还好，除去有些吃惊外，倒是没太大的表现，因为在准神帝苍璇的传承中，早已有关于轮回之渊的记录。

　　眼前四周布满了破碎，还有诸多界面存在，这里乃是一处极为杂乱和混乱的区域，而此地的每一处地方，都蕴含着极深的轮回妙韵，至于在何处，只能靠个人感悟，肉眼是看不透的。

　　“小女娃，你随我走，十天后回到这里，小子，你别乱跑，十天后在这里等，到时候让你明白，你与这小女娃相比，差得多了。”狂发老者翻了一下眼皮，显然很不喜林昊方才见到此地的反应。

　　毕竟，这轮回之渊除去可以感悟轮回神技外，此地的景色也是极为独特的，可林昊也只是小吃了一惊，再加上一副了然于胸的模样，狂发老者看着颇为不爽，最主要的是，碧月岚事事都听林昊的。

　　虽然没收碧月岚为徒，但在狂发老者心底，碧月岚已经是他大半个徒弟了，为何是大半个呢，因为姬雅最多算一小份而已。


第1377章 不会吓跑了吧

　　虽然狂发老者有些自傲狂大，但林昊能感觉到，他是真心想要教导碧月岚，有这样一位前辈悉心教导，以后碧月岚也能少走一些弯路，不管怎么说，这毕竟是好事。

　　“如今我已经领悟了第三种轮回神技——天之轮回神技，但是还只是初步领会而已，还没彻底完全掌控……正好，在这轮回之渊内，有一片无尽的虚空，那里蕴含着天之轮回的奥义。”林昊目光望向了远处。

　　轮回之渊环境极为特殊，看起来没什么风险，但是里面蕴含着可怕的凶机，当然只要不走得太深就无所谓。

　　在这个层面内，有着诸多轮回意境的奥义存在。

　　一路前行，前方的虚空不断扭曲，仿佛破碎的镜面，不断映照出一个个特殊的人影，这些人乃是生活在百万小世界和神域各个层面的人，有普通人，也有修炼者，每一个人的一生，都显化在这些破碎的镜面上。

　　从出生到成长，最后死去，一生的映照在上方，通过这些人的生死，感悟生灵轮回意境。

　　除去人族外，还有诸多生灵的一生也映照在上方，当然这些都是早已逝去的生灵，真正活着的生灵，是不会显示在此地的。

　　“这轮回之渊还真是一处奇妙之地，竟连早已死去的人的一生，都能在此地映照出来。”林昊心道。

　　他已将生灵轮回神技修炼到了极致了，无需再去感悟，所以并没有停留，而是继续前行。

　　很快！

　　林昊来到了一片奇特的地域，这里布满了无尽的云层，有的洁白如雪，有的则乌黑如墨，各色雷电，雨雪不断交织在一起，偶尔会出现剧烈的狂风，每一种交替在一起，不断循环。

　　虽然置身于外面，但林昊却能感受到，那一缕缕涌动的强烈的轮回意境奥义，很模糊，但这里蕴含的轮回意境奥义极为深邃。

　　“果然是个好地方！”林昊赞了一声。

　　能够被准神帝苍璇推崇之地，确实非常不错。

　　天觉霎时开启，林昊的双瞳从黝黑变成了透明的水晶色，视力顿时破开了无尽的虚妄，直指向本质，原本朦胧模糊的天之轮回奥义，渐渐变得清晰了起来，这让他不由大喜过望。

　　此地的轮回奥义深邃程度，比起林昊预期的还要高得多，而且在天觉之下，他的五感瞬息敏锐到了极致，在刹那就捕抓到了一缕轮回意境的奥义，身形一动，落在了那一缕天之轮回意境的奥义之中。

　　心缓缓沉了下来，林昊感悟着这一缕天之轮回意境的奥义，不得不说，在天觉之下，他的感悟已经远远超越了所有人，仅仅片刻的时间，就将这一缕天之轮回意境给吸纳了。

　　伴随着这一缕天之轮回意境涌入体内，林昊感觉到，自身的天之轮回神技的轮廓正在逐渐的变得清晰起来，虽然提升只有一点，但却让他感受到了一种如同鱼游入水的感觉。

　　天觉被催发到了极致，水晶般的双瞳不断频频闪烁，原本游走的一缕缕轮回意境奥义，不断显化而出，然后慢慢的吸向了林昊，这些轮回意境奥义开始很散，而随着不断牵扯，四周的轮回意境奥义，不断的涌来，而速度开始渐渐加快。

　　与此同时，林昊识海深处的魂魄，竟睁开了双眼，通体涌现出了七层特殊的光泽，赫然乃是九死仙术中的前七死彻底开启了，在这七死的作用下，他的悟性攀升到了令人心悸的程度。

　　轮回意境涌动的速度暴涨了十倍，不断的钻入林昊的体内，任由他吸收和感悟。

　　时间在流逝。

　　此刻的天之轮回意境四周，不断有轮回意境奥义快速涌来。

　　第五天！

　　漫天疾驰的各色雷电，全部涌入了林昊的体内，他的身躯中，发出了无尽的狂雷巨响。

　　第六天！

　　风雪被林昊彻底吸收了，完全融入了体内。

　　第七天！

　　轰！

　　所在的天之轮回区域，彻底消失了，而唯独只有林昊一人站在原地，他缓缓的睁开了双眼，只见双瞳深处，化出了三种轮回意境，天地相合，生灵共生，而这三种轮回意境，竟形成了一个大轮回，彼此之间相辅相成。

　　“终于将天之轮回神技修炼到极致了，没想到这天之轮回神技圆满之后，与前面的生灵和地之轮回居然形成了相辅相成的作用……”林昊目光透出了强烈的自信。

　　虽然只是将天之轮回神技修炼到了极致，但比起之前的实力，林昊感觉到强大了不止两倍，而甚至达到了几乎十倍的程度，除此之外，自身的五世尊境界，居然也完全稳固下来了。

　　“距离十天之约还有三天，我还有另外两种轮回意境，三天的时间，未必能够突破得了……不过却是可以去尝试一番，看能否感悟得了……”林昊目光遥望着远处的界之轮回区域，那里布满了无数破碎和完整的层面，忽然间他想起了一样东西。

　　那一样东西，是舞天八世尊给予的神魄，并且曾经说过，不达到神灵层次不能使用，之前林昊一直丢在天罡戒内，几乎都快遗忘了，主要是以前一直用不上，如今才想起来，当即从天罡戒内取了出来。

　　神魄乃是舞天八世尊耗费五十万炼制而成，专门为了复活昔日所爱而成，结果后来才明白，对方从未将她放在心上，震怒之下，才将此物重新化回神魄，而此物内蕴含着惊人无比的轮回力量。

　　昔日！

　　就连神王都来抢夺，可见这神魄的贵重。

　　林昊快步走到了界之轮回区域，在跨入之际，将神魄捏碎了，顿时整个区域猛地一震，浓郁到了极致的轮回力量不断狂涌而出，仿佛源源不绝一般，林昊完全被这些精纯无比的轮回力量给包住了……

　　……

　　十天的时间过去了。

　　两道人影朝着出口方向掠去，前方的一道倩影满脸急切之色，而她的通体，竟化出了三条神琴之弦，后面的瘸腿老者步伐缓慢，但是速度却是极为惊人，与前方的倩影相隔只有三丈，而距离却没有因为跟随而拉开过哪怕一丝。

　　“小女娃，别急，才十天而已。”狂发老者颇为不悦的说道：“你对那小子用情太深了，如此陷入，以后难以挣脱，唉，那小子以后终究会成为你的拖累啊……”

　　“前辈……林昊其实比我的潜力还要大。”碧月岚忍不住反驳道。

　　“比你潜力大？”

　　狂发老者呲之以鼻，道：“别以为我不知道，那小子虽有古魔传承，但太古之后，古魔难成了，光是百万血脉通身，就足够这小子一辈子奔劳了，而他还修了古仙之法……”

　　“古仙之法？”碧月岚一怔。

　　“嗯，是一种古老的修炼之法，从太古延续至今，必须得经历九死九生，太古时代，有人曾修到第八死过，但却是无法跨入到第九死，第八死，据说乃是古仙之法的终点。”

　　狂发老者感叹了一声，“如果这小子单纯修炼一种也就罢了，至少今后也不会差多少，可惜他太贪了，古魔与古仙同修，而这两种修炼之法，任何一种都是世间最难修的，他偏偏同修……现在还好，可一旦达到高层次，他就难以再攀登更高了。”

　　碧月岚俏颜一变，禁不住问道：“前辈，可有解决之法？”

　　“解决之法？有倒是有，但看那小子的性子，显然是不会这么做，此法简单，割舍掉其中一种，以其能耐，修炼任何一种，只要不在中途殒落，他日也有机会成就神王巅峰。”

　　狂发老者说道：“而且，修炼这两种古法，二者会产生冲突，哪怕资质再高，也会被削弱不少。”

　　“没有其他办法了？”碧月岚更加担心了。

　　“没有，自古以来，古魔和古仙同修者也不是没有，甚至还有一些在各个时代才华横溢，可以问鼎准神帝的人物，心太大，改修古魔和古仙，最终落得个泯然众生的下场。”

　　狂发老者说到这里，顿了顿语气，“小女娃，你也别担心，反正这个时代，古魔和古仙同修，只要不奢求至高，成就神王，活个数十万年还是可以的。倒是你，得做好打算。”

　　“打算？”碧月岚一怔。

　　“你之资质举世罕见，三绝音律同体，他日说不准有机会问鼎准神帝这一层次，必然会活上百万年之久，之后的漫漫数十万年……”狂发老者说到这里，目光透出了一丝感伤。

　　闻言，碧月岚神色一阵黯然，没有再辩驳什么，如果真和狂发老者所说的那般的话，那么之后的数十万年，她是不会一个人独活的，当然她也不会说出来，以免狂发老者突然发怒，伤害了林昊。

　　“不说这些了，等下你就让那小子开开眼界，我说十天超过他，就必然十天超过他。”

　　狂发老者说到这里，禁不住兴奋了起来，虽然只教导了碧月岚十天，但这十天来，几乎每一天都让他感到惊喜莫名，因为碧月岚对音律的理解，已经达到了一种令人发指的程度，只要一教就会。

　　更让他心惊的是，碧月岚在教导之下，十天之内，就已经领悟了神琴七音的第三音了，这等程度已经堪比领悟三种轮回神技的强者了，除此之外，她还有着三音聚合。

　　可惜，狂发老者和碧月岚二者的实力相差太大，就算出手对斗，也难以激发出碧月岚全部能耐，所以他越加期待林昊的到来，当然，也更加期待看到林昊被打得满地找牙的模样。

　　“那小子呢？跑哪去了？第十天都快结束了，怎么还没出来？难道怕输了丢人？”狂发老者在约定之地眺目四望，却始终没看到林昊的影子。

　　碧月岚面露忧色，一般来说林昊不会失约的，莫非是出了什么事？

　　“该不会吓跑了吧？”狂发老者皱眉。


第1378章 看走眼了

　　就在狂发老者话音刚落之际，远处一道人影缓步走来，每一次迈步都很悠然，但是速度却是快的惊人，就连狂发老者老眼也禁不住透出讶异之色，因为林昊的迈步，竟与他所用的神技颇为相似。

　　虽然只是形似而已，但已经很让狂发老者心惊了。

　　“这小子竟偷学到了一点……倒真是有两把刷子。”

　　狂发老者脸颊微微抽搐了几下，虽然嘴上不承认，但是心底已经承认一些了，不过他也无所谓，反正林昊只是学会了表面而已，真正的古战步，可没有这般容易学会。

　　当看着面露微笑的林昊走近，狂发老者眉头微微一皱，虽然眼前的林昊依旧与昔日没什么两样，可是他却感觉到，有些不大对劲，可到底哪里不对劲，却是说不出来。

　　当然，狂发老者也不会释放出神念去查探林昊，因为没必要，区区一个后辈，如果还用神念查探的话，一旦传出去，他的老脸就丢光了。

　　“还以为你小子跑掉了呢。”狂发老者挪揄了一句，紧接着目光投向了碧月岚，“小女娃，让这小子看看你这十天来跟着我修炼到了何等程度，别怕下手重了，这小子死不了。”

　　“这……”碧月岚犹豫了一下。

　　“来吧！让我看看你这十天来的成果。”

　　林昊微微一笑，投给碧月岚一个鼓励的目光，虽然已经感觉到她的实力有了极大的飞跃，但具体达到何等程度，却是无法预估，而他也很想看看，碧月岚经过狂发老者这十天来的传授，达到了什么程度。

　　“嗯！小心了。”碧月岚微微颔首，旋即朝后一跃，落在了百丈之外，紧接着娇躯浮现出了三道琴弦，与此同时，九天仙音运转之下，九道仙影缓缓浮现而出。

　　看起来与当日没什么区别，但是林昊却能感受到，碧月岚带给自己的压迫感很强，特别是那三道琴弦，分别为碧、红、橙三色，每一道琴弦，就代表一道音，很显然她已经突破到了神琴七音的第三音了。

　　虽然还在积势，但林昊却感受得到，碧月岚的实力何止是飞跃，几乎是跨越了好几个层次了，短短十天的时间就达到这等程度，可见这狂发老者的能耐比预想中的还要强得多。

　　狂发老者站于一侧，皱巴巴的老脸满是欣慰和笑意，碧月岚的进步太快了，比他预期还要快得多，虽然名义上不是师徒，但其实他已经将碧月岚当成了自己的徒儿来看待了。

　　自己的徒儿如此争气，身为师尊的狂发老者，自然也脸上有光。

　　很快！

　　碧月岚的积蓄达到了极致，在她的周身，激荡起了一阵阵剧烈的音波，仿佛万千音律在弹奏，充满了强烈的肃杀之意，就连身在对面的林昊，身躯都发出了砰砰的声响。

　　神琴七音，第三音——角音！

　　厚重无比的第三音，在前面两音的辅助下，爆发出了无以伦比的攻杀之威，就连释放出这等力量的碧月岚，都有些紧张，害怕伤了林昊，当即将这威力缩减了一些。

　　“不用收手，尽全力出手。”狂发老者喝道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　碧月岚迟疑了一下，贝齿一咬，当即释放出了全部的力量，顿时整个区域充满了恐怖的音波，宛若一柄掠夺生命的神镰，卷向了林昊。

　　这一击之威，已经堪比领悟了三项轮回神技的绝顶强者了，甚至还要强得多，短短十日跨越三个层次，这是狂发老者最引以为傲的地方，也是他最期待看到的，他日等碧月岚彻底成长起来，将会更强。

　　在这一击之下，如果是昔日的林昊，必然会被击败，狂发老者早已看准了这一点，所以他才坦言十天之后，碧月岚将会超过林昊，而神琴七音中第三音是最为厚重的，比起前两音更可怕。

　　可是，让狂发老者意外的是，林昊竟没有选择躲避，也没有退让，而是一步跨出，原本面露微笑的神色，霎时变得凝重了起来，这神色间的变化，导致整个人的气势彻底变了，几乎是翻天覆地的变化。

　　化手为刀，横手一斩。

　　林昊直接斩出了出去，在刹那间，无数狂雷，还有无尽的风雪完全融入了到了其中。

　　“第三神技巅峰……”狂发老者顿时面露错愕，满脸诧异的看着林昊，他依稀记得，十天之前，林昊只是初略领会了第三神技而已，而在十天之后，竟将第三神技修炼到了巅峰。

　　这等速度，实在有些夸张了，哪怕是见多识广的狂发老者，此刻也是心底掀起了一丝莫名的波澜，难怪方才见到林昊的时候，此子会给他一种今夕不同往日的感觉。

　　“不过，就算第三神技达到巅峰也无用，小女娃可不仅仅懂得神琴三音而已……”狂发老者目光再度透出了期待之色，没人比他更清楚碧月岚如今的能耐达到了何等程度了。

　　轰……

　　两股恐怖的攻杀之威撞击在一起，碧月岚的娇躯微微朝后爆退了一段，不过她却没有受伤，美目中透出了一种淡淡的渴望，对战斗的渴望，似乎是被林昊的攻杀之威刺激到了似的，双手忽然微微抬起，做出抚琴的模样，紧接着通体化出了三道光泽，在虚空凝化成了一柄三色神琴。

　　而此刻，碧月岚气势再度攀升，一下达到了令人更为心惊的程度。

　　“对，就是这个，三音聚合，化神琴定天……”狂发老者禁不住面露狂喜，果然在同辈强者对斗中，碧月岚更难被激发出潜力，虽然之前碧月岚释放出过一次，但却没有这一次那么强。

　　三音聚合！

　　堪比领悟四种轮回神技者。

　　而这个世间，能够领悟三种以上的轮回意境者，已经很少见了，更别说领悟四种轮回神技者，除非，林昊一下突破到六世尊的层次，否则必败在碧月岚的手上。

　　“小子，你还是乖乖认输吧，免得等下丢人。”狂发老者笑望着林昊，可就在目光投向去的刹那，笑容霎时一僵，昏花的老眼渐渐睁大，脸颊不由自主的微微抽搐起来。

　　只见！

　　林昊原本已经攀升到了极致的气势，竟又发生了翻天覆地的变化，右手微微摊开，只见原本完整的虚空，竟出现了丝丝碎裂，然后又再闭合的模样，这一幕落在狂发老者眼底，却是让他眼皮禁不住剧烈跳动。

　　“四种轮回神技……你小子……”狂发老者咬了咬牙，他知道碧月岚再出手已经没多大意义了，光凭林昊右手掌心摊开露出的界之轮回神技，就已经注定了，碧月岚根本赢不了。

　　虽然不愿承认，但是事实就在眼前。

　　咻……

　　狂发老者袖口一甩，一道黑色光芒打出，碧月岚身上凝聚出来的三音聚合，竟被直接散掉了，而碧月岚也缓缓落回了地面，所有力量全部收入体内，方才她几乎快控制不住了。

　　四种轮回神技……

　　碧月岚俏颜满是欣喜之色，林昊越强，她就越开心，比起自己变强还要让她开心。

　　林昊也撤去了所有力量。

　　“昊……”碧月岚赶紧迎了上去。

　　“你小子……你这小子……”

　　狂发老者脸色阴晴不定，不断呲牙裂嘴的，昏花的老眼死死的盯着林昊，如果可以的话，他真想将这个小子一口吞了，十天啊，才短短十天时间，这小子就领悟了第四种轮回神技。

　　这种感觉，就像是看到一个瘦得只剩下皮包骨的家伙，一口吃成了胖子一样，令人感到极为的不可思议。

　　之前扬言十天必然让碧月岚超越林昊，如今这句话，狂发老者只能生生的将它给吞下去，再也只字不提了，不过此刻的他脸却是涨得通红，如果不是碧月岚在场的话，他真会抓林昊来揍一顿解气。

　　活了这么多年，狂发老者极少败在他人手上，如今竟被一个后辈打败了，虽然不是他出的手，但碧月岚是他教导出来的徒儿，而自己的徒儿，竟都打不过一个之前被认定没多大前途的家伙手上……

　　这不等于说，狂发老者的眼瞎了么？当然，他是不会承认这一点的。

　　林昊拍了拍碧月岚的手，表示鼓励了一番，目光投向了狂发老者，他自然不会去触狂发老者的霉头，虽然这老家伙脾气颇为古怪，但对碧月岚也算是不错，能够在短短十日内让碧月岚达到这般程度，已经很厉害了。

　　“多谢前辈。”林昊诚恳的拱了拱手。

　　“你小子先别得意，以后小女娃毕竟盖压在你之上，古魔和古仙同修，你小子还真是有魄力了，我都不敢这么做，你硬要这么做……”狂发老者目光复杂的盯着林昊。

　　如果说，之前他可以确定，林昊今后不会有太大作为，可现在，他已经有些动摇了。

　　根据古籍所述，古魔和古仙同修者，修炼之难，比常人还要大万倍以上，要修到极致，几乎是不可能的，可林昊这十日来的进步，却颠覆了古籍所述的一切，这让狂发老者心底不大确定起来。

　　莫非世道已经变了？

　　还是说，古籍记载者，其实对古魔和古仙同修者并不是很了解？

　　当然！

　　这一番话狂发老者是不会说出来的，难道说出来，让自己再丢一些脸面么？

　　“不管怎么说，前辈对月岚有恩，嗯，月岚，你就跟在前辈身边好好修炼吧。”林昊说道。

　　“小子，你的算盘我清楚，就算你不说，我也会将毕生所学全部传授给小女娃，不过她现在还不需要修炼更高深的，先巩固一番，她所欠缺的乃是临场交手，正好，太天神城最近来了一批能耐不差的小家伙们，可以拿他们来练练手，嗯，四大帝宫那几个继承人，别给我客气，能下狠手，就下狠手，知道了吗？”狂发老者交代道。

　　闻言！

　　林昊顿时一阵语塞，这狂发老者该不会与四大帝宫有仇吧？竟要碧月岚直接下狠手……

　　“前辈！请接收月岚一拜。”碧月岚跪了下来，在地上磕了三个响头。

　　“好！好！乖，快起来吧。”

　　狂发老者开心不已，这三个响头可是代表着尊师之礼了，当即随手一翻，一件通体黝黑的神琴浮现而出，只见此物上方有着六根琴弦，每一根都透出了惊人的灵性。

　　一品神器……

　　林昊吃惊的看着这一柄琴弦。

　　“此物乃是我昔年所用，名为六玄神琴，如今已经用不上了，你就拿去用吧。”狂发老者轻轻的抚摸了片刻，才叹了一口气，递给了碧月岚。

　　“前辈，这……”

　　“别废话，让你拿去就拿去，怎么说，你也是我教过的徒儿。”狂发老者脸色一沉。

　　“多谢前辈。”碧月岚激动的接过六玄神琴。

　　“你们走吧，有空回来看我就行了。”狂发老者摆了摆手。

　　“那我等先告辞了。”

　　“快滚！”

　　林昊二人没再说什么，返身走向了传送阵。

　　狂发老者望着两道背影，昏花的老眼微微眨动了一下，欣慰的看了一眼碧月岚的背影，当目光落到林昊身上的时候，神色顿时变得古怪起来，“看来，我真是有些走眼了……不知此子能够走到何等程度，真是让我期待……嗯，廖老头那个家伙，修的乃是另一条古仙之法，估计他对这小子会感兴趣……等下给他传个讯，看他要不要收这小子为徒。”


第1379章 危机来临

　　刚走出轮回之渊，林昊感到天罡戒内的传音石突然微微一颤，当即将之取出，心神投入其中，片刻后，心神撤回，脸色当即沉了下来。

　　“怎么了？”碧月岚禁不住问道。

　　“天辰联盟的赤星被人打伤了。”林昊说道。

　　赤星……

　　碧月岚一怔，她是听林昊说起过天辰联盟的事迹的，整个天辰联盟是在神魔战场之中建立起来的，其中以原本的弑灭，也就是现在化名为寂灭等人为主，赤星当年乃是天辰联盟的三大统领之一。

　　“现在如何了？”

　　“情况不是很妙，尽快赶过去吧。”林昊脸色发沉，何止情况不妙，根据寂灭传回的消息，赤星如今的情况很严重，而因为传音较为仓促，对于情况的阐述，寂灭只说了四个字而已，赤星危急。

　　赤星之前已加入了四大帝宫之一的天宇帝宫之中，据寂灭说，赤星获得了罕见的大际遇，实力在四大帝宫同辈年轻强者之中，也是早已位列顶尖的了，原本林昊打算这一次走出轮回之渊后，去与赤星等人见一面，岂知会发生这等事。

　　身形一动，林昊加速朝着传音石记录的位置掠去，碧月岚紧随其后。

　　走出东区后，林昊注意到，不少强者正朝着一个方位快速掠去，其中有不少面露期待之色，而那个方向，与传音石记录的方向相仿。

　　“快，快点赶过去，不然就错失机会了。”

　　“到底什么事？这么多人去灭神殿做什么？”

　　“还能做什么，当然是看热闹了，太古复苏者的一群年轻强者在灭神殿立下了挑战牌，四大帝宫和八大天神殿的年轻强者已经与他们交手了。”

　　“真的？”

　　“当然！太古复苏者实力极为恐怖，据说连四大帝宫的一些顶尖强者都被废了。”

　　“难道就没人管。”

　　“管？谁来管，这太天神城本就是龙蛇混杂之地，就连四大帝宫都没来管，其他人更是管不上了，再说了，太古复苏者乃是正面挑战，又没有偷偷摸摸出手，如今四大帝宫的顶尖强者落败，等下说不定四大帝宫的继承者就会出手了。”

　　“四大帝宫的继承者……不知道实力达到了何等程度，听闻他们在年轻一辈之中，众人都难以望其项背，也不知是不是这样。”

　　不少强者一边飞掠，一边议论着。

　　太古复苏者立下挑战牌……

　　林昊眉头一皱，看来赤星被打伤，可能与此事有关，不过他还不清楚事情的始末，所以没有直接下定论。

　　二人很快来到了灭神殿外，只见整座大殿被太古结界笼罩，大量的强者只能挤在结界外，整个结界是透明的，而在结界的两侧，分别站着一批强者，透过太古结界，只能隐约看到这些人的身影而已，难以辩驳他们的模样。

　　此刻，两道身影正在结界中大肆出手，道道重影不断交错，令人难以辨析谁是谁，战况极为的激烈。

　　这时！

　　一些强者手压在了太古结界上，紧接着气势散发而出，有一些实力强大的强者，当即被吸入了太古结界之中，而那些实力弱的强者，只能被排斥在太古结界外面。

　　“剔选和防御双结界……”林昊一眼辨认出了这太古结界的作用，剔选结界是太古时代特有的特殊结界，这种结界会根据设置者的能耐，限制实力弱的强者进入。

　　也就是说，只有实力达到标准，才能进入这个结界内。

　　看那些进入的强者，拥有神念的林昊，直接辨认出了这些强者的能耐，至少都是领悟了轮回神技的强者，当然也有没领悟的，不过实力却极强的强者，也能够踏入里面。

　　“我们走！”林昊拉起碧月岚，身形一动，气势勃发而出，挡在前方的强者察觉到身后的恐怖气势，顿时下意识的让开了一条路，二人来到结界处的时候，纷纷伸手压在上方。

　　紧接着！

　　一股强大的吸力传来，林昊二人当即被吸入了结界内。

　　原本在外模糊的视野，在这里面顿时变得清晰了起来，顿时两股冲击的恐怖余波袭来，碧月岚的妙音神琴圣体，自发的组成了防御，挡住了这两股恐怖的余波冲击。

　　而林昊只运转起了古魔圣体，就轻易的挡住了余波，但纵使如此，还是让他禁不住感到吃惊，因为发出这余波的强者，竟然都是领悟了三项轮回神技的强者，这二人体型都极为庞大，其中一人浑身暴涨着惊人的青芒，而另一人宛若烈日一般，浑身散发着炙热。

　　赫然！

　　浑身青芒爆射的乃是天辰联盟昔日的一位成员，此人名为万象，实力比起昔日赤星等人只差一分而已，没想到如今已破入到了这等境界，可见其获得了多大的际遇。

　　左侧乃是一群浑身朦胧，难以辨清真实模样的人，这些人大约有六十余人，每一个浑身散发出古老的气息，而在右侧，则是四大帝宫和八大天神殿的强者，寂灭等人就在其中。

　　而在这一批人当中，林昊看到很多张熟悉的面孔，赫然乃是昔日天辰联盟的强者，在人群之中，躺着十余人，赫然是赤星等人，而此刻的赤星等人浑身迸裂，气若游丝，生机只残余一缕而已。

　　寂灭等人死死的盯着与万象交手的强者，目光满是愤怒。

　　咻！

　　身形一动，林昊带着碧月岚来到了寂灭等人身前。

　　“辰主……”

　　寂灭等人见到林昊，顿时一个个面露激动，特别是天辰联盟的成员们，无一不是眼中透着兴奋之色。

　　“情况如何？”林昊目光瞥向赤星等人。

　　“气海和识海皆破碎……”寂灭神色紧绷道：“就连魂魄都遭受到了重创……”

　　“怎么会这么严重？”碧月岚俏颜一变，身为修炼者，她自然知道这意味着什么，如此重伤，就算挽救回来，也可能会成为废人一个，这对修炼到如今的赤星等人来说，可谓是一大打击。

　　林昊没说什么，神念迅速扫过，很快就了解了赤星等人的情况。

　　“到底发生了什么事？”林昊目光投向了寂灭。

　　“事情是这样的。”寂灭娓娓说道。

　　因为之前林昊让寂灭收集四大帝宫继承者，还有太古复苏者的消息，所以他发动了几乎所有的天辰联盟的强者，在得知是林昊需要后，这些强者利用自己在四大帝宫和八大天神殿的人脉，打听起了四大帝宫继承者的消息。

　　汇集如此多人，很快就将消息打听到了，而正当寂灭准备告知林昊之际，就得知了赤星等人被废的消息，原来是赤星被太古复苏者上门挑战了，结果可想而知，赤星遭受难以治愈的重创，几乎废掉了。

　　赤星乃是天辰联盟的三大统领之一，如今被人废掉，天辰联盟的强者们得知消息后，彻底震怒了。

　　而恰逢此刻，太古复苏者在灭神殿这边竖下了挑战牌，其中有一人正是不久前将赤星重创的家伙，当即天辰联盟的强者，全部汇集而来，打算在灭神殿这边讨回个公道。

　　可谁知才刚交手，就有十余人被重创，伤势与赤星如出一辙，这彻底激怒了寂灭等人，正好万象及时赶来，与那个太古强者打了起来，二人实力相仿，势均力敌。

　　听完这些，林昊眉头微微一拧，寂灭说的事情很简单，可是不知为何，直觉告诉他，此事没有想象那么简单，因为他感觉到有些不大对劲，特别是对面遮掩住真实面容的太古复苏者，这不大像是太古强者的作风。

　　太古时代的强者，作风很直接，很少会有人遮遮掩掩的。

　　神念迅速弥漫而出，可就在神念化出的刹那，四周的结界突然浮现出了一道道特殊的纹路，将林昊的神念彻底压在了身周一丈内，这让他眉头拧得更深了，目光扫视着后方的四大帝宫和八大天神殿的强者。

　　虽然神念被压制，但是林昊的感知却是非比寻常，特别是在化出界之轮回神技后，感知更加敏锐的，虽然后方的那些强者都将气息收敛了，但他还是能察觉得出来。

　　都是领悟了轮回神技的强者，但却没有一个是领悟双轮回神技的。

　　太古强者立下挑战牌，按理来说，四大帝宫和八大天神殿的顶尖强者必然会出现，可是这里却没有一个顶尖强者出现，这就太奇怪了，就算四大帝宫和八大神殿的顶尖强者爱惜名声，不愿出手，可这已无关个人名声了。

　　而且！

　　如此大好的机会，四大帝宫的顶尖强者，岂会不愿扬名？

　　“寂灭，天辰联盟在四大帝宫和八大天神殿内的所有强者，是否都在这里了？”林昊深吸了一口，沉声问道。

　　“回禀辰主，都在……”寂灭回了一声，忽然察觉到林昊语气不对劲，身为天辰联盟军神的他，灵智是何等之高，瞬息反应过来，顿时想到了什么，脸色霎时沉了下来，“辰主，你该不会是说，我们的身份早已被四大帝宫知晓了？可出手的却是太古强者……”

　　“是太古强者没错，不过未必是太古复苏者那边的人……”

　　林昊神色发沉，从看到天辰联盟的所有强者聚集在此地的时候，他就已经感到不对劲了，再加上寂灭告知的事，他基本上已经感觉到了，这是一个陷阱，针对天辰联盟的陷阱。

　　很显然，之前让寂灭打探四大帝宫继承者强者消息的时候，将天辰联盟的存在泄露出去了。

　　“可是，我等的力量，还难以威胁到四大帝宫，而且四大帝宫要出手对付我们，何须这般做……”寂灭沉声道。

　　“四大帝宫之所以能够从太古残存至今，不止是因为有着神帝传承，还有他们的作风，自古能够位列顶尖者，无一不是杀伐果断之辈，哪怕再弱的力量，只要被判定有威胁，就必然会覆灭，之所以会这般做，很显然是为了减弱影响……对外宣称，我等是死在太古复苏者手上，而不是被四大帝宫灭杀，而且这里是太天神城，我等有近千人，只要闹起来，对他们没有任何好处，所以他们必须得将我等捂死……”林昊说道。


第1380章 古战步

　　还有一句话，林昊没有说，那就是现在四大帝宫正在全力准备争夺太古神帝禹的传承，在这个节骨眼之下，四大帝宫是不会允许出现任何意外，所以才会在此刻对天辰联盟出手。

　　“辰主，若真是像这般猜测的话，那我等必须得尽快撤离。”寂灭沉声说道，他很清楚四大帝宫的恐怖。

　　“现在所有天辰联盟的成员立即撤离。”林昊当即下令。

　　陡然！

　　一道恐怖的黑色光芒从对面射出，乃是一柄古朴无比的神剑，此剑蕴含着无比惊人的灵性，赫然是一品神器，而在此神器上，蕴含的力量更为恐怖，就连万象二人激斗散发出来的余威，都被震灭了。

　　而这一剑，正朝万象而去。

　　正在激斗中的万象，见到这一柄射来的神剑，顿时大惊失色，赶紧汇集力量，当即三种轮回神技直接打出，轰向了神剑。

　　唪……

　　令人窒息的锋芒，霎时将三种轮回神技绞得粉碎，直直朝着万象的头颅刺了过去。

　　千钧一发之际，锵锵，一道道琴音涌起，只见碧月岚手持六玄神琴，对空连弹，在此一品神器之下，音波不断爆发而出，悬空的神剑，激射出万丈剑芒，二者冲撞之下，爆发出了更为恐怖的余威。

　　嘭……

　　万象与那名太古强者纷纷被震飞而出，二者分别落回了左右两侧，后者目光透出一丝遗憾，而万象则心有余悸的看着那一道神剑，天辰联盟的强者震怒不已，没想到对方竟在此刻突然偷袭。

　　宛若仙子一般，碧月岚悬空弹奏，音波源源不绝，与悬空的神剑不断冲撞着，似乎察觉到难以一下破开音波，神剑撤去万丈剑芒，返身而回。

　　“离开这里！”

　　林昊目光一凝，就在即将动身之际，四周的结界突然浮现出了诸多特殊的纹路，在这些纹路之下，结界扭曲得更加厉害了，之前的剔选结界，当场崩碎，取而代之的乃是一个全新的封闭结界。

　　“出不去了……”

　　天辰联盟的强者们被结界反弹了回来，一个个脸色阴沉无比，有的强者甚至出全力轰击，可是却难以撼动结界分毫。

　　啪啪……

　　一阵拍巴掌的声音传来，只见对面模糊不清的人物中走出了一人，此人身着雪白武袍，浑身一尘不染，一对双眼如同赤色星辰般，在他的头顶上，悬浮着一柄古剑，赫然正是那柄一品神剑。

　　碧月岚美目微微一凝，在狂发老者传授的十天内，她已经完全达到了绝顶强者的程度，不止是实力，还有能耐和眼界，她能够感受到，眼前这名男子带来的威胁极大。

　　“古剑……”寂灭脸色霎时一变，特别是在四大帝宫内待过的强者们，神情满是诧异之色。

　　对于此人，寂灭等少数几人并不陌生，因为此人乃是永恒帝宫的绝顶强者之一，实力恐怖至极，而且不久前就与戾矛交过手，二人几乎是不分胜负，据说这两人都没用出最强的能耐。

　　当时那一场打斗，寂灭是去看过了，二人就像是上一辈的强者在交手，几乎不在同一个层次上。

　　“你们好大的胆子，竟在四大帝宫内结党营私，真当四大帝宫不知你们的事么？”古剑冷哼了一声，“给你们一个机会，在此地自刎谢罪吧，免得我出手。”

　　“古师兄，你说我等结党营私，可有证据？”一名天辰联盟的强者怒道。

　　“证据？我不需要证据，四大帝宫已经下达了命令，让我等清缴你们，我劝你们还是别做无谓的挣扎了，尽早自行了断，你们应该清楚，今日你们是走不出此地的。”古剑缓声说道。

　　唪！

　　神剑颤动，发出了尖锐的声音。

　　“你们来了十五个人对吧？”林昊站了出来，目光凝视着古剑。

　　后者微微透出错愕之色，不过很快就反应了过来，目光扫视着林昊，“你就是那个所谓天辰联盟的辰主林昊？能耐看起来不怎么样，竟还敢在四大帝宫结党营私，看来你们是不见棺材不掉泪。”

　　古剑仿若星辰的双眼一凝，直接出手了，神剑化作万丈光芒，紧接着三种轮回神技浮现而出，虽同样是三种轮回神技，但由他释放出来，威力却是远非万象能够比拟的。

　　“小心！”

　　“辰主小心。”寂灭等人顿时紧张了起来。

　　咻……

　　雷霆神矛从林昊体内透出，在落入他手上的刹那，丝丝灵性涌现，经过长时间的使用，雷霆神矛的灵性越发的强横。

　　天之轮回！

　　林昊一矛甩出，整个结界内，顿时覆盖上了一层虚空，无数雷电和风雪全部涌入了雷霆神矛之中。

　　古剑嘴角泛起一丝冷笑，他手上持有的乃是一品神器，虽然不是最顶级的一品神器，但在威力和材质上，却是其余神器无法相提并论的，妄图用一般神器来与一品神器碰撞，简直就是不知死活。

　　就在神剑与雷霆神矛触及的刹那，古剑的脸色霎时变了，只见神剑刺在雷霆神矛上，不但没有想象中那种将之刺碎的感觉，反而有一种被压制的异样感，难道这古怪的神矛也是一品神器？

　　神色微变，古剑双目一凝，神剑微微一抖，顺着雷霆神矛滑落而下，二者摩擦发出刺耳无比的锋锐声响，神剑已经切向了林昊持着矛尾的手，眼看就要触及了。

　　突然！

　　原本近在咫尺的林昊，竟消失不见了，古剑笑容微微一僵，只见林昊出现在了三丈开外，难道是错觉么？此人怎么会突然出现在三丈开外？他也顾不上那么多，神剑再度刺下，可是林昊却像是被神剑带动一样，始终保持在三丈开外。

　　这怎么可能……

　　陡然！

　　林昊再度出手了，原本沉稳的气势变了，瞬息之间，变得可怕无比，古剑脸色霎时一变，因为他感受到了一股恐怖的气息，四种神技，此人竟领悟出了第四种轮回神技。

　　轰！

　　一掌狠狠的拍在古剑的胸膛上，仿佛天崩地裂的声音从古剑胸膛传出，就在这时，他身上涌现出了一股古老至极的防御力量，只见雪白的武袍下方，乃是一件某种兽皮制作的古衣，这件古衣散发着浓厚至极的防御力量。

　　正是这件古衣，挡住了林昊这一掌的全部之威。

　　“混账，你以为只有你领悟四种轮回神技么……”古剑勃然大怒，雪白武袍被无尽剑芒化为了碎片，更为恐怖的气势涌现而出，赫然是四种轮回神技的气息，不同的是，他最后一种是域之轮回。

　　无所不包，无所不容，乃是域之轮回神技的特性，在这种惊人的吞噬能力下，林昊的力量完全被吞噬了，整个人当即被笼罩在域之轮回之中。

　　“哈哈，任你实力再强，也必死在我手上。”古剑看着被禁锢的林昊，手中的神剑直接朝着林昊头部刺了下去。

　　“你实力确实不错，但还是差了一点。”林昊突然抬起头，双目爆射出两道精芒，体内再度涌现出了另一股惊人的力量，那是太始第八式，这一式之威涌现而出的刹那，域之轮回彻底崩碎了。

　　轰……

　　一拳狠狠砸在了古剑的腹部上，后者当场被轰飞而出，虽有古衣护身，但是这一拳之威蕴含的还有可怕的体魄力量，这股力量冲入了古剑的体内，将他五脏六腑绞成碎片。

　　嘭！

　　古剑的身躯重重砸在结界上，震得结界微微晃动了起来。

　　见到古剑被败，位于对面，看不清面容的六十余道虚影消失了七成，只剩下十五道身影存在，这每一道身影，蕴含的力量气势，都不比古剑差多少，这些人的面容缓缓浮现而出。

　　“是他们……”

　　“四大帝宫的绝顶强者……”

　　寂灭等人神色彻底变了，这些人他们并不陌生，特别是在四大帝宫内待过的天辰联盟的强者，很清楚他们的底细，每一个在四大帝宫的同辈强者之中，都是赫赫有名的绝顶人物。

　　如果说四大帝宫的继承人位列首位的话，那么这些人至少位于第三位上，而第二位则是四大帝宫悉心培养的资质超绝的强者，这些人的实力比起帝宫继承者只差一线而已。

　　十五名绝顶强者没有说什么，当场纷纷出手了，一个个手持神器，最差的都是二品神器，身上涌现出来的气势，丝毫不比古剑差多少，每一个都全力出手了，震得结界微微晃动不已。

　　很显然，他们没打算与林昊单打独斗，而是打算联手将林昊灭杀在此地。

　　十五名堪比古剑的强者，甚至还有三个比古剑还强三分的，这些人齐齐出手，给林昊带来了莫大的压力，不过也让他越加的亢奋，在感悟第四种神技后，他还没有遇到过能够让自己全力出手者。

　　杀！

　　雷霆神矛宛若苍龙般，激射过去，打碎了一道道恐怖的攻杀之威，林昊身在其中，在极度亢奋之下，他的意识和心神达到了极致的融合，原本粗浅的身法，用得越来越纯熟，赫然是古战步。

　　开始的时候，林昊还会被压制，甚至被攻杀之威击中，几乎被爆体，但随着不断施展，他的体悟越来越深，特别是在这等极致的压力之下，对于古战步的领悟越加的由心。

　　十六股恐怖的攻杀之威绞杀在一起，位于远处的寂灭等人，都不得不运转全部实力来抵御，纵使如此，他们还是被震得脸色煞白，有的天辰联盟的强者，甚至嘴角溢血。

　　林昊在其中不断穿梭，手中的雷霆神矛时而穿刺，时而横扫，险境纷生，令寂灭等人的心提到了嗓子眼，本来他们打算出手，但却被林昊传音喝止住了，只能焦急的看着。

　　碧月岚也是要出手，一样被拒绝了。


第1381章 龙鹏出世

　　这十五名四大帝宫的顶尖强者，虽然单独个人未必能够杀得了林昊，但是他们联手的话，攻杀之威却是达到了极为恐怖的程度，纵使是古魔圣体，也不敢轻易承受其中三位顶尖强者的攻杀之威。

　　正是在这股惊人的压力下，林昊的意识变得清明无比，整个人仿佛陷入了一种更为玄妙的状态，古战步越来越熟练，原本一些晦涩不明的地方，随着不断战斗，越来越清晰了。

　　“原来这就是古战步，难怪极速神王的传承中并没有关于这一块的东西，不是没有，而是已经有了，但极速神王追求的乃是至高无上的速度，而在对战这一块不感兴趣，所以摒弃掉了……”林昊顿时通透了。

　　极速神王的传承内，不止有极速神技，还有着对身法的感悟，这种感悟早已超越了任何一位神王，甚至已经达到了本源的程度了，也就是说，极速神王的本源内就蕴含着古战步所拥有的所有基础，只是他没有专门去研究这一块而已，所以摒弃了。

　　但是这一块的基础却是存在的，换做别人，或许难以从中领悟，但是林昊早已领悟了极速神技，再加上本身拥有的天觉，通过观看狂发老者的行走，就能够临摹出来。

　　而古战步主要衍生于战斗之中，之前林昊领会的只是比较粗浅的古战步，而在这一次对敌之中，被压力激发到极致的林昊，几乎每一瞬，对古战步都有着一个全新的了解。

　　短短半刻钟，林昊的古战步已经快完全成形了，与狂发老者的不同，他的古战步内，蕴含着一种令人心悸的厚重感，那是古魔圣体和自身凝聚而成的一种特性。

　　轰……

　　一步跨出，林昊的步伐如同无法逾越的神峰般，在那一刻，古战步终于大成了，而他这一步踩下，却是让围攻而来的十五位顶尖强者脸色霎时一变。

　　以这十五位顶尖强者的能耐和眼界，如何感觉不到林昊的变化，虽然只是一点变化，但带来的效果却是天壤之别，原本还在仓促应对的林昊，仿佛变了一个人似的。

　　嘭！

　　一拳砸出！

　　太始八式，加上四种轮回神技，一拳砸在了一名顶尖强者身上，将之差点震碎。

　　这不是结束，而只是一个开始而已，雷霆神矛横扫而过，两名顶尖强者勃然色变，赶紧挥动出最强的力量抵挡，可在接触雷霆神矛的刹那，他们忽然感到背部一阵剧痛，只见林昊不知何时已经出现在了他们身后，双掌拍出，沉如星辰的掌力，直接将二人拍飞了出去。

　　在所有人眼中，林昊原本还略微模糊的身形，彻底消失不见了，留下的只有那一柄宛若苍龙般的雷霆神矛，伴随着无数暴雷轰鸣，雷霆神矛如同落下的雷霆般，在其余十二位顶尖强者四周穿梭而过。

　　最后！

　　雷霆神矛出现在了这十二位顶尖强者身后，林昊单手持着雷霆神矛，飘飞在十丈高处，矛尖指着下方，一滴滴的强者鲜血透过矛尾滑落，最终来到矛尖处，被直接吸纳了。

　　轰……

　　十二位顶尖强者纷纷被抛飞而出，撞向了四周的结界，令结界不断晃动，而这十二位顶尖强者，随后砸落在地上，不知生死。

　　霎时！

　　结界内，包括天辰联盟，还有进入此地的强者皆是目瞪口呆，前者还算好一些，很快就反应过来了，一个个满脸的激动和兴奋，而后者几乎是彻底傻眼了，虽然他们能耐比不上那十五位顶尖强者，但是眼界却是不差，这里面任何一位，放出来都足以横扫他们的存在。

　　而这样的存在，一共十六位，都被一个人横扫了。

　　那一头刺眼的银白长发，还有那一柄特殊的雷霆神矛，深深的映入了在场强者的识海记忆中，恐怕他们这辈子都不会忘记眼前这一幕，因为太过于震撼了，他们完全想不到，这世上竟会有这般人物存在。

　　不过！

　　林昊却没有面露任何喜色，而是目光凝重的盯着虚空，虽然神念无法释放出来，但他的感知却能感觉得到，在结界的后方，有着恐怖的气息存在，而这等气息，就连他都微微感到窒息。

　　“实力不错，当初我都有些错看你了。”

　　一道轻灵无比的动人女子声音传来，此声音落在别人耳中，只是很动人罢了，可在林昊和碧月岚听来，却是完全不同，因为这声音的主人不是别人，正是帝女圣天芷。

　　结界依旧存在，而帝女圣天芷没有现身，但是林昊感觉得到，她就在结界的后方。

　　“本来还想让你帮我，奈何你触及了四大帝宫的禁忌，不该结党营私，这是四大帝宫最忌惮的，敢做出此事者，必将遭受四大帝宫绞杀，你能耐确实不错，可惜了……”帝女圣天芷的声音在结界内回响。

　　陡然！

　　苍穹剧变，只见一只恐怖的大手从高空压落而下，来势看起来极为缓慢，但是却是让整座灭神殿轰隆颤动了起来，原本静立的结界，顿时剧烈扭曲了起来，位于下方的寂灭等人，顿时难以忍受这股压力，七孔纷纷溢血。

　　林昊感受到了强烈的危机感，这股危机感比起昔日遇到的司徒鼎还要可怕得多，甚至，二者的压力，已经达到了天与地的区别。

　　神王出手了，而且还不是一般的神王，可能是高阶神王。

　　结党营私……

　　林昊胸膛涌现出了无尽的怒意，他从未想过让天辰联盟颠覆四大帝宫，因为四大帝宫能够存在至今，非常人能够撼动得了的，相对来说，在此之前，他对乾天神殿多少还是有一丝感激的。

　　毕竟！

　　在为难时刻，轻音宫主姬雅帮他渡过了一次危难，所以他心底也觉得，四大帝宫和八大天神殿，虽然会有像司徒鼎这般的霸道者，但却不会太多，大部分都应该会像姬雅那般。

　　就算是此番被困，林昊也认为四大帝宫不会做的那么绝，可万万没想到，四大帝宫还真要赶尽杀绝。

　　这或许是命运的安排，但是林昊却不会甘心遭受到命运的摆布，这么多年都走过来了，又何况是这一次，当然，这一次面对的乃是高阶神王灭绝的击杀，但他却不会就此放弃哪怕一丝一毫的求生机会。

　　更何况，在他的身后，还有他的女人，以及一众跟随他的天辰联盟的成员。

　　此刻！

　　面对高阶神王的灭绝一击，进入结界内的强者们顿时慌了，可是他们却无法抵御，压力越来越大，已经有人当场被震得七窍流血，有的甚至已经昏厥了，面对这无法对抗的力量，强者们已经绝望了，他们没有想过反抗，就算反抗那又如何？

　　唪……

　　雷霆神矛直指向天，林昊那一头刺眼的银白长发无风狂舞了起来，在他的体内，一道道特殊的纹路交错而过，一滴鲜艳而蕴含着无上气势的鲜血渐渐的化开了，潜藏在体内的三颗太焱神髓，受到了这滴鲜血的引动，也随之缓缓的化开了。

　　最大的底牌！

　　帝血荒纹，林昊用了出来，在那一刻，他的气势不断拔高，直接冲过了五世尊，达到了更高，虽然没达到六世尊，但是蕴含的气势却不断攀升着，而在帝血的作用下，他的气势也发生了质的变化，竟隐隐与高阶神王的气势形成了相冲的程度。

　　这就是帝血。

　　哪怕是准神帝的一滴精血，蕴含的威势，也绝对高于高阶神王。

　　或许是察觉到了强烈的危机，天罡戒内部剧烈颤动了起来，原本处于孵化中的龙鹏，竟在刹那间觉醒了过来，它撕碎了外面的壳，一对类似鹿般的角顶了出去，紧接着乃是一个类似传说中的真龙的头颅。

　　哗啦！

　　一对金色的羽翼，在龙鹏背后展开了。

　　天罡戒豁然开启，龙鹏冲了出来，暴虐而狂暴的气势在刹那间冲天而起，撞在了结界上，这股冲击气势，在坚实无比的太古结界内部，撞出了一丝裂痕，虽然只有发丝般大小，但也足以说明这气势的恐怖。

　　落座在龙鹏背上，林昊与龙鹏在刹那间，似乎完全融合为了一体，原本浑身金色的龙鹏，体内竟化出了一缕缕青铜光泽，与林昊的古魔圣体遥呼相应，之前滴落的血液之中，蕴含着古魔的血脉。

　　哪怕是林昊也没想到，那一丝古魔血脉，竟被龙鹏吸收了，并且还拥有着比一般龙鹏更为强横的体魄，而二者血脉相承之下，林昊竟能够调用龙鹏的一部分力量。

　　轮回极境，古魔圣体，二者纷纷催动而出。

　　杀！

　　林昊双目一睁，爆射出了两道惊天神芒，手中的雷霆神矛，仿佛燃烧起来了一样，散发出无穷无尽的雷霆，在那一刻，他的力量达到了以往难以企及的巅峰，也达到了生平最强的状态。

　　四项轮回神技！

　　太始八式！

　　两种无上神技，在林昊的灌输下，身为半帝器的雷霆神矛，释放出了有史以来最强的攻杀之威。

　　嗷……

　　震天铄地的嘶吼传来，林昊骑在龙鹏身上，二者化为了一道惊世的青铜金芒，冲天而起，蕴含的无以伦比的攻杀之威，打向了那一只大手。

　　轰……

　　整座灭神殿彻底爆碎了，九成以上的强者被震得昏死过去，有的甚至当场被震得粉碎，因为二者冲击的余威太恐怖了，那一只大手没再落下，而是被惊世青铜金芒挡住了。

　　高阶神王之威，竟被挡住了……

　　残存的强者们，无比震惊的看着眼前这一幕。

　　就连出手的高阶神王，都不由探出了头颅，那一张老脸，透着惊骇和难以置信之色。

　　“留你是个祸患。”

　　高阶神王声音轰然而至，语气中蕴含着深深的忌惮之色，原本停滞的大手，再度下压。

　　嘭！

　　林昊脸色煞白，身躯顿时崩裂，鲜血横流，虽然他用尽了全部底牌，但与高阶神王相比，还是差了不知多少倍，二者的差距实在太大了。

　　锵锵……

　　一道道琴音突然涌现而出，只见碧月岚手持六玄神琴，弹奏出了一股柔和的琴乐，而她身上的神琴三音纷纷浮现，这琴音没有任何攻杀之威，反而蕴含着一股极为庞然的精纯力量，注入到了林昊的体内……


第1382章 六玄神尊

　　在这股精纯力量的输入下，林昊体内再度爆发出了更为强横的力量，座下的龙鹏昂头发出惊天动地的时候，一股潜藏在龙鹏体内的属于真龙的血液的力量，顿时灌入体内。

　　霎时！

　　林昊双眼爆射出两道虹芒，手中的雷霆神矛，顿时通体被雷霆覆盖，原本的苍龙，顿时化为了雷霆真龙，轰在了那只落下的大手上，无以伦比的力量冲击之下，方圆万里区域的大殿，纷纷被震碎。

　　位于下方的寂灭等人，差点被震得吐血，一个个脸色煞白无比，目光愕然的望着虚空，落下的大手，竟被击穿了一片，一道浅浅的划痕浮现，一滴深金色的神王之血从高空落了下来。

　　高阶神王受伤了……

　　寂灭等人禁不住浑身一凛，虽然只是一个小伤口，对于高阶神王来说，不会造成什么影响，可是这个伤口却是只有五世尊境界层次的林昊造成的。

　　还是不行……

　　林昊脸色霎时一白，借用了龙鹏的所有力量，甚至包括碧月岚的神琴三音，也只能在高阶神王的手上留下一道浅浅的伤痕而已，主要是二者的境界差距实在太大了，整整相差了两个境界。

　　“你们找死……”

　　高阶神王勃然大怒，以他这等层次的人物，对一个后辈出手已经是很丢人的事了，结果还被这个随手就可以捏死的后辈伤到了，这何止是丢人，简直就是丢尽了脸面。

　　轰……

　　天地异变了，巨手涵盖了整片苍穹，威势更为恐怖了，当空摄下的气势，震得林昊身躯发出嘭的巨响，原本就布满裂痕的身躯，裂得更加厉害了，一缕鲜血从嘴角流淌而出。

　　与此同时，那只大手以极为恐怖的速度轰落而下。

　　“辰主……”寂灭等人大惊失色，赶紧喝道。

　　“昊……”

　　碧月岚顿时花容失色，贝齿轻咬，猛地掠了过去，就算是死，她也不会独活在这个世上。

　　徒然！

　　锵锵……

　　一阵阵恐怖至极的音波，从四面八方袭来，每一道声音都充满了令人魂魄颤抖的杀伐之意，就连意志坚韧的林昊，此刻都感到魂魄在颤动，随时仿佛要爆碎似的，而下方的寂灭等人，早已昏厥了过去。

　　轰……

　　巨手爆开了，高阶神王闷哼了一声，庞然的身形微微晃动了起来，神色变得凝重起来。

　　“不知哪位道友在此？”高阶神王朗声说道，言语间充满了忌惮之色，方才从四面八方冲来的音波极为可怕，纵使是他，也只能撤去攻杀之威，赶紧护住周身，纵使如此，那道攻杀之威还是被对方轻易给破掉了。

　　“离小子，你现在的能耐倒是挺不错的，身为高阶神王，竟出手欺负两个后辈。”一道挪揄的声音从虚空传来，只能听到声音，却见不到人。

　　“四大帝宫的这些混蛋也只懂得欺负一下后辈而已，你还能指望他们做得了什么。”

　　“连太古复苏者都压不住，竟还与他们暂时和解，真是丢尽了我们人族的脸，若不是与四大帝宫有协议在先，老身必然去一巴掌将他们拍翻。”

　　伴随着声音浮现，三道身影从虚空中缓缓浮现而出，为首的是一名头发狂放不羁的老者，左侧是另一位高瘦而留着白色长须的老者，左侧则是一名身着黑色长袍的老妪。

　　除去高阶神王和林昊外，没人看到他们是如何出现的，就像他们早就已经待在此地似的。

　　见到这三人，离姓高阶神王脸色霎时一变，别人不认识这三个老者，他却是认识，而且还不仅仅只是认识而已，甚至还有过些许交情，这三个老者如果按辈分来说的话，比起他还要高一个辈分，这三个才是真正的老而不死。

　　特别是为首一瘸一拐的那一位，离姓高阶神王自然不会陌生，此人昔年在神域中层天内，乃是一个连高阶神王见了都不敢轻易得罪的家伙。

　　“前辈！”

　　碧月岚大喜过望，因为为首的不是别人，正是狂发老者，依旧一瘸一拐的，但是此刻却充满了无上威势。

　　“别怕！有我们在，这离小子奈何不了你们。”狂发老者看都没看离姓神王一眼，后者脸颊微微抽搐了几下，好歹他也是高阶神王啊，竟就这么不被放在眼底，不过他也不敢说什么，别人若是如此，他说不定会暴怒之下大打出手，可是眼前这位，他可极为忌惮。

　　“这位就是神尊看上的那个小丫头？”

　　白色长须的老者抚弄着长须，昏花的老眼宛若黑水晶般通透，瞬息就看出了碧月岚的潜质。

　　神尊？

　　林昊心中狂震，诧异的看着狂发老者。

　　或许别人不知神尊代表着什么，但他却是清楚，那是对修炼到神王极境的强者的一个尊称，这等强者在神王境界之中，已经堪称无敌了，在准神帝之下，极少有人能够撼动。

　　这样的人，也被称之为半步准神帝，也就是说，只差半步，就可跨入准神帝这一层次了。

　　要成为神尊可不容易，必须得是神王极境，也就是在这一境界上达到极致才行，哪怕是巅峰神王，与神尊比起来，也相差了几乎一个层次左右，而这样的人物，自古以来虽比准神帝多，但也没多太多。

　　难怪狂发老者没有将高阶神王放在眼底，以其能耐，而且还是修炼音律之法的神尊，别说高阶神王，就算是巅峰神王到来，也难以奈何得了他，只要准神帝不出，鲜少有人能够与神尊抗衡。

　　原本在林昊看来，狂发老者顶多只是一位高阶神王而已，可却没想到，此人会是一位神尊。

　　“妙音神琴圣体，神琴七音，还有九天仙音之法……神尊终于找到了一位优秀的传承者了，可喜可贺啊。”

　　黑袍老妪目光中饱含着羡慕之色，以他们这等年纪，要想修炼到更高境界，已经非常困难了，对这些曾经叱咤神域中层天的顶层人物而言，他们最期望的就是找寻一位传承者。

　　“廖老头，这小子如何？虽然给人感觉不怎么样，但还是有些能耐。”狂发老者指向了林昊说道。

　　“这就是神尊介绍的那个小子？”白须老者目光突然盯住了林昊，通透的双瞳，在刹那间仿佛将林昊看得清透似的，一股莫名的力量涌来，林昊感觉到，这是一种极为古老的力量。

　　伴随着这种古老的力量入体，林昊体内的九死仙术，在刹那间发动了，瞬息将这股古老的力量化为了虚无。

　　白须老者目光顿时透出惊讶之色，旋即眼神透出了迷离和疑惑，略微沉思了片刻，无奈的摇头叹息。

　　“如何？”

　　“此子确实不错，可惜我没能力教导他……”白须老者无奈的叹了一口气。

　　“没能力教导？在这神域中层天之中，你白须子所修的古仙之法，乃是众人最高的，竟还没能力教导，难道此子所修的古仙之法……”狂发老者诧异的看着林昊，就连黑袍老妪也将目光投了过来。

　　“神尊猜的没错，此子所修的古仙之法，远超于我，连我都难以看透，说不定乃是太古一种更高的古仙之法，一旦此法修成，就难以剔除，除非找到更高的古仙之法来替代。”白须老者微微颔首。

　　古仙之法的传承自古以来，都是一人传一人，也就是所谓的独传，从来不会多传第二人，若真有第二人的话，那么第二人之中，会有一位遭受厄运，最终只会留下一人而已。

　　这就是古仙之法的独特之处。

　　而且，古仙之法根据传承的不同，越高的古仙之法，就越容易取代低的古仙之法，所以白须老者才会说无法将林昊作为传承者，因为林昊具有的古仙之法已经远超于他了。

　　“那确实可惜了。”黑袍老妪叹了一口气。

　　“没事，还有一些时间，慢慢找便是了。”白须老者挥了挥衣袖，没再说什么。

　　“离小子，你怎么还不走？莫非想要我赶你走不成？”狂发老者忽然横目向虚空中的离姓高阶神王。

　　“三位前辈，这些人乃是我们四大帝宫的强者，他们违反了四大帝宫的法规，离某必须得带他们回去，还望三位前辈不要让我难做。”离姓高阶神王临空沉声说道。

　　“四大帝宫的强者？”

　　“既然你说他们违反了四大帝宫的法规，那你说说，这些人违反了什么法规？”黑袍老妪不悦道。

　　“我不管他们违反什么法规，今天你们四大帝宫是别想来找他们麻烦，不止是今天，以后也是。”狂发老者霸道的说道。

　　闻言，离姓高阶神王神色变得阴晴不定起来，可偏偏又不知该如何开口，威吓这三个老家伙？这三个老家伙在五十余年前，就斩杀了四大帝宫十余个神王，当时那一幕，离姓高阶神王可是历历在目。

　　别人怕四大帝宫，可这三个老家伙却未必会怕。

　　棘手了……

　　离姓高阶神王没想到，狂发老者这三个老家伙会突然杀出，令其错过了灭杀林昊等人的机会，特别是林昊，此子才五世尊层次，就已经发挥出如此恐怖的攻杀之威了，倘若成长起来还得了。

　　而且他已经了解过了，眼前这近千的强者，分属四大帝宫和八大天神殿，虽然每一个资质都不算是最高的，但也不差，他日若能够全部成长起来，至少也会有十余位成就神王之位。

　　这些人，竟都誓死追随眼前这个银白色头发的小子，能够让近千名资质优秀的强者追随，此子的魄力可想而知。

　　虽然林昊等人尚未威胁到四大帝宫，但以后很难说得准，对于四大帝宫而言，哪怕只要有一点苗头，都必须得扼杀，可是狂发老者三人挡在这里，离姓高阶神王根本就没机会下手。

　　正当离姓高阶神王束手无策之际，一道恢宏的声音，仿佛从苍穹的尽头发出似的，“六玄神尊的气魄不减当年了，不知这些年，六玄神尊的实力是否完全恢复了……在下可是很期待与六玄神尊交手啊……”

　　苍穹顶部顿时黯淡了下来，只见虚空密布了大量的黑云，遮蔽了不知多少亿里大地。

　　闻言，狂发老者三人神色微微一沉，目光凝重的眺望着虚空。


第1383章 大打出手

　　虽然没有任何气势散发出来，但林昊等人却感受到了无以伦比的威压，几乎都快要窒息了。

　　哪怕是离姓高阶神王，此刻也是神色颇为难看，因为他完全看不出到底是谁来了，但是来者给他的感觉，极为的恐怖，几乎不下于当年六玄神尊出手，大杀四方的时候那一刻。

　　“无关人等，还不撤去？”密布的黑云传出了含糊不清的声音，难以分辨是男是女，与方才的声音不同，赫然不止是一个人，很可能是两个，甚至是两个以上。

　　闻言！

　　离姓高阶神王脸颊微微抽动了几下，瞥了狂发老者三人一眼，身形一动，迅速消失了，这位离姓高阶神王岂能不明白，黑云中的人物，定然是与狂发老者等人同辈的人物，至于是谁就不知道了，对方不愿暴露身份，显然是做好了灭杀狂发老者等人的打算。

　　“走，你们赶紧离开这里……”狂发老者传音给林昊二人，语气充满了沉重之色，很显然来者颇让他忌惮。

　　“前辈……”碧月岚犹豫了一下。

　　“他们是冲我们来的，你们快走吧，在此地你们也帮不上什么忙。”黑袍老妪沉声说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，身形一动，迅速一把抓起了早已昏厥过去的寂灭等人，将之丢上了龙鹏身上，然后带着碧月岚朝着太天神城外掠去，结界早已破开，所以他们倒也没有受到阻隔，除了他们一行人外，大量的强者迅速朝着太天神城外狂掠而去。

　　神王交手，余威极为恐怖，方才万里区域都被夷为平地，不少无辜的强者被震伤，那还是因为太天神城本身吸纳了九成以上的力量的缘故，倘若没有太天神城压制的话，方才那股冲击的余威，足以将太天神城夷为平地了。

　　咻……

　　龙鹏穿梭而过，速度快得惊人，瞬息就要冲出太天神城外了。

　　陡然！

　　虚空猛地一沉，林昊顿时感到了无以伦比的压力，仿佛陷入泥沼似的，整个人的身躯猛地朝下坠去，而飞掠中的龙鹏也是如此，正朝下坠，紧接着虚空中的黑云笼罩而下。

　　不好……

　　林昊脸色一变，很显然驾驭黑云来的神秘人物，打算将太天神城内的所有人笼罩在其中，以防狂发老者三人逃离此地，眼看着黑云瞬息就落下，快要将太天神城封闭了。

　　一旦太天神城封闭，那么整个城内，将被神秘人物和狂发老者等人的恐怖力量笼罩，纵使是余威，也不是神王境界以下的强者能够抵御得住的，必然都会殒落在里面。

　　古战步……

　　林昊咬了咬牙，身躯爆发出了所有力量，手中的雷霆神矛激荡而出，双手捏住矛尾，全部力量灌输其中，四种轮回神技和太始八式爆发而出，雷霆神矛弯成了弧月。

　　啪……

　　雷霆神矛打在了龙鹏的后背，原本迅猛无比的攻杀之威，在刹那间转化成了柔软的力量，给了欲要坠下的龙鹏一股强大的助力，就在黑雾落下的刹那，龙鹏已经飞射而出。

　　“不……”位于龙鹏背上的碧月岚俏颜剧变，她赶紧抽身返回，可是那股盖临的恐怖气势，却是让她难以动弹，只能眼睁睁的看着林昊被落下的黑雾给封锁了进去。

　　“不要担心，我会安然回来的，你带着寂灭等人，先找一处安全之地待着，等我回来，会去找你们。”林昊用神念发出传音后，黑雾已经彻底将太天神城给笼罩住了。

　　霎时！

　　被封锁在内的诸多强者大惊失色，有的疯狂的攻击着黑雾，有的则哀嚎大叫，也有的胡乱传音哀求，一些精明的强者，已经掠到了太天神城的边缘，这是为了避开那压落的余威。

　　边缘虽然相隔很远，但是林昊很清楚，整个太天神城已经被封锁了，无论在何处，余威威力都是相差无几，所以，不管躲到哪里都是一样的，既然都一样，躲也没用。

　　最终，林昊决定返回。

　　不管怎么说，狂发老者三人是为了他和碧月岚等人，才会现身此地的，因此而被仇家察觉，从而杀到了太天神城。

　　咻……

　　林昊掠到了灭神城附近。

　　狂发老者三人依旧遥望着虚空，目光充满了凝重之色，忽然察觉到了林昊的气息，迅速转过头。

　　“你怎么又跑回来了？”黑袍老妪皱眉道，言语带着训斥。

　　“太天神城被封锁了，我迟了一步……”

　　“月岚那个小丫头呢？”

　　狂发老者目光瞪得浑圆，眼神透出了噬人之色，在他心底，碧月岚已经是他认定的传承者了，倘若被封锁在此地的话，必然会遇到莫大的凶险，说不定可能会因此而殒落。

　　“前辈放心，月岚他们已经离开太天神城了。”林昊说道。

　　“那就好。”

　　狂发老者微微颔首，旋即瞥了一眼林昊，没声好气的说道：“你小子的运气还真不是一般的好，竟被封锁在此地，等下你自己照顾自己吧，我可没空来理你，若是殒落了，也只能怪你自己倒霉。”

　　说是如此说，他的手却是微微一弹，六道玄音浮现而出，瞬息笼罩住了林昊周身，原本已被压得几近窒息的林昊，顿时感到压力消散了不少，紧绷的身躯微微松弛了下来。

　　“六玄神尊，昔年你一人独对四大帝宫两位神尊，最终还重创了那二位神尊，实力之强，在下见了都禁不住心生与你一战的念想，可惜当年因为某些缘故，错失了机会啊……”

　　苍穹中浮现出了一道黑影，此人浑身笼罩在黑雾之中，难以辨清其是男是女，就连声音也是中性的。

　　“那好啊，今天就让你见识一番。”

　　狂发老者哈哈一笑，朝前跨出一步，指着苍穹道：“别以为我不知道你们打得什么主意，鬼鬼祟祟的不愿见人，不就怕被我看穿你们身份，他日找你们麻烦么？你们此刻出现，必然做好了十足的把握，不过，倘若我要是今日不死，你们就等着我的报复吧。”

　　“六玄神尊，倘若此言你在五十余年前道出，我等倒会真怕了你，可你与四大帝宫两位神尊对战，虽重创那二位神尊，自己也付出了不小的代价，那只腿应该就在当年断掉的，如今还未恢复过来，今日就算有这两个家伙帮你，你们一个都跑不掉。”另一道黑影浮现，声音尖锐而刺耳，很显然是用了某种秘法遮蔽了自己真实声音。

　　“话也说了这么多了，诸位是不是该一起出手了？”另一道浑厚的声音响起，只见三道黑影再度浮现。

　　已经有五个神秘人现身了，但黑云之中未必只有五个而已，这些人全部遮蔽了面容，很显然是不愿被狂发老者等人察觉到他们的模样。

　　一位神尊，在神域中层天之中，拥有着极为可强的威吓力，昔年六玄神尊赫赫威名之下，无人敢招惹，而且他修的乃是音律之法，以此法成就神尊一位，实力比起其余神尊还要恐怖。

　　这样一个人存在，对于神域中层天的四大帝宫来说，可不是什么好事。

　　而以狂发老者这般狂傲的脾性，昔年定然得罪了不少人，这里面也说不准会有他的仇家存在。

　　轰……

　　苍穹晃动，第一道人影率先出手了，太天神城剧烈颤动起来，铺天盖地席卷而来的攻杀之威，仿佛浩瀚的星域爆发，更为可怕的是，所有力量全部集中在了这一道人影身上。

　　林昊已经位于狂发老者三人身后了，有他们三人在前方抵挡，再加上狂发老者打出的六玄音律护体，都无法消除那一道人影带来的冲击，甚至连林昊都施展出了全部神威来抵御，才勉强抵挡下来。

　　这还是力量没有爆发出来呢，倘若爆发出来的话，恐怕难以抵御，林昊倒吸了一口冷气，顶层强者交手，实在太可怕了，蕴含的力量，哪怕只是随手一指，都能覆灭万亿里大地。

　　面对这第一道人影，白须老者出手了，原本道骨仙风的他，顿时气势滔天而起，无尽的仙雾涌现而出，竟冲击得苍穹顶部的黑云晃动不已，紧接着他张口一吐，一口弥漫着奇光异彩的白雾化出。

　　这一道白雾极为奇特，不断的变化着，其中蕴含的力量，也如同星域般浩大无比。

　　呲……

　　二者力量冲击在了一起。

　　没有恐怖的爆声，因为爆声已经彻底被冲击而出的余波给覆盖住了，方圆百万里区域内，所有一切，包括诸多古殿，都在瞬息化为了飞灰，只有一些特殊的古殿残存，而在这里面的强者，都无一幸免。

　　位于身后的林昊，浑身骨头发出阵阵咔嚓的脆响，他的骨头已经被这股冲击力给碾碎了，当即迅速运转古魔再生，让自身恢复过来，脸色微微一变，如果没有狂发老者的六玄音律护佑，恐怕方才的冲击，早就将他化为飞灰了。

　　白须老者与那一道人影已经交错在了一起，二者不断的交手，所有力量全部被他们掌控在身周百丈范围内，就连太天神城的虚空都被撕裂了，可见交手的场面有多惊人了。

　　第二道黑影杀落下来，黑袍老妪虚空一掌拍出，丝毫不下于白须老者的力量，化为了一只盖天乌掌，与第二道黑影轰在一起，二者冲击之下，林昊的身躯再度破碎了，继续用古魔再生恢复，同时取出了诸多恢复古魔血脉内特殊力量的神果，一颗颗不断的吞服下去。

　　两道黑影，分别缠住了白须老者和黑袍老妪。

　　其余三道黑影，已经出手了，从三个方向，分别杀向了狂发老者。

　　面对这三道黑影，狂发老者原本的狂傲之色消失了，取而代之的乃是一种儒雅的风范，佝偻的身躯缓缓挺直，原本散落的狂发，无风狂舞而起，宛若飘动的音律。

　　枯瘦而苍老的十指，在刹那间变得白皙细长，每一根手指上，都浮现出了蕴含着音律的纹路，只见狂发老者右腿一柱，左腿缓缓放在方面，就这么虚坐起来，双手十指如弹奏琴弦一般，放在了胸前。

　　陡然！

　　狂发老者双眼一睁，整个人的神态在瞬息发生了翻天覆地的变化，一股惊人无比的威严油然而生，双手虚抓的位置上，一柄六色古琴浮现而出，那乃是以力量所化的古琴。


第1384章 太古帝器

　　锵……锵……锵锵……

　　狂发老者的双手最开始是轻轻弹奏，接着瞬息速度达到了极致，音律也由柔弱变得强势无比，二者间的瞬息变化，带来巨大的反差感，瞬息自己，他的双手已经化为了幻影，微启的双目，透着淡淡的神色，没有丝毫的怒意，也没有之前的狂放，有的只是淡然处之的感觉。

　　这等神态上的剧变，就连接触过狂发老者的林昊都心震不已，他完全没想到，狂发老者弹奏音律，竟会是这副模样，而且原本衰老到极致的面容，正在渐渐的变得年轻起来。

　　依稀可以看到，狂发老者年轻时候模样的轮廓，竟是一位俊美无比的男子……

　　三道黑影夹带着堪比星域爆发的力量杀落，但狂发老者似乎浑然未觉一般，沉心弹奏着。

　　眼看着三人距离狂发老者只有三丈了。

　　“前辈，小心……”林昊赶紧传音。

　　陡然！

　　狂发老者单手托起力量所化的神琴，一步跨出，仅仅一步，却仿佛跨尽了世间沧桑，弹尽世间一切似的，所有一切，都化为了音律，在他的身上，浮现出了诸多血色的音律。

　　“不好……”为首的黑影惊道：“是炼狱神音三法，快退……”

　　三道黑影似乎深知狂发老者身上血色音律的恐怖，当即收手爆退，可是狂发老者身形一动，瞬息落在了三道黑影之中。

　　轰……

　　血色音律碎开了。

　　三道黑影当即被震飞而出，三口神王之血狂喷而出，溅落在地上，将大地侵蚀出一个个大坑，甚至有一道黑影差点被震碎黑雾，赶紧随手打出秘法，化出黑雾再度笼罩自身。

　　“哼，巅峰神王，也敢与神尊叫嚣。”

　　“六玄神尊的炼狱神音三法一出，昔年曾三步灭杀一位巅峰神王，十步之内，三位巅峰神王殒落，你们竟还敢来，真是不知死活。”黑袍老妪冷笑不已。

　　正在与白须老者，黑袍老妪对斗的两道黑影，似乎也忌惮狂发老者杀来，不敢再下重手，只能牵制着白须老者二人。

　　狂发老者单手托着神琴，神目遥望虚空，昔年神尊之威，竟压得上方黑云涌动不已，可见当年狂发老者实力是多么的恐怖，不然也不会引来如此多巅峰神王联手。

　　“如果六玄神尊还有昔年之威，我等自然不会来找他，可惜，他身上伤势极重，若我没看错，方才神尊嘴里可是含着一口血……昔年六玄神尊，自出世以来，未曾一败，造就了不败神话，今日，就让我来终结六玄神尊的不败神话。”黑云之中，凝化出了第六道黑影。

　　只见！

　　这一道黑影随手一抬，一柄古朴的斧头浮现而出，此斧乃是以青铜所制，上方蕴含着无尽的水纹，在斧头呈现而出的刹那，苍穹如同被斩开了似的，无尽的黑云化为了两半。

　　斧头蕴含着开天辟地之威，横空斩落下来，它只长达三丈而已，但落入众人的眼中，仿佛囊括了整片天地在其中。

　　仅仅只是斩落的声势，就让人极为心惊了。

　　位于六玄音律中的林昊，顿时感受到了强烈的危机感，迅速取出了小兽投来的大量神果，不断的朝嘴里塞着，同时拼命的运转古魔再生，剩下的，只能看命了。

　　“太古帝器……”

　　白须老者和黑袍老妪二人顿时为之色变，正在纠缠的两道黑影也感受到了青铜巨斧的可怕，迅速撤回，但是他们还是慢了一步，巨斧将二道黑影也笼罩在了其中。

　　虽然不是正面被斩中，但二道黑影依旧被震得吐血倒飞而出，就连白须老者和黑袍老妪二人都难逃命运，浑身笼罩的防御力量，直接被震碎，身躯几乎破碎，神王之血顺着嘴角流淌而下，显然已受了重伤。

　　四位神王巅峰的人物都如此了，更何况是位于太古帝器正中的狂发老者，面对这一斩，他连连迈出了两步。

　　炼狱神音三法中的后两法，化作了一柄血色的巨琴。

　　轰……

　　青铜巨斧斩在了血色巨琴上，咔嚓一声，血色巨琴从中断裂了，位于后方的狂发老者，禁不住噗的喷出了一大口鲜血。

　　嘭！

　　六玄音律爆碎了，林昊的身躯迅速破碎，感受到身躯破碎的速度，他不顾一切的疯狂运转古魔再生，以维持自己的身形，可太古帝器的威力太恐怖了，仅仅只是散发出来的余威，都足以将他灭杀。

　　完了……

　　林昊绝望了，古魔再生已催发到了极致，可恢复却跟不上身躯的破碎，最多一个呼吸，身躯就会彻底化为飞灰了，就算有古魔圣体，也无法再恢复过来。

　　就在千钧一发之际，嗡……体内的雷霆神矛突然焕发出了一股惊人的力量，将侵入体内的太古帝器之威压制了九成，虽然还有一成，但林昊却获得了喘息的时间。

　　古魔再生！

　　林昊自然不会错过这一丝生机，拼命催动古魔再生，恢复的速度很快跟上了破碎的速度，甚至隐隐超越了一些，身躯虽然依旧在破碎，但却是恢复比破碎要快。

　　不断破碎之下，带来的剧痛对林昊来说，算不上什么了，至少暂时是保住性命了。

　　狂发老者……

　　林昊猛然想起，目光迅速投向了前方，只见血琴已经快完全破碎了，狂发老者挺直的背部，渐渐佝偻了下来，而修长白皙的十指，也恢复了原本的苍老之态，他的身躯上出现了大量的裂痕，神王之血顺着裂痕流淌而下，快要在地上汇集成小湖了。

　　“六玄神尊，不要再做无谓的抵抗了，你的伤势如何，你应该清楚，神王本源已近枯竭，这还是其次，你的魂魄创伤极重，根本无法再恢复过来……就算你恢复到全盛时期，最多也只能持平而已。”黑云上方传来了森冷的声音，言语带着浓浓的嘲讽之意。

　　噗……

　　一大口神王之血狂喷而出，狂发老者手中的血色神琴爆碎了，太古帝器青铜斧头再度斩落。

　　陡然！

　　黑袍老妪取出了一个黑色的圆环，随手打出，圆环嗡鸣不已，惊天灵性冲天而起，竟压住了太古帝器的气势，令其悬在狂发老者的头颅一丈之外，无法再压落下来。

　　“帝器？”黑云中传来一阵震惊的声音。

　　“不是帝器，只是一枚准神帝器而已……”另一道声音传出。

　　准神帝器……

　　不少黑影释放出了贪婪之色，帝器乃是昔年的神帝持有的神器，这等神器所用的材料，乃是世间最为罕见的材料，正是因为如此，帝器从古至今，才会完整保留下来。

　　除此之外，帝器还蕴含着神帝的意志在里面，除去准神帝能够抵御外，无人能够抵挡得住。

　　当然！

　　准神帝也会炼制自己的神器，这等神器被称之为准神帝器，虽然也是帝器，但是二者相对而言，相差了整整一个档次，顶多只能算是超越一品的神器而已，因为里面无法拥有帝威。

　　纵使如此，准神帝器威力也是强大无比，特别是这一枚准神帝器能够挡住太古帝器之势，谁能不动心，抢夺太古帝器是不可能的了，太古帝器显然是有主之物了，想要抢夺几乎是不可能。

　　但是，准神帝器却是不同，此物乃是黑袍老妪所有，只要击杀了这三人，届时就有机会获得。

　　嗡嗡……

　　黑色手环迅速放大，万亿古纹浮现而出，交错在一起，形成了一个宽达千丈的防御，将狂发老者等人笼罩在其中，或许是因为黑色手环能够抵挡的缘故，太古帝器被收回了。

　　但是，虚空中的黑云却没有散去，反而越来越浓密。

　　暂时安全了……

　　林昊也赢得了喘息的时间，伴随着最后一些奇异力量灌体而过，破碎的身躯快速恢复过来，连忙吞服了十几枚神果，任由神果蕴含的精纯力量灌入体内，以他的体魄，承受这十几枚神果的精纯力量还是可以的。

　　“神尊……”黑袍老妪喊道。

　　“神尊……伤势太重了，五感已经自主封闭了……”白须老者脸色微变，艰涩的看着站在原地的狂发老者，虽然狂发老者依旧站着，但是他却早已昏迷了，五感自主封闭，已经难以察觉到外面的情况。

　　“倘若不是神尊昔年遭受重创，失去了一只腿的话，今日岂会落到这般下场……”黑袍老妪站于一旁，小心翼翼的护着，就怕狂发老者倒下来，而她还一手操控着黑色手环。

　　“唉……”

　　白须老者无奈叹了一口气，旋即说道：“目前最主要的是，尽快将神尊救醒，想办法离去才是。”

　　“离去……”黑袍老妪透出一丝苦涩，微微摇头，“恐怕我们这一次都无法离去了。”

　　“你有准神帝器在身，还有一丝机会的。”白须老者说道。

　　“那一件准神帝器，并不完整，已经有所残缺，这五十多万年来积蓄的力量，在抵挡太古帝器那一击的时候，已经用尽了，倘若太古帝器再落下来，我等恐怕都无法抵御。”黑袍老妪苦笑道。

　　闻言，白须老者神色一阵黯然，目光瞥了一眼站于不远处的林昊，“小家伙，今日你也算倒霉了，要陪着我们这三个老家伙一起死。我等已经活了那么多年了，最多也就只有数千年的寿元，死倒是无所谓，只是你可惜了，年纪轻轻，就要殒落在此地……”

　　“前辈，难道没有一点办法了？”林昊问道。

　　“办法？没有了，对方持有太古帝器，此器蕴含帝威，准神帝之下，无人能挡，还好此人只是神王巅峰，倘若是神尊这一层次，方才那一击，我等早已灰飞烟灭了。”白须老者摇了摇头，旋即想起了什么，喃喃道：“倘若神尊没有受伤，拥有昔日巅峰之力，就能施展出其最强之法，或许那个时候，还有存活的机会……”

　　“只要神尊恢复伤势就可以了？”林昊问道。

　　“嗯，神尊倘若能够恢复，就可以有一线生机，可神尊的伤势，何止是身上的伤那么简单，魂魄之伤……极难恢复啊……”白须老者说道。

　　“既然如此，不如让我试试如何？”林昊说道。

　　“试试？”

　　黑袍老妪和白须老者二人一怔。


第1385章 燃烧命元

　　“开什么玩笑，神尊身躯岂能让人随意碰，况且神尊已有重创在身，随意尝试，倘若神尊出现什么不测……”黑袍老妪怒道。

　　现在这等情况了，林昊居然还有心情开玩笑，原本对此子的印象还算不错的，现在看来，此子也太过顽劣了，竟在这个时候说出这等不合时宜的话。

　　“小家伙，我等帮神尊找寻了不知多少恢复至宝，都难以修复魂魄伤势，正因为如此，神尊才屈尊在太天神城内，从而过着隐姓埋名的生活，不然以神尊的脾性，岂会如此轻易干休。”白须老者也不是大认同林昊的话。

　　连他们都耗费了五十余年，想尽办法，都没能让神尊彻底恢复过来，更何况是只有区区五世尊实力的林昊。

　　“两位前辈，在下并不是开玩笑，如今我等身处困境，能不能活着还是未知数，神尊如今伤势过重，能不能撑过下一刻，我们也不清楚，横死竖死都一样是死，不如让在下试试如何？”林昊说道。

　　黑云依旧密布在太天神城上，那个手持太古帝器的神秘人不知何时会出手，一旦出手，早已破损并耗尽力量的准神帝器，肯定挡不住下一次冲击，白须老者和黑袍老妪二人虽是巅峰神王，但也未必能够挡得住下一次冲击。

　　闻言！

　　黑袍老妪二人沉默了，他们没有即刻答应。

　　“二位前辈，时间对我等极为重要……希望二位前辈尽快做出决定。”林昊赶紧说道。

　　“你觉得如何？”白须老者征询目光投向了黑袍老妪。

　　“既然此子要试，就容他一试。”

　　黑袍老妪说到这里，顿了顿语气，“小家伙，别怪老身没提醒过你，倘若神尊有什么闪失，老身绝对会让先死在前面。”后方的语气虽饱含威胁之意，但也在情理之中。

　　而且，林昊感觉到，黑袍老妪对狂发老者，似乎有着一种特殊的情愫，可能二人当年有过一段秘事，不过现在不是理会这个的时候，当即迅速掠到了狂发老者面前。

　　呲……

　　林昊的神念化出，当即注入了狂发老者的眉心中。

　　“神念……”

　　“此子才五世尊境界，就已化出神王才有的神念……”黑袍老妪和白须老者二人顿时动容了，神色上满是惊骇。

　　只有修炼者达到神王层次后，才会化出神念来，当然这也不是绝对的，自古以来，就有一些惊才艳艳之辈，在神王层次之前就凝化出了神念，只是，大部分都是在高阶神将左右才化出的。

　　五世尊境界就化出神念，而这神念的浓厚程度，几乎不下于一般神王，这就太让黑袍老妪和白须老者诧异了，他们乃是巅峰神王，自然清楚神念是无法修炼的，只能随着境界提高而变得浓厚。

　　一般刚凝聚神念者，神念都不会太过于浓厚，境界越低，神念就越弱，但只要境界提升上来，积累的神念，将会远超原本的同辈者，林昊才五世尊层次，就已经拥有了不弱于一般神王的神念，而在凝聚度上还有所超过。

　　这意味着什么？

　　黑袍老妪和白须老者二人对视了一眼，这意味着林昊凝聚神念并不是在五世尊层次，而是更早的境界，甚至可能是一世尊，或是二世尊层次，这等程度就凝聚出神念，二人还未听闻过。

　　很难想象，一旦林昊达到了神王境界的时候，神念会强大到何等可怕的程度。

　　“若此子成为神王，神念必将是所有神王之上……”

　　“没想到此子比我所见到的潜质还要强……”白须老者不由叹了一口气，目光透出了遗憾，倘若不是林昊所修的古仙之法比他还高的话，绝对是绝佳的传承者。

　　二人没有再吭声，而是盯着林昊。

　　此刻！

　　林昊的神念已经触及到了狂发老者的识海，可是他被挡住了，因为狂发老者识海内蕴含的神念无论是浓度，还是量上，都远非他能够比拟的。

　　如果说林昊的神念是一片大湖的话，那么狂发老者的神念就是无尽的汪洋，二者相差了不知多少倍，当然，两人也相差了三个境界以上，倘若处于同一个境界的话。

　　单凭神念，林昊就足以盖压狂发老者了，因为境界越是提升，他的神念的量就会呈现出几何倍的暴涨，境界越高，神念就越强，如果达到六世尊层次的话，他估计神念能够达到高阶神王的程度了。

　　七世尊，就能达到巅峰神王，甚至是神族层次，而一旦达到八世尊的话，那就是准神帝才会拥有的神念，而九世尊……恐怕可能会达到神帝的神念程度，届时说不定会化出帝威。

　　神念被阻，对林昊来说，乃是意料之中的事，他没有将自己的神念深入到狂发老者的识海深处，以免引来狂发老者的神念冲击，以他如今的神念层次，根本无法抵御神尊的神念冲击。

　　感知沿着神念进入到了狂发老者的识海深处，在那里有着一个魂魄，这个魂魄外形与狂发老者完全不一样，极为的年轻俊美，赫然是狂发老者年轻时候的模样。

　　只不过，此刻的魂魄四分五裂，极为的不稳定。

　　虽然九死仙术能够修复魂魄之伤，但是林昊没给比自己境界高的强者修复过，更别说是一位神尊了，所以他之前也只是说试试而已，具体是否能够修复，他也没多大把握。

　　“只能死马当活马医了……”林昊心道。

　　到了现在这等程度，也就只有这么做了，不然就只能等死了，当即九死仙术运转周身，一股股奇特的力量，不断衍生而出，林昊小心翼翼的控制着，将之注入到了神尊的魂魄之中，他没敢太快，就怕神尊魂魄难以承受，突然一下魂飞魄散，那可就冤死了。

　　白须老者和黑袍老妪二人一直在盯着林昊，他们也很好奇，林昊到底想要如何帮狂发老者恢复过来。

　　要知道，狂发老者最重的伤乃是魂魄之伤，这等伤势乃是昔年与两位神尊大战的时候留下的，体魄伤势容易恢复，但魂魄伤势却是极难，更何况，狂发老者的魂魄几乎四分五裂了。

　　正是因为如此，狂发老者的实力才会因此下滑到神王巅峰左右，并且还是处于不稳定的状态。

　　陡然！

　　狂发老者身上激起一丝力量。

　　白须老者和黑袍老妪二人顿时一惊，旋即脸上透出喜色，他们的神念始终环绕在狂发老者身上，自然能够察觉到狂发老者的一丝意识恢复了，虽然只是一丝而已，但那也是希望。

　　“难道这小子真能够修复魂魄之伤？”

　　“倘若如此的话，这小子就太让人心惊了，拥有堪比神王的神念，还能修复魂魄之伤……”

　　黑袍老妪神色变得复杂起来，或许这对寻常修炼者而言，乃是极为惊人的能力，但在她看来，这乃是一种极为可怕的潜质，假以时日，林昊一旦成长起来，恐怕造就出来的轰动，不会弱于昔年六玄神尊出世。

　　虽然无法察觉到狂发老者的魂魄伤势是否在恢复，但二人却能感觉到，狂发老者的感知已经开始在恢复了，一旦感知彻底恢复过来，就可以苏醒，就算魂魄伤势没能恢复，至少也能多一个强大的助力。

　　陡然！

　　苍穹上的黑云颤动了起来，手持太古帝器的黑影再度浮现而出，见到这一道黑影，黑袍老妪二人脸色霎时变了，还真是担心什么就来什么。

　　“我们必须得拖延一下时间……”

　　“我明白！”

　　白须老者微微颔首。

　　他们也清楚，事情的发展已经无法被他们掌控了，唯一能做的就是，尽量拖延时间，等狂发老者苏醒过来。

　　唪……

　　白须老者浑身燃起了阵阵雾焰，只见他的气势在不断的攀升，瞬息之间，已经达到了神王巅峰的极致了，原本苍老佝偻的身躯，渐渐变得年轻起来，枯槁的皮肤也变得细腻紧致。

　　须发皆化为了黑色，白须老者已然成为一名俊朗的男子。

　　“燃烧命元？”

　　手持太古帝器的黑影冷笑道：“就算你燃烧所有命元，就以为能够挡住帝器不成？廖白术，你已经活了五十万余年了，残余的数千年命元燃尽，你一样都是死，何苦呢。”

　　廖白术淡淡一笑，“我已活了五十万余年了，也活够了，就算不燃烧命元，还能活得下去么？”

　　“说的也有理，一样都是死而已。”黑影说话间，手中的太古帝器已经竖斩而下。

　　帝器之威，恐怖绝伦，太天神城内除去百座神殿残余，所有一切皆在这一次挥动中，全部化为了飞灰，而位于里面的数之不清的强者，连惨叫都没能发出，就跟着化灰消逝了。

　　咔嚓！

　　黑色手环上出现了一道裂痕，伴随着这一道裂痕浮现，手环上的裂痕越来越多。

　　这时！

　　廖白术出手了，七孔纷纷喷出了七道大小不同的仙雾，这些特殊的仙雾落入了黑色手环之中，原本已经快裂开的黑色手环，在这些仙雾的加持之下，缓缓的平稳了下来。

　　不过，也仅仅只是平稳了刹那而已，太古帝器已经斩落而下。

　　轰……

　　黑色手环剧烈颤动，上方的仙雾纷纷消散，死死挡住的廖白术，当即七孔溢出了神王之血，胸膛如同被太古帝器斩中一样，一道深可见骨的锐利伤痕，从左肩蔓延至右腹。

　　一击没有轰开，黑影并没有收回太古帝器，而是蓄势再打出了一击。

　　“我来助你。”

　　黑袍老妪浑身也燃起了黑色的烈焰，佝偻的身躯渐渐变得年轻起来，无论是面容还是身段，都属于绝色之姿，伴随着燃烧的命元，她的力量也攀升到了神王巅峰的极致。

　　一道道的印记，在黑袍老妪手中打出，落入了黑色手环之中，一圈圈的黑色火焰牵绕在黑色手环上，几乎快要破碎的黑色手环，再度稳固了下来。

　　轰……

　　第二斩落下，黑色火焰尽消。

　　噗……

　　廖白术和黑袍老妪同时倒飞而出，二人身躯几乎碎开了，浑身遍布神王之血，赫然已受了重伤，两人年轻的模样迅速褪去，恢复了苍老之态，甚至比原本更加老迈了。

　　黑色手环依在，但是却已临近破碎……

　　黑影也察觉到了这一点，第三斧斩了下来。

　　嘭！

　　黑色手环完全碎裂了，化作了无数碎片，溅落在四周，而太古帝器，当头朝着四人斩落而下……


第1386章 便宜你了

　　看着那斩落而下的太古帝器，已经重伤而难以动弹的廖白术和黑袍老妪二人顿时面露苦涩，看来还是难逃一死。

　　千钧一发之际，二人耳边突然响起了一道道琴音，时而舒缓，时而激烈，令二人的心在刹那间安静了下来，整个人的心神完全沉寂到了这琴音之中，二人禁不住想起了昔年。

　　六十万年前，一名手持六玄神琴的俊朗男子在神域中层天横空出世，一手惊天地泣鬼神的音律之法，盖压群雄，所过之处，无人能挡，纵使同等层次的神尊，也为之忌惮。

　　再度听到这一道音律，二人迅速转过头，只见一名身着白衣，俊朗无比的年轻男子，手持一件力量所化的神情，神态淡漠清雅，给人一种缥缈欲仙之感。

　　“神尊……”黑袍老妪二人浑身一震。

　　俊朗男子没有说话，而是抬头遥望着那斩下的太古帝器，袖子一甩，手中的神琴化去了，变成了一道特殊的音律，此音律拥有着六种玄音，其中还饱含着古老之韵。

　　一步，两步，三步……

　　三步之下，俊朗男子身上的血色音律突然化为了晶莹剔透的音律，仿佛水晶般光洁。

　　“炼狱古音……”黑袍老妪二人目光透出了难以言喻的激动，“神尊终于恢复了……”

　　手指微弹！

　　炼狱古音升空而起，没有惊人无比的声势，也没有恐怖的威力，给人感觉极为的微弱，仿佛随时都可能会被破开似的。

　　可是这一道炼狱古音，林昊却是能够感受到它的恐怖，那是一种返璞归真的境界，那是神技最高的境界，就像是冰化火，天化地一般，充满了不可思议，不过这也可以理解，冰到了极致，就会化为炎，这是阴阳逆转的无上大道。

　　在触及到太古帝器的刹那，炼狱古音化开了，无穷无尽的音律乍然而现，交织成了诸多音曲，每一种音曲蕴含的力量都不同，而这些力量全部糅合在一起，发挥出的威力已经恐怖到了极致。

　　霎时！

　　太古帝器停滞在了十丈高处，无法再斩落下来，整柄太古帝器微微颤动了起来，上方的灵性忽强忽弱，似乎已经有些不受控制了，一道道的音曲之威，透过太古帝器，打入了黑云之中。

　　轰……

　　遍及万亿里大地的黑云炸开了，潜藏在其中的十余道黑影当即被震飞而出，有的当场被震得黑雾破碎，也有的被震成重伤，甚至有的差点从苍穹顶上坠落而下。

　　那十余道黑云迅速用黑雾覆盖周身，遮蔽自己的真实面容。

　　黑云破碎了大半，一片血雨从苍穹顶上洒落而下，每一滴都蕴含着恐怖的威力，那是神王之血，很显然有不少藏匿的神王层次人物被重创了，落下的血雨将大地打出了一个个的大坑。

　　“这就是神尊的力量么……”林昊心颤的看着破碎了大半的万亿里黑云，仅仅一击，不但挡住了蕴含帝威的太古帝器，而且还透过太古帝器，重创藏匿在里面的十余位巅峰神王。

　　倘若没有太古帝器抵消一部分威力的话，恐怕那些藏匿的十余位巅峰神王就不止是受伤那么简单了。

　　“修炼音律之法的强者，果然是境界越高就越可怕……”林昊心道。这还是狂发老者没有彻底恢复到原本巅峰的状态，倘若完全恢复过来，这些人恐怕没一个能够活下来。

　　六玄神尊！

　　昔年以音律叱咤神域中层天，自出世至今，未曾一败，更在五十年前与两位神尊大战，以一敌二，最终将二位神尊重创，这等能耐，光是想想都令人感到心悸了。

　　太古帝器颤动得越来越厉害，缠绕的炼狱古音，不断焕发出强绝的气势。

　　“六玄神尊……今日之事，没这么容易结束……”黑云中冒出了那一道黑影，似乎此人也知道错失了灭杀狂发老者的机会，如今狂发老者恢复过来，实力之恐怖，几乎不减当年。

　　咻……

　　太古帝器猛地被收回了，黑影隐入了黑云之中，似乎是打算离去。

　　见到这一幕，黑袍老妪二人禁不住暗暗松了一口气。

　　“既然来了，就别走了。”六玄神尊昂起头，一对黝黑的双目，宛若恒宇星河般，抬起白皙修成的手，对着虚空连连点了三下，仅仅只是三下，苍穹的虚空顿时沉陷了，无数黑云化去，十余道黑影仓促从中冲出。

　　“六玄神尊，你别欺人太甚了。”

　　“真当我等怕了你不成？”

　　“本不想与你拼死对斗，而你却一再逼迫，大家一起出手，将其灭杀。”

　　一道黑影暴怒不已，只见他的胸口正在不断溢出神王之血，赫然本源已经被伤到了。

　　霎时！

　　五道黑影从四面八方杀落而下，每一道激发出的力量，远远超越了之前，很显然已经出尽了全力，伴随着这五股浩瀚如星域的力量冲击，太天神城轰的一颤，整座神城被压落了百丈左右。

　　咔嚓……

　　林昊的身躯在这股恐怖压力之下，变得极为脆弱，就连黑袍老妪二人，此刻都难以承受这股压力。

　　叮……

　　伴随着柔和的琴音响起，一道道惊人的音律从地底化出，笼罩在林昊三人身周，将袭来的压力全部卸去了。

　　面对杀来的五道黑影，六玄神尊神色淡雅如初，没有丝毫变化，微微抬起右手，对着虚空轻轻一弹。

　　轰……

　　最先飞掠而来的一道黑影，轰出的浩瀚如星河般的攻杀之威，顿时爆碎了，就连黑影都被弹飞而出，在苍穹顶部爆开了，神王之血化作雨点溅落而下，砸落在四周。

　　其余四道黑影勃然色变，即将出手的攻杀之威，迅速将之抽回，因为他们感受到了强烈的危机感，迅速的将全部力量笼罩在自身，同时返身朝着黑云方向掠了过去。

　　六玄神尊伸出右手，四肢微曲，对着虚空微微一拉，像是拉动了一根琴弦似的，随后手一松，锵的一声，音破苍穹，整个太天神城的上空彻底扭曲了，无数裂痕浮现。

　　嘭……

　　剩余的黑云完全爆碎了，苍穹彻底沦陷，化为了巨大的黑洞，八道黑影皆在刹那爆开，只有三道黑影从中掠出，不过却是留下了一片血雨，虽然逃过一劫，但也受伤不轻。

　　八位巅峰神王，瞬息被灭杀……

　　如此一幕，令林昊心中狂震，原本以为狂发老者之前发挥出的实力已经达到极限了，可还是低估了神尊的可怕，仅仅一击，就灭杀八位巅峰神王，这等能耐，谁能与之比拟。

　　同时，他也明白了，为何狂发老者出现后会引来如此多的巅峰神王出手，就算狂发老者没有得罪过这些人，而这些人也不会让狂发老者活下来，并恢复到巅峰状态。

　　因为，巅峰状态的狂发老者实在太可怕了，只身一人，就相当于两位神尊了，这等战力，任何一位神尊遇上，都绝对没丝毫把握对抗。

　　此刻的狂发老者，依旧是一副年轻的模样，浑身透出儒雅的气息，若不是亲眼见到他出手，根本无法想象，狂发老者会这般恐怖。

　　黑云消散了，整个太天神城几乎成为了废墟。

　　陡然！

　　狂发老者年轻的模样迅速变老，背部也变得佝偻了起来，儒雅之色消失了，取而代之的乃是一副糟老头的模样，身躯微微一晃，一口血哇的狂喷而出，脚步一个趔趄，就要摔倒在地上。

　　而环绕在狂发老者身上的恐怖气息，也随之消失了。

　　“神尊……”黑袍老妪二人强忍着伤势掠了上来。

　　“无碍！暂时死不了。”

　　狂发老者摆了摆手，示意其他人不要上来扶，随手一抓，只见九个巅峰神王的储物手镯落入了手里，神念扫了一眼后，直接丢给了一旁的林昊，“便宜你小子了，收起来吧。”

　　九个巅峰神王的储物手镯……林昊一怔，看着头也没回的狂发老者，他顿时明白了，狂发老者将这些东西丢给自己，就是为了回报自己帮其修复魂魄之伤而已。

　　以狂发老者的脾性，是最不愿承受他人的人情的，所以一旦欠下了，就会立即还回去。

　　看着储物手镯，林昊目光一闪。

　　太天神城内死了不知多少强者，这些强者身上必然都带着储物手镯，当即心念一动，天罡戒内钻出了一个毛茸茸的小身影，赫然正是一直藏在储兽袋内的小兽。

　　这小家伙钻出来后，偷偷的从林昊的裤腿后方跑了出去，小小的身影彻底消失了……

　　“我们必须得尽快离开此地。”黑袍老妪说道，神色透着一丝凝重，虽然已经击退了那些黑影，但谁也保不准，这些人会否再度返回，而狂发老者方才施展出至强的攻杀之威后，身上的伤势更重了，必须得找地方调养一番。

　　“嗯！”狂发老者微微点头，此刻的他气色比最初好了许多。

　　“小兄弟，我等三人的命乃是你救的，老身欠你一个人情，不过老身不大喜欢欠别人的人情，这准神帝器的碎片，就算是还你这个人情了。”黑袍老妪随手一抓，将那些散落在四周的准神帝器的碎片抓取了过来，直接甩给了林昊，在送出的时候，她目光透出一丝心痛。

　　虽然准神帝器已经是碎片了，但若是能够重新炼制的话，还是能够恢复的，只是威力会比原本有所下降，对于黑袍老妪这等神王巅峰层次的强者而言，等于是鸡肋了。

　　但是，对于神王巅峰层次以下的强者而言，却是无价之宝，哪怕是下降一个档次的准神帝器，也是超一品神器了。

　　“我也欠了个人情，可惜我身上没有什么好东西，来日再还吧。”廖白术苦笑了一番。

　　“走吧，尽快离开此地。”狂发老者说道。

　　“嗯！”

　　“小家伙，你也跟着我们一起走，带我去找月岚那个小丫头。”狂发老者一把抓起了林昊，身形一动，三人已经消失在了原地。

　　大约一刻钟后！

　　太天神城顶上浮现出了三道身影，每一道都蕴含着惊人无比的气势，这三个人，竟都是神尊……


第1387章 还不快拜见师尊

　　太天神城大战一事，很快在整个神域中层天疯传了起来，有人估算过，这一次死在太天神城的强者，就有三十余万人，其中不乏神将和高阶神将，而整个太天神城，除去最为古老的上百座古殿残存外，其余后期建立的大殿，全部被夷为平地。

　　具体是何人大战，没人清楚，不过有人却是看到，就连天宇帝宫的一位高阶神王在大战之前转身就跑了，很显然交战的层次，已经远远超过了高阶神王所能涉及的。

　　很有可能是巅峰神王在交手，所以才能将太天神城夷为平地。

　　有心人发现，四大帝宫和八大天神殿似乎早已知晓巅峰神王要对斗，早早就撤离了，就连太古复苏者也是如此，这给人的感觉，就像是早有预谋的一样，不过却是没人猜出到底发生了什么事。

　　在太天神城的黑云散去后的第二日，诸多徘徊在太天神城外的强者才敢踏入里面，而有一些机灵的强者，已经冒着凶险踏入了太天神城，因为死了三十余万强者，那么这些强者的储物手镯，必然会落在太天神城内。

　　虽然会有被灭杀的危险，但一想到那三十余万的储物手镯，那些强者心思顿时就浮动了起来，当即冒着凶险踏入，可来到太天神城内后，那些强者彻底傻眼了。

　　所有储物手镯，皆不知去向，甚至连一点值钱的东西都没有。

　　有强者怀疑，是不是有人更早进来了，可是太天神城已被封锁，次日后才开启的，根本就不可能有人窜入进去，最终猜测可能是交战的双方中，有人将那些储物手镯都收走了。

　　三十余万的储物手镯啊，哪怕每一个只有一点值钱的宝物，堆积起来也是一笔极为惊人的数目。

　　四大帝宫和八大天神殿，还有诸多边缘势力，纷纷再度进驻太天神城，同时开始清扫里面的一切，经过三日的修建，太天神城又恢复了往日的繁华，而当时那一战，则被诸多强者所传颂。

　　不过！

　　那场大战很快就平息了，因为太天神城内传出了更为惊人的消息，太古神帝禹的传承之地，近日涌动得更加厉害了，很显然，距离开启之日不远了，无论是四大帝宫和八大天神殿的强者，还是太古复苏者，亦或是没有加入任何势力的闲散强者，都将目光集中到了相隔太天神城只有一万亿里的太古神帝禹的传承之地处。

　　对于进驻太天神城的强者们而言，他们虽然很想获得太古神帝禹的传承，但那只是想想而已，并没多大奢望，他们所期待的是，太古神帝禹的传承之地内的宝物。

　　拿不到传承，拿一些宝物，也足够受用一生了。

　　神帝的传承之地所出的宝物，哪怕是再差之物，也不会差到哪里去的，而且这一片传承之地自古就没人开启过，一旦开启，里面的宝物必然会被率先进入者清扫。

　　所以，几乎所有人都在等待着太古神帝禹的传承之地开启。

　　……

　　太天神城的一座残破的古殿内，有着一个破碎的传送阵，而这个传送阵乃是通往一个特殊的秘地，此地名为轮回之渊。

　　要开启轮回之渊，必须得知晓它所在之处，而且还要懂得开启之法，自古以来，能够进入轮回之渊者，数量并不多，只有区区上百人而已，主要是因为此地过于隐秘，再加上没有开启之法就无法入内的缘故。

　　此刻的轮回之渊内！

　　汇集了近七百人，这些人都站在一起，一个个目光灼热的盯着眼前的银发男子，眼神中透着崇敬之色，在此人的身侧，站着一名绝色女子，赫然正是林昊和碧月岚，还有天辰联盟的寂灭等人。

　　这一行人并没有离开太天神城，而是随着狂发老者等人进入了轮回之渊，相比起其余地方，此地是最安全的，哪怕是神尊也无法强行轰开轮回之渊，所以众人就待在了此地。

　　“咕……”小兽脸上满是不悦，目光时不时幽怨的瞥了林昊一眼。

　　“行了，那些东西你也用不上，有你需要的会给你留的，这些你拿去，别一下吃光了。”林昊丢出了一个储物手镯，他自然清楚小兽为何这么不高兴，因为它取回的三十万个储物手镯，全部被没收了，辛苦了大半天，最后连根毛都没捞到，自然不会开心了。

　　接过储物手镯，小兽迅速翻开，当看到里面放满的神果，一对眼睛顿时亮了，小嘴几乎都快裂到耳边了，原本的不悦之色也随之消失了，当即翻下林昊，跑到了趴在不远处的龙鹏身上，从中取出了一些神果，你一颗我一颗的吃食了起来。

　　“辰主，四大帝宫和八大天神殿，必然不会轻易放过我们，一旦我们脱离了，四大帝宫必然会下追杀令，接下来我们该如何是好？”寂灭不由问道。虽然暂时渡过了危机，但是四大帝宫的底蕴太庞然了，随意伸出一根手指，就能覆灭整个天辰联盟。

　　“你们暂时就在此地待着，这里乃是轮回之渊，对你们领悟轮回神技有着不小的辅助效果。太古神帝禹的传承之地即将开启了，四大帝宫暂时应该不会来管我们，你们能尽量提升就提升，届时我们前往传承之地，看是否有机会获得太古神帝禹的传承。”林昊说道。

　　“获得太古神帝禹的传承……”

　　“从四大帝宫手中抢夺太古神帝禹的传承，哈哈，好，我喜欢。”一众天辰联盟的强者顿时亢奋了起来，同时他们也憋着一口气，自己等人在四大帝宫和八大天神殿内，并没有做出任何越轨之举，至于天辰联盟，那是在进入四大帝宫和八大天神殿之前就已经成立的了。

　　四大帝宫竟为了这莫须有的威胁，试图将天辰联盟的所有强者全部灭杀，这让众人的心凉到了极致。

　　赤星等人被重创的仇，再加上之前差点被覆灭的仇怨，天辰联盟的强者们心底都憋着一口恶气，他们也清楚，以天辰联盟如今的实力，难以与庞然的四大帝宫对抗。

　　倘若能够从四大帝宫手中夺走太古神帝禹的传承，届时四大帝宫的脸色要多难看就有多难看，想到这里，在场的天辰联盟的强者心底憋着的气散了不少。

　　“寂灭，将这些发下去。”林昊取出了一个大型的储物手镯，递给了寂灭。

　　“这是……”寂灭皱眉取了过来，当打开储物手镯，看到里面存放的密密麻麻，数之不清的各种神丹，还有修炼用的各种宝物后，连见多识广的他都禁不住被震住了。

　　太多了！

　　这里面的宝物虽都不是绝顶的，但恰巧都是他们这个境界层次能够用得上的，而数量上，更是达到了一个惊人的数目，每一种都至少有上万，而种类多达上百种。

　　如此多的宝物，林昊是从哪里得来的？寂灭刚冒出这个想法，立即就抹灭了，因为没必要去问了，辰主向来做出的事，都是非同常人的，就像之前林昊被困在太天神城内。

　　所有人都在担心林昊安危，可结果呢，他还是活下来了，而且还是完好无损的活下来。

　　有了这些宝物和神丹，天辰联盟的六百余名强者，至少在修炼资源这一块不用发愁了，而且此地的环境，比起四大帝宫的一些秘境都要强上不少，在此修炼一段时日，绝对会有机会提升到更高层次。

　　其实这些宝物，乃是林昊从三十万个储物手镯内取出的，虽然每一个储物手镯内的宝物都不多，但如此多的储物手镯，汇集在一起的宝物，却是极为的惊人，而且他还从中凑齐了近三万套初阶荒纹材料和上百套的中阶荒纹材料，甚至还有三套高阶荒纹材料，这可是大大出乎预料。

　　后来想想也就释然了，如今炼制这一块的传承缺失，不少强者收集到一些珍贵的材料后，卖也卖不掉，丢了又可惜，当即就将之丢在储物手镯内了，日积月累之下，有的储物手镯内的材料，堆得如同小山一般。

　　“你们自己去自由修炼吧，别去打扰三位前辈就行，这轮回之渊也有凶险，切莫太过深入。”林昊交代了一番。

　　寂灭等人纷纷点头。

　　至于宝物和神丹发放事宜，林昊没有去理会，反正寂灭会按需分配的，趁着太古神帝禹的传承之地还未开启，他打算去炼制荒纹，至于提升轮回神技，在领悟界之轮回神技后，他发现越是往上就越难。

　　之前领悟界之轮回神技，还是因为有舞天八世尊给予的神魄，而这颗神魄，舞天八世尊收集了整整五十万年才炼制而成，要想再找一颗，几乎是不可能的事了。

　　“林小兄弟！”一道和蔼的声音传来，只见廖白术和黑袍老妪二人掠了过来，经过了三日的休养后，二人的气色比起之前要好得多，不过他们身上的生机却削弱了不少。

　　“两位前辈。”林昊拱手行礼。

　　“不用做这些俗礼。”

　　“月岚小丫头，神尊让你过去，顺便做好闭关一段时日的准备。”黑袍老妪目光投向了碧月岚。

　　碧月岚瞥了林昊一眼，有些依依不舍。

　　林昊微微点头。

　　“是！”碧月岚这才朝着远处区域掠了过去。

　　“这些都是你的朋友吧？”廖白术询问之际，目光在寂灭等人身上扫视而过，而寂灭等人此刻都有些紧张和激动，因为他们已经知道，廖白术二人乃是巅峰神王。

　　巅峰神王啊，这等层次在四大帝宫内，也是位列长老一职的人物，在神域中层天之中，也是属于绝顶的强者了。

　　“咦？”廖白术双眼突然一亮，紧接着迅速再度扫过，再一亮，神色透出了一抹喜色。

　　“廖老头，你怎么……”黑袍老妪说话间，目光投向了寂灭等人，初一看之下还没什么，随后她的目光忽然注意到了人群中的几个人，昏花的老眼也泛着一丝喜色。

　　“林小兄弟，能否让你这八个朋友出来？”

　　廖白术难掩目光的激动，“这八人与我遥呼相应，我感觉到，他们颇为适合修炼我的古仙之法……”

　　“哦？”

　　林昊目光投向了那八个人，而被指中的八名天辰联盟的强者，都不由一愣，目光满是诧异之色，很显然他们没想到，自己等人会被廖白术看中。

　　“你们出来吧！”林昊用眼神对着八人示意了一番。

　　“是！”八人迅速掠出，并齐而战。

　　“好，非常好，都很适合……不知你们可否愿意跟我修炼？以你们的资质，若是无人点拨，靠自己修炼，他日成为神王颇为渺茫，若是由我传授，我可以保证，你们至少能够达到高阶神王层次。”廖白术有些激动的说道。

　　八人一怔，神色更显激动了，高阶神王啊。

　　而且廖白术乃是巅峰神王，这样的人物乃是四大帝宫的长老一级的人物，成为长老弟子，那可是八人曾经的奢望，当然也仅仅只是奢望而已，长老一般不会轻易收徒，而且他们也不够资格。

　　“不快拜见师尊。”林昊传音道。

　　“拜见师尊！”八人齐齐跪拜而下。

　　“好，好，太好了。”廖白术激动得无以复加，乐得嘴巴都快合不上了，能够在生命尽头时刻寻到合适的传承者，而且还是八个，这对他来说，乃是个莫大的惊喜。


第1388章 蓄势待发

　　“林小兄弟，这六位能否让他们跟着我修炼？”

　　黑袍老妪指向了其中六人，分别为五男一女，被指中的六人顿时一怔，旋即神色满是激动和兴奋，方才他们还颇为羡慕那八人，却没想到他们也有这等机会，被黑袍老妪看中。

　　能被巅峰神王看中，这乃是天大的机缘啊。

　　六人齐齐期待的望向了林昊，后者微微颔首。

　　“拜见师尊。”六人纷纷跪拜了下来。

　　“好，好，为师现在也没什么好东西，这些二品神器，你们就先凑合着用，待他日寻到更高的，再给你们替换。”黑袍老妪随手一甩，六件二品神器顿时落入了六人手里。

　　“多谢师尊。”

　　六人大喜过望，二品神器啊，这等神器在四大帝宫内，也就只有核心弟子才能拥有。

　　“千道友出手如此大方，若是我不出手的话，就未免太小气了。”廖白术苦笑了一下，随手一甩，八件二品神器化出，落入了那八位天辰联盟强者的手中，后者顿时激动不已。

　　其余天辰联盟的强者，无不羡慕的看着被二位巅峰神王看中的十四名强者，当然他们也只是羡慕而已，并没有多少妒意，早在神魔战场的时候，天辰联盟就已经糅合成为了一个坚实的团体，在所有成员的心中，唯有一个人的命令是他们永远不会抗拒的。

　　就算加入了四大帝宫和八大天神殿中，这些人的心也未曾变过，他们相信，只要林昊存在，他日天辰联盟必将攀升到绝顶，这也是他们的信念，至死不渝的信念。

　　随后！

　　十四名强者被廖白术和黑袍老妪给带走了，亲自带去教导，剩余的成员，则由寂灭等人来安排。

　　经过数日的恢复，赤星等人虽还没完全恢复过来，但已无大碍了，林昊让寂灭查了一番乾天神殿的老不死，可惜一直了无音讯，他不由有些担心老不死，毕竟自己在乾天神殿内的时候，老不死曾帮过自己，虽然没坦言二者的身份，但有心人若是查的话，定然会查出二人有过不浅的交情。

　　不过，林昊也不是很担心，以老不死的能耐，昔日在四大帝宫偷宝库内的东西，也只落个发配的下场而已，现在出事的只是自己，老不死顶多被牵连罢了，再加上其身为乾天神殿四大长老之一的身份，四大帝宫也不会拿老不死怎么样。

　　太古神帝禹的传承之地不知何时开启，林昊让寂灭随时注意和收集这一块的消息。

　　虽然天辰联盟所有位于四大帝宫和八大天神殿的成员都已经出来了，但是寂灭早已布下了其余几条线，那些线主要是用以打探消息的，现在正好可以用上这几条线。

　　处理好一切后，林昊当即掠到了一处幽静的区域，取出了炼纹神炉，还有大量的材料，进入了疯狂的炼制之中，虽然炼制荒纹极为乏味，但也是一种修炼之法，在催动炼制的时候，体内的神威会随着损耗，慢慢的有所增加，虽然每一次只有一点，可毕竟可以积少成多。

　　全身心投入之下，林昊不断的炼制，投入了大量的材料，如今他能够同时炼制百枚初级荒纹了，这主要是因为他有着炼纹神炉，再加上还有着强大的神念支撑，以及轮回极境快速恢复的能力，才能做到这一点。

　　时间飞逝……

　　每隔一个月，寂灭那边就会有消息传来，太古神帝禹的传承之地虽然异象越来越多，但却迟迟没见有开启的迹象，有人猜测，可能还需要一段时间，只有异象积蓄到极致，才有可能会开启。

　　同时！

　　太天神城已经恢复了往昔，不过如今的太天神城可谓是风起云涌，每隔一段时间，就会冒出一些惊才艳艳之辈，这些人在进入太天神城之前，皆属于默默无名者，可在踏入太天神城内后，不少从未有过任何名声的年轻强者，纷纷从而崛起。

　　有的被四大帝宫收拢了，有的则被某些老怪物看中，直接带走，也有的加入到了太古复苏者那边。

　　不过，却是有一个消息，让林昊颇为意外，太古复苏者那边，分为三大势力，第一大势力，自然是太古三千大族，而第二大势力，乃是远古神灵，第三大势力自然是太古神魔。

　　相对于太古三千大族而言，远古神灵和太古神魔还未完全成型，主要是因为复苏的太慢了，积蓄远远及不上太古三千大族，据传，这三者在新灵界早已有过交手，主要是太古时代的仇怨。

　　最终，太古三千大族力压远古神灵和太古神魔，可随着后面二族陆续复苏，前者已经压不下了，最后只能默认他们的存在，态度跟四大帝宫一样，不到万不得已，不会再进行大战。

　　太古时代极为复杂，夹杂着三千大族，远古神灵和太古神魔，这三大太古势力在太古时代，都有过鼎盛时期，也有过衰败时期，所以三大太古势力的矛盾极深。

　　林昊估计，四大帝宫应该是清楚这一点，所以才没有出手去剿灭三千大族，因为要付出的代价太大了，纵使剿灭了，四大帝宫也会元气大伤，届时该如何去对付复苏起来的远古神灵和太古神魔？

　　所以，四大帝宫选择了不参与，也就是让这三大太古势力去慢慢消耗，等到最后再出手，将残局全部收拾掉，继续维持他们的统御。

　　不过，这些事对目前的林昊来说，关系不大，因为他如今的实力层次还很低，目前所要做的就是尽快增强自身，加入太古神帝禹的传承争夺中，哪怕只有一丝机会，他也必须得争取。

　　太古神帝的传承太重要了，这关乎着以后天辰联盟的发展，还有自己今后的路。

　　收起心神，林昊继续加入了炼制的行列中。

　　三年眨眼过去了……

　　对普通人而言，三年尤为漫长，但是对于修炼者而言，三年不过是片刻的时间而已，一些老怪物闭关的话，一下就是数百年，甚至上千年的，有的还一闭关就是万年之久的。

　　在轮回之渊的三年，寂灭等人几乎等于是脱胎换骨了一样，特别是由黑袍老妪和廖白术教导的十四名年轻强者，进步更是惊人，这些人的资质本身就不差，而且还有着常人难以获取的大际遇，再加上四大帝宫和八大天神殿数十年的磨练，他们如今的能耐，纵使在四大帝宫内达不到顶尖强者一流，也相差不远了。

　　而且！

　　在这轮回之渊内，有着诸多轮回本源存在，在此地修炼三年，有一些强者突破到了双轮回神技，还有的达到了三轮回神技的程度，这等程度，在同辈之中已经算是顶尖的了。

　　这三年来的炼制，上万套初阶荒纹，林昊炼出了七千余套，至于二千余套，则是炼制过程失败了。

　　经过三年的炼制，林昊无论是手法还是在炼制上，都已经远超当初，再加上天觉和神念的辅助，还有敏锐的感知之下，他的炼制成功率早已远远超过了太古时代同等的初阶炼纹师了。

　　一直还未有太古神帝禹的传承之地开启的消息，林昊没有浪费时间，而是开始了中阶荒纹的炼制，比起初阶荒纹，中阶荒纹无论是威力还是效果，都远远不是初级荒纹能否比拟的。

　　当然，林昊也没完全的把握，他只是试一试罢了。

　　一手拍出炼纹神炉，另一只手不断的投入各种材料，每一次动作都如同经过千锤百炼似的，完全没有丝毫差错，然后打出各个印诀，接着将神威输入到炼纹神炉之中。

　　嘭……

　　炼纹神炉发出一阵震响。

　　失败了！

　　林昊神色如初，因为他早已做好了准备，当即将炼纹神炉内的灰烬一扫而出，仔细沉思了片刻，确认步骤没有任何错误后，继续进行炼制，三日后，炼纹神炉再度发出一阵爆响。

　　“又失败了……”

　　林昊皱了皱眉，没再理会，继续再度炼制，此刻的他心头有着一股执念，非要炼成一件中阶荒纹。

　　嘭……嘭……嘭……

　　每隔数日，炼纹神炉就不断发出爆响，林昊的心已经开始麻木了，甚至连投递材料的动作，都变成了一种反射性的习惯，一套套的材料不断投入，时间一晃又再过了九个月。

　　不知不觉中，林昊才发现，自己手上的材料只剩下最后十套了，接连九十套失败后，他的心已经难以再起任何起伏了，看了下手上最后的十套，他犹豫着要不要炼制。

　　这时，他忽然注意到还有十三套初阶荒纹的材料，连续炼制九十套中阶荒纹的材料，让他的最初信心已经降到了极致，若是继续下去的话，说不定会成为自己的障碍。

　　索性，林昊取出十三套初阶荒纹材料，随手拨入了荒纹神炉内，就在出手之际，他忽然有种莫名而奇妙的感觉，那种感觉很顺畅，有种水到渠成之感，这种微妙的感觉，还是第一次出现。

　　呲……

　　荒纹神炉上纹路，全部亮了起来，整个荒纹神炉变得通透无比，可以清晰的看到里面的材料融合得更加彻底，所有杂质全部被剔除而出，而随着林昊神威的涌入。

　　十三枚完整而毫无一点缺陷的初级荒纹最后凝合成了。

　　“完美的初阶荒纹……”林昊讶然的看着这些初级荒纹，他之前炼制了七千余枚，都没有一枚达到这等完整的效果，如今十三枚初级荒纹，都变成了完整的形态，这太令人吃惊了。

　　看着十三枚初阶荒纹，林昊微微沉思了起来，难道是因为自己炼制过更高难度的中阶荒纹，虽然失败了九十套，但却让自己的炼制能力在无形之中提高了很多？

　　应该是这样，中阶荒纹的难度，比起初阶高一百倍，虽然失败了九十套，但他感觉到，自己对荒纹的控制越来越熟练，特别是返回去炼制初阶荒纹的时候，反而更加顺畅了。

　　如果是这样的话，若要炼制成功的中阶荒纹，那就先去炼制高阶荒纹，提高自己的炼制手法……

　　林昊心头浮现出了大胆的想法。

　　而这个想法，无疑很惊人，因为从古至今，从未有人这么做过，就算是准神帝苍璇也是按照前辈人物，一五一十的慢慢提升起来的，当然准神帝苍璇在荒纹这一块上有着无人能及的天赋。

　　随后！

　　林昊取出了三套高阶荒纹，虽然这些材料很难收集，但对目前的他来说，炼制不出来的材料，再珍贵也没多大用处，而且他还有着前世的记忆，不会被一些固有的东西所束缚。

　　而且，那个大胆的想法萌生之后，就像是野火燎原般，不断滋生，让他禁不住出手尝试。

　　当即，林昊将一套高阶荒纹投入到了炼纹神炉内，以炼纹神炉的品质，自然是无法炼制，但是他需要的不是炼制成功，而是尝试……


第1389章 传承之地开启

　　第五年，太天神城汇集的各路强者越来越多，甚至有的从神域中层天的边缘赶来，而这五年来，太天神城可谓是热闹非凡，老一辈的人物顾着身份，极少有交手者，年轻一辈就不同了，甚至还有人跑去挑战四大帝宫的继承者。

　　这一日，如同往昔般，太天神城的强者各做各的事，有的修炼，有的购买所需之物，有的则四处晃荡。

　　陡然！

　　轰的一声惊世巨响从远处传来，整片苍穹顿时被冲天而起的水蓝色光芒给遮蔽了，恒宇之中，一个巨大的星域爆开了，数之不清的星辰，全部化为了灰烬，方圆万亿亿里内，所有一切都被震碎了。

　　实力最弱的生灵，纵使相隔很远的区域，都有无数山峰被震跨，无数生灵在瞬息殒落。

　　嘭……

　　太天神城内的太古结界爆碎了，无数强者被震得七窍流血，就连神王都被震得气血翻涌不已。

　　喧闹的太天神城，霎时安静了下来，一些被震伤的强者呆滞的看着身边的人，目光中蕴含着迷惑，出什么事了？方才那一阵惊世巨响，给所有强者，甚至是神王带来了莫名的心悸感。

　　那种感觉，就像是什么恐怖至极的生灵要出世了一样。

　　太天神城内，所有强者的目光，全部投向了惊世巨响传来的方向，当看到那漫天的水蓝色光华，顿时傻眼了，视野所及范围内，一切星辰，甚至位于那个方位的烈日都消失了，苍穹也随之消失了。

　　一道高达百万丈，长达十万丈的古青铜大门浮现而出，上方布满了密密麻麻的水蓝色波纹，每一道都蕴含着宛若星域般的浩瀚气息，就像整个星域的力量，完全融入到了水蓝色波纹内似的，而这等波纹，竟数之不清，宛若恒河中的星辰般，数量多得惊人。

　　一些神王出现了，当看到那些水蓝色波纹，不由的为之色变，境界低的强者或许感觉不到，但他们却是能够感觉到，任何一道水蓝色波纹释放出来，都不是他们能够抵挡得住的。

　　如果这古蓝色的青铜大门内的水蓝色波纹全部释放出来的话……恐怕神域中层天都难以承受这股惊世的力量。

　　古老无比的气息蔓延开来，所有人都能感受到古青铜大门中蕴含的古意，那是一种穿梭了无数时代，留存下来的不灭古意，而能够让这种不灭古意留存，唯有神帝才能做到。

　　经历了短暂的寂静后，太天神城顿时爆出了惊天的哗然声。

　　“开启了，太古神帝禹的传承之地开启了……”

　　“五年，等了五年终于开了。”

　　“哈哈，终于等到了这逆天的大机缘。”无数强者兴奋不已，不少人在最初得到消息的时候，就已经赶到此地了，甚至还有的差点殒落在太天神城那一场巅峰神王对战之中。

　　轰……

　　虚空传来一阵剧颤，只见一头庞然至极的龙龟朝着古青铜大门掠去，在这只龙龟上方，一名美得令人窒息，身着凤羽纱衣的女子，正眺望着远处，在她身侧，站着大批的气势恐怖的强者，其中不乏神王这等层次的人物存在。

　　天宇帝宫率先出发了，紧随其后的乃是两座金色的巨大龙舟，赫然正是天宇帝宫的乾天神殿和撼天神殿，虽然与万古龙龟无法相比，但上方的人物却是不少，竟还有几位宫主在里面。

　　“天宇帝宫已经出发了。”

　　“我们快走吧。”

　　“急什么，传承之地才刚开启，说不定会有什么凶险存在，毕竟那是神帝留存之地，以神帝之威，纵使留存那么几样不起眼的东西，也会变成可怕的凶物的，先等四大帝宫进入再说。”

　　一名强者赶紧阻止了同伴，有这等想法的强者也不在少数，当然也有的早已赶去了。

　　嗷……

　　震天怒吼传来，只见太天神城的虚空被撕裂了，一头巨大的修罗龙浮现而出，手持青铜巨斧的戾族神王骑坐在上方，腥红的双目，所过之处，太天神城的强者无不感到颤栗。

　　“这不是那位戾族神王么？”

　　“听说此人昔日阻截乾天神殿一众，一斧劈开了一位初入神王境界的大执事……”

　　“这实力也太恐怖了，难道他也要进入传承之地？”

　　“有这个可能，传承之地虽禁制高阶神王进入，但高阶神王之下还是有机会进入的。”一名强者神色凝重道。

　　“那我等还去做什么？有神王在，我等哪怕一万个都不够神王斩杀。”另一名强者脸色泛白的说道。

　　“我们又不争夺太古神帝传承，如果真有那个机缘的话，就算不争夺，也一样能获得，更何况，还有诸多宝物存在，这戾族神王前来，必然是为了太古神帝传承，我等只要不与之交恶，他也未必会懒得理会我们。”

　　“道友说的有理。”

　　这时！

　　修罗龙昂头嘶吼了一声，爆发出的音波，震得大地嗡鸣不已，不少强者差点被震得耳膜破碎。

　　只见，修罗龙缓缓爬出，在它的身上，两条粗厚无比的青铜链子系在它的脖子上，而在链子的另一端，一座古老青碧大殿缓缓浮现而出，在这座大殿内，站着大量的身着古老黑袍，遮挡面容的人物。

　　这些人的气息也被青碧大殿压制住了，但是他们给下方太天神城的强者带来了窒息的感觉。

　　竟用戾族神王和修罗龙来拉大殿，那站于大殿内的人物，在太古复苏者之中，身份和地位之高，可想而知。

　　“这些是什么人？”

　　“有可能是太古复苏者那边的强者，说不定那四位年轻的王也在里面……”知晓内幕消息的强者沉声说道。

　　“四位年轻的王……”

　　不少强者倒吸了一口冷气，望向青碧大殿的目光满是敬畏之色，四位年轻的王，乃是太古复苏者那边的绝顶强者，早已有消息传出，这四人中有一位实力最弱的曾与四大帝宫的永恒帝宫的继承人交过手。

　　具体战果如何，无人清楚，不过却有消息传出，二人势均力敌，而关于永恒帝宫的继承者的一些潜在的事迹，也随之传了出来，得知这些事迹的年轻强者们，无不为之震惊。

　　永恒帝宫的继承者，竟领悟了七种轮回神技，并且早已达到了高阶神王层次，一身战力，远超普通神王，这还只是表现出的能耐而已，据说此人还有着一些永恒神帝的传承。

　　神帝传承的可怕程度，在一些古籍上就已经有所记载了，据说得到传承者，能够越一境界对敌，按这么推测的话，永恒帝宫的继承者，至少是普通神王之上，甚至可能达到了中阶神王的程度。

　　这样的人物，让所有年轻强者永世都难以望项背，而偏偏此人竟然会是四大帝宫继承者中最弱的一位，那也就是说，其余继承者的实力，还在此人之上，那还怎么争？

　　除去四大帝宫外，还有太古复苏者中四位年轻的王，他们既然敢与四大帝宫的继承者对峙，那说明他们的实力也不会弱多少，而且，这还是明面上的，谁也无法保证，什么时候会窜出一个实力同等的家伙。

　　对比起这些可怕的同辈绝顶人物，在场的不少年轻强者顿时心灰意冷，虽然他们在同辈之中也算是不错的了，可是与这些人一比，不，几乎是没有任何可比性。

　　修罗龙拉着青碧古殿朝着传承之地掠去，看似缓慢，但速度却快得惊人，而骑坐在上方的戾族神王，手持青铜神斧开道，所过之处，飞掠的强者无不赶紧避得远远的。

　　陡然！

　　太天神城下方，一道锐利无比的剑芒冲天而起，这一道剑芒看起来并不是很惊人，因为锐意不是很强，可是它却朝着修罗龙的方向而去。

　　咻……

　　剑芒消失了，一名手持古剑的年轻男子挡在了修罗龙面前，此人一头黑色的长发，随意的披散在身后，五官俊朗，面如冠玉，身形颇为修长，身着一件普通的武袍，但是整个人悬在高空，就像是一柄从大地深处穿出的神剑。

　　竟然有人敢挡戾族神王的路，下方遥望的不少强者纷纷感到心惊，同时他们注意到，这年轻男子只是一名高阶神将而已，并不是神王，如此境界，居然还敢这么做，这不是找死是什么。

　　原本要碾过去的修罗龙突然停了下来，手持古剑的年轻男子双瞳闪烁着一丝异芒，正是这一丝异芒，让修罗龙硬生生的停在了虚空中，并对着年轻男子咆哮嘶吼着。

　　这一幕落在众人眼底，却是让所有人为之大惊。

　　“在下剑离，想与四位年轻的王切磋一番。”手持古剑的男子缓声说道，声音浑厚而圆润，带着一种令人难以质疑的气势。

　　“死！”

　　骑坐的戾族神王可没这么多耐心，手中的青铜神斧，直接斩了下去，昔日连初入神王的强者都能被斩杀，更何况是区区的高阶神将，别看只是随意一斩，这一斩却饱含着无穷无尽的杀招，这是戾族神王经历了数之不清的杀戮，练就出来的本能。

　　一击毙命，乃是戾族一向追求的，所以他们的神技都是极为简单的，但发挥出的效果却是极强。

　　眼看着化作圆弧的青铜神斧斩来，不少强者微微摇头，显然预料到了这手持古剑的年轻男子的下场，莽撞的下场，会付出惨重的代价，而这个代价，必然是死。

　　可是！

　　令人震惊的一幕出现了，斩下的青铜神斧，竟被一道锋芒刺过，圆弧破开了，青铜神斧被击了回去，戾族神王接住青铜神斧的刹那，身躯猛地朝后昂了一下，血色的双瞳透出了惊异之色。

　　很显然，戾族神王落于下风了。

　　而方才那一道锋芒，众人感觉极为普通，但却没想到，会刺穿了青铜神斧化出的弧光。

　　“戾族神王，实力果然不错，看来在下还有待磨练，在下十分期待与四位年轻的王在传承之地内碰面。”名为剑离的强者昂头一笑，收回了手上的古剑，身形一动，彻底消失了。

　　看着这一幕，众人禁不住倒吸了一口冷气，除去四大帝宫的传承者和太古复苏者中的四大年轻的王外，又出了一个有力的竞争者了，而且没人听说过此人，很显然，这一次太古神帝禹之争，必然会引出一些潜质可怕的人物，这些人可能不比四大帝宫的传承者差多少……

　　……

　　轰……

　　轮回之渊内，十道恐怖的光芒冲天而起，冲开了诸多轮回本源，在这十道惊人光芒之中，一名银发的年轻男子缓步走出，在他的手上，旋绕着十道惊人无比的荒纹……


第1390章 神尊到来

　　万古龙龟，修罗龙拉着的青碧古殿，还有数之不清的各种坐骑和大型的驾驭宝物，甚至还有一些太古时代才会出现的奇特大殿，此刻都位于传承之地入口万里之外。

　　其中还有其余三大帝宫的护宫神兽。

　　永恒帝宫的乃是九头邪龙，此物自古就存在至今，乃是太古时代凶名赫赫的凶兽之一，狰狞的九个巨大的头颅，每一个皆是不同，有的满头冒着恐怖的邪焰，有的布满了冷冽至极的寒气，有的则满是剧毒……

　　最可怕的是为首的龙头，比起其余龙头要大三倍有余，浑身布满了坚韧无比的金鳞。

　　九头邪龙，据说具有一些真龙的血脉，是否如此，无人印证，但是此物却是暴虐凶戾至极，极难驯服，在太古时代，喜食金翅大鹏，纵使是达到极致的金翅大鹏，都难逃被其吞杀的下场。

　　在九头邪龙所在的区域，就连修罗龙和万古龙龟都与其保持着相当远的距离，这是为了避免这些凶兽暴怒起来，不顾一切出手，毕竟这里面的任何一只凶兽实力都极为恐怖，哪怕是巅峰神王都未必能够压制得住。

　　万尊帝宫乃是一头八翼天鸾，此凶兽在太古时代，位列第四，比起九头邪龙要高一个名次，外表虽然炫丽漂亮，但其拥有的恐怖力量，却连九头邪龙都颇为忌惮。

　　最后的乃是摇星帝宫，乃是一个巨大的金甲巨人，此巨人高达万丈，双腿如擎天巨柱般，耸立于大地上，双臂高高的顶着一座巨大的古神峰，上方乃是七座宛若星辰般闪烁着耀目光芒的大殿。

　　四大帝宫相隔甚远，无论是三头恐怖的太古凶兽，还是金甲巨人，都给诸多强者带来了极大的压迫，特别是散发出来的气势，让诸多强者无奈的退到了远处，只能远远的观望着。

　　此刻！

　　传承之地的青铜大门中，不时闪烁着一阵阵波澜，这些波澜看起来很柔和，没什么力量，可是却是极为恐怖，但凡是强者，都能轻易感受到这些波澜里面蕴含的毁天灭地的力量。

　　这时！

　　一道身影朝着入口处落去，乃是一名青衣老者，此人浑身散发出令人窒息的气势，就连高阶神将都禁不住为之色变，赫然乃是一位神王，没有多言，青衣老者猛地一掌拍向了那些波澜。

　　轰……

　　浩瀚如星河的攻杀之威，涌动而出，就连距离万里之外的诸多强者都禁不住气血翻涌，可见这一击的威力有多恐怖了。

　　很显然，这位青衣神王正在试探那些防护波澜的威力。

　　嘭……

　　青衣神王猛地被弹飞而出，没人见到他是如何被弹飞的，等众人反应过来的时候，青衣神王已经一口血狂喷而出，神王之血洒落在大地上，轰出一个个深不见底的大坑。

　　重伤了……

　　观望的无数强者，禁不住为之色变。

　　连神王都无法破开，甚至还被这些波澜反弹成重伤，神王都如此了，那其余强者岂不是一旦接触，就会被当场灭杀？

　　看着传承之地开启，却不能进去，这让在场的所有强者无比失望，不过想想也就释然了，太古神帝的传承之地倘若如此容易进入的话，那就不是太古神帝的传承之地了。

　　再看那些波澜，依旧没有丝毫减弱的迹象，这样下去，岂不是谁都进不了传承之地了？

　　陡然！

　　虚空彻底扭曲了，一道星河伴随着数之不尽的陨石落了下来，如此惊人的一幕，顿时震住了在场所有人，滚滚而来的星河，不知有多长，而在最为首的陨石上，站着一名黑衣的中年男子。

　　此人双目宛若星域般，黝黑至极，一头紫发犹如烈焰般摇曳着，身上溢出的气势，就连在场的不少神王都感到了极大的压迫，甚至有的神王脸色微微一阵泛白。

　　这时！

　　两道强大的神念从人群中化出，朝着黑衣中年男子而去。

　　“唔？”黑衣中年男子突然转过头，盯了那两道神念一眼。

　　嘭！

　　两道神念爆碎了，紧接着人群中发出一阵闷哼，只见两位老者脸色惨白如纸，浑身索索发抖，身上的气势忽强忽弱，额头和颈部，顿时布满了豆大的冷汗，二人赶紧低下头，看都不敢看黑衣中年男子。

　　此人是谁？

　　不少强者心震不已，纷纷猜测道。

　　这时！

　　位于三只太古凶兽和金甲巨人身上的四大帝宫的大殿豁然开启了，帝女圣天芷身后的众人纷纷跪拜了下来，就连身份尊贵的帝女圣天芷都微微做了一个礼。

　　“拜见无域神尊。”就连神王都纷纷恭敬的行礼了。

　　神尊……

　　远处的所有强者皆是一震，一些老一辈的强者，更是目光透着诧然之色，愕然的看着黑衣中年男子，眼神渐渐透出了敬畏之色。

　　神尊，那可是神王的极致，这等人物在神王层次之中，已经算是几乎无敌的存在了，能够撼动的也就只有同等能耐的神尊而已，像神尊这一层次，神王层次以下的强者，根本就没机会接触。

　　在神域中层天内，神尊已经算是位列绝顶的人物了，任何一位在四大帝宫内，都有着极为崇高的身份，就连四大帝宫的继承人，也得对这些人物礼让三分，不敢得罪分毫。

　　毕竟，除去同层次的神尊外，谁都压制不住。

　　“都起来吧。”

　　无域神尊微微颔首，旋即目光投向了不远处的永恒帝宫，淡淡一笑道：“混元道友，多年未见了，风采依旧啊。”

　　闻言！

　　在场之人无不为之一震，就连那些神王也是如此，唯独只有帝女圣天芷神色如初，没有丝毫的变化。

　　“老了，倒是无域道友越加年轻了，看来这些年在域外和上层天之中，有着不小的收获啊。”一道苍老的声音从永恒帝宫内传出，虽然不大，但却充满了无上的威严，只见一名金袍秃头老者化身而出，此人盘腿而坐，四周不时溢出令人心颤的气息。

　　又是一位神尊……

　　不少强者禁不住倒吸了一口冷气，特别是对不属于四大帝宫的神王来说，神尊的存在，给他们带来了极大的压迫力。

　　“哪有什么收获，只不过赚取了一点命元而已。”无域神尊随口应了一声。

　　“五万年了，竟还能见到两位故人，可喜可贺啊。”一道忽高忽低的声音从远处传来，只见一名高瘦的男子缓缓浮现而出，此人身上没有任何气势，但是伴随着他的出现，四大帝宫和太古复苏者那边的强者，还有下方的无数强者，皆感到浑身泛起了森冷的寒意。

　　“没想到是冷魂道友。”

　　“道友此番到来……”二位神尊似乎显得有些意外。

　　“受人所托，前来帮忙，不过以我等三人，要强行开启这传承之地的内层，似乎还有些勉强啊。”名为冷魂的神尊说话间，目光淡漠的瞥了一眼下方的太古神帝传承之地。

　　“既然三人不够，那就加一人。”

　　一道苍古的声音，仿佛穿梭了无数时空，蕴含着无尽的古意，而声音来源之地，正是修罗龙所拉扯的那座青碧古殿，只见一道黑影浮空而起，此人浑身仿若黑雾所化，难以辨清其面容。

　　而原本坐在修罗龙上的戾族神王，已经跪拜了下来，手中的青铜巨斧高高举起，这乃是太古戾族的强者，对于心服口服者施以的最大的礼仪。

　　此人的出现，让四大帝宫的众人禁不住为之一惊，就连帝女圣天芷都不由的柳眉皱紧。

　　没想到，太古复苏者那边竟也有一位神尊跟来了，难怪敢这般堂而皇之的走出来。

　　“既然这位道友要一起加入，那我等正好四人，倒是有不小的机会开启传承之地的内层了。”

　　无域神尊不以为意一笑，其余二位神尊也没说什么，神色依旧如初，显然早已察觉到了太古复苏者这边的神尊了。

　　“不知我可有机会分一份？”

　　一道狂傲的声音从虚空传来，宛若无穷无尽的音波爆开似的，顶部的苍穹猛地颤动了起来，紧接着无数音律衍生而出，虚空彻底碎开了，在诸多音律的流动下，位于传承之地青铜大门的所有强者，皆都感到识海一阵晃动，魂魄随时呼之欲出。

　　感受到这股恐怖的音律，无域神尊等四人，皆是神色为之一变。

　　哗啦！

　　虚空破碎了，五道人影横空而出，为首者一瘸一拐的迈着步伐，但那一头狂放的长发，早已变得柔顺至极，就连苍老的面容，都恢复了一些年轻之色，更让人感到怪异的是，此人给人两种极为矛盾的感觉，看似狂傲，但是却极为冷雅，这两种不同的气势糅合在一个人身上，竟出奇的没有丝毫相驳之感，反而完全融洽在一起。

　　来者不是别人，正是六玄神尊！

　　紧随其后的乃是廖白术和黑袍老妪，还有林昊与碧月岚，一共五人。

　　无域神尊脸颊不经意的抽动了一下，目光透出了一丝忌惮，不过这一丝忌惮很快就消失了，至于其余两位神尊，神色虽没有多大变化，但若是感知敏锐者特意去看的话，会发现二人的目光深处蕴含着古怪和复杂，还有深深的忌惮之色。

　　别人不知六玄神尊的可怕，这三人却是一清二楚，昔年在神域中层天出世之际，凭着一手炼狱三音，破除万法，无人能敌，一路打到了神尊层次，令其余神尊都颇为忌惮。

　　修炼音律之法的六玄神尊，实力远超其余神尊，甚至无人愿意与之交锋，而五十年前的那一次大战，更是将六玄神尊的恐怖显露无疑，一人对战两位四大帝宫的神尊，最后竟然在重伤之下，杀得那两位神尊狼狈逃命。


第1391章 联手破入

　　连两位神尊最后都被重创，更是差点被灭杀，可见六玄神尊的可怕，庆幸的是，最终六玄神尊也因为过度催动自身，导致魂魄几乎破碎，最终不得不销声匿迹。

　　五年前，六玄神尊现身，被诸多神秘的巅峰神王联手，甚至有人还动用了太古帝器一事，无域神尊等人早已得知，并从消息中看出，六玄神尊伤势比起想象中的要重得多，不然面对这群人，也不会如此狼狈。

　　之所以将对方击退，很有可能是动用了某种自伤的秘法，所以，六玄神尊已经不足为惧了，可如今一见之下，六玄神尊的伤势，似乎恢复了，就连神态也与昔年相差无几。

　　倘若如此的话……

　　无域神尊等人再也难掩目光中的忌讳之色。

　　“既然六玄神尊有这个兴趣，我等岂有不答应之理。”无域神尊含笑应声说道。

　　“这才痛快，免得争起来，谁也拿不到好处，太古神帝禹之传承，有德者得之，除了这件事外，我来还有一个要求。”六玄神尊说道。

　　要求……

　　无域神尊等人眉头微微一皱，此刻他们有些犯难了，六玄神尊的脾性一向都是直来直去的，换做别人还好，可六玄神尊的话，就很难说了，五十年前就因为那两位神尊不慎将其传人灭杀，竟引得六玄神尊拼命，如今那两位神尊，还在闭关恢复中，不知何时才能完全恢复过来。

　　如果六玄神尊提出无理要求的话，恐怕就不好解决了。

　　“放心，我不会要求你们什么，昔日之事，我分得很清楚，那两个家伙是那两个家伙，你们是你们，这个叫做林昊的小子，还有月岚小丫头，之前加入过你们乾天神殿，现在我看上这二人了，所以……”六玄神尊指向了林昊二人。

　　闻言！

　　无域神尊暗暗松了一口气，还以为是什么要求呢，原来是这等要求，不过能够被六玄神尊看上，倒是让他颇为好奇，目光瞥了一眼林昊二人，以其能耐，一眼就洞穿了二人的资质。

　　论资质，这二人确实算是不错的，特别是碧月岚，资质也算是超绝的，但还达不到顶端。

　　这样的人物，四大帝宫和八大天神殿并不缺。

　　“此事好说，既然这二人能够被六玄神尊看中，是他们的福分。”无域神尊淡淡一笑，这个要求虽然有些过分，但林昊二人对无域神尊来说，并不算什么，送给六玄神尊又何妨。

　　“那就这么说定了。”六玄神尊咧嘴一笑。

　　看着六玄神尊的笑容，无域神尊心底忽然有些发梗，因为无论怎么看，都感觉似乎不对劲，可到底哪里不对劲，他也说不出来，目光瞥了一眼林昊二人，虽然没用神念观望，以其神尊的境界，要看透这两个年轻的后辈，并不是什么难事。

　　资质上，碧月岚要高得多，不过却没领悟轮回神技，这倒是有些浪费了这一份资质。

　　至于林昊，倒也算是不错，领悟了四种轮回神技，在诸多年轻一辈强者之中，也算是拔尖的了，可无域神尊是什么人物，乃是天宇帝宫的神尊，在帝宫内，比林昊强的不少，哪怕是领悟了五种轮回神技的，在无域神尊看来，也算不上什么。

　　仔细观望了一眼后，无域神尊没有再去理会。

　　六玄神尊自然不会去告诉无域神尊，林昊二人的特殊之处，昔日两位仇敌，就有一位出自天宇帝宫，他很期待，待到林昊二人发挥出真正能耐的时候，无域神尊届时会是什么表情。

　　旋即！

　　五位神尊都没有再吭声，而是传音商量了起来。

　　从六玄神尊那里，林昊得知了太古神帝禹的传承之地总共分为内外两层，外层乃是边缘地段，只要费点心思就能踏入，当然也能够通过外层慢慢找到内层的入口，可是那太耗时间了。

　　至于内层里面，就是太古神帝禹传承之地的所在，也可能是太古神帝的传承存在的地方。

　　所以，五位神尊打算直接开启内层。

　　当然！

　　能够直接进入内层的也就只有四大帝宫和太古复苏者那块，外加上林昊二人而已。

　　五位神尊商议，其余人是无法涉足的，就算是四大帝宫的继承者也不会去随意插嘴，神尊在四大帝宫内的身份，纵使是四大帝宫的继承者也不敢轻易去得罪他们。

　　一旦招惹了神尊，那就麻烦了，虽然四大帝宫的底蕴无比深厚，但被一位神尊始终盯着，谁也不会自在的。

　　林昊和碧月岚站于一侧，静静的等待着，至于寂灭等人，早已混入了大批的强者中了，就算四大帝宫知道寂灭等人在人群之中，也不会在如今这个节骨眼内去找他们的麻烦。

　　没有化出神念，因为此地的神王不少，凭着敏锐感知，林昊能够感受到四大帝宫恐怖的底蕴，在领悟第四种轮回神技后，他依旧还是无法看透帝女圣天芷的能耐。

　　如今出现的四大帝宫的继承者，也就只有帝女圣天芷而已，其余三大帝宫的继承者还没有露面，不过林昊估计应该很快就会出现了，还有太古复苏者那一边，四位年轻的王者。

　　这时！

　　林昊察觉到一道熟悉的目光投来，顺着目光望去，投来目光的赫然是帝女圣天芷，只见她微微颔首，嫣然一笑，配上那副绝色面容，更是娇艳动人，令人禁不住心生异动。

　　不过，林昊倒是没什么感觉。

　　“林道友，昔日之事还望道友见谅，那乃是四大帝宫的决定，天芷有心阻止，但却无力相助，还望道友切莫记恨在心。”

　　帝女圣天芷缓缓说道：“他日有空，林道友可来摘星宫寻天芷，品一品宫内的万星仙茶。”说到后面，竟发出了邀请。

　　这等邀请，对于任何强者而言，可遇而不可求啊，无论是谁，都会恨不得立即就前往，能与帝女圣天芷单独相处，这等机会实在太难得了。

　　“帝女殿下客气了，他日之事，林昊早已抛到了脑后，至于前往摘星宫一事，若是有空，必来唠扰。”林昊客气的回了一声，帝女圣天芷此番示好的目的，他自然看得透切，无非就是想先停息之前的恩怨，一切等后面再说罢了，毕竟争夺太古神帝禹的不止是帝女圣天芷而已，还有其余三大帝宫的继承者。

　　四大帝宫表面虽然是一体的，但是暗地里却是明争暗斗，在不断的积累着实力。

　　“林道友能明事理，天芷没看错人。”帝女圣天芷美目透着笑意，再配合上那动人的身姿，更是显得诱人无比，换做其余修炼者听到这一番话，早就欣喜得不行了。

　　林昊也仅仅是淡淡一笑，没再说什么。

　　似乎察觉到林昊对自己兴趣不大，帝女圣天芷缓缓收回了目光，也没再说什么，聪慧如她，如何不知道，话题说到这里，就该止住了，不然会让人生厌，而且之前所说的话的效果，也会随之消散。

　　之所以这么说，帝女圣天芷主要是发现，林昊再度提升了，竟修炼出了第四种轮回神技，这倒还是其次，关键是她感觉到，林昊恐怕真正的实力不止是眼前所见这般。

　　保险起见，她才说出那一番话，先缓解二人的关系，以免还没开始争夺太古神帝禹的传承，就已经大打出手了。

　　这时！

　　五位神尊已经收回了神念，显然商议结束了。

　　“小子，等下我要开启内层，难以保护你们二人，等到踏入这太古神帝禹的传承之地内层后，就能靠你们自己了，生死自负。”六玄神尊传音说道。

　　“在下明白。”林昊微微点头。

　　“月岚小丫头，你此番进去，一切以试炼为主，至于太古神帝禹的传承，是否存在还是未知数，切莫太过冒进。”六玄神尊交代道。

　　“是！”

　　“嗯！修炼一途，充满了诸多凶险，我无法保你一生，所以从现在开始，必须得靠你自己去争取。”

　　六玄神尊叹了一口气，他是从低层次走到现在的，自然清楚修炼一途的凶险有多可怕，稍有不慎就会殒落，但是他也不能一直带着碧月岚，那会让她难以成长起来，所以必须得去经历各种凶险，这样才能够成长起来。

　　随后！

　　无域神尊动身了，其余三位神尊也同时动身，六玄神尊也跟了上去，五位神尊齐齐出手。

　　一道星河被引动而下，伴随着天域神尊，恍若星河巨龙，冲向了那一道青铜大门，混元神尊等三人并没有施展出神技，而是双臂一震，宛若无尽星域的力量冲击而出，加持在了那一道星河上方。

　　锵锵……

　　漫天音律涌现而出，六玄神尊驾驭着浩瀚音律，将之打入了星河之中，原本蕴含在星河内的诸多陨石，顿时焕发出了宛若星辰般的光泽，原本就恐怖至极的力量，瞬息暴涨了数倍有余。

　　单单六玄神尊一人出手，就相当于两位神尊出手了。

　　以无域神尊为首的四位神尊，神色如初，但是心底却颇为惊骇，很显然，六玄神尊恢复了。

　　星河砸入了位于青铜大门前的波澜，紧接着一道道波澜剧烈涌动起来，试图将这一道星河推开，但是星河源源不绝，又有五位神尊加持，源源不绝的毁天灭地的力量灌输而入。

　　早已退到了远处的诸多强者，感受到那扑面而来的宛若无尽星域的气势，禁不住为之窒息，倘若不是五位神尊将这些力量全部压制在前方的话，恐怕这一击之下，激荡起来的余波，不知会灭杀掉多少强者。

　　就连一些实力较低的神王，都禁不住为之色变，他们没想到，神尊会可怕到如此程度，哪怕是激荡出的气势，都让他们浑身气血翻涌，难以压制了，倘若出手的话，恐怕一根手指就可以灭杀掉他们。

　　哗啦……

　　波澜缓缓撕裂了。

　　破开了……

　　位于远处的强者，目光透出了惊喜之色。


第1392章 唯一的选择

　　波澜越扩越大，五位神尊的眼瞳顿时一凝，只见里面竟有着四条大道，这让五人颇为意外，因为他们所知之中，这四条大道并不存在的，而随着不断撕裂波澜，四条大道变得模糊不清起来。

　　“这是通往内层的四条神帝大道……那是神帝的足印……”无域神尊目光凝视着前方，只见每一条大道上都有着或深或浅的足印，而这些足印蕴含的古意极为可怕，就连身为神尊的他，都不由感到一阵心悸。

　　神帝足印！

　　印入四条神帝大道之中，自太古至今，依旧如初，没有丝毫消逝的迹象，可见神帝有多恐怖了，纵使是神尊遗留刻痕，也会在岁月之中渐渐消磨贻尽，而神帝足印却可以永世留存。

　　而那上方蕴含的古意，就连无域神尊等人都感到深奥得难以理解，但这些古意却是让他们心弦触动，因为那是神帝留下的古意，是追求更高境界的开启之法，若是能够领悟通透，说不定有机会问鼎准神帝。

　　霎时！

　　无域神尊等人目光灼热的盯着那些足印，死死的盯着，不知不觉之中，五人竟一时忘了催动力量，四周已经被撕裂的波纹，开始缓缓愈合，九条神帝大道变得越来越模糊。

　　“不好……”

　　“我们错过了最佳时期了。”

　　“速速送人进去，不然这四条神帝大道一旦消失，我等再想要强行开启是不可能的了。”

　　无域神尊等人迅速醒转过来，他们也清楚，这神帝留下的古意，要想领会，可不是一时半会就能成功的，起码得耗费数万年，甚至十万年以上，而且能不能领会还是两说。

　　四条神帝大道正在渐渐消失，内层也在封闭，无域神尊等人已经看明白了，这内层不是他们能打开的，而是贯穿着外层，在第一次强行开启的时候，内层会开启，但若是合并后，别说五位神尊，哪怕是一百位也未必能够强行将这内层再度打开。

　　这四条神帝大道，最多维持一个呼吸的时间，所以必须得尽快将人送上去才行。

　　轰……

　　太古复苏者那位神秘神尊已经出手了，双手一举，竟蕴含着一种遮天蔽地的恐怖之势，整座青碧大殿当即被其扭转而来，而那位戾族神王，还有体型庞然的修罗龙，也被拉了过来。

　　浩瀚至极的力量，将整座青碧大殿丢到了第一条大道上，伴随着青碧大殿落入第一条神帝大道，那一条大道顿时消失在了眼前，连同青碧大殿，还有修罗龙和戾族神王，都彻底消失了。

　　见到这一幕，无域神尊等人脸色霎时一变，他们顿时意识到，这神帝大道只能踏入一次，也就是说，一旦有人触及，这神帝大道就会消失。

　　没想到那位太古复苏者的神秘神尊实力会如此强大，竟抢占到了先机，将太古复苏者率先送入其中，现在只剩下三条大道了，这也就意味着，四大帝宫可能只有三大帝宫能够直接进入里面而已。

　　三条神帝大道正在快速消逝，容不得无域神尊等人多想，当即三人对视了一眼。

　　轰……

　　三位神尊齐齐发力，四大帝宫上方的四座大殿，在瞬息被拉扯了过来，很显然他们打算将四大帝宫一齐送入到三条剩余的大道之中，看看是否能行，可是一旁的六玄神尊早就预料到了这一点。

　　锵锵……激烈的琴音响起，无尽的音律涌现而出，宛若无穷的神矛齐发，只见林昊二人被拉了过来，速度瞬息超过了四大帝宫，朝着第二条神帝大道方向落了过去。

　　陡然！

　　三位神尊身上涌现出了特殊的纹路，这些纹路彼此之间，竟相互连接在一起，三者的气势猛然攀升，原本慢了一步的四座大殿，顿时被扯了过来，竟与林昊二人同时落了下去。

　　“神尊链纹……你们还真是舍得下血本啊。”六玄神尊冷哼了一声，没有再说什么，事已至此，说什么都没用，剩下的就只能看林昊二人自己该如何把握了，他所能做的，也已经做了。

　　伴随着四座大殿落地，三条神帝大道突然消失了。

　　这时！

　　伴随着内层封闭，外层撕裂的位置，有一些神王已经冲入了其中，有的神王当场被震开了，有的则直接安然通过，被震开者气恼不已，可偏偏又没办法，而踏入者面露狂喜。

　　随后，大批的强者也尾随踏入。

　　六玄神尊等人没有阻止，也没必要去阻止，外层存在太古神帝禹传承的可能性几乎为零，而且他们要将裂口封闭，还得耗费力量，没必要去做那些费心的事，反正裂口迟早要恢复的。

　　做完一切后，六玄神尊带着廖白术二人隐匿在了虚空中，而无域神尊等人也返回了三只凶兽和金甲巨人身上，接下来的就是等待，因为身为神尊的他们，根本无法踏入太古神帝禹的传承之地。

　　……

　　第二条神帝大道上。

　　两座大殿就落在此地，而林昊二人也落在了上方，就在那一刻，大量的强者涌出，一些之前隐匿了气息的强者，将自身的气势释放而出，恐怖的气势瞬息席卷而来。

　　虽然相隔不远，但是林昊却感觉到，在这神帝大道上，那些强者彼此之间，似乎都有着一种阻隔，仿佛不在同一个空间内似的，这种感觉颇为古怪，虽然能感受到那些强者的气息，却是无法辨出他们的模样。

　　碧月岚与林昊相隔了千丈左右，中间站着的则是六个帝宫的强者。

　　这时！

　　三道人影突然横空而来。

　　“小子，我们又见面了。”

　　一道饱含着怨怒和兴奋的声音传来，只见三人之中，一名为首者浑身黑雾散去，露出了一张微胖的脸，赫然正是乾天神殿的四大长老之一的司徒鼎，此刻他的目光含着冷意。

　　“原来是司徒长老，多日未见，司徒长老风采不减当年啊。”林昊淡淡一笑，微微拱了拱手，话虽是如此，但目光却透出一丝凝重，没想到会在这里遇到司徒鼎，这倒是颇为棘手了。

　　而且，林昊感觉到，紧随司徒鼎而来的虽不是神王，但也是高阶神将巅峰的人物，而这二人给他的感觉，危险程度丝毫不下于司徒鼎。

　　“司徒长老，我们必须得尽快赶过去与两位殿下汇合，尽快解决吧。”一道黑影说道，此人并未显化出模样。

　　“放心，我会尽快的。”司徒鼎双目闪烁着冷意，身形一动，一掌朝着林昊拍了过去。

　　这一次，司徒鼎可没像上一次那般慢慢玩，而是直接全力出手，神王之威彻底释放而出，恐怖的力量，令林昊浑身骨头竟有种要被拧断的感觉，这还是透出的余威。

　　如果是昔日，林昊或许没有丝毫反抗的机会，因为二人的境界相差太大了，但是现在却不一定了，不过他还真不想用出底牌，但是现在必须得用了，右手微微一捏，手腕上浮现出了十道特殊的纹路。

　　陡然！

　　一缕磅礴的古意衍生而出。

　　嘭！

　　司徒鼎那一掌拍落之下，竟被古意反震回去，突然间的变故让其大惊失色，不过他乃是神王，反应极快，当即撤去了一半的力量，纵使如此，还是被震飞了出去。

　　这是怎么回事？

　　在场之人皆是一怔，林昊也不例外，虽然司徒鼎相隔不远，但仿佛似乎有一道屏障阻隔了二人似的，眼角余光忽然注意到脚下，只见在那里有着一道足印，仅仅一瞥，魂魄猛地一震。

　　林昊脸色微微泛白，心底大震，没想到神帝留下的足印威力竟如此可怕，哪怕只是瞥上一眼，魂魄都差点被震散了，当然这也是因为二者的境界相差太大的缘故。

　　没有再用眼睛去看，而是用感知，四处都有神帝的足印，而这些神帝的足印给感知带来的冲击不大，恰好位于林昊承受的范围内。

　　“难道每一道足印，就是一个独特的空间？”林昊猜测道，同时他也注意到，两大帝宫的强者，似乎也被困在了那些足印所在之地了，只能在足印一丈周围活动。

　　原本还有些担心碧月岚，现在林昊的心稍稍宽松了下来。

　　司徒鼎嘴角溢血，目光仿佛要噬人一般，死死的盯着林昊，显然他已经将林昊恨到了骨子里了，似乎他也注意到了足印，不过由于他乃是神王，遭受到神帝足印冲击并不是很大。

　　不止是司徒鼎，两大帝宫的众人都已经发现了足印，纷纷都在想着办法到下一个足印去。

　　大约二十个呼吸左右。

　　有人已经跨过了原本的足印，到达了下一个足印所在之地。

　　“四大帝宫果然人才济济，竟已经有人解开了足印限制了……”

　　林昊深吸了一口气，忽然他注意到司徒鼎嘴角噙着一丝冷笑，紧接着他脚步前后扭转，似乎正以某种特殊的步伐在走动，随着不断走动，他身形正缓缓移动而来。

　　很显然，司徒鼎得到了跨过神帝足印的办法了。

　　此刻，林昊与司徒鼎相隔只有两个足印而已，而接下来处境更麻烦的是，天宇帝宫的强者，正从后方而来，速度极快，显然打算与司徒鼎形成包夹之势了，不管来者何人，能够被送入太古神帝禹的传承之地内层的人物，绝对不会差多少。

　　一旦被牵制住，等到司徒鼎出手的话……

　　“昊……”

　　碧月岚也察觉到了不妙，赶紧传音：“小心，他们要围攻你……我马上来助你。”

　　“不用……你先走，记住这几个步伐……保护好自己，在内层找个安全的地方等我，我会来找你的。”林昊将司徒鼎的走法告知了碧月岚，因为他已经走不了，前后都有人，正在准备夹击自己，而且两大帝宫的人都在这里，若是被困住，那就是插翅都难飞了。

　　况且，林昊所处的位置极为不利，他正位于两大帝宫中央，若要继续前行，就必须得通过其中一个帝宫，可是那些帝宫的强者会让他通过么？所以，唯一的选择就是……


第1393章 地狱之莲

　　退出内层！

　　虽然会错失掉先机，但至少能够保持实力，而且林昊感觉到，若是太古神帝禹的传承这么容易获得的话，那就不会存在至今了，就算能够踏入内层，能够得到传承者，也得有着天大的机缘才行。

　　“司徒长老，恐怕要让你失望了。”林昊对着司徒鼎淡淡一笑，身形一动，朝着第二条神帝大道的右侧掠去，他已经用神念查探过了，只要跳下去，就能直接进入外层。

　　“你……”

　　司徒鼎完全没想到林昊会如此果决的放弃进入内层的机会，顿时气得脸都发青了。

　　咻……

　　林昊已经跳入了右侧，宛若坠下了无尽深渊一般，不断的朝下掉去，就在他深渊消逝的刹那，四条神帝大道突然剧烈晃动了起来，正在上方的四大帝宫和太古强者们勃然色变。

　　紧接着，四条神帝大道后方快速消逝。

　　“不好……快走，神帝大道要封闭了。”

　　“必须得趁着神帝大道彻底消失之前踏入到内层去。”顿时间，四大帝宫和太古强者们纷纷施展出最强的能耐，朝着内层方向掠去，而碧月岚本就位于前方，再加上林昊给予的步伐，她已经解开了不少神帝足印了。

　　而她本身就有妙音神琴圣体这等悟性超绝的体质，随着不断前行，她解开神帝足印的速度加快。

　　伴随着四条神帝大道消失，一些来不及赶过去的强者，直接坠落而下……

　　……

　　就在林昊不断下坠的时候，突然一股无形的力量将他拉扯了过去，紧接着眼前的黑暗消失了，他出现在一座古殿之中，这座古殿充满了粗犷古朴的气息，每一块巨石，都蕴含着一丝古意。

　　整座大殿内，除去他之外，再无第二人。

　　“这是太古神帝禹居住的大殿？”

　　林昊眉头一皱，不像是太古神帝禹居住的大殿，反倒像是太古时代的强者居住之地，因为这里面蕴含的古意比较淡，完全无法与太古神帝留下的古意相比，这时目光忽然触及到大殿四壁刻录的一些图文。

　　“这是……”

　　林昊吃惊的看着那些图文，上方刻画的乃是浩瀚无尽的星域，而在这图文上，一名身形巨大的男子，正在推动着诸多星辰，而在星辰外面，翻涌着恐怖至极的星海，这些星辰，被推入到星海之中，仿佛要将之填满似的。

　　没有任何文字描述，但是这图文却透出了一个信息，那就是居住在这座大殿的主人，就是那名身形巨大的男子，此人应该拥有着堪比神尊的实力，不然根本无法在浩瀚的星域中推动星辰。

　　只是，林昊不明白，这位男子为何要这么做。

　　旋即，林昊将目光收回，反正不明白的事，他是不会去想太多，至于太古时代的神尊做什么，也与他没多大关系，现在他所考虑的是，该如何前往内层，四大帝宫和太古强者恐怕此刻已经踏入内层了。

　　至于碧月岚，林昊倒不是很担心，虽然未必能对抗得了四大帝宫，但自保应该没多大问题。

　　六玄神尊虽然对林昊有些不对眼，但对碧月岚却是爱护至极，在前来的时候，甚至取出了凝练六十余万年的一件护身至宝给碧月岚用，此宝物甚至能够抵抗神尊层次强者的全力一击。

　　有这样一件至宝存在，碧月岚足以自保了。

　　在古殿内绕了一圈，林昊并没发现什么，这太古神帝的传承之地压制太强了，神念和感知都被缩到了一丈范围，只能依靠自己的视觉了。

　　这时！

　　一阵动静传来。

　　有人来了……

　　林昊眉头一皱，心底估计是踏入传承之地外层的修炼者，他没打算与任何修炼者交恶，所以返身就准备离开。

　　这时！

　　两道身影掠了进来，赫然是一对男女，模样颇为陌生，并没有见过，不过二人的神色却是略带着古怪和复杂之色。

　　“是你……”那名男子开口了。

　　闻言！

　　林昊眉头顿时一拧，这个声音他不陌生，因为方才就听到过一次，这名男子就是方才在司徒鼎身侧，开口催促司徒鼎快点解决的家伙，至于另一名女子，如果没错的话，应该是当时的第三个人。

　　这二人不是该在神帝大道上的么，怎么会突然跑下来？难道是司徒鼎不死心，所以带着二人追了下来？可惜现在的感知和神念被压制了，林昊无法察觉到二人真正的能耐。

　　不过，之前在神帝大道上感知到这二人，给自己的感觉，带着莫名的危险感，很显然这二人实力还在自己之上。

　　“还真是意外，竟在这里遇到你了。”

　　男子一头青发，看起来倒是俊朗，只是长着一对三角眼，给人感觉颇为阴冷，投来的目光饱含着浓浓的憎恨，还有一丝杀意。

　　“二位，在下与你们无冤无仇，没必要这般针对吧。”林昊朗声说道。

　　“针对你？”

　　黑衣女子冷冷一笑，“你有资格让我们针对么？不过，你做出了那等举动，也逃不过一死。”她的目光也饱含着怒意。

　　“那等举动？”林昊面露不解，神色透出一丝警惕。

　　“还故意装傻？倘若不是你坠下神帝大道，神帝大道怎么会迅速消失，害得我等错失进入内层的机会。”黑衣女子话语中饱含着怨怒，这也难怪，内层内有着太古神帝的传承，他们乃是四大帝宫年轻一辈的顶尖强者，说不定有那么一些会获得传承。

　　一旦得到太古神帝传承，那么今后必将一飞冲天，成为举世夺目的人物，可偏偏却在要踏入内层的时候，掉到了外层中，与太古神帝传承失之交臂，这二人本就心生恼怒，如今见到林昊，自然将这一切怪罪到林昊头上了。

　　“神帝大道消失，与我有何关系？更何况神帝传承，有机缘者得，你们坠下，那就是丧失了机缘，何必强求呢。”林昊反驳道。

　　“你还敢多嘴，看我不打烂你的嘴。”黑衣女子勃然大怒，身形一动，瞬息之间已经出现在了林昊面前，一掌扫了过来，恐怖绝伦的力量涌动而出，只见五种轮回神技接连化出。

　　六世尊层次……

　　林昊神色霎时一变，这等层次已经相当于高阶神将了，而黑衣女子娇弱的身躯似乎饱含着一种恐怖的力量，只见她的手泛起了一丝丝金芒，那是特殊体质才具有的。

　　虽然不是太古特有的特殊体质，但拥有这等体质者，必然会比一般修炼者有着不弱的优势，像这黑衣女子的特殊体质，就让她本身发挥出来的那一掌威力增加了近五成。

　　太始八式，四种轮回神技！

　　林昊一拳砸出。

　　轰……

　　一拳之威被化为了乌有，而恐怖至极的力量直接冲入了他的体内，整只右臂迸裂，几乎快废掉了。

　　“还敢挡！再废你一只手臂，看你还用什么挡。”黑衣女子面色沉冷，身形再度一动。

　　后方的三角眼男子双手交叉在胸前，丝毫没有出手的想法，因为没必要出手，他已经看出林昊的能耐了，不过才神将层次而已，虽然能够发挥出相当于五种轮回意境的力量，但是二者却相差了整整一个境界。

　　五世尊与六世尊，二者之间的差距，可谓是天差地别，所以黑衣女子一人，足以灭杀掉林昊了。

　　一掌迎面而下，黑衣女子显然是打算给林昊一巴掌，而这一巴掌的威力，一旦被拍中，头部绝对会完全碎掉。

　　“你废我手臂，那你也得付出足够的代价才行。”

　　林昊目光闪烁着一缕精芒，就在刹那间，神念狂涌而出，他如今的神念，已经远超一般的神王了，一直以来他面对的都是神王层次左右的强者，极少能用得上神念的。

　　如今，遇到的乃是六世尊层次的强者，倒是可以试一试神念之威了。

　　什么……

　　黑衣女子感到识海一阵晃动，轰出的攻杀之威，顿时一滞，虽然只是停滞了那么瞬息的时间，但是强者交手，胜负只在一瞬间，咻的一声，雷霆神矛穿射而出，直接刺向了黑衣女子的气海。

　　面对这一击，黑衣女子反应了过来，微微一慌，不过她却没有理会，继续一掌拍落下去，似乎要与林昊两败俱伤，因为在她的身上，有着一件二品防御神器，只见她身上浮现出了道道金芒，挡在了雷霆神矛面前。

　　呲……

　　金芒破碎了，黑衣女子勃然变色，想要抽回那一掌，可是已经迟了，雷霆神矛从她腹部穿了过去，林昊落在了黑衣女子身后，而他的右肩膀则被一掌拍中，顿时右半边身躯爆碎了大半。

　　轰……

　　黑衣女子倒在了地上。

　　三角眼男子见状，神色猛然一变，“师妹……你竟杀了师妹，我要你陪葬……”勃然大怒之下，此人也出手了，他虽然看起来疯狂，但是双眼却透着清明，因为他看到林昊已经受了重伤了。

　　同样是高阶神将，同样也是领悟了五种轮回神技。

　　这时！

　　雷霆神矛已经递了上去，在出手的刹那，林昊身躯迅速恢复了，与此同时，身躯内涌现出了一股更为强绝的力量，那是帝血荒纹的力量，虽然只用了一部分，但却让他的实力瞬息攀升。

　　瞬息之间，雷霆神矛的声势暴涨了无数倍。

　　二者错身而过。

　　林昊的心脏位置出现了拳头大小的伤口，而那名三角眼男子却是头颅被贯穿了。

　　就在林昊收起雷霆神矛之际，一道身形突然从地上窜了起来，赫然是倒地的三角眼男子，他的头颅虽被贯穿了，但是却还活着，不知他用了什么秘法，一口精血狂吐而出，身形迅速散去。

　　“你等着吧，司徒长老已经赶来了……”三角眼男子恶毒的盯着林昊。

　　“神灵之体……”

　　林昊吃惊的看着三角眼男子，没想到对方竟在修炼本体的同时，还修炼了神灵之体，想要再度出手，三角眼男子已经消失了，赫然已经逃离了此地，而他感觉到，身上有了一道特殊的追踪印记，明显是三角眼男子留下的。

　　神念迅速覆盖上去，林昊脸色微微一变，自身的神念竟无法抹除，看来必须得尽快离开了，不然等司徒鼎来就麻烦了，虽然现在自身能耐不弱，但他也不想在此刻与司徒鼎交手。

　　身形一动，林昊运转极速神技，冲出了殿外。

　　这时！

　　一道熟悉的身影狂掠而来，赫然正是司徒鼎，只见微胖的脸上透着深深的阴霾之色。

　　极速神技……

　　林昊全力催动，一万二千使魔的力量灌输周身，瞬息消失在了原地，后方跟来的司徒鼎，也紧紧追了上去……

　　就在二人离去后不久，一道倩影缓缓落在了大殿附近，一名绝色的冷艳女子穿着一身黑纱，仿佛火焰在灼烧一般，就连美目中都透着无比的炙热，仿佛要将世间的一切化掉似的。

　　“小女娃，老夫跟了你这么长时间，你是不是该表示一下？”一名瘦弱的老者掠了出来，目光死死的盯着冷艳女子，而这名老者散发出来的气势极为恐怖，赫然乃是一位神王。

　　绝色的冷艳女子淡漠的看着瘦弱老者。

　　瘦弱老者眉头一皱，不知为何，他忽然心底产生了强烈的不安，仿佛有什么危险在靠近似的。

　　这时，绝色的冷艳女子出手了，一指点出，只见无穷无尽的烈焰汇集，化作了一朵璀璨无比的黑色莲花。

　　“地狱之莲……”瘦弱老者见到这黑色莲花，脸色彻底变了，二话不说，立即返身就跑，可就在转身的刹那，唪的一声，他已经灼烧了起来，片刻间，他已经化成了飞灰。

　　一位神王，就这么被灭杀了。

　　而这名绝色的冷艳女子，透出的实力，也不过才高阶神将层次……


第1394章 击杀司徒鼎

　　在极速神技下，林昊的速度已经破入到了二十万倍界速，这等速度已经堪比神王了，再加上他在其中糅合了古战步，速度再度激增，后方穷追不舍的司徒鼎，此刻气得肺都要炸掉了。

　　最初距离林昊只有千里左右，而且正在逐步靠近中，岂知林昊的速度突然暴涨，竟把距离再度拉开了，见到这等情况，司徒鼎倒是不急，反正只要不断追逐下去，林昊的力量终究会耗尽，而那个时候，就是此子的死期。

　　可是！

　　林昊的神威仿佛源源不绝似的，追逐了半刻钟，依旧没有丝毫耗尽的迹象，这让司徒鼎心震之余，又恼怒不已，若是继续这样下去，不知多久才能追得上林昊。

　　此地乃是太古神帝禹的传承之地外层，早已有不少强者，甚至是一些神王踏入了这里，为了避免节外生枝，他决定尽快灭杀林昊。

　　“小子，你以为速度快，本长老就奈何不了你么？”

　　司徒鼎目光闪烁着森森寒意，当即虚空一指，只见他的这一指上浮现出了三种轮回神技，这三种轮回神技的奥义更加深邃，由神王之威施展出来，威力更加的恐怖。

　　轰……

　　前方的虚空彻底扭曲了，宛若一条不断蔓延的星河。

　　感受到后背传来的恐怖危机，林昊目光一凛，手中的雷霆神矛调转而出，在刹那间，一万二千使魔，还有轮回极境被催发到了极致，四种轮回神技纷纷打出，糅合成了一股恐怖至极的力量。

　　不过！

　　这还不够，林昊很清楚，司徒鼎的可怕，本身就是神王了，又拥有着三种轮回神技，纵使是一般的神王，都无法与之相提并论，所以他再度打出了太始第八式。

　　四种轮回神技，太始第八式，在瞬息之间，打出了上百招，而这上百招，也几乎耗尽了林昊的神威，趁着空隙，他吞下了含在嘴里的十颗恢复神威的中阶神丹。

　　轰……

　　上百招与司徒鼎的攻杀之威撞在了一起。

　　在那一刻，林昊一口血狂喷而出，胸膛猛地凹陷了下去，从胸口蔓延至周身，几乎都快碎开了，上百招的威力消失了，而司徒鼎的攻杀之威，也被消磨得差不多了，剩余的力量冲击而来，林昊只能用古魔圣体勉强抵御。

　　嘭！

　　身躯几乎爆碎，不过林昊还是撑过去了，当即施展出古魔再生，迅速的恢复着身躯的伤势，这些伤势以肉眼可见的速度在恢复着，不过由于伤势较重，根本无法一次完全恢复过来。

　　“没死……”

　　司徒鼎神色透出了惊愕，目光古怪而复杂的盯着林昊，杀意变得更加强盛了，他自然清楚自己发出的攻杀之威有多强，虽然没有用尽全力，但也足以灭杀高阶神将了，可林昊竟然承受下来，并且只受了重伤。

　　五年前的乾天神殿，司徒鼎曾与林昊交手过，那个时候的林昊，在他面前，就如同蝼蚁一般，随意都可以捏死，才过了五年的时间，如今的林昊竟能够挡住他一招灭杀。

　　短短五年的时间就成长到这等地步，纵使是见多识广的司徒鼎，心底也禁不住泛起了一丝莫名的惧意，倘若再给林昊一个五年，还不知此子会成长到什么地步。

　　所以！

　　林昊必须得死，这样司徒鼎以后才能安心下来，不必时刻担心着以后成长起来的林昊来找他的麻烦。

　　“哼！看你怎么死……”司徒鼎再度一掌拍出，这一次的攻杀之威，比起上一次更强了。

　　轰……

　　林昊的身上浮现出了一套二品神器——天衣甲，这乃是他当时在整理九位巅峰神王的储物手镯的时候发现的，一共有两套，每一套的防御都极强，丝毫不下于古魔圣体，其中一套他给了碧月岚，剩余的一套自己收着。

　　嘭！

　　天衣甲上出现了一丝裂痕，七成的力量被挡住了，残余的力量被林昊彻底承受了下来，身躯再度碎裂，不过在古魔圣体的恢复下，破碎之处很快就凝合在了一起。

　　“二品防御神器……”

　　司徒鼎脸色一变，没想到林昊竟然还有这等防御神器，再加上此子恐怖的体魄，想要在下一击将之灭杀，极为不可能，不过司徒鼎不担心这一点，因为天衣甲已经碎了，只要再出手几次就能将之彻底轰碎。

　　轰轰轰……

　　一道道的攻杀之威，从司徒鼎手中打出。

　　伴随着一次次的攻杀之威轰在身上，天衣甲碎裂的越来越厉害，三次攻杀之威后，天衣甲已经快彻底碎开了。

　　“继续这样不是办法，天衣甲迟早会碎掉，届时纵使以我的体魄和力量，也难以抵挡司徒鼎的攻杀之威……”林昊目光一凝，感受着体内的神威，如今自身的神威已经完全恢复过来了，再看司徒鼎，此刻双眼泛着凶戾的杀意，警觉性已经降了不少。

　　差不多是时候出手了……

　　林昊瞳孔微微一缩，右手禁不住握紧了雷霆神矛，深深的吸了一口气，正在朝前飞掠的身躯，猛地停顿下来，脚步扭转，古战步霎时施展而出，直接返身朝司徒鼎冲去，手中的雷霆神矛，矛头拖在后方。

　　什么……

　　司徒鼎一怔，显然没想到林昊会返身杀回，当看到林昊身上几乎快要碎裂的天衣甲的时候，霎时明白了过来，林昊是想做最后的困兽之斗。

　　“来得好，这样也免得本长老浪费那么多时间，反正你迟早都要死的，早死总比迟死的好。”司徒鼎冷冷一笑，身躯猛地一震，强盛至极的力量震得四周暴动不已。

　　咻！

　　林昊右手腕一扭，拖在身后的雷霆神矛，当即朝着司徒鼎杀了过去，四种轮回神技，还有太始九式，全部的神威灌入其中，爆发出了无以伦比的恐怖威力，宛若撕裂苍穹的雷霆，神矛直刺司徒鼎的头部。

　　面对这一击，司徒鼎神色如初，没有丝毫变化，“在同辈之中，你的能耐确实很强，可惜，你面对的是本长老，五世尊纵使再强，也无法灭杀神王，自古以来，没有过，现在也不会再有。”

　　说话间，司徒鼎已经伸出了手，蕴含着神王之威的巨手，一把抓住了激射而来的恐怖雷霆，五指猛地一合，雷霆顿时被捏在了掌心之中，雷霆神矛剧烈晃动，试图挣扎，但是却始终无法挣脱而出。

　　“哼！就让我送你上路吧。”

　　司徒鼎面色沉冷，左掌直接拍出，蕴含着三种轮回神技的攻杀之威，几乎快覆盖住林昊了，那是无法抵挡的攻杀之威，一旦被拍中，纵使是拥有古魔圣体的林昊也挡不住。

　　“恐怕你要失望了，我们距离刚好在一丈范围内。”林昊沉着的脸上，露出了一丝微笑。

　　一丈范围……

　　司徒鼎一愣，一时之间不明白林昊这句话到底是什么意思，一丈范围又如何，难道此子还能杀得了自己不成？别说一丈，哪怕是近在咫尺，神王之威遍布周身，林昊也别想伤他分毫，更何况他身上还有二品防御神器抵御。

　　这时，林昊的眉心浮现出了一道浓烈至极的金芒，其中蕴含着令人心悸的神念，顿时间，这神念化为了一柄神矛，而这一柄神矛的凝聚度，极为的惊人，虽然与以往一样是神念化器，但是这一次化器却远超以往，甚至超过了司徒鼎当初达到的程度……

　　“神念……”司徒鼎顿时明白了什么，脸色霎时一变，赶紧催动自身的神念来抵御，可是这一柄神念神矛已经刺入了他的识海之中，凝聚了所有神念的神矛爆开了。

　　轰……

　　司徒鼎识海一震，整个人顿时一僵，虽然只僵持了瞬息的时间，但是这一段时间却是极为致命的，巨手捏着的雷霆神矛突然挣脱而出，朝着司徒鼎的头颅刺了过去。

　　很快，司徒鼎恢复了过来，眼见雷霆神矛距离自己头颅只有一寸，身上的二品防御神器化出，乃是一块奇特的令牌，直接挡在了他的额头上，紧绷的心微微松弛了下来，可是接下来的一幕，却让他亡魂皆冒，雷霆神矛刺穿了令牌，直直的刺入他的额头中。

　　不……

　　司徒鼎勃然大怒，双手当即猛地朝额头抓去，死死的掐住了刺入额头三寸的雷霆神矛，终于在雷霆神矛进入识海的刹那，将之挡了下来，在危急关头，神王之威彻底爆发而出。

　　说那时迟，那时快，林昊突然抓出了一样东西，乃是一缕神秘的气体，只有一丝而已，但是却让司徒鼎感受到了强烈的危机感，想要迅速脱身而出，但双手在死死抵御着雷霆神矛。

　　咻……

　　神秘的气体甩了过来，在如此近的距离下，司徒鼎根本就无法防备，只能看着神秘气体落入自身的体内，不好……司徒鼎脸色一变，他感受到那股神秘气体的恐怖，他的神王本源正被神秘气体吞噬着。

　　挡不住，根本就挡不住神秘气体的吞噬。

　　不！

　　司徒鼎昂头嘶吼，暴怒之下，他疯狂的释放出所有的神王力量，反正都活不成了。

　　轰……

　　在神王力量的冲击下，林昊见势不妙，迅速的取出了一件二品防御神器，那是最后一件，当即整个人被神王力量完全席卷了，二品防御神器当场爆碎，他的整个身躯，几乎扭曲，当即被震飞而出，砸落在了百里之外，将大地砸出了一个深坑。

　　唪……

　　司徒鼎的神王力量将百万里区域炸得粉碎，片刻后一切恢复了平静，而司徒鼎依旧盘旋在高空之中，但他的身躯已经彻底焦黑，一阵风吹拂而来，当即化为了飞灰消失了。

　　一缕神秘气体坠落而下，落在了大地上方，就在即将没入地底的刹那，它微微漂浮了起来，一丝古老到极致的纹路在它上方缓缓浮现，紧接着神秘气体变厚了一些，增长了近一倍……


第1395章 重逢

　　百万里区域夷为平地，这还是因为乃是太古神帝禹的传承之地，空间凝固至极的缘故，倘若是外界，神王彻底释放出来的力量，足以将相当于此地千倍的区域化为乌有。

　　“就差一点……”

　　深坑内，林昊缓缓爬了起来，彻底扭曲的身躯在古魔再生之下，慢慢的恢复了过来，那两件二品防御神器，随着动作，化为了碎片，掉落在了地上，看着满地疮痍，林昊不由一阵心有余悸。

　　倘若不是在最后用二品防御神器挡住司徒鼎临死之前的疯狂反扑的话，恐怕自己现在与司徒鼎的下场是一样的，庆幸的是，那二品防御神器，再加上疯狂运转古魔圣体之下，自身终于得以保全了。

　　“这一次能活下来，有一半是靠运气，另一半则是靠自己的布置，不过太过凶险了，稍有不慎就可能会殒落在此地。下次不能再这么冒险了，无论如何都要拿出最后的底牌来。”林昊心悸道。

　　在那个倒三角眼男子离开的时候，林昊就已经做好了准备，当然也不是针对司徒鼎，而是外层内会有其余神王存在，这些人虽然与自己没有丝毫仇怨，但难保会有那些脾性古怪者来寻自己麻烦。

　　所以！

　　林昊想到了这个办法，利用自己的速度，先耗损对方的警惕心，最后再折返回去，用神念压制对方，然后趁着对方僵持之际，直接下杀手，这个办法确实有效，但还是低估了神王的可怕。

　　倘若方才没有及时用出二品神器防御，恐怕林昊现在早就已经殒落了。

　　其实，他也可以用另一些底牌，但是这些底牌用了就会耗尽，所以不到万不得已的时候，林昊是不会动用的。

　　“必须得尽快离开这里了，打斗的动静，必然会吸引附近的强者到来，以我现在的身体情况，对付一般强者倒还可以，倘若再遇到一个神王那就麻烦了。”林昊身形一动，掠向了司徒鼎殒落之地。

　　咦？

　　林昊注意到地面上漂浮着那一丝神秘气体，这乃是他母亲所留之物，一直被存放在小鼎内，当做杀手锏来用，所以他对神秘气体的外形颇为熟悉，可如今一见之下，神秘气体竟变了一些。

　　“它竟增长了……”

　　林昊十分意外，除此之外，还发现这一缕神秘气体上出现了一丝特殊的纹路，这纹路蕴含着一股无比惊人的古意，给他的感觉，丝毫不下于之前见到的神帝足印。

　　这到底是什么气体，竟会蕴含着如同神帝般的古意，而且它还会增长，如今只是比原本增长了一倍，就出现了这等古意，倘若它再增长下去呢？林昊无法确定，但可以肯定的是，此物定然比想象中的还要不凡。

　　“它是在灭杀了司徒鼎后才增长的，而司徒鼎乃是一位神王……莫非说，只有神王才能让它成长起来？”林昊心底猜测道。

　　当然，这也只是猜测而已，暂时无法印证，而且他也不可能再去杀一位神王，毕竟神王可不是一般人物，可不是想杀就能杀得掉，就算实力不弱于神王，对方一心要逃，想要灭杀也颇为困难。

　　盯着神秘气体许久，林昊决定先收起，然后离开此地，等以后再慢慢的弄清楚它的来历。

　　就在伸手的刹那，那一丝神秘气体似乎有所感应，朝着林昊咻的冲了过来，眼看着神秘气体涌来，林昊脸色霎时一变，心底暗叫不好，他很清楚这神秘气体的可怕，一旦被沾身，下场绝对不会比司徒鼎好多少。

　　可是，神秘气体来得太突然，速度也太快了，林昊想要躲避，突然上方浮现出的古意，竟覆盖了四周，而林昊的身躯顿时一僵，再也难以动弹了，只能眼睁睁的看着神秘气体冲入自己体内。

　　完了……

　　林昊顿时心如死灰，倘若是遇到其他危机，倒还有那么一丝生机可以争取，可如今所有生机彻底被堵死，只能眼睁睁的看着神秘气体钻入了体内，剧烈的撕裂痛苦传来。

　　啊……

　　这等剧痛，不止是身躯的痛苦，还包括魂魄的痛苦，林昊现在总算明白了，司徒鼎是怎么死的了，浑身生机在瞬息被抽光不说，每一根神经都在快速的崩碎，还有魂魄正被撕裂着。

　　眨眼间，林昊的身躯已经达到了全部坏死的程度了，这还是他拥有古魔圣体能够抵御一下的缘故，倘若换做其余修炼者，早就化为飞灰了。

　　陡然！

　　识海内轰的爆发出惊人无比的气势，林昊的魂魄盘腿而坐，双手朝天式，一口喷吐而出，九死仙术缓缓运转了起来，而那一道神秘气体带来的痛楚，迅速消退了。

　　原本以为自己要殒落的林昊，忽然感到身躯不痛了，当即心神迅速沉入了体内，当看到神秘气体盘旋在自己的气海内的时候，不由一怔，只见神秘气体就沉淀在气海之中，一动不动的。

　　“这是怎么回事？”林昊心头满是迷惑，他可以感觉得到，神秘气体并没有再攻击自己，而是沉淀在自己的气海之中了，这让他颇为费解，这就好像原本一个可怕的仇敌要将自己灭杀，却在最后关键时刻停手了，还和自己握手言和般诡异。

　　难道是九死仙术？

　　林昊回想起方才的一幕，在神秘气体要将自己彻底化为飞灰之际，九死仙术发动了，虽然他没感觉到有什么异样，但却可以肯定，可能是九死仙术的存在，让那一缕神秘气体残存在了自己的体内。

　　不过，他还是有些不大放心，毕竟这神秘气体太可怕了，这等凶物在自己的体内，说不定什么时候就变卦发威起来，到时候若是九死仙术压制不住，自己岂不是再度面临殒落危机？

　　心神缓慢的投入到了气海附近，林昊没有过于靠近，就怕这神秘气体突然冲出来，可随着心神慢慢的渗透，那一股神秘气体却没有动分毫，林昊犹豫了一下，决定更加深入一些。

　　而当心神触及到神秘气体的刹那，林昊的心禁不住一颤，顿时涌起了一股强烈的喜意，那一股神秘气体，竟被自己驯服了，这不得不说是个意外，心神触及的刹那，竟融入到了神秘气体之中。

　　“这是……”

　　林昊意外的发现，神秘气体由两个部分组成的，一个是潜在的核心，也就是它的本源，里面蕴含着古意，这一部分是基本不会被消耗的，而第二个部分，则是神秘气体的力量，也就是它最具有可怕杀伤力的一部分，这一部分是可以被消耗掉的。

　　虽然只有一缕，但是林昊却感觉得到，那一缕神秘力量的恐怖，一旦释放出来，就连神王都能够瞬息灭杀，当然也只能用一次而已，因为这一缕力量一旦用出，就会耗尽。

　　存在的第一个部分本源，会滋生出新的力量，但是这股滋生的新的神秘力量，要恢复到完整状态，极为不易，必须得耗费很长的时间。

　　不过，这对林昊来说，也足够了。

　　没收服之前和收服之后，二者是有着极大的显著区别的，没收服前，林昊也得冒着凶险，将这一缕神秘气体拿出，然后在极其靠近对方的情况下，才将之甩出去。

　　这种施展方式破绽极大，一旦对手有所警惕，或是先一步察觉，那就彻底丧失掉作用，只有在对方疏忽之际，才能冒险用出，当然，失败率极高，不是每个人都像司徒鼎这般会容林昊近身的。

　　收服之后就不同了，林昊可以任由这股力量在自身体内任何一处出现，在交手之际，伴随着神技打出，几乎等于是防不胜防，瞬息之间，就足以将对手直接秒杀。

　　这等可怕的杀手锏，当即成为了林昊最终的底牌，为何说是最终，因为这一缕神秘气体只能动用一次，若要等下一次，就不知得什么时候了，所以不到关键时刻，他是不会轻易动用的。

　　意外收服了神秘气体，林昊在这太古神帝禹的传承之地把握变得更大了一些。

　　当即，将心神收了回来，林昊迅速飞掠离开了此地，就在他离去后不久，一些强者陆续赶了过来，除去两位神王逗留片刻外，其余强者察觉到此地的气息后，纷纷调转离开了。

　　找了一处不大起眼的古殿，林昊在里面待了两天，终于将自身的状态恢复到了巅峰，而这一次与司徒鼎交手，除去收服神秘气体外，自身还有不小的收获，那就是在生死之际激发出的潜力，让他五年来未曾有所增长的境界，再度跨出了一步，几乎快进入五世尊巅峰的境界了。

　　“快，我们快朝东边赶去……”古殿外传来一名强者兴奋的声音。

　　“赶过去做什么？”另外一位强者不解道。

　　“我刚得到一位至交传音，东边亿里之处，有一座太古神帝传法的大殿，这座大殿已经开启了，说不定有什么宝物遗留，也可能有太古神帝的传承在里面……”

　　“真的？”

　　“当然是真的，大批的强者已经赶过去了，那座太古神帝传法的大殿，布满了无尽的神帝之纹，那可是神帝常年待的地方才可能会留下的，不说这些了，我们快赶过去吧。”

　　“好！”

　　伴随着声音消失，两名强者似乎已经远去了。

　　太古神帝传法大殿……

　　林昊站了起来，身形一动，掠出了古殿外面，视野范围内，有六道人影正朝着东面掠去，没有细想，当即身形一动，跟着朝东绵掠了过去，虽然人多汇集的地方是非多，但能够更快的得到消息。

　　对于这太古神帝禹的传承之地，林昊并不是很了解，目前要做的就是必须得尽快了解此地的情况，然后找出进入内层的通道。

　　就在林昊动身之际，突然背后远处传来了一道无比激动而兴奋的声音，“昊哥哥……”

　　听到声音，林昊飞掠的身形猛地停了下来，身躯微微一僵。


第1396章 限你一天内离开

　　凝雪……

　　林昊的心在剧烈的跳动着，缓缓转过头，映入眼底的乃是一张纯净到极致的绝美脸庞，沐凝雪已经扑了上来，顿时间一阵软香入怀。

　　“我以为我再也见不到你了。”

　　沐凝雪的声音充满了颤意，还有着丝丝抽泣，娇躯微微颤抖着，可见她有多激动。

　　“不会的，现在我们不是见面了么？”

　　林昊能够感受得到沐凝雪的心情，其实他何尝不是如此，当即拍了拍她的肩膀，柔声说道，然后伸出手，慢慢的擦拭着她脸上的泪痕，而沐凝雪则柔顺的抱着林昊，此刻她不想多说什么，只是想安心的待一会儿。

　　“咳！”一道咳嗽声从沐凝雪后方传来，打破了二人的宁静，林昊眉头禁不住微微一皱。

　　缓缓抬起头，这才看到在沐凝雪身后二十丈外站着一行人，为首的乃是一名身着古袍的俊朗男子，此人双目乃是湛蓝色的，里面蕴含着点点寒星，眉宇间饱含着威严之色，仅仅只是站在那里，就给人一种难以忽视之感。

　　而在俊朗男子的身侧，乃是一高一矮两位老者，这二人穿着普通的古袍，没有丝毫气息溢出，看起来与寻常老者没什么区别，但是双目却不时泛起令人心悸的精芒。

　　两位神王……

　　林昊的神念虽无法扩散出去，但在敏锐的感知下，还是能够感受到这两位老者体内蕴含着恐怖至极的力量，赫然是两位神王，而且这位神王给他的感觉丝毫不比司徒鼎差多少。

　　再看着二位神王所站的位置，显得颇为微妙，与为首的俊朗男子相隔一步，而二人始终微微躬着身，这等姿态，显然俊朗男子的身份地位，还在这二位神王之上。

　　而在二位神王身后，还跟随着两男一女，这三人体型各异，一位高大壮硕，浑身皮肤泛着隐晦的金芒，而另一位身形瘦弱，通体黝黑如墨，至于那位女子，模样倒也美艳，一对眼角有着两道特殊的纹路。

　　在感知之下，林昊虽无法完全看出这三人的实力，但却能够感受到，这三人体内蕴含的力量极为恐怖，虽不及神王，但也相差不远了。

　　“这位想必就是沐姑娘经常提及的那位林姓哥哥吧？”为首的俊朗男子微微一笑，显得颇为谦礼。

　　但是这副神情落在林昊眼底，却带着一丝莫名的意味，不过他也没想太多，因为相比起沐凝雪，其余人如何，他才没心思去理会。

　　“他们是？”林昊的目光投向了沐凝雪。

　　“昊哥哥，这位是洛月大哥，还有这二位是洛月大哥的两位叔伯，另外三位是狼骨大哥，蛊风大哥和灭情姐姐……”

　　沐凝雪略带激动的介绍道：“洛月大哥他们在大荒世界出现异变的时候帮我了，一直以来，洛月大哥他们都很照顾我。”

　　“多谢诸位帮忙照顾凝雪，若今后有何需要帮助的地方，尽管提一声。”林昊拱手说道。

　　“林道友客气了，我与沐姑娘一见如故，所做的也不是举手之劳罢了。”名为洛月的男子淡淡一笑。

　　既然对方都如此说了，林昊自然也不会再说什么。

　　“沐姑娘与林道友在此重逢，乃是好事，本该庆贺一番，但此地乃是太古神帝禹的传承之地外层，偶尔会有其余强者过往，林道友面向东方，想必也是要前往太古神帝禹的传法大殿，正好我等也要前往那里，林道友不如与我等一同如何？路上也好有个照应。”洛月邀请道。

　　“昊哥哥，洛月大哥他们实力很强，不如跟着他们一起吧，路上也有个照应？”沐凝雪也不由说道。

　　“也好，那就劳烦洛道友了。”

　　其实林昊是想直接带沐凝雪离开的，但却是不想扫沐凝雪的兴，犹豫了一番后，才答应下来。

　　“嗯，我们走吧。”洛月说完，身形一动，已经飘飞而起，两位老者紧随其后，其余二男一女也默不吭声的跟了上去，一行人率先飞掠在前头，而林昊则拉着沐凝雪的手，在后方飞掠。

　　一路上，沐凝雪十分开心，显然是在这里与林昊重逢的缘故。

　　在林昊的询问下，沐凝雪将她这五十多年来的遭遇一五一十的告知了林昊，而接下来的一个消息，更是让林昊惊喜不已。

　　“大哥现在就在新灵界内生活？”林昊急急问道。

　　“嗯！灵玄剑大哥就在新灵界内，他已经加入了三千大族中的太虚族，如今在太虚族内年轻一代中，实力已经是拔尖的了。”沐凝雪赶紧说道。

　　加入三千大族了……

　　林昊颇感意外，不过也没感到有什么。

　　太古复苏者和现在的人族，虽然有着巨大的隔阂，但他对这等隔阂却没太大感觉，因为他不认为，太古复苏者就一定是坏的，而现在的人族就一定是好的一样。

　　只不过立场不同而已，双方各有好坏。

　　“除去大哥外，其余人呢？二哥灵玄狐他们可否有消息？”林昊禁不住问道。

　　“暂时没消息，不过在大荒世界异变的时候，我看到他们被从神域下来的人给接走了。”沐凝雪说到这里，安慰道：“昊哥哥别担心，二哥和爷爷他们吉人自有天相，不会有事的，等这一次离开太古传承之地后，我跟昊哥哥你一起去找他们。”

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　虽然现在只能得到大哥灵玄剑的消息，但对他来说，已经是一个很好的开端了，至少知道大哥现在还活着，只要活着，他日必将有机会重逢，至于爷爷等人，等这一次离开太古神帝禹的传承之地后，就前往去找寻。

　　随后，二人聊了很多。

　　大部分都是关于沐凝雪这些年来的际遇，她所提及的较多的乃是洛月等人，因为在大荒世界剧变后，她遇到的就是洛月等人，而这一行人对她也不错，一路照顾着她。

　　林昊自然不会说什么，毕竟自己不在沐凝雪身边多年，她与洛月等人结识是必然的，不可能让她一个人单独面对任何事，有人能照顾她，这倒也不错，不过他心底还是多少有些吃味。

　　“昊哥哥，你会不会不开心？”沐凝雪忽然转过头，纯净至极的双瞳盯着林昊。

　　“不开心？怎么会……”林昊一怔，看着那一道双瞳，不由感到有些莫名的心虚。

　　这时，手掌心处微微一紧，只见沐凝雪的修长而如同雪玉般的手，捏紧了林昊的掌心，然后她直直的盯着林昊，正色道：“昊哥哥，自从那一次我死去之后，我就已经明白，在这个世界上，你是凝雪生命中最重要的那一个人，无论遭遇到什么人，遇到什么事，你依旧都是，永远不会变。”

　　闻言！

　　林昊的心顿时一凛，他完全没想到沐凝雪会说出这一番话来，这让他有些难以适从，因为除去沐凝雪外，他还有着碧月岚等女，而沐凝雪的心，却始终只有他一个而已，这让他禁不住心生愧疚。

　　“昊哥哥，无需愧疚，凝雪明白的。”沐凝雪说道，如此善解人意，林昊也不知该说什么，索性也不去说了，因为没有任何意义，唯一能做的就是，不让任何人伤害到她，这是他能够做到的一点。

　　“二位，能否快一些？”

　　一道略微不悦的声音从前方传来，说话的乃是二男一女中的瘦黑男子，此人名为蛊风。

　　“蛊风大哥，我们立即就来……”沐凝雪不由面露愧疚，当即拉着林昊一同加快了速度。

　　“沐姑娘，你是该快点，少主已经驻足等了你三十余次了，虽然你与你这位哥哥重逢，有很多话要说，但是否能够顾及一下少主的感受，不管如何，少主护你五十余年，一心放在你身上，想必你不会不知吧？”蛊风阴阳怪气的说道，望向林昊的目光充满了排斥。

　　闻言，沐凝雪脸颊微微一红，旋即说道：“洛大哥的心意，凝雪心领了，这些年来的照顾，他日凝雪有机会定然会回报的。”

　　“回报？”蛊风冷冷一笑，“这就是你的回报？你们二人重逢我不管，可却不能让少主不开心才对，一路上拉着手，少主虽不说，但我们却能看出，少主心里多少不是滋味……”

　　“蛊风！休得无礼。”正在前方的洛月，突然侧转过头，沉声说道。

　　“少主……”蛊风咬了咬牙，目光冷冽的盯了林昊一眼，没再继续说下去。

　　反而沐凝雪，此刻却是惭愧无比，顿时气氛显得颇为尴尬。

　　“沐姑娘，蛊风这家伙一向脾气过直，还望别放在心上。”洛月缓声说到这里，目光盯着蛊风，“下次别让我再听到这一番话，不然……”就在话音加重的刹那，他的一对双瞳闪烁了一下。

　　霎时！

　　蛊风脸色一阵泛白，浑身禁不住一阵颤抖，随后赶紧埋下头，不敢再多吭一声。

　　这一切，林昊看在眼底，心底微微一阵恼怒，不过他没有说什么。

　　这洛月喜欢上了沐凝雪，林昊并不感到意外，其实这很正常，没人会无缘无故的照顾一个人五十年的，不过让他心安的是，沐凝雪已经说得很清楚了，不可能接受洛月。

　　倒是洛月方才双目闪烁那一下，令林昊心中警惕大增，这洛月表面看起来和和气气的，可没想到会有如此恐怖的气势，虽然只是瞬息散发出来，但却被他敏锐的捕抓到了。

　　这时，一道由特殊秘法凝聚的声音传来，“我不管你是沐姑娘的哥哥，还是她的什么人，限你一天之内，消失在她的面前。”传音的乃是蛊风，此刻的他语气阴冷至极。


第1397章 窥入六世尊

　　闻言，林昊笑了。

　　之前蛊风让沐凝雪难堪，他本就要反驳了，可一想到沐凝雪与他们相处五十余年，关系应该还算不错，为了不让沐凝雪揪心，他也就没说什么，可没想到对方会传音勒令自己离开。

　　“昊哥哥，你怎么了？”沐凝雪似乎察觉到了什么。

　　“没什么。”林昊轻轻拍了拍她的小手，传音道：“你有何资格让我离开？还限我一天之内？很抱歉，你恐怕要失望了，在与凝雪重逢的那一刻，我就不会再离开她。”

　　“好，你可别后悔。”蛊风声音变得狰狞起来。

　　“蛊风！你想让少主罚你不成？”另一道声音传来，赫然是二男一女中的那个女子无情。

　　闻言，蛊风脸色微微一变，盯了林昊一眼后，没再说什么，不过眼神之中却饱含着威胁之色。

　　对此，林昊没有任何表示，因为没必要，如果蛊风真要出手，他也未必会怕对方，只是不想让沐凝雪陷入两难的程度，所以他才没去计较太多罢了。

　　“蛊风的脾气有些暴躁，还望林道友见谅。”无情传音说道，语气较为柔和。

　　“无情道友客气了。”林昊应了一声。

　　“其实，蛊风脾气虽然直了一些，但他所言的并不无道理。”无情接着传音说道。

　　“无情道友这话是什么意思？”林昊眉头不由一皱。

　　“林道友莫气恼，在下只是就事论事而已。我与凝雪妹妹相处五十余年，早已将她当成自己的妹妹来看待了，虽然她与林道友你早已结识在先，但身为姐姐的我，不能看着妹妹做出选择而不理会对吧？”无情说道。

　　林昊没有任何表示，也没有吭声。

　　“其实，凝雪妹妹也与我提过关于林道友的一些事迹，不得不说，林道友的事迹确实非一般人能够做到的，以林道友的潜质，只要修炼下去，他日必将会有不小的成就。”无情缓缓说道。

　　若是一般人听到这一番恭维的话，定然会欣喜莫名，但林昊却是没有，因为他感觉到无情的话里，还有着其他意思存在。

　　“无情道友有话不妨直说。”

　　“既然林道友这么说了，那无情也不拐弯抹角了。”无情正色道：“林道友自认自己的资质如何？能耐是否能够堪比神王？”

　　“在下资质只能说是一般，堪比神王……无情道友说笑了，在下才五世尊境界，距离神王还有两大境界，除非达到七世尊层次，或许就能堪比神王了。”林昊说道。

　　“林道友能辨清自己与神王的差距，倒不是坏事。我想，林道友此番到来，应该是为了太古神帝禹的传承吧？”无情说道。

　　“难道诸位不是也是一样的目的么？”林昊不答反问道，语气带着几分不悦。这无情说是不妨直说，但还是一直在绕着弯子说话，既然对方这般说，那么他也就这么应答了。

　　“没错，我等目的都是一样，不过我们几乎是没机会的。林道友来自神域中层天，应该清楚，此番争夺太古神帝禹的传承，不止有诸多神王，还有着四大帝宫的继承者，以及太古强者中的四位王者，这些人物都有着机会能够获得太古神帝禹的传承，因为他们的能耐，甚至堪比神王了，恐怕林道友并不知，这些人物都有着神帝的传承。”无情说道。

　　“嗯！这一点我听说过。”林昊颔首。

　　“既然如此，那拥有五世尊境界实力的林道友，如何与他们争？”无情说到这里，毫不留情面的说道：“不是我觉得林道友的能耐差，而是境界的差距，想必林道友应该比我更清楚。”

　　“我承认，我不如他们。”

　　林昊坦言道：“但是太古神帝的传承，并非是谁实力强，谁就能获得，最主要的是看谁有这一份机缘，不是么？”

　　“林道友说的有理，不过机缘这东西可遇而不可求，未必就能拿得到手。说句不好听的话，林道友这番实力，在这太古神帝传承之地内，其实不算什么，而在面对如此诸多可怕的对手，还有神王，而林道友还要争夺太古神帝禹的传承，试问道友可还有余力能够保护凝雪妹妹？”无情的语气变得尖锐起来。

　　听到这一番话，林昊微微一怔。

　　虽然无情的话很刺耳，但却也不是没有道理，没错，在众敌环顾之下，自己是否还有能耐保护沐凝雪周全？很难说，他也无法保证，霎时，心微微的动摇了一番，主要是关乎沐凝雪的安危，所以他不得不动摇。

　　似乎察觉到了林昊心思晃动，无情继续传音道：“林道友，我知道你与凝雪妹妹的感情很深，但若是她再度遭遇殒落危机呢？”

　　殒落……

　　林昊浑身一颤，脑海中禁不住浮现出以往在大荒世界的东荒那一幕，当时沐凝雪舍身挡在自己身前，替自己挡下了致命一击，而她却在那一刻香消玉损……虽然后来复活了沐凝雪，但每当回想起这一幕，他就禁不住心生颤意，无论如何，都不能再发生这样的事了。

　　“林道友，我家少主一心待凝雪妹妹，五十年如一日，这份情谊可昭日月，不瞒林道友，以我家少主身份和地位，只要他开一句口，别说新灵界的女子，纵使是这神域中层天的诸多女子，也会任由他选，可他却唯独对凝雪妹妹好，如果我是林道友的话，会就此放手。”

　　无情说道：“别的我不敢说，但我可以肯定，以少主能耐，在这太古神帝禹的传承之地内，保凝雪妹妹周全是足矣的，待到少主夺得太古神帝禹的传承，他日说不定会荣登神帝之位，而凝雪妹妹就是帝后，这番身份，这等地位，举世之间，谁能相比？倘若你一心为了凝雪妹妹好，那就趁此放手吧。”

　　听到这里，林昊没有吭声，而是沉默了，不得不说，无情的这一番话对他的影响极大，特别是关乎沐凝雪的安危这一项，每当想到这个，就禁不住想起当年沐凝雪殒落的那一幕。

　　而这些年来，虽然说是保护沐凝雪，但是在大荒世界的时候，林昊却没在，得知大荒世界异变，他的心再度被刺痛了，最担心的是沐凝雪的安危，还有爷爷等人。

　　如今重逢了，在这太古神帝的传承之地外层内，自己真有把握能够保住沐凝雪周全么？

　　一念及此，林昊的心霎时乱了，因为他无法肯定，如今他不过才五世尊巅峰境界而已，届时要面对的不止是同辈之中可怕的对手，甚至是神王这一层次的人物。

　　虽然有杀手锏，但那只是在不得已才能用出的，并非是自己本身的真正实力和能耐。

　　如果面对的是一位神王还好，可若是两位呢？到时候还带着沐凝雪，二人一同遇到险境，那不但保护不了她，甚至还会害了她。

　　“若是为了她好，就趁此放手吧……”无情的话，仿佛梦魇般，在林昊的识海中不断翻转着。

　　慌了！

　　林昊彻底的慌了，他此刻才发现，自己坚韧的心之中，一直隐藏着难以察觉的裂痕，这一道裂痕，正是当年沐凝雪殒落时留下的，那一次几乎让他的心彻底碎了。

　　正因为太在乎了，所以才会痛到极致，才会留下难以抚平的痕迹，就算沐凝雪复生了，也难以抹平。

　　不知不觉之中，林昊浑身颤抖了起来，额头和背后已经被冷汗尽头了，神情时而扭曲，时而恢复，时不时的咬着牙，此刻他正遭受一个极为麻烦的事，那就是心魔入侵。

　　“昊哥哥……你怎么了？”察觉到林昊不对劲，沐凝雪顿时慌了。

　　而一直在前方的洛月等人，似乎并没察觉到什么，而是一路前行，唯独只有无情嘴角微微翘起，露出了一丝意味深长的笑意，她自然清楚林昊的情况，那是心魔入侵的迹象。

　　当然！

　　这不会致命，但会成为林昊一生的桎梏。

　　而这种桎梏，会影响一个强者的一生，让他终生都只能徘徊在原本的境界，无法踏入更高深的境界之中。

　　林昊没有回答沐凝雪的话，此刻他正饱受内心的挣扎，身躯颤抖得越来越厉害了，神色也变化无常起来。

　　“昊哥哥……”沐凝雪越加的担心。

　　昊哥哥……

　　这一道带着颤意和无比担忧的声音，顿时灌入了林昊的耳中，还有他的识海深处。

　　“昊哥哥……”林昊浑身一凛，往日的一幕幕，不断在眼前浮现而出，最后落到了沐凝雪殒落的那一刻，在那一刹那，他顿时明白了，为何自己的心会如此慌乱，为何自己会无法确定，因为他不敢去面对那一幕，那是他心底深处最软弱的地方。

　　而这一处软弱，成为了他的桎梏。

　　艰难抬起头，林昊看到了沐凝雪慌乱的神色，在那一刻，他的心顿时一暖，他明白了，人总有一死，若是一直不想去面对，一直逃避的话，那不但会成为桎梏，还会造成难以想象的影响。

　　这些年来，一路走来，林昊不怕死，因为他已经经历了无数生死了，他最怕的就是亲人和所爱之人的殒落，所以他在逃避，可是，逃避能解决问题么？沐凝雪就在自己眼前，她还活着，就算她死了，自己之前都能复活她，为何要怕失去她？

　　既然不想失去她，那就保护好她。

　　实力不够，那就提升，自己才修炼最多六十年，如今就已经达到了五世尊巅峰层次了，为何不能冲击更高的层次？对，强大的力量，自己需要更强的力量来保护她。

　　霎时，林昊的心顿时通透了，原本的慌乱，顿时宁静了下来，从紊乱到极静的那一刻，识海猛地一震，画面全部化为了碎片，而与此同时，他体内涌起了一股特殊的奥义。

　　感受到这股奥义，林昊双目一亮，透出了欣喜之色，没想到在心境彻底圆润的那一刻，自己竟突破了原本的桎梏……五世尊巅峰的桎梏，已经窥入了六世尊境界之中了……


第1398章 帝威

　　人生无常，没人能预料到下一刻会发生什么，唯一能够把握的就是去引导，控制自己的命运。

　　始终担心，害怕沐凝雪会遭遇不测的话，那根本就没任何用处，唯一能做的就是，保护好她，不要让任何人伤害到她。

　　顿时间，林昊心中的那一道裂痕，渐渐的愈合了，原本挣扎的神色，也慢慢的恢复了平静，精气神瞬间达到了饱满的程度，双目开阖之间，绽露出了无比的自信。

　　窥入六世尊境界，虽还没完全突破，但对现在的林昊来说，已经足够了，只要再过一段时间，就能完全破入六世尊层次了，至少，在这一刻他已经有了与神王，还有诸多绝顶年轻强者对抗的基础。

　　“为何要放手？难道你们少主就一定能保护得了凝雪么？她是我的女人，凭什么让被人来保护？”林昊传音道。

　　“你……”

　　闻言，无情脸色一沉，没想到林昊竟如此不通事理，好心好意劝说不听，还这般执拗，难道此人真以为，他自己能够与洛月少主相提并论么？要知道，洛月少主身份尊贵无比，在太古传承者之中，更是有着无比显赫的身份和地位……

　　世间谁能与洛月少主相比？也就只有四大帝宫的继承者，能够有这个资格而已。

　　无情也不再说什么了，因为再说也没用。

　　“看来真是不愿死心，不过也是，没真正见识到少主的可怕，是不会明白二者之间的差距达到了何等程度。”无情心底冷哼，没人比她更清楚洛月的能耐有多恐怖了。

　　昔年！

　　不止是她，就连蛊风二人，也是像今日一样，自认天资卓绝，当然他们也有着可怕的资本，因为他们的潜力强得惊人，在达到高阶神将后，他们在同辈之中，已经堪称无敌了，就连神王，他们也有把握能与之对上百招以上。

　　有这等惊世能耐的三人，心底充满了傲气，当时的他们也认为，自己等人绝对不会臣服于任何人，等到他们遇到洛月的那一刻，他们才意识到了，什么叫做天壤之别。

　　没有任何出手，仅仅一个眼神，三人就败了。

　　每当回想起这一幕，无情的心就禁不住微微颤抖，没有经历过的人，根本就不知道洛月的可怕，当时那一刻，只要洛月愿意，一个念头就能够将他们彻底的灭杀。

　　而洛月当时的境界，不是神王，而只是高阶神将而已……

　　无情飞掠之际，目光不由返回扫了林昊一眼，就在触及的刹那，禁不住微微一怔。

　　在看到林昊的刹那，她感受到了一种变化，仿佛是一种蜕变，不止是心灵上的，还有实力上的，这等蜕变，让她在瞬息之间，竟无法看透林昊了，而此时的林昊给她的感觉，似乎有些与洛月少主相仿……

　　这不可能……

　　无情心底一凛，洛月少主这等人物举世罕见，林昊这等俗人，如何能够与之相提并论，不，别说相提并论，就算是站在一起，也没有任何资格，二者的区别就如同辰星与皓月一般。

　　而且，从沐凝雪那边，无情已经了解过了，林昊的出身普通至极，虽然在成长过程之中，做出了不少惊人之举，但那是在低境界的时候所做的，对于无情等人来说，那些所谓的“惊人之举”，根本就算不上什么。

　　而洛月少主不同，出世之日，引动一域之力，宛若神月悬空，据说就连不少太古时代赫赫威名的人物都被惊动了，事实证明，洛月少主确实拥有着常人根本无法企及的恐怖能耐和潜质。

　　错觉，绝对是错觉，无情心底暗道，再看了林昊一眼，却发现他与最初所见的时候一样，依旧是五世尊巅峰的实力，这更让无情认定了，方才肯定是意外出现的错觉。

　　“昊哥哥，你怎么样了？”

　　沐凝雪极为担心的看着林昊，方才她感觉到林昊似乎在遭受着煎熬和折磨，而且似乎与她有些关系，拥有精灵圣体的她比常人的感知更加的敏锐，再加上林昊乃是她唯一最亲近的人，所以她才会有这般的感觉。

　　“没事，方才只是有些意外而已。”林昊笑了笑，神色恢复如初，用眼神示意沐凝雪不用担心。

　　同时，他也注意到了无情投回的带着异样的目光，不过他也没去计较什么，虽然无情差点让自己陷入难以自拔的困境，但同样也让自己不得不去面对，最不想面对的事。

　　从而发现了自己心境上的漏洞，那个漏洞虽然细微，现在影响还不大，但若是随着自己的境界提升，漏洞会越来越大，届时一旦引发出来，想要像现在这样补全和愈合，几乎是不可能的。

　　甚至……

　　最后可能会因为漏洞的存在而疯掉……

　　幸好，林昊堪破了那一丝漏洞，在折磨和挣扎之下，最终将心境给补全了，此刻的他，虽然表面没什么变化，但是心境却比以前更加圆满，也更加的凝固了，更何况他还窥入了六世尊境界。

　　只是暂时没突破，所以林昊现在还处于五世尊巅峰的层次而已。

　　确定林昊无恙后，沐凝雪才安心下来。

　　一行人继续前行！

　　四周过往的强者逐渐增多了起来，大部分都是加速朝前行进，方向都是最东面，赫然都是准备前往太古神帝禹的传法大殿，不少强者神色透着激动，那可是太古神帝曾经传法的地方，说不定会有什么大际遇存在。

　　这时！

　　一座古旧的大殿赫然出现在了众人眼前，它已经破旧不堪了，浑身布满了裂痕，仿佛随时都可能会崩塌一样，但是这座古旧的大殿，却散发出了令人心颤的浓郁古意，正是因为这等古意，这座残破的大殿才会维持到现在。

　　整座大殿，有着九十九层台阶，而在这台阶后方，才是大殿的真正入口。

　　距离大殿还有千里左右，众人顿时感受到了一股无上的威严，这股威严带来的压迫感，就连洛月身侧的两位神王都禁不住微微色变，在这压迫感下，众人都感受到了自身的实力被压制了。

　　“这是帝威……”

　　“太古神帝的帝威残存至今，竟还有着如此恐怖的威慑。”两位神王禁不住颤声道，同时目光带着一丝敬畏。

　　虽然他们乃是神王，在如今的世界之中，已经算是位列顶尖了，但是与神帝比起来，二者就如同沙砾与神峰的区别，越是靠近，就越加感受到太古神帝蕴含的帝威有多可怕。

　　这还是太古神帝遗留的帝威，经历了不知多少万年的洗涤，倘若是当时留下的话，恐怕在场之人能否站着还是两说。

　　无情三人倒还好，只是眉头微皱了一下而已，而洛月从始至终，神色如初，没有丝毫变化。

　　在靠近千里区域的时候，大量的强者集结在此地，有的艰难的缓缓飞掠，而有脸色惨白如纸，早已降了下来，还有的瘫坐在地上，满脸的痛苦之色，额头上更是渗出了一颗颗豆大的冷汗。

　　“他们这是怎么了？”沐凝雪有些讶然的看着诸多强者。

　　“帝威不可犯，纵使是神帝残余万古的帝威，也不是任何人都能承受得住的，这些人是注定走不到传法大殿的。”无情说道。

　　“太古神帝禹的传承，可不是谁都能获得的。太古神帝拥有着毁天灭地之能，纵使已经消逝，但其留下的帝意，会替他挑选合适的传承者，只有能够承受帝威者，才算是通过了神帝意志的考核。”

　　一位神王堪堪而谈，此刻他的神色依旧从容，千里处的帝威对他们来说，算不上什么。

　　“等下我等要进入传法大殿，若是有人撑不住，就别跟来了，免得到时候自己丢人不说，还害我等也丢人。”蛊风阴阳怪气的说道，同时目光有意无意的瞥了林昊一眼。

　　“要是昊哥哥进不去，我就在外陪他。”沐凝雪直言道，同时面露不悦，蛊风一再的给林昊难堪，之前或许是因为不认识，所以倒也就罢了，现在还如此，沐凝雪面上不说，但心底多少还是有些恼怒。

　　林昊没说什么，这等无谓的争执，根本就没必要，反驳了的话，沐凝雪更会左右为难。

　　洛月一直没吭声，自从来到了这太古神帝禹的传法大殿后，他的目光就一直盯着，很少侧转过头。

　　一行人继续前行，距离传法大殿还有五百里的时候，众人纷纷的落了下来，因为帝威越来越强了，继续飞掠倒是可以，但这会浪费不少力量，所以众人都选择了步行。

　　五百里区域还是有不少强者，只不过这些人有的脸色不时发青发白，有的气喘吁吁，越是深入，帝威就越可怕，也有已经承受不住者，赶紧咬牙朝后掠去了，因为有一些强者硬着头皮冲过去，结果当场昂头吐血倒地，虽然没死，但也受了不少活罪。

　　到达一百里区域的时候，人已经少了大半，不过还是有近三万强者在继续朝前行进，有的步伐艰难，有的则还是闲庭信步，较为轻松。

　　可到了百里区域内的时候，帝威突然暴涨了数倍，霎时，一些原本还能承受的强者，当场崩溃了，瘫倒在地上，有的甚至七窍流血昏厥。

　　“凝雪，你感觉怎么样？”

　　林昊不由转过头，此刻他也感受到了极大的压迫，不过这股压迫对他而言，还在能够承受的范围内。

　　“感觉？还好。”

　　沐凝雪回了一声，旋即说道：“昊哥哥，要是你承受不住，不如我们就返回好了。”

　　“还行，这点压力还难不倒我。”林昊微微一笑。

　　“这点压力还难不倒你？倒是有些能耐，等一下到了神帝传法大殿的台阶处，我看你还能否如此轻松的说出这番话来。”蛊风阴阳怪气的传音道。


第1399章 帝纹弥漫

　　“没话说了？要是撑不住，趁早转身回去，何必在此硬撑呢。”蛊风见林昊没有吭声，继续挤兑道。

　　林昊依旧没有吭声，因为此刻他的心神根本就没放在蛊风身上，而是放在了位于十里外的传法大殿上，敏锐的感知之下，他触及了一些特殊的东西，这种东西很模糊，完全看不透，只能隐约捕抓到。

　　而且，越是靠近传法大殿，那些东西给自己的感觉就越是强烈，驻足了一下，林昊的双瞳缓缓变成了水晶色，天觉豁然开启了，视野顿时变了，在刹那间，他看到了那些东西……

　　“帝纹……”林昊身躯微微一震。

　　他终于知道了，传法大殿四周弥漫的东西是什么了，乃是神帝传法时留下的帝纹。

　　神帝！

　　已经修炼到了极致，据说触及了修炼的本源，神帝所在之处，都会伴生帝纹，特别是在修炼之地，蕴含的帝纹更加的强烈，这些帝纹并非是神帝特意而发，而是自身境界已达到了极致，所衍生出来的。

　　就像天地法则一样，驾临于众生之上，凝化无上法则之纹。

　　同样，神帝的帝纹也是如此。

　　好奇之下，林昊化出心神，接触一缕帝纹，就在接触的刹那，识海猛地一震，魂魄剧烈晃动了起来，剧烈的痛楚涌现而出，他迅速收回心神，脸色不由浮现出一丝惨白。

　　“从太古残留至今的帝纹，竟拥有着如此可怕的威力，倘若不是我有九死仙术护佑，又加上魂魄经历了七次蜕变的话，方才那一缕帝纹蕴含的力量，足以震碎我的魂魄了……”

　　林昊心颤不已，同时也感受到了神帝的恐怖，残留至今的帝纹，还具有着这么可怕的力量，倘若是神帝才刚遗留的帝纹，别说他了，哪怕是神王都会被直接当场震死。

　　心神缓缓收回，林昊只是开启了天觉，没有去触碰任何一道帝纹，以免被活生生震死，不过他的脸色依旧颇为难看，主要是方才魂魄被震的缘故。

　　“昊哥哥……”沐凝雪察觉到林昊神色不妥，赶紧扶住他。

　　“没事！”林昊摆了摆手。

　　这副神情，早已落入了蛊风等人眼底。

　　蛊风露出了一丝不屑之色，而无情二人没说什么，但是神色却透着一丝不耐，显然认为林昊也有些太不自量力了。

　　“这小子真是不愿死心。”

　　“帝威越来越强了，他能撑到台阶那边已经算是不错的了。”蛊风嘴角掠起了一抹弧度。

　　随着越加靠近传法大殿，帝纹就越是浓密，还好，只要不用心神去触及这些帝纹，哪怕置身其中，也不会被其所伤，不过帝威却越来越强，特别是来到大殿前方的时候，帝威增长了近十倍。

　　在这可怕的帝威之下，能够来到大殿前方的强者，相比起百里外的被压制得难以动弹的近十万强者，此地只有寥寥三百余人而已，不过还是有从四面八方陆续赶来的强者。

　　不过在踏入到传法大殿的青石平台上后，不少人都禁不住脸色一阵泛白，因为此地的帝威，比起青石平台外又强了两倍以上，有些人已经撑不住了，嘴角溢出的鲜血，甚至有的七孔鲜血横流。

　　可是！

　　传法大殿就在眼前，只有九十九层台阶而已，只要踏上去，就能够有机会获得神帝的传承了。

　　想到神帝传承，不少人咬紧了牙，一步迈上了台阶，可就在踏上台阶的刹那，突然一阵爆响传来，只见一名早已撑到了极限的强者，顿时爆开了，整个人化成了血雾，死得不能再死了。

　　见到这一幕，一些勉力还在支撑的强者脸色霎时变得难看起来。

　　“神帝传承，岂是那么容易获得的，以你等的资质，能走到这里算是不错的了，别勉强了，退回去吧，不然后悔莫及。”一道冷冽的声音传来，只见一名黑衣男子走到了台阶处。

　　身侧的强者听闻，脸颊禁不住微微抽搐了几下。

　　“退回去？你说的容易，我好不容易来到此地，如今有了一丝机会，为何不争取一番。更何况，凶险越大，机缘就越大，说不定神帝传承被我所获呢？”一名脸色泛白的强者咬了咬牙，不服气的一脚踩在第二个台阶上，就在跨入的刹那，整个人浑身一颤，紧接着咔嚓咔嚓的声音传来，此人的身躯如同龟裂的岩石，纷纷裂开了。

　　嘭！

　　身躯化成了碎片，落在台阶上，当即被蒸化为飞灰。

　　又死了一个……

　　诸多强者神色顿时惨白如纸，有的满脸铁青，神情阴阳不定，不少强者顿时清醒了过来，神帝的传法大殿，岂会如此简单就能踏入，当然神帝不会布置这般陷阱，也没必要，残留的帝威，就足以灭杀不少人了。

　　顿时间！

　　不少强者退却了，因为他们无法确定，自己是否有足够的能耐踏入到传法大殿之中，特别是那些在台阶前都只能勉强支撑的强者，他们已经放弃了，先不说里面是否有神帝的传承，就算有的话，他们也未必有命能够走到传法大殿，既然连命都保不住了，还要神帝传承来做什么？

　　有这等想法的强者不少。

　　之前那个开口的黑衣男子，已经跨上了台阶，他的步伐极为平稳，没有丝毫犹豫，就连神色也与之前没什么变化，一步接一步，眨眼间已经跨上了第三十层台阶了。

　　“难道第一个台阶后，帝威就没任何变化了？”

　　“估计有这个可能……”

　　一些不死心的强者跃跃欲试，顿时就有人踏上了第二层台阶，可就在触及的刹那，三位强者脸色霎时一变，七窍猛地喷出了鲜血，当即三人迅速后退，其余人见状，也纷纷退了回去。

　　很显然，第二层台阶的帝威更恐怖。

　　而之前那个黑衣男子，在走到第四十层后，速度也变慢了下来，神色也没有之前那般从容了，眉头紧皱，显然已经走到了极限了。

　　陆陆续续，有人跨上了台阶，有的走了十几层，有的则走了二十层，甚至还有人超过了黑衣男子，跨入到了五十层的位置，不过在走到极限后，都纷纷放缓了速度。

　　“沐姑娘，若是等下你们无法走入传法大殿，就在这下方等候片刻吧。”洛月转过头，神色平静的说道。

　　“嗯！”沐凝雪微微颔首，她自然看到了，那些为了神帝传承，而不顾自身承受的极限，最终爆体的强者，她此番前来，也只是涨涨见识而已，神帝传承对她来说，并不是很重要。

　　再加上与林昊重逢，她此刻的心，几乎都系在了林昊身上了，以她的圣精灵体质，倒还没感受到压力，应该能走上三四十层，倒是林昊，神色依旧有些苍白，估计已经快到极限了。

　　当然，沐凝雪也不会去阻止林昊，她很清楚，林昊脾气极为执拗，哪怕是她也很难说动，幸好林昊知道进退，所以她已经暗暗做下了决定，倘若林昊撑不住了，就陪他一起下来。

　　“沐姑娘，我等先走了。”

　　洛月说完，已经迈步跨了上去，他的步伐透着一丝飘逸，足尖完全不点地，宛若走在平地上似的，就这么一步步的登临上去，从始至终他的神色没有过丝毫的变化。

　　二位神王相伴左右，紧随而上。

　　蛊风瞥了林昊一眼，目光中满是挑衅和嘲讽，若不是因为沐凝雪在一旁，他还真打算开口刺激一下林昊，让这不开眼的小子好好的明白，什么叫做差距。

　　无情二人没说什么，连看都没多看林昊一眼，就信步跟了上去，三人的步伐特色不同，但是神色依旧云淡风轻的模样，显然第一层台阶的帝威给他们带来的压力并不大。

　　待到这一行人走到二十层以上后，林昊才说道：“我们走吧。”

　　“昊哥哥，倘若等下坚持不住，切莫要硬撑。”沐凝雪担心道。

　　“嗯！放心吧，我还不至于为了神帝传承将自己的命搭上。”林昊笑了笑，拉着沐凝雪的手，直接踏上了第一层台阶，不得不说，第一层台阶的帝威确实很强，而每一层的帝威都会呈倍数增长。

　　难怪那么多强者无法踏上了，这帝威太恐怖了，若是无法承受的话，必然会被其爆体而死。

　　林昊拥有古魔圣体，倒是能够承受，他主要是担心沐凝雪，见她没任何异样后，才稍稍放心下来，不过为了避免出意外，二人都走得很慢，在跨上一层台阶后，等待片刻，看是否能适应，才跨上第二层。

　　台阶共有九十九层，不一会儿，蛊风等人已经来到了第八十层了，而此刻他们脸色已经开始泛白，至于洛月，已经走上了第九十层，风轻云淡的神色已经消失不见了，取而代之的乃是一丝凝重。

　　“少主能耐非凡，我等也只能望其项背……”无情呼吸有些急促，虽然还剩十九层，但到了这里之后，每一层蕴含的帝威，几乎是前面八十层的总和了，这等程度的压迫，已经快让他们达到极限了。

　　“可惜，无法进入传法大殿了……”一直很少吭声的狼骨，粗犷的脸上满是遗憾之色，他们的能耐走到第八十层，已经算是极限了，若再继续下去，最多走上一两层而已。

　　“这第八十层上也就只有我等而已，能走到这里，也不算太差了。”无情说道。

　　其余二人微微颔首，脸上满是傲色，走到这里后，他们已经清楚，这传法大殿的台阶蕴含的深意，那是挑选，挑选有资格者进入传法大殿之中，这不止是挑选能耐，还有潜力和实力，诸多因素综合在一起。

　　毕竟，传法大殿，昔年乃是神帝给座下子弟传授传承之地，若是资质不够，如何做神帝的弟子？而神帝的弟子，在太古时代也绝非泛泛之辈，定然是位列群雄之首的人物。

　　能走到八十层，虽无法与昔年的神帝座下弟子相比，但也比起现今诸多强者要强得多，这也让无情等人稍稍有了些许安慰。

　　“不知道林昊那小子走到哪了，第十层？还是第九层？”无情忽然说道。

　　“第十层？无情，你也太高估那小子了，此子能够走到第三层，我蛊风的名字就倒过来念……”蛊风嗤笑了一下，目光瞥了一眼下方，可就在看到下面的刹那，双瞳猛地一缩，到口的话，顿时噎住了。

　　察觉到了蛊风神色有异，无情二人顺着目光望去，顿时二人的嘴巴禁不住微微张开，满脸愕然的看着下方……


第1400章 有点资格

　　第七十三层台阶上，林昊与沐凝雪二人正缓步登了上来。

　　此刻的林昊脸色依旧泛白，但是神情却极为从容，至于沐凝雪，也是一脸轻松的模样。

　　蛊风三人的神色，此刻要多精彩就有多精彩，脸色复杂、震惊，更多的是难以接受，因为在他们看来，沐凝雪虽然体质特殊，但也仅仅只是体质特殊而已，能耐并不是很强。

　　至于林昊，在蛊风三人心底，更是不堪。

　　若不是沐凝雪一路护着，他们早就想将林昊给一脚踹出去了，免得带着这个累赘。

　　如今！

　　林昊二人已经走到了第七十三层，这何止是出乎他们预料，简直就是难以置信。

　　在蛊风三人发愣的时候，林昊二人已经踏上了第八十层了，与他们并齐而立，更让蛊风等人为之色变的是，这二人神色依旧如初，没有丝毫的凝重和艰难之感，难道他们还能跨上更高？

　　不可能……

　　蛊风心中狂吼。

　　“无情姐姐，我们先上去了。”沐凝雪说了一声，然后拉着林昊的手，继续迈上了第八十一层，二人停顿了一下，继续朝前走去，很快就跨上了八十五层了，步伐稍微放慢了一些。

　　看着二人超越自己，无情二人的神色极为的复杂。

　　这时！

　　林昊缓缓侧转过头，淡漠的瞥了蛊风一眼。

　　仅仅一眼而已！

　　但是这一眼在蛊风看来，透露着强烈的挑衅，还有深深的不屑，对于一向狂傲的他来说，他可以承认自己不如洛月，因为洛月确实强得可怕，他根本就没有任何追赶的欲望。

　　可是，林昊呢。

　　一个从最初就被他打心里瞧不起的家伙，被接连数落和嘲讽都不敢回话的懦弱小子，竟超越了他，这对蛊风来说，已经彻底的刺激了他狂傲的心，而林昊回头瞥的那一眼，却是让他怒火充斥了心头，强烈的不甘涌现而出。

　　蛊风双目通红的盯着林昊，一步跨向了第八十一层，此刻的他已经失去了应有的理智。

　　“不好……”

　　“蛊风，快停下……”无情二人顿时为之色变，赶紧喝道。

　　可是！

　　一心要超越林昊的蛊风，哪会去理会无情二人的话，既然这个小子都能做到，为何自己做不到，他已经在想着，等跨入传法大殿的时候，再好好的奚落林昊，等有机会，再慢慢的处置此子，让其明白挑衅自己的后果。

　　在跨入到第八十三层的时候，蛊风的脸色已经惨白不已了，显然已经快达到极限了。

　　而林昊二人已经到了第八十七层。

　　从头到尾，沐凝雪都在担心林昊，至于旁人如何，她却是没注意，更没察觉到身后蛊风已经追来了。

　　林昊目光依旧直视着前方，但他却能够感受到，蛊风从后方追了上来，嘴角禁不住掠起一抹弧度，显然自己还是低估了蛊风此人的狂傲，竟不顾一切的追上来了。

　　对于蛊风，林昊没有任何好感，而且此人一再的奚落自己，若不是顾及沐凝雪，早就给此人一个教训了，正好趁着传法大殿台阶上的机会，好好给此人一个教训。

　　“你还要追来么？其实没这个必要，你与我之间的差距，是无法弥补的。”林昊淡漠的传音道。

　　闻言！

　　蛊风的肺都要气炸了，浑身颤抖不已，因为这句话他之前就对林昊说过，如今却被这话给还了回来，可想而知，咬牙一步跨入了第八十四层，就在踏上的刹那，身躯发出嘭的轻微声响。

　　恐怖的帝威压落，蛊风的五脏六腑已经碎开了，嘴角溢出了一缕鲜血，当看到林昊踏上第八十八层的时候，更是大大的刺激了他，二人竟相差了四层台阶，而看林昊的神色，依旧如初。

　　难道二者的差距会如此之大？

　　不可能！

　　绝不可能……

　　蛊风双瞳布满了血丝，他已经彻底失去理智了，直接朝着第八十五层跨去，就在脚步即将落下的刹那，轰的一声巨响传来，他再也难以承受了，浑身猛地一震，从胸口到四肢，再到头颅，顿时出现了密集的裂痕，倘若这一步跨下，必然会爆体而死。

　　“回去！”

　　一道充满了极度威严的声音传来，只见位于九十四层的洛月侧转过头，原本平和的他，此刻双目透着令人心惊的寒芒，饱含的威严，蕴含着令人难以抗拒之色，只见他挥动了一下衣袖。

　　唪……

　　蛊风身形竟被震退了四步，不偏不倚，落在了第八十层处，被无情二人给托住了，此刻的他才恢复了一些意识，浑身龟裂的他，目光茫然的望着上方，虽然望向林昊的目光满是憎恨和怒意，但却也饱含着一丝畏惧。

　　虽然只有一丝畏惧，但是林昊的形象却深深的刻入了他的心底，从今日起，林昊会成为他毕生的桎梏，倘若无法打破这一道桎梏，他永世都无法再踏入更高的境界。

　　当然！

　　这并非是林昊做的，而是蛊风自己的狂傲造成的，如果他不去落井下石的针对林昊，也不去比的话，是不会出现这样的问题。

　　很可怕……

　　林昊神色凝重的望着洛月。

　　虽然只是将蛊风震回了第八十层，在旁人看来，算不了什么，可那也得分地方，此地乃是神帝的传法大殿，不止有帝威，还遍布帝纹，倘若在此地出手的话，必然会先牵动帝纹。

　　帝纹可不管你是谁，一旦被牵动，必将释放出恐怖绝伦的力量，出手者首先要承受的就是帝纹之威，而且层数越高，帝纹就越密集，到了第八十层以上，就算是神王也不敢在此随意妄动。

　　洛月位于第九十五层的位置上，那里的帝纹，比起林昊所在的八十八层要密集三倍以上，在这等密集的帝纹之下，洛月竟还敢出手，虽只是将蛊风震回去，但却还是引动了些许帝纹。

　　这些帝纹的威力，足以重创神王了，可却被洛月承受住了，而且他还没有受到任何伤害。

　　看着洛月，林昊有种感觉，此人的能耐，完全不在帝女圣天芷之下。帝女圣天芷可是四大帝宫的继承人之一，这个洛月竟还有着这般能耐，难怪无情这些资质绝顶的年轻强者，都甘愿俯首于他。

　　这时！

　　洛月目光投来，虽然神色依旧如初，但是那一对布满寒星的眼眸，却蕴含着恐怖的威势，宛若天生的上位者俯视底下的苍生般，一些已经走到了五六十层的强者，抬眼望了过来，触及到洛月的目光的时候，都禁不住赶紧移开，有的甚至脸色煞白，头冒冷汗。

　　就连无情三人，此刻也不敢与洛月对视。

　　反而林昊，却没有避让，直直的与洛月对视起来，身上涌现出了一股霸绝的威势。

　　二人仅仅对视了刹那而已。

　　“看来，我之前有些低估你了。”

　　洛月的声音在林昊心底响起，不知他用的是何种方法，像是传音，又不像是，语气之中蕴含着一丝意外，“方才你故意引蛊风踏上更高台阶一事，这笔账后面会找你慢慢算，你做好准备吧。”

　　后面的语气依旧平淡，但却透着一丝冷意。

　　“好，我等你来找我算账。”林昊回了一句。

　　“等你踏上这传法大殿，再来与我说这句话。”洛月说完，已经收回了目光，缓步踏上了第九十六层，而这一步落足极为稳健，没有丝毫犹豫，继续朝着第九十七和九十八层跨去。

　　在踏上九十八层后，洛月稍微停顿了一下，目光依旧盯着传法大殿的入口，直接一步跨上了第九十九层，就在走入传法大殿的时候，他回头淡漠的瞥了林昊一眼。

　　这一眼，与林昊之前给蛊风的一眼意思一模一样。

　　挑衅么？

　　林昊缓缓收回了目光，没有理会洛月，而是按照自己原本的步伐继续前行，每走一层，都要看一眼沐凝雪，让他意外的是，沐凝雪从始至终都没有任何压力，仿佛帝威没有给她任何压制似的。

　　圣精灵之体……

　　这乃是天地缔造之体，具体有什么能耐，林昊也不清楚，太古以来，能够有圣精灵之体者罕见至极，准神帝苍璇的传承之中，也只是隐约提过而已，并没有说得很详细。

　　摇了摇头，没想太多，拉着沐凝雪继续朝上走。

　　有人进入传法大殿了……

　　底下不少强者禁不住为之一震，特别是位于第六十多层的强者，更加震惊了，没人比他们更清楚这台阶有多可怕，越是朝上，帝威就越恐怖，别说走到传法大殿了，能多走一两个台阶已经算是不错的了。

　　洛月第一个踏入，顿时激起了不少强者的信心。

　　不过，有信心是一回事，残酷的事实却是另一回事，伴随着数十人爆体而亡，大部分的强者最终放弃了。

　　到了第九十八层的时候，林昊脸色一阵泛白，因为这一层的帝威暴涨了百倍左右，就连他将古魔圣体催动到极致，都有些难以承受。

　　“昊哥哥，要是不行，我们退回去吧？”沐凝雪神色如初，没有丝毫变化。

　　“没事，这点麻烦还能承受得住……”

　　说是如此说，但林昊体内的压力却是大得惊人，当然，这跟他的境界较低有关，如今他才五世尊巅峰层次而已，虽然窥入了六世尊，也只是窥入而已，还没完全冲过去。

　　不过，那一道关卡，却是打通了，只需一段时间或是一个契机就能突破，也许，契机就在眼前。

　　没有任何犹豫，林昊一脚跨上了第九十九层，就在踏上的刹那，体内的古魔血液哗啦的沸腾了起来，强绝的古魔圣体力量，化出了一道道的青铜纹路，交织在他的皮肤下方，若隐若现。

　　原本被帝威压得快喘不过气来的林昊，仿佛在水里憋了许久，跑上来透气似的，顿时轻松无比，体内翻腾不已，一股全新的更强的力量灌入了周身，环绕着周身徐徐运转……

　　二十五万滴古魔血液……

　　林昊心中微颤，没想到跨入到此地后，帝威渗透入体，竟让自身的古魔血液凭空多增加了五万滴……

　　“上来了？你有点资格成为我的对手。”一道声音穿入林昊心底，赫然是洛月的声音。


第1401章 弟子蒲团

　　入口处，洛月回头瞥了林昊一眼，这代表着林昊此刻才被他开始放在心上，至少基本当成对手来看待了。

　　面对这一瞥，林昊没有回避，而是直直的与之对视。

　　“先暂且让你照顾沐姑娘，等我获得太古神帝禹的传承后，必会将她带走，在这期间，若她有任何损伤，我必会让你后悔终生。”洛月传音道，声音淡漠，但是语气却充满了不容置疑之色。

　　“将她带走？”林昊神色微微一沉，“你有何资格带她走？你把凝雪当成什么了？宝物？”

　　“随你怎么说，她！我要定了。”洛月回了一句，没有再吭声，径直跨入了传法大殿之中。

　　“要定了……”林昊眼眸透出了一抹冷意，“你没这个机会。”

　　很显然，洛月是将沐凝雪当成了战利品来对待了，这种人就算喜欢沐凝雪，也不会将心完全放在她的身上，因为只有他自己，才是这世间最重要的，从一路接触来看，洛月的表现确实如此。

　　“昊哥哥？”

　　沐凝雪一怔，她忽然间感受到林昊浑身泛起的森寒冷意，这股冷意是在与洛月对视后出现了，很显然，二人发生了什么事，不过她也没过问，若是林昊愿意说的话，必然会告知她的。

　　不过，隐隐之间，她总感觉到，林昊与洛月二人，必然会有一个了结，至于结果是什么，她不清楚，但她心底已经做下了决定，无论二人要做出什么了结，她都会去阻止。

　　“没事，我们进去吧，等下你跟在我后面，一切小心。”林昊目光凝视着传法大殿，虽然这乃是太古神帝的传法大殿，但里面具体有什么，没人清楚，说不定会有着致命的凶险存在。

　　所以，一切小心为上。

　　当即！

　　二人一并踏入了传法大殿内，就在跨入的刹那，二人皆生出了一种穿透了无尽时空，穿梭了不知多少时间，甚至看到了世间一切的变迁和变化，这不是错觉，而是真实的感受。

　　不知过了多久，仿佛穿梭了万亿年以上的时光。

　　陡然！

　　所有感觉消失了。

　　二人只感到身躯一沉，仿佛有种从虚幻跨入到了实质之感，而方才二人所做的只是仅仅跨入传法大殿而已。

　　“这是……”沐凝雪一怔，呆滞的看着眼前。

　　“神帝的传法大殿……”林昊也禁不住一怔。

　　映入眼中的乃是一座宏伟浩荡的大殿，而这一座大殿并非是以某种稀有材质炼制而成的，而是用的水，一种可怕的水——溺神水，这种水极为罕见，哪怕是一滴都极为珍贵。

　　因为，这种水几乎不落入实质大地之中，据说只有在苍穹深处才能寻觅得到，而这种水蕴含着一种极为可怕的力量，一旦陷入其中，必会被其浸溺而死。

　　在准神帝苍璇的传承之中，就有关这种水的记录，此物一滴便可溺杀准神帝以下的任何人，倘若有一池的话，纵使准神帝触及，都可能会当场殒落。

　　溺神水，举世难寻，而整座传法大殿，竟都是由溺神水形成的，而这里面的溺神水，几乎都呈现出固化的形态。

　　“这难道是太古神帝禹寻来的溺神水……竟以这等世间大凶之水构成了一座传法大殿……”林昊脸色禁不住一阵泛白，心中震惊不已，仅仅这一举动，就可见神帝的力量有多恐怖了。

　　这时！

　　十六道恐怖的气息涌现而出。

　　林昊这才注意到，在传法大殿内，除去洛月外，还有着十六人，其中有三位神王，其余的大部分都用某种强大的秘法遮蔽了真实容貌，只能依照体型来判断男女。

　　这些人浑身绽放着惊人无比的气息，就连洛月的气息都不由被引动了，而这里面的人，实力最差的都是高阶神将，唯独林昊和沐凝雪二人除外，或许是因为二人的实力较弱，所以这些气息在涌现后，就彻底消失了。

　　嘶……

　　林昊心底暗暗吸了一口冷气，以其敏锐的感知，自然能够察觉到这些人涌出的气息的可怕，有的甚至不在洛月之下，这些人虽只有高阶神将的境界，但恐怕都早已拥有了堪比神王的能耐了。

　　单单一座神帝传法大殿内，就汇集了这么多的恐怖同辈强者，这太让人感到心惊了。

　　随后，林昊想想也就释然了。

　　太古复苏之后，诸多传承出世，有一些气运逆天者，偶然获得了传承，从而一飞冲天，这并不是什么奇怪的事，像碧月岚就拥有着妙音神琴圣体，只要再给她一段时间成长，达到这些人的层次并不难。

　　而这乃是神帝的传法大殿内，要进入此地，必须得承受可怕的帝威，跨上九十九层台阶，这是一个甄选的过程，能够进入此地者，无一不是同辈之中的绝顶人物。

　　此番太古神帝传承之地出世，不止是神域中层天，就连灵域的诸多太古复苏的顶尖年轻强者，都来到了这里，具体有多少人，没人清楚，林昊估计至少会有上亿以上。

　　因为光是在外面遇到的强者，都已经有上百万了，而且还有大量的强者正在陆续赶来。

　　很显然，除去洛月之外，这三名神王和十二名恐怖的同辈强者，都是先一步进入到此地的人物，说不定后续还有可能会有人跨入到这里，也可能早已有人来了，并且离开了。

　　所有人各站于一处，相互之间保持着一定的距离，众人的目光，全部盯着传法大殿。

　　“林昊？”一道试探性的声音传入耳中，对方用的乃是传音。

　　“姬宫主？”

　　林昊听到声音，不由感到有些诧异，这声音他并不陌生，赫然正是乾天神殿的八宫之一的轻音宫的宫主姬雅的声音，在人群之中，有三位面容模糊的女子，显然其中一位就是姬雅了。

　　“没想到，你也进入到传法大殿来了。”姬雅的声音带着一丝无奈和愧疚，“四大帝宫对付你们之事，我已有所耳闻，可惜我能耐有限，无法相助分毫，还望见谅。”

　　“姬宫主切莫自责，此事乃是天辰联盟与四大帝宫的恩怨，乾天神殿虽属于四大帝宫，但又没涉及到其中，谁与我有恩怨，我心底有数。”林昊说道。姬雅能够在这等时候还不避嫌，可见此女的心性倒还不错，更何况，当年姬雅帮过自己一次。

　　所以，对于姬雅，林昊不会因为四大帝宫之事，与之划清界限，当然，倘若对方要这么做，他也只能这么做了。

　　“那就好。”姬雅说到这里，顿了顿语气，“对了，月岚呢？现在她如何了？”

　　“哦，我们侥幸遇到了六玄神尊，前辈对月岚颇为喜爱，教授了她一段时间，月岚如今的实力，比以往强了不少。”林昊说道。

　　“能够被六玄神尊看中，乃是月岚的造化。”姬雅声音带着喜意，“六玄神尊在如今的神域中层天之中，乃是修炼音律之法的第一人，若能够有他教化，月岚就不会被埋没了。”

　　“嗯！”

　　“闲话暂时先不提了，这传法大殿内，有着诸多实力恐怖之辈，你与那位少女二人实力并不强，等下若是出什么事，立即来我此处。”姬雅沉声说道。虽然她也是神王，但却不知用了何种办法，将自身的真实境界隐匿了，如今呈现的只有高阶神将这一层次而已。

　　“那就先谢过姬宫主了。”林昊拱了拱手。

　　“何须客气，我等互助便是了。”姬雅说道。当然这句话只是客套话而已，她从没想过林昊能够帮得到她什么。

　　随后！

　　姬雅传音告知了一些事。

　　乃是关于传法大殿之事，诸人之所以在等待着，是因为前方有着一道溺神水屏障遮掩，将整座传法大殿分割成了两半，后方完全看不清有什么，但众人都估计，在后方可能会有宝物，甚至是太古神帝禹的传承之物。

　　或许是随着人不断进入，那一道溺神水屏障渐渐变得薄弱了起来，众人都在等待着它化开的那一刻，听完这些后，林昊也没再说什么，而是拉着沐凝雪的手，在一旁静静的等待着。

　　这时！

　　传法大殿入口处传来一阵脚步声，两男一女跨了进来，这三人在跨入的刹那，身形就彻底隐去了，很显然他们也察觉到了殿内的诸人，随着这三人进入，紧接着传法大殿的四周慢慢浮现出了一道道蕴含着惊人古意的纹路。

　　呲……

　　溺神水屏障突然消失了，前方朦胧的视野，豁然开启了，只见溺神水屏障后方出现了二十一个大小不一的蒲团，这些蒲团看起来极为老旧，有三个甚至已经破损了。

　　“蒲团？”

　　“这些蒲团……怎么会放置在此地？”

　　“难道这些蒲团就是神帝传承下来的宝物？”

　　“神帝传承下来的宝物，怎么可能会是这些看起来极为普通的蒲团，绝对另有奥秘。”

　　虽然不少强者都在开口，但却都没有动，因为谁都无法确定，这些蒲团到底有什么作用，看起来普通，但是未必是普通的蒲团呢？

　　“如果我没认错的话，这些应该是神帝昔年所收的弟子蒲团……”一名神王开口说道。

　　“神帝昔年所收的弟子蒲团……”众人顿时一惊。

　　“应该是了，传法大殿的存在，乃是给弟子传授修炼之法和传承所用，而这二十一个蒲团存在，应该是供给弟子盘坐用的，我等加起来，不偏不倚，正好是二十一人，所以那溺神水屏障才会随之开启。”一名看不清模样的人发出含糊不清的声音。

　　他们也知道溺神水……

　　林昊倒是有些吃惊了，关于溺神水此物，就算是在太古时代，也不是众人皆知的，只有少数人才知道此物的存在。

　　“根据古籍记载，我所知的天宇神帝，就有三十七位弟子，据说修炼到最差的都是神尊层次的，甚至还有两位几乎快达到准神帝的人物……”一名强者开口说道。

　　神帝弟子，最差都是神尊层次……

　　不少强者心中猛地一震，霎时，望向那些蒲团的眼神，渐渐改变了。


第1402章 诸多传承

　　这时！

　　洛月突然动了，飘逸无比的身形，朝着第一个蒲团掠去，那个蒲团在诸多蒲团之中，并不是最大的，但却是最完整的一个，而整个蒲团看起来与其他蒲团没什么区别，但是通体颇为圆润。

　　其实不少强者都已经注意到了这个蒲团，当然不是因为这个蒲团的外形，而是因为它排第一个。

　　蒲团的次序，那代表着太古神帝昔年的弟子的身份和地位，还有能耐，能够坐于第一位上的，自然乃是太古神帝昔年弟子中的第一位大弟子，对于大弟子，无论是谁，都难免会厚爱几分。

　　虽不知这蒲团有什么东西存在，但谁都不愿错过这一个机会。

　　同时动身的还有三位神王，以及两名强者，这五人的速度与洛月相仿，纷纷冲向了第一个蒲团。

　　其余强者见状，已经迟了一步了，既然第一个蒲团争不到，那就第二个，有如此想法的强者不少，纷纷掠向第二个蒲团。

　　三位神王，两名堪比神王的绝顶强者，带来的压力是何等可怕，就算洛月身形比他们快一分，也得承受这五个人物带来的无形的恐怖压力，或许是因为压力太大，他的身形稍微一滞。

　　霎时！

　　五个人物齐齐而上，虽都没有出手，但却是暗潮涌动，各种气势不断冲击在一起，发出砰砰的声响，不过这些声响很快就被传法大殿给压灭了，根本就不容这些气势有冲击起来的机会。

　　纵使如此，五位人物还是彼此之间在冲击着，试图压制对方，而那两位绝顶强者能耐也颇为恐怖，竟完全承受了三位神王齐齐发出的压制气势，甚至没有受到任何干扰。

　　陡然！

　　一股无上的气势突然涌现而出，瞬息覆盖了这五位人物，当即五人猛地一滞，只见洛月满头黑发狂舞，原本儒雅的模样彻底变了，一对布满寒星的双瞳，蕴含着一种淡淡的无上之威。

　　帝威……

　　五位人物神色微变，虽然很淡，但他们却能完全感受得到洛月身上蕴含着一缕帝威，能够拥有这般帝威者，有可能获得过神帝的传承，不然是无法发出帝威的。

　　在帝威之下，五位人物身形一滞。

　　呲……

　　洛月已经落在了第一座蒲团上了，就在足尖触及的刹那，原本朴实无华的蒲团，突然爆发出了万丈银芒，紧接着一道虚幻的身影从银芒中化出，乃是一个半人半蛇的人物，此人手中持着一柄古老的战戟，浑身激荡出令人心滞的恐怖气息，而在此道虚幻身影周围，还蕴含着一股灭绝的力量。

　　就连争夺第二个蒲团的强者，都受到了影响，纷纷停了下来，目光全部集中在了第一个蒲团上方。

　　“这是太古准神帝……共工……”一名强者大惊道。

　　闻言！

　　在场的诸多强者皆是面露惊骇之色。

　　虽然太古时代距今太过遥远，但还是有不少古籍残存在这世间，其中有些太古赫赫有名的人物，更是在其中有所记载，太古神帝禹是谁，极少有人知道，因为关于这位太古准神帝的记载实在太少了，少得只有人知晓他是太古神帝，却没人知道他在太古时代有过何种事迹。

　　纵使是太古复苏者也不知，因为太古时代横跨了不知多少万亿年了，太古神帝禹甚至可能是早期的神帝，就算是太古复苏者，也未必能够知晓。

　　但是！

　　太古准神帝——共工，却在大量的古籍之中有过记载，甚至还有他的一些传奇事迹流传在这个时代，据说在太古时代，共工乃是伴水而生的一位逆天之人，从修炼到成为准神帝，只耗费了三万余年而已。

　　在太古流传的诸多准神帝之中，位列第三位，实力之强，据说已经快无限接近神帝了。

　　古籍记载之中，最著名的乃是太古准神帝共工与位列第二，同为太古准神帝的祝融于不周古山一战之事，那一次战破天河，冲碎百万星域，最终二人打成了平手。

　　这一件事，被记录在诸多古籍之中，流传万世。

　　谁都知道太古准神帝共工，可却没想到，这位太古准神帝，竟然是太古神帝禹的首座大弟子。

　　幻化出的共工之象，蕴含着惊天动地的威势，就连三位神王和两位顶尖强者都被逼得连连后退，无法靠近分毫。

　　在太古准神帝共工之象彻底成型的刹那，一道宛若水一般的烙印，深深的刻在了蒲团上，紧接着如水般的银华，缓缓的笼罩了洛月，令原本就俊朗的他，变得极为的不凡。

　　一位神王不死心，试图掠过去，可就在即将触及蒲团的刹那，银华竟反震而出，那位神王神色霎时一变，迅速出手挥动出了恐怖的力量，化作防御古盾，挡在身前。

　　嘭！

　　古盾破碎了，神王被震退了十丈，虽然没有受伤，但却是让他脸色变得颇为难看。

　　很显然！

　　这第一个蒲团已被洛月所占，整个蒲团拥有着太古准神帝共工之威护佑，其余人就算想要染指，也得能够冲碎这防护之威才行，连方才那位神王都做不到，更别说其余人了。

　　洛月缓缓的盘膝坐了下来，神情淡漠，双眼微闭，似乎在感应着什么，随着他的打坐，四周弥漫的银华，竟有一丝丝透入他的体内，虽然不知这些银华有什么用，但众人都能猜得到，这些银华说不定是一种罕见的至宝。

　　很明显，洛月占得了先机，获得了莫大的好处了。

　　既然第一争不到，那就第二个位置。

　　当即！

　　众人纷纷冲向第二个蒲团，而原本正在争夺者，也加入了其中，唯独只有少数人没有加入争夺内，这几个人自然就是林昊和沐凝雪，还有姬雅，除此之外还有两个人没有加入。

　　林昊没有加入争夺，一来是考虑到沐凝雪，二来是以自己的实力，若是上去争夺的话，必然会成为众矢之的，率先被剔除在外，当然最主要的还有其他因素，那就是他所考虑的太古神帝禹的传承。

　　太古神帝禹的传承，并不一定在此地，也可能在，但并不是说，坐于最前面，就会能够获得，至于其他好处，也很难说得准。

　　在不少人争夺第二位的时候，突然四个强者脱离而出，分别朝着第三位和第四位掠去，这四人速度极快，一下就抢占了第三到第六个蒲团，随着他们足尖触及，一道道特殊的光华从蒲团下方涌现而出，虽然比不上共工的，但气势也极为的惊人。

　　这时！

　　第二个蒲团，被一名神王抢得。

　　轰……

　　惊天轰鸣从神王足底爆发而出，紧接着一道道古老的巨鼓擂动声音传来，无尽的声波，顿时笼罩住了这名神王，一道道令人热血沸腾，魂魄颤动的声响，不断涌入神王的耳中。

　　随后！

　　诸人纷纷抢夺其余蒲团，每当有人踏上，蒲团就会发出令人心惊的光芒，但这些光芒越是靠后，就越弱，所以实力强者，或是气运较佳的，都直接抢夺靠得较前的。

　　由于要照顾沐凝雪，林昊没有去抢夺，待到众人都已经选定了蒲团后，只剩余最后四个蒲团了，其中最后两个蒲团尤为破碎，特别是最后一个，只残留一小半了。

　　一道倩影落在了最后一个蒲团上，赫然是一名女子，不过此女遮蔽了周身，根本无法辨清她的模样，呲，一道道的雷光乍现，将那名女子给笼罩在了其中，蒲团下方出现了一道特殊的印记。

　　伴随着这些雷光涌现，林昊忽然异样的察觉到，体内的雷霆神矛居然颤动了一下。

　　眉头微微一皱，想要再感觉，雷霆神矛竟然平息了下来，这让林昊感到极为古怪，雷霆神矛被其拥有后，从未出现过被引动的迹象，毕竟它乃是帝器，虽然是未完全成型的帝器。

　　见雷霆神矛不再动，林昊思索了片刻，无奈摇头，将念头暂时放下，朝着倒数第二个破损的蒲团走去，足尖踏上后，一道锐芒将他包住了，与此同时，沐凝雪也站在了倒数第三个蒲团上，乃是九道颜色不同的光华将其围住。

　　至于倒数第四个，则是被姬雅所选，当她站上去的刹那，顿时一阵阵音律涌现而出，紧接着六根翠竹浮现，每一根上方都有着圆润不一的小洞，而音律正是从小洞内传出的。

　　感受着这些音律，姬雅神色越加从容淡雅，盘膝而坐，宛若有所思般，柳眉微颦，紧接着美目透出了一抹喜色，似乎有所顿悟，当即缓缓闭上了双眼，原本在她的身上，浮现出了一些模糊不清的音律，这些音律渐渐在成型，而她的气势也发生了微妙的变化，竟然在提升……

　　这时！

　　位列第二个蒲团上的神王，突然双目睁开了，眼眸透出了喜色，只见他的头顶上，渐渐浮现出了密密麻麻的传承印记，而这等传承印记浑厚无比，虽然不是完整的，但这些传承印记，与这位神王竟有着极大的契合。

　　“获得传承了……”

　　“第二个蒲团，就算不是准神帝，也必然是神尊中的绝顶强者，这位太古神尊又是太古神帝禹的弟子，所获的传承远非一般人能够比拟，这位道友所获的传承虽不完全，但却与其修炼之法极为契合……真是让人艳羡啊……”一名神王满眼嫉妒之色。

　　这也难怪！

　　在场的三位神王，虽只是初入而已，但他们的潜力极为恐怖，不然也不会踏入此地了，正因为潜力恐怖，在达到神王层次后，每多提升一点，都颇为艰难，而一旦多提升一点，就相当于同辈人物的小半个层次了。


第1403章 无妄之灾

　　这坐在第二个蒲团的神王，竟有这般际遇，不得不让人羡慕。

　　陡然！

　　第十八个蒲团处，盘膝而坐的强者，通体燃起了炙烈的红色烈焰，紧接着这些红色的烈焰渐渐的变成了紫黑色，而这名强者的气势也发生了翻天覆地的变化，竟隐隐直逼神王层次了。

　　再看那名强者，双目透出了难以掩饰的惊喜，神尊的传承，他竟然获得了完整的神尊传承，虽然只是一位神尊，但这传承却是强得惊人，只要耗费一段时间修炼，融汇入自身的话，至少自身的实力能够提升五成以上。

　　五成……

　　对于普通强者而言，不算什么，可是对于达到顶层的强者来说，别说提升五成了，哪怕是提升一成都极为困难，多出五成的能耐，意味着什么，那意味着原本的竞争对手，将会被抛到身后。

　　“又有人获得传承了……”

　　“为何是后方获得的，我等在前面，为何没有机会获得？”一名强者面露不满道，其实他不是没获得传承，只是那些传承太碎了，对他来说，如同鸡肋一般，根本就没多大用处。

　　“各人机缘不同，大气运者，自然大机缘加身，这乃是可遇而不求之事，何必强求呢。”另一名强者倒是看得很开。

　　这时，第九个蒲团也出现了动静，只见一柄古朴的半月刃缓缓浮现而出，此物充满了惊人的灵性，刚一出现，就要冲天而起，但却被蒲团的光华给束缚住了，周边感受到半月刃灵性的强者，禁不住纷纷侧目。

　　“一品顶阶神器……”

　　“而且这半月刃上的刻纹，似乎是封存一种太古神技的古刻纹，这乃是蕴含神技的一品顶阶神器，应该是蒲团原本的神帝弟子所有的，其价值已经远远超过了诸多一品顶阶神器了……”一名强者心惊道，望向那一柄古朴的半月刃的目光都开始泛红了。

　　不止是他，其余强者有不少都是如此。

　　在场的强者，无一不是同辈之中的顶尖人物，能够走入到这大殿中的，要么是能耐惊人，要么是潜力恐怖，自然眼界也远非寻常修炼者能够相提并论，虽然这乃是一品顶阶神器，但关键是，它封存着一种太古神技在里面。

　　如果是其余人持有的，最多让这一品顶阶神器的价值增加一些罢了，但是此物却是曾经的神帝弟子持有过的，那么它的价值，几乎可以堪比超一品神器了，毕竟神帝弟子，曾经的神尊，乃是神王极致的人物。

　　所封存的太古神技，哪怕再弱，也是定然是一种无上神技，而且这等神技无需修炼，只需要持有这柄一品顶阶神器，注入力量释放出来就足够了，这就等于无需修炼，就可以多拥有一种神技，而这种神技，还可以在本身的神技上增加威力。

　　看着不断左冲右突的半月刃，那位强者愣了下后，当即临空将此物抓了下来，半月刃挣扎了片刻后，便不再动了，任由强者轻轻的抚摸着，而此人眼中透出了惊喜之色。

　　“哈哈……好一把半月刃……”那位强者昂头狂笑出声，他自然能够感受到这把半月刃蕴含的恐怖力量，还有里面那项太古神技，比他预期的似乎还要强得多。

　　如果说之前那位获得全部传承的强者足以让人艳羡的话，那么这位获得半月刃的强者，更是让诸人羡慕的双眼泛红。

　　毕竟，全部传承的话，必须还得修炼，无法在短时间内成为自己的助力，而这一柄半月刃就不同了，直接让那位强者实力有了直接的提升。

　　霎时！

　　不少人传音给那位强者，直接或间接的想要买下这柄半月刃，甚至还有强者开出了天价。

　　一品神器，这些强者不是没有，只是与半月刃比起来，差了不少，倘若能够获得此物，自身的实力至少能够提高三分，而在争夺太古神帝禹的传承上，也会多一点把握。

　　而获得半月刃的强者，全部婉言拒绝，同时将半月刃收了起来，然后封闭了传音，继续盘膝而坐，静静等待着。

　　随着半月刃出现，陆陆续续的各个蒲团也有一些宝物出现了，不过那些宝物与半月刃比起来，差得太多，当然也不是每个强者都有际遇，还是有八名强者并没有任何收获。

　　其中就包括林昊和沐凝雪二人。

　　等待了片刻后，座下的蒲团依旧没有任何反应，剩余的强者禁不住目露失望，不过他们倒也没想太多，这乃是个人际遇的问题而已。

　　姬雅所坐的蒲团上，不断弥漫出种种特殊的音律，而她身上的气势也变得越来越强，渐渐的引起了周边的强者的注意，不少人凝目而视，也有的眉头紧皱，目光直直的盯着姬雅。

　　徒然！

　　所有音律交织在一起，组成了一段古曲，虽只有一段，但却让在场的所有强者心中皆是一震，因为这段古曲蕴含的音律威力，竟让他们感到心悸，这还只是传承之音而已，倘若释放出来……

　　“看来，这一次获得的最大际遇者，并非是半月刃者，而是此女……”

　　“太古以来，古曲早已断绝，此女竟能获得罕见的一段古曲，而其似乎还感悟了，实力暴涨了不少，恐怕在这一次太古神帝禹的传承争夺中，她也有着一席之地了。”一位神王断定道，目光满是羡慕，可惜古曲只有修炼音律者才能用，其余人根本就无法动用。

　　在姬雅获得传承后，半个时辰很快就过去了，各个蒲团上再无任何动静，很显然，众人在蒲团上所获的际遇已经结束了，毕竟，倘若真会有际遇的话，早就出现了，不可能会等到现在的。

　　只是蒲团上的光华还没消逝，众人只能坐在里面，无法离开半分，也只能在里面继续等待了。

　　在所有人等待的时候，林昊的心思都放在了自己破碎的蒲团上，这个蒲团与其他蒲团一样，都是用某一种特殊的材质炼制而成的，他方才全力出手轰击蒲团，连一丝难以撼动。

　　目光扫视了一圈其余蒲团，就连洛月所坐的第一个属于太古准神帝共工的蒲团都瞥了一眼，除去最后两个外，其余蒲团都是完整的，连太古准神帝共工的都如此。

　　“这些蒲团乃是昔日神帝弟子所坐之地，主要是倾听太古神帝禹的传法，在倾听之际，必然会有些神帝弟子在修炼，或是在感悟，届时必然会带出自己的力量……”林昊心底思索着。

　　常年修炼之下，蒲团依旧完好如初，可见这些蒲团的材质有多么惊人了，恐怕就连准神帝共工都难以破碎。

　　可是！

　　为何最后两个蒲团却破碎了呢？

　　依照顺序来看，蒲团是按照强者的顺序来排位的，越是靠后的蒲团，自然实力就越弱，准神帝共工都没能坐破的蒲团，最后两位神帝弟子竟坐破了，这也未免太匪夷所思了。

　　莫非！

　　排位的顺序并非所想的那般，从最强到最弱？还是说这两个蒲团有什么秘密不成？

　　林昊越想越感到不对劲，这两个破损的蒲团不会无端在此地的，必然是当年发生了什么事，以至于这两个蒲团破碎了，可他的感知，神念，还有天觉都将座下的蒲团搜了不知多少遍了，却依旧无法查出丝毫异样之处，当然，除去它的破外……

　　就在林昊冥思苦想之际，一道目光从旁侧投来，赫然是坐在另一个残破蒲团上的女强者投来的，当即目光投了过去，二人对视了一下，从女强者的目光中，林昊感觉到了，此女也是与自己一样，早已注意到了这两个残破的蒲团，认为里面可能隐藏着奥秘。

　　女强者的目光之所以投来，赫然是想从林昊身上看到是否堪破了残破蒲团的奥秘，可惜并没有。

　　看着那一道目光，林昊心底忽然涌现出了一股熟悉之感，仿佛在何处见过似的，而且似乎自己对这一道目光的主人，有些反感，甚至还有些排斥，这是他的一种直觉。

　　而能够让自己反感的女强者，还能踏入这传法大殿者……

　　难道是她？

　　林昊瞳孔微微一缩，他的脑海中浮现出了一个绝色佳人，赫然正是帝女圣天芷，不对，帝女圣天芷当初不是在四条神帝大道之上么，而以其能耐，应该早就踏入到内层去了。

　　“林道友目光如炬，竟被你识破了。”一道动听而熟悉的声音传来，正是帝女圣天芷的声音。

　　听到这声音，林昊微微一怔，竟真的是帝女圣天芷。

　　“林道友是否在想，为何天芷会在此处？”帝女圣天芷幽幽说道。

　　“帝女殿下不是已经前往内层了，为何要返回外层？”林昊随口问道，虽然与四大帝宫已经决裂，但帝女圣天芷可不是个简单的人物，在没有绝对把握之下，是不可能对交手的，而且帝女圣天芷也不傻，知道只要不完全撕破脸皮，就不会引发交手。

　　而交手的话，对她没有任何好处，所以她不会去做这等傻事。

　　“还不是拜道友所赐，当初天芷真是错看了林道友，不然也不会因为林道友而坠入这外层之中。”帝女圣天芷声音带着些许幽怨，仿佛在抱怨，但听起来却又令人颇为心动。

　　“拜我所赐？”林昊愕然道。

　　“道友跳下神帝大道，导致神帝大道封闭，不止是天芷，四大帝宫，还有太古四大年轻王者等人都被逆转回了外层，天芷倒是无所谓，关键是四大帝宫和太古四大年轻王者他们不会这么容易罢休，道友还是小心一些，切莫在他们面前出现……”帝女圣天芷缓缓说道。

　　闻言，林昊脸色微微一变，还真是无妄之灾啊，原本是为了躲避四大帝宫的围堵，却没想到会导致四条神帝大道封闭，令四大帝宫和太古强者一同掉入了外层之中……

　　那岂不是说，自己已经成为了四大帝宫和太古强者的眼中钉了？


第1404章 另一位神帝

　　原本可以进入内层的四大帝宫和太古强者，顿时因为自己的举动，导致神帝大道封闭，这些人肯定会恨自己入骨，毕竟那可是争夺太古神帝禹的传承的先机啊，就这么被自己毁了。

　　届时，四大帝宫和太古强者那边，自己一旦遇上，他们必然不会轻易放过自己，甚至会欲将自己处之而后快。

　　当然，林昊并不后悔，就算知道会彻底得罪四大帝宫和太古强者，他也会这么做的，因为当时他已经没有选择了，若是被围堵的话，也是死路一条，既然如此，还何必担心那么多。

　　不过，帝女圣天芷说出这些话，倒是让林昊感受到了一丝胁迫的意味，而且他感觉到，帝女圣天芷不会平白无故的说这些，显然是另有所图。

　　“多谢帝女殿下告知。”林昊传音道。

　　“林道友做出这等惊人之举，天芷虽颇为仰慕林道友，有心相助，却是苦于无力……”帝女圣天芷意有所指道。

　　林昊眼瞳微微一缩，没有回应。

　　“林道友能耐非凡，自保应该没问题，倒是林道友身边那位姑娘，恐怕有些麻烦了……”

　　“事情乃是我一个人所做，与她有何关系，况且我与她也仅仅只是泛泛之交而已。”

　　“真是泛泛之交？”帝女圣天芷语气变得意味深长起来。

　　“呃……”林昊有些语塞了，事关沐凝雪，他不得不慎重，四大帝宫和太古强者若真是要追杀自己的话，这个麻烦会非常的大，甚至会伤害到沐凝雪和碧月岚等人。

　　“不知帝女殿下可有办法？”林昊说道。

　　帝女圣天芷的话都说到这个地步了，林昊岂会不明白，显然是帝女圣天芷打算以沐凝雪等人的安危作为交换，至于想要意图什么，也只能先听了再做下一步的打算了。

　　不过，此女心机极深，与其合作，无疑是与虎谋皮，届时说不定会将自己卖给四大帝宫，可是林昊没选择，除非将沐凝雪等人先送出去，可才刚到太古传承之地，连出口还未找到，如何送出。

　　“办法是有，但是代价太大了一些，天芷不是不愿意，而是要做出这等事，天芷也得承受不小的压力，所以，天芷也需要林道友帮一个小忙。”帝女圣天芷说道。

　　小忙……

　　林昊可不会相信帝女圣天芷真说的只是帮一个小忙，说不定一个不小心，连自己的命都会搭上。

　　“帝女殿下需要在下做什么？”林昊直言道。

　　“很简单，我需要你的神念和体魄相助，具体该怎么做，等此番离开了传法大殿后，我会告诉你，在此之前，还望林道友不要随意泄露。林道友放心，若是能够成功，不但天芷能有所获，道友也不会吃亏的。”帝女圣天芷嫣然一笑道。

　　“那她们呢？”

　　“至于她们，林道友尽可放心，会在事情解决之后，将她们安然带出太古传承之地的。”帝女圣天芷缓缓回道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，旋即问道：“最后再问一个问题，还望帝女殿下真实回答在下，不然在下可不愿答应。”

　　“你说吧。”

　　“在下想知道，帝女殿下为何一定要让在下帮忙？以殿下的能力，找一位比在下更强的强者。”林昊说道。

　　帝女圣天芷可是天宇帝宫的传人，乃是两大继承者之一，随便一个命令，都能找出一些进入传承之地的神王帮忙，林昊好奇的是，为何帝女圣天芷会跑来找自己，而且不是一次了。

　　上一次在品月宫内，帝女圣天芷就透出了一些意思，不过当时并没有明说，林昊估计她应该是在物色一些人物，而要做的此事，定然不是简单之事，所以需要符合一定条件的人物，而这个人物，自己正好应该符合。

　　在这太古神帝禹的传承之地内，帝女圣天芷让自己做事，莫非是与太古神帝禹的传承有关？或许她早已了解到了一些其余强者根本就无法知晓的内幕，所以获得了先机，这也有很大的可能，天宇帝宫传承已久，说不定会潜藏一些世人都不知的特殊秘密。

　　当然，林昊不会再去问帝女圣天芷让自己做什么事，因为问了也是白问。

　　“天芷所要做之事，并非是实力越强越好，而是需要符合一定条件的人，而林道友正是天芷最需要帮忙的最佳人选，神念和体魄，这两个条件，在同辈之中，林道友乃是位列顶尖的，这个解释，不知林道友可否满意？”帝女圣天芷微微说道。

　　不得不说，帝女圣天芷很会说话。

　　寻常强者听到这一称赞，恐怕都早已乐得昏了头了，毕竟开口称赞的乃是帝女啊，身份和地位远非常人能够相提并论的，但是林昊却不会因为帝女圣天芷的这番话而兴奋，因为事情完全没想象那么简单。

　　“在下明白了，只要殿下愿意护佑她们，那林昊舍命陪殿下去做成此事又如何。”林昊说道。

　　其实他也很好奇，帝女圣天芷要做的是什么事。

　　“那就如此说定了。”帝女圣天芷说到这里，顿了顿语气，“差不多也该出现了。”

　　“差不多？”

　　“三样特殊之物，乃是这传法大殿特有的，也是太古神帝禹留下来的，每一座传法大殿都会有不同的东西出现，一共有九十九座传法大殿，唯独只有九座有三样，但是最关键，也是最罕见之物，只有九个而已，不知此地是否会有。”帝女圣天芷说道。

　　九十九座传法大殿……

　　林昊不由感到吃惊，原本他以为只有一座而已，却没想到会有九十九座之多，而且还有所谓的特殊之物，九座有三样特殊之物，那就是二十七样，再加上九十样，就有一百一十七样了。

　　其中有九样最为关键和罕见之物，是什么东西呢？可惜，帝女圣天芷没有说，显然她是知晓的，只是故意不告知而已。

　　难道是她所在的破碎的蒲团有一样罕见的关键之物？

　　林昊皱眉思索了片刻，当即甩掉了这个念头，再怎么思索都没用，因为他对此地一无所知，既然帝女圣天芷说了会出现，那么等一下应该就会出现了。

　　“出现了。”帝女圣天芷的声音响起，语气依旧平淡。

　　陡然！

　　整座传法大殿上的凝固的溺神水竟涓涓流动了起来，绕动着整个传法大殿，众人座下的蒲团，纷纷颤动了起来，唯独林昊与帝女圣天芷所坐的蒲团没有任何异动。

　　这时！

　　苍古而宏大到了难以想象的气势在传法大殿顶上涌现而出，所有人身躯猛地一颤，众人皆感受到了难以抵抗的无上威严，就连魂魄都出现了颤栗的迹象，甚至众人产生了没顶而拜的冲动。

　　帝意……

　　那是太古神帝禹残留的帝意，之前一直没显化，如今显化出来，哪怕是三位神王，都有种自身渺小无比的感觉。

　　伴随帝意出现，传法大殿顶上不断的交错出一道道纹路，每一道都蕴含着毁灭一切的力量气息，那是帝纹，这些帝纹不断交错在一起，每一次凝合，都蕴含着世间最为深邃的奥义。

　　仿佛跨越了无数时空，无数时间，一道蕴含着浓郁古意的印记在诸多帝纹中化出，此道印记通体被九道青色的帝纹环绕，众人见到，顿时再也难以抵御这股帝威，纷纷匍匐在地。

　　十三名强者，包括两位神王，纷纷跪了下来，剩余的八人，依旧盘膝坐在原地，其中就包括林昊和沐凝雪二人在其中，不过此刻众人的心思和目光全都在这一道印记上，没人会去注意他们。

　　“第九道帝印……它终于出现了。”帝女圣天芷的声音竟蕴含着一些颤意和激动，不过很快就消逝了。

　　第九道帝印？

　　难道帝女圣天芷之前所说的九个特殊关键之物，就是帝印么？这样的帝印还有八个？

　　林昊望着那一道帝印，神色无比凝重，拥有着超越常人感知的他，比其余人更能感受到这一道帝印的恐怖，一旦此印力量释放出来，恐怕在场之人没人能够活着离开。

　　关于帝印，林昊知晓的并不多，准神帝的传承之中也仅有只言片语的描述而已，那乃是神帝以自身浩瀚力量所化而成，此物具体有何用途，却无人清楚，纵使是准神帝也无法知晓。

　　这时！

　　帝女圣天芷忽然动了，只见她伸出葱白修长的细腻皓腕，朝着虚空一招，原本盘旋在高空中的帝印，豁然动了，朝着她所在的方向缓缓落了下来，其余强者见状，也纷纷出手。

　　虽然无法离开蒲团，但隔空摄物倒还是可以的，只需要足够强大的气势就可以做到了，自然，摄物就是以气势为主的，谁的气势强，摄物的优势就更大。

　　不止是盘膝的强者，就连先前跪倒在地的强者都反应了过来，接连出手了，三位神王气势一出，顿时摇晃不已的第九帝印，突然稳在了高空之中，紧接着各种气势相互冲击在一起。

　　虽然不知第九帝印有何用途，但能让帝女圣天芷出手抢夺之物，定然不凡，林昊这一次可没像之前那般谦让了，强横至极的气势涌现而出，在轮回极境的催动之下，竟冲开了三道强者气势，压在了那第九帝印上方。

　　霎时，争夺变得更加剧烈起来。

　　片刻，就有不少强者的气势消去了，主要是他们的气势稍弱了一些，所以被其余气势强压，失去了气势，就等于丧失了争夺的机会，那些强者无奈之下，只能放弃了争夺。

　　渐渐的！

　　人越来越少，到了后面，只有两位神王、帝女圣天芷、洛月，还有另一名强者，以及林昊六人在争夺了。

　　正在僵持不下之际，一直没有任何动静的洛月，身上突然涌现出了一股无比惊人的气势，这股气势瞬息盖压了众人，不止如此，他身上的气势竟与之前的太古准神帝共工有着极大的相似。

　　“共工传承……”

　　帝女圣天芷讶然道：“他竟获得了共工传承，并且还继承了……此人是何人？”

　　在共工传承之下，源于太古准神帝禹的第九帝印，迅速朝着洛月方向落了下去，眼看就要被洛月获得了，已经被盖压的气势之中，有一股惊人的气势涌现而出，赫然是林昊的气势，准神帝苍璇的传承蕴含的气势，还有着古魔的气势，二者相加之下，竟不在洛月之下。

　　就在气势欲出的刹那，林昊身躯猛地一震，所有气势在瞬间消失了，而第九帝印，则毫无悬念的落在了洛月的手上。

　　众人都盯着洛月，唯独林昊却呆站于原地，方才自身的气势散掉，不是他自愿放弃，而是因为体内的雷霆神矛竟剧烈颤动了起来，同时他感受到脚下的蒲团，涌现出了一缕特殊的细小雷霆。

　　这一道雷霆竟蕴含着一丝帝意，并非是太古神帝禹的帝意，而是另一位神帝的……


第1405章 雷霆帝印

　　雷霆神帝……

　　没错，是雷霆神帝的帝意，而这一丝帝意竟化为特殊的雷霆，一直存在于所坐的蒲团下。

　　林昊之所以能够认出，是因为体内的雷霆神矛正在剧烈颤动着，它在激动，也在呼唤着那一丝帝意，这一柄雷霆神矛，乃是昔年雷霆神帝炼制出来的，为何只炼制一半，他并不清楚，只知道这件帝器原本归雷霆神帝所有。

　　关于雷霆神帝的事迹，林昊也曾在乾天神殿内查过，并没有雷霆神帝的任何描述，仿佛这位雷霆神帝的存在是一个谜似的，没有任何关于他的一点事迹流传下来，唯独只有手上这一柄雷霆神矛。

　　不！

　　还有一样东西，那就是神域下层天的万物城，当年林昊就是从此地获得雷霆神矛的，还有那一位万物城的守护之灵，或许知晓雷霆神帝之事也说不定。

　　太古之后，诞生了四位神帝，这四位神帝分别创造出了四大帝宫，流传了不知多少万亿年之久，可唯独这一位雷霆神帝，却没有建立帝宫，就连世间都没有任何传闻。

　　难道这位雷霆神帝并非是太古之后的神帝，而是太古之前的太古神帝？林昊心底揣测道，这个可能性很大，太古神帝禹也是如此，在如今的古籍之中，只有一些零星的记载而已。

　　“难道雷霆神帝当年曾来过太古神帝禹的传承之地，并在这传法大殿中逗留过，所以留下了这一缕帝意？”林昊思索道，应该有这个可能，至于雷霆神帝来此地做什么，就没人清楚了。

　　霎时，林昊明白了，为何这两个蒲团会烂掉了，赫然是雷霆神帝昔年站过的地方。

　　纵使这两个蒲团再坚韧，能够承受准神帝的力量，但却未必能够承受雷霆神帝的力量，所以这两个蒲团意外被摧毁了，导致这样的结果，应该是昔年的太古神帝禹留下的帝威与雷霆神帝二者冲击造成的。

　　思索到这里，林昊收回了心思。

　　这时！

　　体内的雷霆神矛躁动得更加厉害了，林昊唯恐其冲出体外，虽然此物灵性较弱，但它毕竟是帝器，在场如此多的绝顶年轻强者，指不定会有人认出，方才那一件一品顶阶神器半月刃，都引起了诸多强者目光的炙热。

　　倘若雷霆神矛这一件帝器一出，必然会引发出极大的震动。

　　身躯微微一颤，林昊以心神牵绕在雷霆神矛上，将它死死的压制在体内，或许是因为那一丝灵性乃是由自己使用多年所化，雷霆神矛虽呼之欲出，但依旧还是存在于体内。

　　就在这时，那一缕雷霆帝意从下方飘动而出，它竟顺着蒲团，沿着林昊的足底而去。

　　“它……”

　　林昊心中一震，雷霆帝意已经触及到了自己脚心了，紧接着足部微微一阵发麻，雷霆帝意竟顺着足心钻入了体内，在入体的刹那，他感受到了浩瀚无尽的毁灭力量。

　　脸色顿时微变，倘若这一缕雷霆帝意释放出所有力量的话，别说自己，就算是四周的强者，都会在瞬间灰飞烟灭，心中一阵发紧，林昊万分警惕的盯着入体的雷霆帝意，唯恐它爆开。

　　在就林昊所有心神都在关注雷霆帝意的时候，传法大殿上空，再度浮现出了一道蓝色的帝印，此道帝印只有一条帝纹而已，但其蕴含的威势，却丝毫不比之前的第九帝印差多少。

　　“第一帝印……”

　　帝女圣天芷的美目透出了一丝异色，她再度出手了，而这一次更是直接化出了一缕帝威，宛若万千恒宇浮空而现，无穷无尽的层面以本源的方式交错在一起，这乃是天宇帝宫传承之中的天宇帝威。

　　在天宇帝威之下，诸多强者的气势完全被压碎了。

　　似乎察觉到了帝女圣天芷的帝威，已经获得了第九帝印的洛月，身上也涌现出了一股丝毫不弱的帝威，两股帝威驾临，虽然都只有一缕而已，但却不是在场的强者气势能够比拟的。

　　轰……

　　三位神王的气势，当场化掉了。

　　两股帝威冲撞在一起，恐怖的气势令在场的强者禁不住脸色泛白，所有人都心颤的看着洛月与帝女圣天芷，虽然看不到后者的模样，但大体已经能够猜出其身份了。

　　两位神帝传承者……

　　在这传法大殿内，只有二十一人，就有两位神帝传承者存在了，这让在场的强者禁不住为之色变。

　　神帝传承者，无论是身份地位，还是能耐，都位列同辈的至高之上，几乎无人能够与之比拟，如今二人虽只是气势冲击，但冲撞的气势余波，就连三位神王都感到忌讳莫深。

　　“道友，你已获得了第九帝印了，不如此帝印就让与我如何？”帝女圣天芷的声音透过帝威说道。

　　“天宇帝威，你是帝女圣天芷？据说帝女殿下在同辈之中，实力超绝，年幼之时，就展现出惊天能耐，冠绝四大帝宫，在下可是仰慕异常。”洛月缓缓说道，但是气势却不弱分毫。

　　“道友谬赞了，天芷何德何能冠绝四大帝宫，其余帝宫继承者之能耐，都远在天芷之上。”帝女圣天芷柔声说道，但是她的帝威却是没有减少过分毫，甚至催动得越来越强。

　　霎时！

　　二人的气势冲击，陷入了胶着状态，一时之间，谁也奈何不了谁。

　　“帝女殿下，这枚帝印让于我如何，先前所获的第九帝印，就算是回礼，不知殿下意下如何？”洛月开口说道。

　　“道友打得一手好算盘，莫当天芷不知，这乃是第一帝印，第九帝印比起它，都要稍微逊色不少，谁会用第九帝印交换第一帝印。”

　　“既然帝女殿下不愿这般做，那我等就凭实力获得，希望帝女殿下不要后悔。”

　　“后悔的应该是你。”

　　“哼！”

　　交谈完毕，二人身上再度激发出了更强的帝威，气势冲击之下，就连三位神王都为之色变了，他们万万没想到，神帝继承者的气势会恐怖到这般境地，虽然气势不一定代表实力，但是实力越强，气势就越强，这乃是极难改变的定律。

　　在帝女圣天芷与洛月争夺第一帝印的时候，林昊的心神依旧在盯着盘旋在体内的雷霆帝意，此物现在就环绕在雷霆神矛周身，不知道它打算要做什么，这才是让他最感到不安的地方。

　　帝意乃是神帝的一缕意识所化而成，蕴含着神帝的意志和震动穹宇的力量，所以它是有一定灵智的，倘若一念之差，此物爆开的话，纵使有古魔圣体，林昊也必然活不下来。

　　至于第一帝印，相比起自身性命，林昊自然是关注后者。

　　陡然！

　　正环绕在雷霆神矛的雷霆帝意，突然停止了下来，紧接着它通体弥漫出了更为细小的雷霆，这些雷霆看起来如同绒毛，但是每一道都蕴含着无比恐怖的威力，看到这里，林昊的心顿时提到了嗓子眼。

　　“难道它要爆开了……”

　　林昊心底充满了凝重，目光死死的盯着，同时调动了体内所有力量，还有那一道神秘之气，他已经做好了最坏的打算了，反正结果已经无法改变，那么就努力寻求一丝生机。

　　这时，雷霆帝意上的细小雷霆化开了，仿佛抽丝剥茧般，一股浩荡的本源气息涌现而出，仿佛世间所有雷霆奥义，都齐聚在了这一道本源上似的，一道道的雷霆帝纹交错而出。

　　不知多少雷霆帝纹，最终组合成了一道特殊的印记。

　　“这是……”

　　林昊一怔，呆呆的看着那一道印记，紧接着他的呼吸变得急促起来，“雷霆帝印……雷霆帝意竟化作了一道雷霆帝印，怎么会这样……”他实在想不明白，难道之前的雷霆帝意只是作为包住雷霆帝印所用的？

　　如果是这样的话，林昊心底顿时松了一口气，帝印是不会自主爆发出来的，所以倒是不用担心自己会殒落了，不过他却是不明白，雷霆神帝留下这一道雷霆帝印在此地做什么？

　　而看着帝印，上方只有一道帝纹而已，但是这一道帝纹，却如同恒古就存在的雷霆般，透着浓郁至极的无上之威，而且这一道帝印有半个巴掌大小，先前所见的第九帝印，也只是拇指大小而已。

　　至于第一帝印，也只是第九帝印的两倍大小。

　　虽然大的未必强，但是林昊却能感受得到，这雷霆帝印之威，还在第一帝印之上。

　　林昊看着那一道雷霆帝印，犹豫了一番，心神缓缓化出，悄然的移了过去，很快就触及到了雷霆帝印，心神涌入的瞬息，浩瀚得令人魂魄颤栗的古老气息涌现而出，那是无法抵挡的气息，世间一切，包括无尽生灵，唯独只有同为神帝者才能抵挡得住这股古老的气息。

　　嘭……

　　一道帝威从林昊身上化出，宛若无穷无尽的雷霆轰落，直接窜入了顶部，而这一道帝威出现的极快，消失得也很快，在场的众人根本就没察觉到，紧接着，两股正陷入胶着状态的帝威，突然被冲散了。

　　“不好……”

　　“什么……”

　　洛月和帝女圣天芷二人顿时为之色变，方才的冲击，令二人的识海猛地一颤，脸色顿时一阵泛白，想要再凝聚帝威，暂时是不可能了，而第一帝印，失去了两股帝威的牵引后，朝着下方坠去。

　　而坠落的方向，竟然是沐凝雪所在的位置。

　　见状！

　　其余强者纷纷化出气势，可就在气势化出的刹那，他们的气势彻底消逝了，因为虚空中还有着帝威弥漫，在这些帝威之下，强者的气势根本无法凝聚起来，而他们又被蒲团所束，更是无法动身，只能眼睁睁的看着第一帝印落到了沐凝雪所在的蒲团之中……


第1406章 围堵

　　看着盘旋在面前的第一帝印，沐凝雪眨了眨灵动的双眼，众人的目光直直的盯着她。

　　洛月的脸色微沉，帝女圣天芷没有吭声。

　　林昊心神已经收回，颇感意外，原本他就没想过会获得第一帝印，因为当时他已经失去了先机，而且洛月和帝女圣天芷二人的气势之中还蕴含着帝威，纵使自身气势再强，也无法与他们争夺。

　　可谁会想到，在雷霆帝印凝成的刹那，竟会冲出一股帝威，导致第一帝印落到了沐凝雪那边。

　　这时，沐凝雪投来征询的目光，显然是在询问，是否要将这第一帝印收起来。

　　林昊点了点头。

　　既然第一帝印落到了沐凝雪所在的位置，自然是要将它给收起了，虽不知此物之功用，但能够被洛月和帝女圣天芷奋力争夺之物，定然不差。

　　当即！

　　沐凝雪在众目睽睽之下，伸手将第一帝印轻轻捏住，就在刹那间，帝印化为流光，钻入了她的手掌心内，最后在掌心上化为了一道水蓝色的帝纹。

　　“林道友，等下可否让你这位女伴将第一帝印转于天芷？”帝女圣天芷传音说道。

　　“帝女殿下，此物并非在下所获，恐怕……”林昊婉转拒绝道，开什么玩笑，到手的东西，怎么可能会转手出去，更何况，虽然与帝女圣天芷表面看起来关系不错，但他心底对此女还是颇为戒备，毕竟圣天芷的心机太深了，根本就无法揣测到她到底想要做什么。

　　“林道友这番话，对别人说或许有用，但对天芷而言，却是推脱之言了。莫非林道友忘了，天芷也是女人？你那位女伴，没有立即将第一帝印收入手里，而是转头瞥了你一眼，应该是在征询你的意见吧。”帝女圣天芷直接说道。这一番话，有些直白，与她一贯的作风不符，但她确实需要这第一帝印。

　　“既然被帝女殿下看出了，那在下也没什么话好说，这第一帝印并非凡物，只要获得者，想要再将之交出，几乎是不可能之事，倘若此物在帝女殿下手上，不知帝女殿下是否会交出？”林昊说道。反正都坦诚而言了，就没必要遮遮掩掩的。

　　“天芷确实不会交出，但也得看什么情况，比如说，在众人环视之下，不知林道友可有把握保住这第一帝印……”帝女圣天芷美目中蕴含着些许玩味之色。

　　只见！

　　在场诸多强者，有意无意的将目光投向沐凝雪，有的目光蕴含着复杂，也有的透着直接的贪欲。

　　这些人的模样，林昊早就察觉到了。

　　“帝女殿下就有把握保住这第一帝印？”林昊不答反问道。

　　“天芷虽然能耐不强，但还是有些把握的。当然，天芷不会让林道友的女伴吃亏的，稍后做一些补偿于她，不知林道友意下如何？”帝女圣天芷缓声说道。

　　“我考虑一下。”林昊说道。

　　“希望道友尽快考虑清楚，这蒲团上的防护之力，会在第三样特殊之物出现后，就会消逝掉。”帝女圣天芷提醒了一声，她自然听得出来林昊话里所谓的考虑，乃是推脱之词，不过她也不急，等到蒲团防护之力散去的那一刻，林昊必然会答应的。

　　帝女圣天芷怎么想，林昊没有去理会，而是静心的等待着，这时忽然察觉到沐凝雪柳眉微颦，似乎在犹豫着什么，眉头禁不住一皱，只见前方的洛月已经侧转过头了，双目闪烁着缕缕寒星，赫然是在用某种秘法与沐凝雪交谈。

　　“怎么了？”林昊传音道。

　　“洛月大哥让我将第一帝印交给他保管。”沐凝雪为难的说道。这也难怪，这五十余年来，洛月对她还是不错的，至少照顾了一段时间，以二人的交情，也难免她会为难。

　　“既然如此，那就交给他吧。”林昊说道。

　　“真要交给他？”沐凝雪一怔。

　　“开玩笑的，这第一帝印事关重大，切莫胡乱的交给他人。”林昊笑了笑道。

　　“就算能交，我也交不出来……”沐凝雪无奈道。

　　“交不出来？”林昊眉头一皱。

　　“嗯！第一帝印融入我体内了，已经无法将之化出。”沐凝雪老实的说道。

　　“融入你体内……”

　　林昊颇为吃惊，旋即禁不住问道：“那你感觉如何？有没有任何不适的地方？”

　　感受到林昊的关切，沐凝雪心中微暖，摇了摇头，“没有，只是感觉到无法将它化出而已。”

　　闻言，林昊心底微微松了一口气，他就怕第一帝印融入沐凝雪体内，会出什么问题，同时也感到极为诧异，第一帝印居然融入了沐凝雪体内，他体内的雷霆帝印虽在，但却没融入，这一点他可以感觉得到。

　　这到底是怎么回事？

　　再看沐凝雪，也是一脸的茫然，显然也不知为何第一帝印会融入体内，林昊知道，再问她也没用。

　　无法化出，那就意味着第一帝印，只能归沐凝雪所有了。

　　这时，沐凝雪神色透出了为难，柳眉皱得紧紧的，精致的五官，给人一种不忍伤害的怜惜感。

　　“怎么了？”

　　“洛月大哥不相信，说定然是昊哥哥你故意让我这么说的，并且说这第一帝印事关重大，绝对不能随意落入其余人手里，让我必须得交出来，不然后果就很难设想了。”沐凝雪神情显得有些低落，显然洛月方才传音的语气重了不少。

　　闻言，林昊脸色一沉。

　　“你不用理他，我来与他说。”林昊说完，感知透出，瞬息触入了第一个蒲团内。

　　洛月也感觉到了林昊的感知，直接传音道：“废话我也懒得与你多说，这第一帝印，你必须得交出。”

　　“你难道没听到凝雪说，第一帝印已与她融为一体了么？”林昊沉声说道。

　　“与她融为一体？笑话，你真当我是三岁孩童糊弄么？帝印乃是神帝所化，万物皆难融，唯独只有神帝本人，才能将帝印融入体内。”洛月冷笑道：“你糊弄其余人倒是可以，别妄图用此言来糊弄我。”

　　“这么说，你是非要帝印不可了？”

　　“当然！”

　　“如果我说不呢？”林昊沉声道。

　　“不？”洛月淡声道：“那么你就做好殒落的准备吧。”

　　“你说你也喜欢凝雪，可你似乎从未在乎过她的感受。”林昊沉声说道。

　　“她的感受？你想多了吧，我是喜欢她，但是她有什么感受，那是她自己的事，与我有何关系？女人，除去被男人征服外，还能有何用？你将心放在她身上，那是你的事，我只在乎结果，原本可以将她成为我的女人，可我却想着，看是否能俘获她的心，可惜，你的存在，她的心一直无法有我，既然如此，我还何必费神，拥有她的人就足够了，至于她的心，倒是无所谓。”洛月缓缓说道，语气平淡至极。

　　“哈哈……”

　　林昊大笑了起来，旋即笑容戛然而止，“看来我没看错你，像你这等人物，自私自利，考虑的只是你自己，从未想过别人的感受，所以，就算你喜欢任何一个女人，你也永远得不到她们的心。”

　　“好了，废话我也与你说多了，第一帝印，交是不交？”洛月的话说到后面，语气充满了霸道之意。

　　“如你所愿，不交！”林昊回道。

　　“你会后悔的。”洛月深深的瞥了林昊一眼，便不再说什么。

　　这时！

　　虚空再度出现了帝纹，这些帝纹交织之后，形成了一道特殊的印记，不过却是不是帝印，而是另一种古印，相比起前面两道帝印，这一种古印却是远远及不上。

　　不过，对于在场的强者而言，这枚古印有总比没有的好，当即众位强者进入了抢夺之中，这一次洛月和帝女圣天芷都没出手，显然都没看上这一枚古印。

　　林昊直接出手了，哪怕是差过帝印，但在传法大殿所出之物，应该也不会差道哪里去。

　　当即！

　　气势横空而起，在落得雷霆帝印后，林昊的气势比之前暴涨了不少，顿时间，盖压了不少强者的气势，以强横的姿态，将那一枚古印夺了下来，不过他没有引到自己身上，而是将之引向了不远处的姬雅。

　　“你这是……”

　　“麻烦姬宫主先替我保管。”林昊说道。

　　“你不怕我将此物拿了，就不还给你么？”

　　姬雅微微一笑，淡雅出俗的气质更是撩人，虽然她的容貌比起沐凝雪和帝女圣天芷要略逊色一分，但也是绝色之资，再加上她特有的气质，看起来却是不差太多。

　　“若真如此，那在下也只能自认倒霉。”林昊笑了笑。

　　“看你这般模样，莫非已对接下来之事，有了应对之法了？”姬雅不由问道，活了上万年的她，阅历岂非一般人能比，一眼就看出，第一帝印落入沐凝雪手里，必然会引来不小的麻烦。

　　“只能临场应对了。”林昊坦然说道。

　　就在话音刚落之际，二十一个蒲团四周的防护力量正在缓缓的消散，盘膝而坐的强者们，已然有不少站了起来，没人吭声，气氛显得颇为古怪，偶尔有那么几个目光朝着林昊二人投来，至于其余人，虽然目光没有投来，但是却是时刻在感知着。

　　沐凝雪也感觉到了不对劲，绝美的俏颜微变。

　　呲呲……

　　防护力量消散得越来越快，不少强者已经转过身了，甚至有的目光直直盯着传法大殿的出口处。

　　位于最前方的洛月，风轻云淡的站着，目光满是淡然之色，而位于林昊一侧的帝女圣天芷，则撤去了隐藏自身的秘法，露出了她的绝色姿容，望向林昊的美目，透着意味深长之色。

　　“防护之力就要破开了，林道友莫非还没考虑好？”帝女圣天芷微微说道。

　　“已经考虑好了，实在抱歉，在下不想交出。”

　　“那天芷也就只能祝福林道友了。”帝女圣天芷嫣然一笑道。

　　“托帝女殿下的福了。”林昊回了一句。

　　就在此刻，所有防护消失了。

　　霎时！

　　三位神王率先动身，瞬息占据了传法大殿的出口位置，其余强者纷纷脱身而出，瞬息之间，将林昊二人围在了中央，所有人的目光，全部集中在了他们二人身上，庞然至极的压力，盖临而下……


第1407章 秒杀

　　帝女圣天芷和洛月都没发出气势，二人都盯着林昊，前者美目透着一丝笑意，而后者则是面色微沉，寒星般的双瞳透着一丝冷意。

　　十三名绝顶强者，还有三位神王，一共十六人，全部释放出气势，已经是异常惊人的了，而且这些人还不是一般的强者，而是走过九十九层台阶，拥有着远远超越同辈能耐的强者。

　　在这股极致的压力下，纵使是身为神王的姬雅都不由俏颜剧变，更何况是身处压迫中央的林昊和沐凝雪呢，她顿时暗叫不好，因为她错估了一件事，原本以为这些人会在离开传法大殿后，才会施压，却没想到在此地就开始施压了。

　　“林昊，我来助你。”姬雅就要释放出自身的气势相助。

　　“不用，姬宫主好意，我心领了，此事我来解决。”林昊立即传音，神色满是冷毅。

　　“你来解决……”

　　姬雅一怔，旋即焦急说道：“这里可不是乾天神殿，这些绝顶强者和三位神王，是不会轻易罢休的……”当然，她还有一句潜在的话没说，那就是这些人一旦出手的话，只有五世尊巅峰最高实力的林昊，殒落的可能性极大。

　　“没事的。”林昊回头瞥了姬雅一眼。

　　“你……”

　　姬雅一愣，在这一道眼神之中，她看到了一股强大的自信，那等强烈的自信，她虽不知是从哪里来的，但却是实实在在的存在着，这等自信甚至感染了她，当即没再说什么，静静的站于一旁，心底颇为好奇。

　　陡然，一道倩影忽然动了，竟是沐凝雪，她绕到了林昊前方，居然打算抵挡住所有压力。

　　“这个傻丫头……”林昊一怔，反应过来后，速度快得惊人，一把拉住了沐凝雪，将她拉到了身后，右脚一步迈出，咚的一声，大地擂动，宛若万古神峰般，站于前方。

　　一股庞然的气势从林昊身上化出。

　　他居然要和三位神王，还有十三名绝顶强者一同释放出的气势抗衡？这让帝女圣天芷、洛月还有姬雅三人讶然不已，要知道这十六人中，任何一个未必能够压倒林昊，但是十六人联手之下，共同释放出来的气势，纵使是帝女圣天芷和洛月，除非释放出帝威，不然根本无法抵御。

　　姬雅自然知晓这一点，俏颜微变，担心的看着林昊，原本想要帮忙，但想到之前林昊说过的话，她只能先压下原本的心思。

　　察觉到林昊的气势，三位神王和十三名绝顶强者脸色微沉，显然没想到林昊竟还敢反抗，这顿时激起了他们的怒意，区区一个五世尊巅峰层次的强者，还敢与他们对抗。

　　霎时！

　　气势再度暴涨，宛若无数神峰，朝着林昊压落下来，原本气势是没有太大的攻杀之威的，但当气势凝化到几乎如实质的时候，就会蕴含着一种极为特殊的攻杀之威，这种攻杀之威，将会落到体内。

　　一旦难以承受，轻则内脏受创，重则可能会重伤，甚至还会当场暴死。

　　眼看着变强的气势落下，林昊神色微微一变，不是变得凝重，而是嘴角噙着一丝笑意。

　　这一丝笑意，当即落在了帝女圣天芷等人眼中，这让他们禁不住怔了怔，到了这个时候了，林昊竟然还能笑得出来。

　　陡然！

　　林昊身上涌起的气势，忽然消退了，他居然收起了自身的气势。

　　这一举动，让帝女圣天芷等人不由感到诧异。

　　“他打算做什么……”

　　“莫非打算用体魄来承受这三位神王和十三位绝顶强者的气势？”

　　“真是异想天开，不知深浅，亏我还高看了你几眼。”洛月眼中透出了一丝不屑之色。

　　眼看着气势落下，沐凝雪顿时花容失色，“昊哥哥……”

　　就要冲上前，一股力量突然将她定在原地，赫然是林昊出手压制住了她，这让她更加的担心了。

　　轰……

　　三位神王和十三位绝顶强者的气势，压落在林昊身上，恐怖的压力，将他的头部率先压出了血，紧接着脸上，然后是脖子，再其次是身躯，开始出现了一道道裂痕，这些裂痕迅速延展，从胸膛一直到四肢。

　　极致的压力……

　　在这一股极致的压力下，林昊体内的神威被压缩到了难以想象的地步，虽然受了重伤，但是他却没有丝毫的沮丧之色，双目反而透出了喜色，而在漆黑的双瞳之中，浮现出了无尽的星辰，还有诸多奥古的变化，那是第六种轮回意境——荒宇意境。

　　在压力之下，极境轮回疯狂催动，滋生出宛若星河般的神威，不断的冲击着他的胸膛和四肢，原本如水般的神威，此刻宛若浓稠的液态，贯通了周身，在那一刻，他的身躯出现了短暂的蜕变。

　　嘭！

　　气海中的变化最为明显，只见原本空荡的气海，竟浮现出了无尽的星辰，还有浩瀚无垠的虚空，在这一片虚空之中，蕴含着一种本源力量，而这种本源正在催生出更多，更强的神威。

　　轰……

　　林昊体内生出了更为强绝的气势，这一股气势早已凝聚已久，在达到临界点的刹那，顿时爆发出来了，七孔之中，气势宛若流光般喷发而出，顿时冲天而起，四周压制的气势，在这股爆发出来的气势之下，竟被冲碎了大半。

　　感受到林昊的变化，帝女圣天芷美目透出了一丝惊讶和异样之色，心底不由喃喃道：“原来他已达到五世尊巅峰的临界点了，并且堪破了六世尊的界限，之前释放出气势，就是为了引三位神王和十三位绝顶强者发出更强的气势来压迫他，这样他就可以借这些恐怖的气势冲击到六世尊层次……”

　　说到这里，帝女圣天芷望向林昊的目光已然有了些许不同，之前还是平淡的对待，此刻已有了一丝忌惮。

　　在别人看来，这借由气势冲破自身境界并不难，但身为天宇帝宫传承者的帝女圣天芷，很清楚这等做法极为的危险，倘若在借由气势的时候，无法突破的话，自身的力量会反震回来，而这股力量的威力，再加上恐怖的气势压迫，二者加在一起，足以让任何一名强者爆体而亡，哪怕是体魄超绝的林昊，也未必能够承受得住。

　　也就是说，失败的结果就是……死……

　　所以！

　　一般情况之下，没人会这么做，因为太过于冒险了。更何况，一旦堪破了下一个境界，那距离突破也不会太久，短则数年，长则数十年的时间而已，没人会为了缩短这段时间，而选择冒险突破的。

　　林昊成功了，达到了六世尊层次……这不是帝女圣天芷最为忌惮的，关键是林昊在危机关头，对危险把控的那等微妙的程度，或许别人看不出来，但她却是能看出。

　　“我还是低估了他……”帝女圣天芷美目闪烁着一丝异色。

　　突破了……

　　洛月的脸色顿时更沉了，眼中的不屑消失了，此刻他望向林昊的目光，多出了一丝凝重，以他的能耐，如何感受不到林昊身上涌现出来的恐怖气势，这股气势竟让他心底生出一丝戒备，虽然只有一丝，但也足以引起他的重视了，因为在这之前，哪怕林昊登临传法大殿，他也没有这种感觉。

　　相比起洛月神色的深沉，沐凝雪则是满脸喜色，而姬雅则是怔了怔，美目透出愕然和诧异之色。

　　六世尊……

　　相当于高阶神将了，这等层次，以林昊的年纪来论……一想到林昊的真实年龄，姬雅就禁不住一震，别人不知道林昊年长几何，她却是知道，因为碧月岚与林昊相差无几，不超过百岁。

　　不到百岁，已是堪比高阶神将的六世尊了……

　　这等修炼速度，倘若不是亲眼所见，姬雅实在难以置信，因为在她达到六世尊层次的时候，已经修炼了三千多年了，与林昊相比，二者在速度上，相差了四五十倍。

　　突破六世尊后，林昊的气势暴涨了不少，而三位神王和十三位绝顶强者的气势被冲破，这些人的脸色顿时变得阴晴不定起来，他们眼中蕴含的怒意更甚了，他们自然看出了，林昊乃是借助的他们的气势突破的。

　　也就是说，原本他们准备用来压制林昊，逼其交出第一帝印的气势，赫然变成了此人的助力，倘若是一个人释放气势也就罢了，如此多人，还被林昊反击了一把，这让他们顿感颜面无光。

　　“将第一帝印交出来吧。”

　　“别做无谓的挣扎了。”

　　“就算你突破到六世尊层次，那也才刚提升而已，境界并不稳固，如何与我等对抗，宝物虽重要，但比起命来说，孰轻孰重，你应该清楚的。”三位神王，还有十三位绝顶强者纷纷开口了。

　　反正都已经是明摆的事情了，不如直言，所有人的心思都是一样的，遮遮掩掩也没必要。

　　“帝印有两道，为何只逼我要，是看我实力低微，所以捡软的捏？”林昊朗声说道。

　　闻言，三位神王和十三位绝顶强者脸色满是异样和尴尬，虽然是很明摆的事情，如此说出来，还是让他们大丢脸面，没错，他们确实是欺林昊实力弱一些，至于洛月，他们还没多大把握让此人吐出，拥有神帝传承者，据闻实力已经远远超越了同辈绝顶强者。

　　“废话少说，不交是吧？我就先杀了你，然后再慢慢找你那位女伴要。”

　　一名绝顶强者突然一掠而出，当即一指点向林昊，霎时五种轮回神技化出，更可怕的是，此人还有着太古血脉，并修有某种异法，竟将五种轮回神技催发到了极致。

　　这一指，蕴含的攻杀之威，已经远远超越了高阶神将了，甚至几乎达到了神王这一层次。

　　就算是与昔日的司徒鼎比起来，也不差分毫，这是位列绝顶，能够登上传法大殿的强者的实力，而这样的人物，还有十二个，其中甚至还有三位神王，以及两位虎视眈眈的神帝继承者。

　　面对这样的情况，林昊如何应对？

　　这是帝女圣天芷的想法，她在等着林昊开口，让她出手帮忙，可是在这一道攻杀之威临近的时候，她依旧没有听到林昊开口，反而，看到林昊动了，也是一指点出。

　　没有丝毫的力量，唯独指尖悄然浮现出一缕奇特的气。

　　咻……

　　速度快到了极致，众人皆看到，林昊与那名绝顶强者同时擦身而过，就在那一刹那，那名绝顶强者浑身一僵，紧接着身躯的血肉仿佛被烧干似的，唪的一下，绝顶强者化为了飞灰，消散在众人眼前……

　　秒杀！

　　一指秒杀绝顶强者……

　　在场之人，顿时被眼前的一幕完全震住了。


第1408章 沐凝雪的实力

　　帝女圣天芷美目微凝，神色透出了一丝惊异之色，虽然那位绝顶强者实力并不算是最强的，但就算三位神王出手，要将之秒杀，并没想象那么容易，毕竟能够达到这等层次的强者，无论是能耐还是心智上，都远非一般强者能够比拟。

　　除非，拥有着远超对方的实力，那位绝顶强者已堪比神王了，而林昊一举将之秒杀的话，岂不是已经超越了一般神王……

　　霎时！

　　帝女圣天芷感到迷惑了，她感觉到，林昊不可能会有这么强的，可是他偏偏展现出了这等可怕的能耐，震惊之余，心底很是费解，隐隐间总感觉不对劲，可一时之间，又难以看出。

　　他到底是怎么做到的？难道是暗藏的最强的神技，可是方才却没感受到神技的气息……

　　相比起帝女圣天芷的不解和诧异，洛月此刻的脸色极为的难看，因为他万万没想到，林昊突破之前，和突破之后，竟会有如此翻天覆地的变化，他可以肯定，林昊突破之前百分百做不到秒杀绝顶强者这一点，可突破后竟会变得如此之强……

　　渐渐地，洛月望向林昊的眼神变了，如果最初还带着一丝轻视的话，那么现在他已经在心底，将林昊当成了对手，一个真正的对手，脸色沉了片刻后，他的神色微微恢复了过来。

　　“实力变强了也好，正愁太弱了，将之击杀没多大意思，很好，非常好，你越强，届时再将你击败，摧毁你，才能让你感受到更多的痛苦……”洛月凝视着林昊片刻，才微微将目光移开。

　　原本声讨的三位神王，还有其余强者，此刻已经安静了下来，虽然都在盯着林昊，但却没有了之前那般嚣张的模样，有的乃是无比的凝重，还有一丝丝的畏惧之色。

　　强者为尊！

　　这是永恒不变的定律。

　　为何这些人不去抢夺洛月的第九帝印，是因为其乃是神帝的传承者，这样的人物必然会拥有着极为可怕的能耐，虽然第九帝印很吸引人，但在没有完全确定它的功效之前，这些强者是不会贸然出手对洛月抢夺的，因为他们要为此付出不小的代价。

　　所以，众人才将目光投向了林昊二人。

　　可谁曾想到，一个区区五世尊巅峰的家伙，竟借由众人的气势，突破到了六世尊层次不说，竟还直接秒杀了一个绝顶强者。

　　在如此可怕的能耐之下，谁还敢去招惹林昊？

　　当即，所有人都选择了沉默，脸上虽然不好看，但也总比重伤，甚至殒落在此地强，而且在场众人大多都是单独的，一旦受伤的话，很难说得准，其余人会不会落井下石。

　　众人的神色，林昊看在眼底，却没有多说什么，他需要的就是这个结果，在突破之后，用神秘之气，一举灭杀出头鸟，不但能够起到震慑的作用，甚至还能让在场的绝顶强者，无法堪透自己的真正能耐。

　　当然！

　　也包括了帝女圣天芷等人。

　　站于中央，林昊傲视众人，丝毫不避讳其余强者投来的目光，其实达到六世尊层次后，他也有把握击败方才那个绝顶强者，但是那样无法取得震慑的效果，甚至会连带着诸多强者纷纷出手，导致自己成为围攻的对象。

　　为何帝女圣天芷和洛月二人，没人去招惹，因为他们乃是神帝的继承者，光是这一身份，就足以震慑众人了，其余强者没必要，也不会来招惹他们两个。

　　这一点，林昊在这之前，就已经看明白了，所以他要以最小的代价，获得最大的效果，就只能这样，让所有人都看不清自己具体拥有何等能耐，让他们忌惮和不敢出手。

　　当然，关键是现在林昊才刚突破六世尊，境界还不稳固，倘若厮杀一场的话，说不定会导致境界下滑。

　　片刻后，三位神王中的一个，深深的看了林昊一眼，没说什么，返身就朝着传法大殿外掠去。

　　这一举动，令传法大殿有了微妙的变化，其余两位神王也是如此，先后等待了几个呼吸，见没人再动手，也先后离开了，三位神王都走了，自然其余绝顶强者也不会再逗留下去，特别是方才获得一柄半月刃的强者，早已快速离去了。

　　陆陆续续的，有的强者横身而起，离开了，也有的悄然退离，很快整个传法大殿，只剩下五个人，赫然是林昊和姬雅三人，还有帝女圣天芷，以及洛月。

　　一行人的气氛，也顿时变得微妙了起来。

　　洛月虽然直视着前方，但是却一直感应着林昊，帝女圣天芷也是如此，至于姬雅和沐凝雪二人，自然是偏向于林昊，总共五个人，形成了一种三角对立的特殊关系。

　　这时！

　　帝女圣天芷莲步微移，朝林昊这边靠了一步，这一举动，自然引起了洛月的注意。

　　“林道友，我们是否该启程了？”帝女圣天芷声音极是动听，再加上她那高贵雍容的气质，更是让人难以为之侧目，就连洛月也会看上一眼，不过他也只是看而已，并没有太大的想法。

　　身为神帝继承者，他们都很清楚，他们这种人都很相似，追寻的乃是神帝的脚步，一生都在为成为下一任神帝而努力，他们基本上都不会动任何感情。

　　见帝女圣天芷与林昊关系颇为亲近，洛月深深的看了沐凝雪一眼后，身形一动，已然消失在了传法大殿内，他自然不会再逗留下去，虽然不怕帝女圣天芷，更不怕林昊，但也不想遭受二人联手。

　　顿时间，传法大殿内，只剩下四人了，其中三个乃是一等一的绝色，姬雅虽活了万年，但她终年都在修炼，这等年纪对于神王境界而言，还是非常年轻的了，身为女子的她，难免会对比一下容貌。

　　看了看沐凝雪，再看圣天芷。

　　第一个清纯脱俗，宛若天地间缔造的纯净精灵，清透得没有一丝杂质，这等女子几乎是夺天地造化而成，而第二个容貌绝色不说，身上还蕴含着一种雍容华贵而无上的气质，这等气质就像是天生的女皇般。

　　再想到碧月岚，虽然姿色稍差一分，但那等淡雅之态下，还透出一种潜在的狂野气质，更是让其增色不少，而这三女，竟都与林昊有着或深或浅的关系，也不知是该说他艳福不浅，还是说他能耐非凡。

　　一念及此，姬雅微微摇头。

　　“现在就走？”林昊眉头一皱。

　　“事不宜迟，自然是尽快前往。”

　　帝女圣天芷说到这里，目光望向了一旁的沐凝雪，“你这位女伴，也要一同前往。”

　　“她也要去？”

　　林昊神色微沉，“帝女殿下，之前我等所说的条件，并不包含这一块在这里面。”他正是担心沐凝雪安危，才没让她一起去，主要是怕遇到危机，届时难以照顾她。

　　帝女……

　　沐凝雪倒还没什么异样，反而是姬雅俏颜微变，当世之中能够称之为帝女的，也就只有一人而已，自然是天宇帝宫的帝女圣天芷，她从未见过圣天芷，自然不知。

　　“乾天神殿轻音宫主姬雅见过帝女殿下。”姬雅赶紧行礼。

　　“原来是轻音宫主，天芷听闻，姬宫主天赋异禀，修炼不到万年，便达到神王层次，并且乃是修炼音律之法而成，如今世间修炼音律之法者，能达到顶尖的也就只有六玄神尊，次者乃是姬宫主。”帝女圣天芷缓缓说道。

　　“帝女殿下谬赞了。”姬雅微微欠身。

　　“姬宫主无需多礼，说起来，我等都不是外人呢。”

　　帝女圣天芷含笑说到这里，目光投向了林昊，“林道友，本来是不该让你的这位女伴冒险，但是需要她所持有的第一帝印，当然，林道友也可以取走帝印，届时我等一同前去便是了。”

　　“昊哥哥，我也要去。”沐凝雪听说有危险，俏颜微变，赶紧说道。

　　“凝雪，你还是在……”林昊劝说道。可话说到一半，忽然感受到沐凝雪身上涌起了一股恐怖绝伦的特殊力量气息，顿时一愣，劝说的话顿时止住了。

　　不止是他，就连帝女圣天芷与姬雅也是面露诧异。

　　只见！

　　沐凝雪浑身弥漫着晶莹剔透的气焰，在这股特殊的气焰之下，宛若仙之精灵般，更可怕的是她身上的气息，竟已达到了六世尊层次，而且比起之前那位被林昊灭杀的顶级强者都不差分毫。

　　当然，三人吃惊的不止是沐凝雪的实力，关键是从头到尾，哪怕是感知敏锐无比的林昊，竟都没能看穿沐凝雪的真正实力，只是感知到她只有四世尊层次左右而已。

　　“凝雪知道，昊哥哥是担心凝雪的安危。”

　　沐凝雪看着林昊，缓缓说道：“但是凝雪不想再一个人躲在一旁，眼睁睁看着昊哥哥陷入危机，而什么事都做不了，以前是那样，但是现在凝雪不再是以前的凝雪了。”

　　“这五十余年来，凝雪一直都在修炼，其实凝雪早就突破到了六世尊层次了，只是一直隐藏着，之前一直没人知道，就连洛月大哥等人，也只以为我才有四世尊的境界而已，凝雪在等着，等有一天见到昊哥哥，会告诉他，凝雪可以自己保护自己，不但是这样，还可以帮助昊哥哥……”沐凝雪清透而灵动的双眼，透出了倔强之色。

　　“凝雪……”

　　林昊怔住了，此刻的他不知该说些什么，看着眼前的沐凝雪，他突然想到，自己是不是一直做错了，总是想着如何去保护她不受到伤害，可是却压制了她原本该有的天赋和能力。

　　虽然不知这五十余年来发生了什么事，但林昊却在此刻感受到了沐凝雪这些年来的努力，还有她的成长，原来她已经彻底成长起来了，甚至拥有了不下于自己的能耐。

　　而她所做的一切，就是为了不再成为自己的拖累……

　　这时！

　　一只白嫩细滑的手，抓住了林昊厚实的手掌，沐凝雪微微抬起头，“不管昊哥哥去哪里，我都要一起，危险不能总让你一个人来承担，应该由我们一起承担，不是吗？”说到后面，俏皮的眨了眨灵动的双眼。

　　闻言，林昊深深的吸了一口气，看着沐凝雪，确实，她已经成长起来了，是该让她去经历一些磨难，不然难以再成长，因为以后要遭遇到的对手，将会越来越可怕，自己也不可能无时无刻都保护着她。

　　“好！我们一起承担。”林昊郑重的点了点头。

　　霎时！

　　沐凝雪笑了，宛若仙之精灵般的绝色容颜，更显得动人。


第1409章 太古四位王者

　　离开传法大殿的时候，洛月等人已经不知去向了，林昊等人也没去理会，反倒是沐凝雪有些失落，毕竟她与洛月等人一同待了五十余年，关系上也不算太差，至少是朋友。

　　可是洛月等人却没告知一声就离开，这让她难免会有些失落。

　　“别想太多了。”林昊轻轻捏了捏沐凝雪的手，安慰了一声。

　　“嗯！”沐凝雪点了点头，收起了失落之色。

　　“帝女殿下，现在我等该前往何处？”林昊目光投向了一旁的帝女圣天芷，此刻她已经用秘法将自身容貌遮掩住了，除去动人的身姿外，就算是神念都无法堪透她的面容。

　　“一处秘地。”

　　帝女圣天芷回道：“那是通往内层的唯一入口，只有进入那里，才能踏入传承之地的内层。”

　　内层……

　　林昊眸光微微一闪，没再说什么，不过对于帝女圣天芷，心底依旧有所警惕，至于她的话，自然也不会全信。

　　一行四人飞掠了一阵，帝女圣天芷落在了一座秃山上。

　　“到了？”

　　“不，还早，等几位道友前来。”

　　帝女圣天芷说到这里，美目投向了一旁的林昊，“林道友，你似乎对天芷有偏见。”

　　“帝女殿下多虑了，在下岂敢。”

　　“林道友，若天芷真要与你为恶的话，也不会到现在，其实道友心里也清楚，天芷能耐虽不强，但就算对上道友你，也有几分把握。如今你我二人合作，应该摒弃一些偏见，以大局为重才是。”帝女圣天芷这句话用的是传音，声音柔弱无比，像是受了委屈一般，令人不忍伤其心。

　　“既然帝女殿下如此说了，那在下胆敢一问，那处秘地真是进入内层的唯一入口？”林昊问道。

　　“没错，那确实是进入内层唯一的入口，当然，还有一件事，天芷之前刻意隐瞒了林道友，不是天芷之前不愿说，而是没多大把握，说了也于事无补，反而会让道友失望，如今有第一帝印在手，倒是多了几分把握。”帝女圣天芷缓缓说道，语气带着些许愧疚。

　　换做其余人，一听帝女圣天芷这么说，早就心软了，毕竟，以帝女这等尊贵的身份，还这般低声下气的解释，已经极为难得的了，谁又忍心去责备她之前的隐瞒呢。

　　林昊没有做声。

　　“那个秘地内，有着太古神帝禹的一部分传承。”帝女圣天芷传音道。

　　什么……

　　林昊一震。

　　太古神帝禹的一部分传承……

　　这个消息对任何人来说，确实震撼，虽然谁都知道太古神帝禹的传承之地，必然会有传承存在，可是传承在何处，却是无人知晓了，所以，众人进入此地，也只能茫然无头绪的去碰运气，就看有没有大机缘获得太古神帝禹的传承。

　　如今！

　　竟有太古神帝禹的一部分传承存在一处秘地内。

　　这个消息一旦传出去，必然会引爆整个传承之地的外层，届时不知会有多少人涌向那一处秘地，不过，这个消息应该还未传出，不然帝女圣天芷还不至于会这般气定神闲。

　　林昊双目闪烁了片刻，才开口说道：“进入那个秘地，是否与帝印有关？”

　　“林道友猜得没错，只有持有帝印者，才能进入秘地内，每一个帝印能携带的人数不同，第一帝印能携带的要多一些，能让五十人入内。”帝女圣天芷缓缓说道：“其余帝印会依次减少，第九帝印只能携带十人而已。”

　　听到这里，林昊明白了，帝女圣天芷为何要争夺第一帝印了，五十人的数量，若是可以全部可以携带的话，在秘地内必然会多出不少的优势，当然，他估计这只是第一帝印的部分作用而已，至于其他的作用，帝女圣天芷显然是故意隐瞒了，不过他也没道破，因为没这个必要。

　　“此番进入秘地，必然会遭遇一些凶险，秘地风险是其次，关键是其余持有帝印者。”

　　“其余人也知道？”林昊眉头一皱。

　　“一般人定然不知，但是传承之地的秘地一事，却是四大帝宫都知晓的，还有太古四位王者。”

　　说到这里，帝女圣天芷微微停顿了一下，接着说道：“我等进入秘地内，必然会遭遇太古四位王者，还有其余帝宫的继承者，恐怕到时候会有争夺，林道友能耐不弱，但应该还不了解太古四位年轻王者和其余帝宫继承者的能耐吧？”

　　“在下确实不知，还请帝女殿下告知。”林昊应声说道。

　　“他们能耐，用言语来形容，未免太粗浅了，也难以判定。”帝女圣天芷款款一笑，修长白皙的臂膀缓缓一抬，只见一颗绽放着奇特光晕的珠子出现在了她的手掌心上。

　　“这是？”林昊眉头一皱。

　　“化形神珠，乃是天宇帝宫唯一的一颗，此物能容纳诸多之象。”帝女圣天芷说完，右手一抬，珠子轻轻晃动起来，紧接着道道波光泛起，四周的一切霎时变了，四人的心神仿佛被纳入到了珠子内似的。

　　紧接着！

　　苍穹撕开了，一道黑影徐徐走出，此人面容俊逸，目光蕴含着浓郁的邪气，一头长发，宛若水波般来回流转，在看到此人的刹那，林昊感觉到了一种强大的压迫和危险。

　　这时！

　　对面出现了两男一女，三人皆是神王，穿着的乃是天宇帝宫的执事长袍，浑身激荡起的气势，极为的惊人，给林昊的感觉，丝毫不在司徒鼎之下，甚至还在他之上。

　　不知邪气男子说了什么，引得三位神王勃然大怒，顿时间，三位神王纷纷出手了，而这三人出手，竟化出了四种轮回神技，而每一种轮回神技蕴含的奥义，达到了极为高深的程度。

　　林昊已经看出来了，这三位神王何止比司徒鼎高一点，简直就是高太多了，而三人联手之下，实力更是恐怖，就算是刚突破六世尊层次的自己，在没有动用底牌的情况下，也难以与三人对敌。

　　这时！

　　苍穹消失了，满是邪气的男子身躯微微晃动了一下。

　　紧接着，那三位出手的神王浑身一僵，即将打出的攻杀之威，渐渐削弱了下来，三人目光呆滞的盯着前方，紧接着邪气男子鼻翼动了一下，三位神王身上的血肉，迅速化为一道道血烟，钻入了满是邪气的男子鼻子之中，后者双目闪动着些许享受之色。

　　再看三位神王，已经化为了枯骨……

　　见到这一幕，姬雅和沐凝雪二女顿时俏脸泛白，美目中满是震惊之色，因为从头到尾，她们完全没看到那个邪气男子是如何出的手，只是站在原地，鼻翼一动，就灭杀三位神王，这太不可思议了。

　　因为那个邪气男子，从始至终透出的气息，也就只有高阶神将层次而已。

　　林昊的神色变得凝重了起来，姬雅二人看不到，但他却看得到，心中更是狂震，邪气男子不是不出手，而是他的出手太快了，快到了无比惊人的程度，只有感知敏锐到一定程度，才能捕抓得到。

　　三式简单而又直接的手刀，斩在了三位神王身上，而速度已经达到了接近百万倍的界速了，这已经是神王层次能够达到的极限速度了，竟然会出现在邪气男子身上。

　　当然，这是出手速度，而不是身法速度。

　　“这就是太古第四位王者——邪王的实力，此人继承的乃是太古神帝邪的传承，具体得到多少传承，无人清楚，而他在四位太古王者之中，是位列第四的，比他强的还有三位。”

　　“还有更强的……”

　　姬雅神色微变，她乃是神王，自然清楚高阶神将和神王之间的差距到底有多大，如果打个比方的话，一个是地，那么另一个就是天了，当然这个界限也不是不可以打破的。

　　像一些穷尽一生才踏入神王者，如昔日的乾天神殿那位大执事，就是修炼了六万余年，在命元即将耗尽的时候，才踏入神王境界，这样的神王，潜力已尽，在诸多神王之中，乃是位列最底层的。

　　而这样的人物虽是神王，但也可能会被一些拥有着绝顶能耐的高阶神将击杀的可能，比如天宇帝宫的核心年轻强者，达到高阶神将后，就已经拥有了堪比最底层神王的能耐了。

　　可是！

　　这三位神王并非是最底层的，就算是比起之前还未踏入传法大殿的姬雅来说，都不差分毫，甚至还要强上一些，而这样的人物，三人联手，竟都被一人秒杀了。

　　而这位邪王，在四位太古王者之中，还是实力最弱的一位，那其余三位，实力将恐怖到何等程度？

　　一念及此，姬雅的心微微颤抖着，虽然她贵为轻音宫主，但是却是常年修炼，很少接触外事，这些年来，她局限的范围太小了，所知之事，甚至还比不上林昊，一时之间，她还真无法接受会有如此可怕的高阶神将。

　　这还只是高阶神将而已，倘若达到神王层次呢？岂不是一下登临，成为堪比神尊一流的人物了？唯一庆幸的是，这样的人物不多，屈指可数。

　　“其余三位太古王者呢？”林昊不由问道。

　　这邪王给他带来的震撼确实不小，不过也仅仅只是震撼而已，林昊并没其余太过感觉，因为准神帝苍璇，昔年成准神帝之前，所做出的事情更加的震撼，远非邪王能够相提并论。

　　见林昊目光清澈，帝女圣天芷不由有些讶然，原本她是想看看林昊会有何等反应，毕竟这太古年轻强者的能耐，已经超乎常人的想象了，这一幕就连天宇帝宫的诸多核心强者见到，都彻底被震慑了，而林昊只是震惊了一番，就恢复了平静，不得不说他的心智坚韧得难以想象。

　　“其余三位没有，我等也是因为三位神王殒落，才差到这一幕，其余三位王者从未出过手，甚至都没露脸过。”

　　帝女圣天芷说完，将化形神珠收了起来，美目眺望向远处，“那几位道友到了……”

　　几位……

　　林昊投目望去，当看到一行人掠来的时候，不由眉头一皱。


第1410章 别以为我不知道

　　何止是几位，一共四十六位，不偏不倚，加林昊等人在内，一共五十位，达到了第一帝印最大的限额了，而且他还看到了几位熟人，赫然是在品茗宫遇到的那六男一女，还有狂邪。

　　其余人中，有六位神王，剩下的都是年轻的强者，这些人除去两位神王是天宇帝宫的外，其余的都不是天宇帝宫的。

　　“林道友，剩余的名额，不用也浪费，所以天芷擅作主张，还望道友见谅，届时会给道友一些补偿的。”帝女圣天芷满带歉意的传音道。

　　补偿……

　　林昊心底微微摇头，这女人的话还真是不能相信，之前说几个人，结果来四十六个，如果帝女圣天芷之前说会来这么多人，他倒是没什么意见，可却隐瞒了真正的人数，莫非是怕自己不答应，来个先斩后奏？

　　既然人都来了，林昊也懒得多说什么，反正到时候进入秘地后，可能还会遇到四大太古王者，以及其余三大帝宫的继承者，届时说不定会有一场争斗，就算这些人不会帮自己，也能够起到一些震慑的作用。

　　不过，帝女圣天芷的能耐确实惊人，竟招来了四位神王和四十位年轻强者，这些人身上不时透出的气息，虽比不上传法大殿内的绝顶强者，但与之前相遇的蛊风等人比起来，也不差分毫。

　　特别是那六男一女，这七人浑身气息内敛，寻常人根本就察觉不到他们的能耐，但林昊却能感知到，这七人实力，甚至不在传法大殿的绝顶强者之下，当然这是他突破到六世尊后，感知再度增强，才能察觉到的，昔日在品茗宫内，却是无法准确判断出来。

　　“参见帝女殿下。”众人纷纷拱手行礼。

　　“诸位无需多礼。”帝女圣天芷微微抬了抬手。

　　六位神王与四十名顶尖强者纷纷收回手，这时他们的目光忽然注意到了一旁的沐凝雪和姬雅，有不少顶尖强者难掩目光中的惊艳之色。

　　这也难怪，沐凝雪清新脱俗，纯净无比，而姬雅则拥有着淡雅的气质，再加上二女的绝色容颜，几乎让人难以忽视，而当看到沐凝雪的手被旁侧的男子拉着的时候，不少男性顶尖强者心中禁不住一阵发堵。

　　虽然修炼到他们这等程度，所见的绝色女子也不少，但像沐凝雪二人者，却是举世罕见，这样的女子，竟被人率先采摘了，这让不少男性顶尖强者禁不住目透妒意。

　　“是你……”狂邪这才看到林昊，脸色顿时沉了下来，目光蕴含着怒意，昔日之事，他并没有忘记。

　　那六男一女，自然也看到了林昊，不由的透出一丝诧异之色，很显然他们没想到会再度遭遇到林昊。

　　昔日在品茗宫中，虽然林昊表现很抢眼，但对这六男一女来说，只是偶遇的一个狂妄小子罢了，根本就没被他们关注过，如今竟又再度出现了，而且还跟在帝女圣天芷身侧，这让六男一女的神色透出了异样。

　　至于其余强者也是如此，投来的目光，带着一丝炙热，不止是林昊站于帝女圣天芷身侧，还有他一直都拉着沐凝雪的手，这也就罢了，就连姬雅也静静的站于一旁。

　　若不论帝女圣天芷超然的身份的话，三位绝色相伴左右，这等艳福，简直就是羡煞了众人之眼，当即，大股的妒火灼灼燃起，那些男性强者的目光越加的灼热起来。

　　如果林昊是四大帝宫的继承者之一，那也就罢了，偏偏还是一位没有任何名气的家伙，这样的人，竟还能相伴帝女圣天芷左右，并且还有两位绝色相随，这简直就是让人难以接受。

　　“上次的账，我们还没算完，对吧？”狂邪突然站了出来，目光死死的盯着林昊，眼瞳透着憎怒，昔日在品茗宫内，林昊让他大失颜面，倘若不是因为那是帝女圣天芷的地方，他早就下杀手了。

　　帝女圣天芷站于一侧，并没有吭声，显然没打算插手这事。

　　卖自己一个人情么……

　　林昊顿时猜到了帝女圣天芷的想法，她估计也猜到自己当日心情不畅，如今再遇狂邪，必然会越加不爽快，所以藉此卖个人情给自己，而且自己还不能拒绝了。

　　这倒是无所谓，如果不遭遇到狂邪的话，林昊也就懒得去理会昔日之事了，如今再度遭遇，而且狂邪又来挑衅。

　　再看其余强者，目光则直直的盯着林昊，诸多都抱着看热闹的心态，当然也有不少希望林昊在狂邪手上吃亏的。

　　“那你打算怎么算那笔账？”林昊淡漠的看着狂邪。

　　“怎么算？当然是废了你。”

　　狂邪双目泛红，顿时体内涌现出了一股无比惊人的力量，只见他的身上透出了五种轮回神技的气息，而他的境界，也达到了高阶神将层次，比起当日，何止是强了一些，简直就是判若二人。

　　“竟突破到了高阶神将……”

　　“轮回神技也达到了五种，这狂邪的进步也太惊人了吧？我记得他当年在品茗宫的时候，不是才快修炼出第四种轮回神技么？怎么短短数年就变化如此之大？”六男一女中的一名黑衣男子诧异道。

　　“狂邪之父狂尊神王在三年前偶然获得太古传承，将之给予了狂邪，这家伙获得了大际遇，闭关两年，连连突破，并且跨入了高阶神将，此事你们竟不知道？”另一名男子不由说道。

　　“原来是这样……”

　　“那这个林昊恐怕麻烦不小了。”

　　“嗯，昔年他与狂邪实力相当，甚至还弱一些，除非他也有大际遇，不然此番必然会吃苦头。看来，帝女殿下也想让他们就此解决当时的恩怨，以免到时候出岔子。”

　　“很难说！”

　　为首的金袍男子突然开口了，声音充满了磁性，令人听了，都有种禁不住想要听下去的感觉，就像是天生具有的一种特质，闻言，其余五男一女微微一怔，愕然的看着金袍男子，显然很意外他会说出这等反对的意见。

　　“蒙大哥，难道这林昊还有其他能耐不成？”

　　“此人给我的感觉，与昔年完全不同了，我也无法断定，他到底能有多大的能耐，不过，能够被帝女殿下看中者，应该不会差太多，可能实力比起狂邪要强一些吧。”蒙姓男子淡漠的说道。

　　“强一些？”

　　其余人皱眉盯着林昊，他们始终看不透林昊到底现在能耐达到了何等程度，不过还是有些感觉，确实与昔年所见不同了。

　　这时！

　　蓄势达到极致的狂邪，已然出手了，双目怒睁，五种轮回神技，相伴着浓郁得犹如实质的杀意，还有特有的传承之法，轰然砸出，面前的空间猛地一沉，浩荡至极的攻杀之威，冲向了林昊。

　　瞬息之间，攻杀之威已来到了林昊面前。

　　轰……

　　狂邪的一拳，直接轰穿了林昊的身躯，他的嘴角禁不住微微翘起，终于把这小子给轰杀了，可就在这时，他忽然感到不对劲了，因为那一拳没有打到实在之物，再看林昊的身躯，竟迅速扭曲，最后消失了。

　　什么……

　　狂邪脸色一变，不可能，方才他用的乃是太古传承之法，已经完全锁定了林昊了，对方根本就不可能避得开。

　　陡然！

　　一道人影出现在了狂邪身后，赫然正是消失了的林昊，只见他从高空坠落下来，一肘狠狠砸在了狂邪的背部，在刹那间，五种轮回神技爆发而出，狂邪的背部骨头发出咔嚓的断裂声，紧接着完全凹陷了下去。

　　啊……

　　撕心裂肺的惨叫传来，听得在场强者皆感到一阵心渗，紧接着，林昊一把擒住了狂邪的脖子，右臂猛地一震，再度传来阵阵清脆无比的骨头断裂声，原本还完好无损的狂邪，浑身骨头都碎尽了，整个人如同一滩烂泥一样。

　　“滚！再来惹我，要你的命。”林昊一声大喝，当即将狂邪甩了出去。

　　嘭！

　　大地被砸出了一个大坑，四周剧烈晃动了一番，狂邪浑身揉在一起，如同肉堆一般，虽然还剩一口气，但也几乎被废掉了，他的双眼木然呆滞，透着恐惧之色，那是对死亡的恐惧。

　　看着这一幕，再看漂飞在高处，脸色沉冷的林昊，在场的强者顿时哑然了，就连那六男一女，此刻目光也透出了震惊和诧异之色，更多的是忌惮，深深的忌惮之色。

　　“我低估他了……”蒙姓男子眼神闪烁过一丝惊讶，不过很快他就恢复过来了。

　　帝女圣天芷神色如初，没有丝毫变化，不过美目深处，还是透出了一丝异色，虽然她已经知道结果了，但却没想到林昊出手会这么狠，几乎将狂邪整个人给废掉了。

　　“帝女殿下，你让林昊出手重创狂邪，虽然会让他泄去上一次的仇怨，但也招惹了不小的麻烦，恐怕届时护短的狂尊神王不会这么轻易罢休的，狂尊能耐已达到了神王巅峰，几乎快跨入神尊一流，而且他手段极为狠辣，哪怕伤他的弟子，都会付出不小的代价，更何况是废掉他的儿子……”一道传音传来，赫然是两位神王中的一位。

　　“就算这一次他不出手，下一次遭遇到狂邪，以狂邪的性格，一样还是要出手对付林昊，所以不如干脆一次解决算了，我欠狂尊神王一个人情，所以不得不带着狂邪，而此人能耐不足，却又喜欢招惹是非，对进入秘地不利，正好他已经失去了战力，倒是可以减少些麻烦了。”

　　帝女圣天芷说到这里，瞥了林昊一眼，接着说道：“若是他能活着离开这里的话，狂尊神王确实要找他麻烦，若无六玄神尊护佑，他必然会遭遇险境，而届时，他必然会来求我……别以为我不知，品茗宫内的神果，是被他的小兽采摘的……”


第1411章 通天古兽

　　因狂邪被废之事，原本对林昊不大上心的强者，顿时都满心的忌惮，虽然狂邪在众人之中实力只能算是中等，但在场除去顶尖的几位有把握能够将之击败外，其余人都没多大把握，更别说像这样疯狂的肆虐狂邪了。

　　出手果决狠辣，丝毫没有任何忌讳，这是众位强者在心底对林昊方才做法的评价。

　　随后！

　　一行人浩浩荡荡的出发了。

　　林昊拉着沐凝雪，二人与帝女圣天芷等人隔开了一段距离，二人有说有笑的，沐凝雪偶尔会传出银铃般动人的笑声，听得跟在帝女圣天芷身后的其余强者心堵得发慌。

　　携美同行，本就是人生一大乐事，更何况还是如此绝色，携美者是快意了，其余人却是心底极为不痛快，但却又不敢说什么。

　　虽然在与沐凝雪交谈，但林昊却是分出了一部分心神注入自己体内，主要是打算想看看神秘之气的恢复情况，毕竟此物乃是自己最大的杀手锏，关键时刻能够起到逆转乾坤的作用。

　　当心神触及神秘之气的时候，林昊顿时感到一阵惊异，只见那一道雷霆帝印，正环绕在神秘之气周边，不断徐徐运转着，同时吸纳着气海溢出的力量，将这股力量转化成为更精纯的力量，输送入神秘之气内。

　　而已经耗尽力量的神秘之气，正在吸纳着转化而来的精纯力量，缓缓的恢复着，如今已经恢复了一小半了，这让林昊心中一震，他震惊的不是神秘之气的恢复，而是雷霆帝印，居然自愿给神秘之气输送精纯力量，而且还是毫无保留的……

　　如果只是一件普通的宝物，林昊不会这么震惊，关键是，这乃是雷霆帝印啊，神帝的印记，拥有神帝意志在里面，而它竟如随从一般，给神秘之气输送精纯力量。

　　“这神秘之气，到底是什么来历？”林昊心底思索着。从此刻情景来看，这神秘之气要凌驾于雷霆帝印之上了，而帝印属于神帝意志的一部分，那在神帝之上的话，难道是传说中的仙？

　　一念及此，林昊心中狂震不已，可是仙只是传说中才有的，在这世间根本就没有仙的痕迹存在，哪怕是一丝痕迹都没有，还有真龙，也是如此，虽然诸多太古荒兽体内有真龙的血脉，但那并非是真的真龙血脉，而是一种强大如神帝的凶兽，自命名为龙罢了。

　　林昊凝视体内的雷霆帝印和神秘之气良久，才将心思收了回来，神秘之气来历不明，只知是母亲遗留之物，具体是什么，他不是很清楚，等以后再想办法弄清楚。

　　不过这也不是坏事，反而是好事，原本林昊感觉到，神秘之气要恢复，需要一段很长的时间，而雷霆帝印输送精纯力量后，反而让神秘之气的恢复加快了不知多少倍，以眼前情况来看，恐怕用不了多久，这神秘之气就能尽快恢复过来了。

　　“不知道其他帝印，是否能够让神秘之气恢复得更快？”林昊心道。

　　雷霆帝印可以，那么太古神帝禹的帝印呢？一共有九道，在沐凝雪那边就有一道第一帝印，其余的八道帝印，除去第九道落在洛月手里外，其余七道有可能应该就在进入那处秘地的强者手里。

　　这时！

　　正在飞掠的帝女圣天芷停了下来，其余人也纷纷停下。

　　“我们到了。”帝女圣天芷开口说道。

　　“到了？”

　　众人遥望着四周，视野之中，满是荒寂的山峦，每一座山峦看起来都极为普通，根本就没想象中那种秘地之感，霎时，不少人面露迷惑和不解，因为他们的感知，也察觉不到此地有何异样。

　　帝女圣天芷没有说话，位于她身后的两位天宇帝宫的神王动身了，二人分别掠了下去，紧接着二人身上涌现出恐怖的气势，紧接着他们出手了，一道道惊天动地的攻杀之威，席卷而过。

　　感受到二位神王的恐怖力量，在场众位强者都禁不住为之动容，就连姬雅也是满脸讶异之色，因为这两位神王的实力已经超过了她，这等人物，几乎达到神王巅峰了。

　　太古神帝禹的传承之地，只能容一般的神王踏入此地，但凡实力高一些的神王，都很难踏入这里，而这两位神王竟然能够进入，可见天宇帝宫的底蕴有多可怕。

　　不过，太古神帝禹的传承之地内，遍布帝威，虽然此地的帝威很弱，但却也将二位神王的力量压制了不少，这二位神王中的任何一位，在外面全力出手，都能轻易覆灭百亿里大地，而在此地只能轰平一座秃山而已。

　　随着一座座的秃山被轰碎，阵阵沙尘飞舞之下，大地底下渐渐的露出了巨大的墨古玉台，这座玉台上刻录了不知多少的纹路，每一道纹路都蕴含着令人心颤的力量，哪怕是神王都不例外。

　　而在这墨古玉台之下，竟封存着一个巨大的水蓝色甲壳，此甲壳布满了古老的纹路，每一道纹路都蕴含着摄魂夺魄的威吓力，这个水蓝色甲壳，足足有千里左右。

　　“先辈所传之言果然没错，这秘地乃是太古神帝禹用一头通天古兽炼制而成的……”帝女圣天芷望向那水蓝色甲壳的美目，透着一丝惊愕之色。

　　“通天古兽……”

　　“难道这是传说中堪比神帝的最强太古凶兽？”另一位神王惊愕道。目光诧异的看着那水蓝色甲壳，以其阅历自然看得出来，这水蓝色甲壳蕴含着极为恐怖的震慑力，倘若不是有墨古玉台封禁的话，别说观看了，哪怕是瞥一眼都可能会被其所摄。

　　众人听闻，无不感到大为震惊，就连林昊也不例外。

　　通天古兽！

　　在诸多古籍皆有记载，传说中的通天古兽，除去真龙外，乃是世间最强的兽类生灵，这等古兽拥有着常人难以想象的悠长寿命，而它的实力更是恐怖至极，几乎堪比神帝。

　　庆幸的是，这等恐怖的古兽，存活在荒宇之中，几乎不会来到其余生灵存活之地，击杀通天古兽，并将之炼制成为一处秘地，光是想想，都已经很难去想象了。

　　“这只是通天古兽的一块鳞片而已。”帝女圣天芷微微说道。

　　“一块鳞片……”

　　众人禁不住倒吸了一口冷气，一块鳞片就已经达到近千里了，那通天古兽的身躯到底大到了何等程度？

　　两位神王在布置着，不时取出一些古物，将之化开，然后依次的打入道地上的墨古玉台上，每一次注入，他们神色都颇为凝重，不敢有丝毫的怠慢，同时他们的消耗也极大，不断的朝嘴里塞着各种罕见至极的顶阶神丹。

　　也正因为这些顶阶神丹，两位神王的力量才没因为化开古物，注入其中而耗费掉。

　　耗费了整整三个时辰，两位神王的脸色已经泛白，浑身索索发抖了起来，显然他们消耗极大，就连顶阶神丹都没能补充上去，而墨古玉台上的纹路，在大量的古物浇灌下，越来越黯淡。

　　“古破禁之法……”林昊眉头一皱，此刻他才看出两位神王在做什么，赫然用的乃是一种传承自太古的古破禁之法，此法早已失传了，没想到天宇帝宫竟然拥有此法。

　　而他敏锐的察觉到，两位神王虽然布置手法有些生涩，但是却是每一步都没有丝毫纰漏。

　　太古神帝封禁，几乎无人能够破开，哪怕是古破禁之法，也不可能会破得开，除非……只有同等的神帝，才能强行破开太古神帝禹的封禁之地，也就是说，昔年天宇神帝也来过此地，甚至破开过此处。

　　首次被破开后，太古神帝的封禁就会缺失，留下的只有些许封禁而已，所以只要顺着这道封禁下手，就能破开了。

　　雷霆神帝来过，天宇神帝也来过……

　　一个在传法大殿的蒲团留下了雷霆帝印，另一个则是破开了秘地的封禁……

　　两位神帝都跑来过此地，这二位已经位列修炼巅峰的神帝级人物，来此地做什么？

　　林昊心底颇为好奇，不过他也清楚，几乎没可能解开这个问题，但能够让两位神帝先后到来，这说明此地说不定有什么东西吸引了两位神帝，目光瞥了一眼不远处的帝女圣天芷，只见她神色如初，没有丝毫变化。

　　很显然，帝女圣天芷知晓一些其余人都不知道的事。

　　这时！

　　两位神王停下了兽，整座墨古玉台上的纹路已经彻底黯淡了，而下方那个水蓝色甲壳，散发出的恐怖威势越来越强，众人顿时感受到了恐怖绝伦的体魄之力的压制。

　　“林道友，等下劳烦你在前面抵挡这通天古兽蕴含的体魄之威。”帝女圣天芷美目投向了林昊。

　　“知道了！”

　　林昊微微颔首，在这之前，二人早已有所约定，当即站在了前方，因为随着底下的水蓝色甲壳气势越来越恐怖，那封禁的墨古玉台开始颤动了起来，并且已经出现了诸多细小的裂痕，显然随时都可能会崩开。

　　轰……

　　墨古玉台在刹那间爆开了，顿时间，浩瀚至极的体魄之威冲击而出，这乃是体魄力量，其余力量抵消的效果极差，唯有体魄力量才能压制得住。

　　古魔圣体！

　　林昊通体泛起了青铜光华，身躯霎时宛若神峰一般，定在了原地，而身后的不少年轻强者，一时之间没反应过来，纷纷被冲击而出的体魄之威震得一口血狂喷而出。

　　这还是因为林昊挡在前面的缘故，倘若没有林昊的抵挡，这些人恐怕早就倒地了，当然这些年轻强者也早有准备，身上都有一套三品神器古甲，能够抵御住大部分的体魄之威。

　　很可怕……

　　林昊能够感受到那水蓝色甲壳蕴含的恐怖体魄之威，几乎与自己的古魔圣体相差无几了，当然这只是一个方位散发出来的，倘若所有方位全部齐聚在一起，林昊还是一样无法抵挡。

　　这还是通体古兽殒落后残余的一丝体魄之威，倘若活着的话，只要它身躯微微一动，恐怕在场之人都会彻底化为飞灰。

　　这时！

　　水蓝色甲壳下方，浮现出了一条裂痕，紧接着裂痕慢慢开启，乃是一条黝黑无比的通道。

　　“开启了，我们进去。”

　　帝女圣天芷说完，率先飞入里面，其余人紧随其后，而林昊位于前方，在踏入到裂痕后，那些冲击而出的恐怖体魄之威已经消失了，沐凝雪等人跟在后方……

　　神帝建立的秘地……

　　诸人心底满是期待。


第1412章 古王

　　……

　　一堆残破的古殿之中，一名两鬓斑白的年轻男子，身如长剑，宛若古松，挺立于一根蟠龙玉柱上，冷冽的看着前方，只见在他的四周，围绕着两名神王，还有诸多强者。

　　这些人面色凝重，特别是两位神王，目光满是警惕。

　　虽然眼前之人不过三世尊层次的境界，但是此人的剑极为的可怕，方才一位神王，竟被此人一剑封喉，从始至终，谁都没能看出这个年轻男子是如何出的剑，待众人反应过来的时候，那个神王已经殒落了。

　　如果不是此人只有三世尊境界的话，再加上人不少的话，恐怕在场的强者都放弃了。

　　不过，这些人还是极为心惊，实在无法想象，眼前这个家伙，怎么只有三世尊的境界，但却能够一击灭杀神王？那么此人的攻杀之威，将达到何等恐怖的程度？

　　“再问你一遍，那件宝物你交是不交？”为首的神王凝视着那名两鬓斑白的年轻男子，沉声说道。

　　“宝物乃是我冒着危机所获，凭什么交给你们？要拿也可以，拿出你们的能耐来拿。”年轻男子的声音宛若亿万年寒冰般，没有丝毫的感情，或许不是没有感情，而是没必要对眼前这些人透出哪怕一丝一毫的感情。

　　“好！这是你自寻死路。”

　　为首的神王勃然大怒，神王之威爆发而出，浩瀚至极的攻杀之威，宛若星河般，轰向了双鬓斑白的男子，另一位神王也出手了，一指横空点出，从高空处压落而下。

　　其余强者自然也不甘落后，纷纷出手。

　　虽然眼前的年轻男子的攻杀之威强得惊人，但是他只是三世尊而已，趁着他还没出手，一举将之灭杀。

　　除去两位神王之威外，还有着三十余名高阶神将，联手之下，就算是神王也得远远逃离。

　　面对着两位神王和三十余道恐怖的攻杀之威，两鬓斑白的男子就如同置身于汪洋中的浮萍般，随时都可能会被暴躁的怒海给吞噬，以其三世尊层次的实力，根本无法承受任何一道攻杀之威。

　　淡淡的瞥了一眼那些攻杀之威，两鬓斑白的男子毅然未动，但是他的剑却已经动了，那是一柄蕴含着无尽冰寒的神剑，一柄一品神器，在他的手中，却仿佛活了一样。

　　快到了极致，冷到了难以置信的程度，哪怕是触及一分，整个人都会被彻底冻结，根本就无人能看到那柄剑……因为太快了，而其中更是蕴含着一种令所有神灵都为之颤栗的力量。

　　呲呲呲……

　　所有轰落下来的攻杀之威，在距离两鬓斑白的男子还有三丈范围的时候，这些攻杀之威顿时如同潮水般消退了，再看出手的两名神王，还有三十余名高阶神将，一个个呆滞在原地，目光愣愣的看着前方。

　　死了……

　　这些人都死了，片刻后，这些人的脖子上，才出现了一道细微的划痕，而划痕上的血液已经完全凝固，甚至变成了晶体，而更让人心惊的是，这些人的神灵本源，竟都无一例外的被凝固成冰晶了，散发着瑰丽的色彩。

　　两位神王，三十余名高阶神将，全部在瞬息殒落……

　　而且出手的乃是一位三世尊层次的年轻强者，倘若被人看到这一幕，定然会感到不可思议。

　　男子手中的剑已经收了回去，仿佛回归到了剑鞘中一样，紧接着，男子浑身一颤，原本三世尊的境界，居然掉到了二世尊巅峰，他那冰冷的目光，透出了一丝无奈和沧桑。

　　随手一抓，两位神王和三十余名高阶神将的储物手镯，全部落入了男子的手中。

　　“你很有意思！”

　　一道声音从旁侧传来，只见一名皮肤黝黑，浑身布满了古纹的男子缓缓从虚空中走出，此人背后的披风乃是血色的，宛若疾驰的狂电，他没有丝毫的气势散发出来，但是却让两鬓斑白的男子冰冷的神色透出了罕见的凝重。

　　这是一位王者！

　　君临天下和天生的狂傲气势，在古纹男子身上突显无疑，而在他的身后，紧随着七男两女，这九个人，皆是高阶神将，不过这些人没遮掩自己的气息，每一个透出的气势，都恐怖至极，甚至不下于方才的两位神王。

　　而这九人，则紧随古纹男子，目光隐隐透出了敬畏之色。

　　“你们打算杀我？”两鬓斑白的男子凝视着古纹男子，目光依旧如同当初般冰冷。

　　“你叫什么名？”古纹男子不答反问道，深邃无比的目光透出一丝饶有兴趣之色。

　　“那你又叫什么？”

　　“古王，现在该你回答了吧。”

　　“冷一航。”两鬓斑白的男子缓缓吐出三个字。

　　“冷一航是吧？三世尊层次，就能击杀两位神王和三十余位高阶神将，你拥有着绝对克制神灵的神技，应该没错吧？”古王说道。

　　闻言，冷一航双目闪烁了一下，透出一丝异色，不过这一丝异色很快就消失了，他既没点头，也没有摇头。

　　“你们是来杀我的话，就出手，若不是，我要走了。”冷一航说完，就要调转过头，突然浑身一僵，他全身仿佛像是被禁锢住了一样，只见大地变了，无尽的电芒宛若龙蛇般，遍及不知多少万里。

　　“接我一招不死的话，你就可以走了。”古纹男子说完，微微一笑，双手交叉在胸前，双目之中，突然化出了两条血色电芒，这电芒并非是普通之物，里面蕴含着极为恐怖的古意，更可怕的是，此人的气势竟遮蔽了虚空，让四周遍布电芒。

　　呲……

　　一道血色电芒射向了冷一航，看似不快，但却快到了极致。

　　一剑！

　　冰寒至极的一剑，终于显露出来了，当然是在电芒的压制之下，才显化出了它的原型，没有华丽的剑技，只有简简单单的刺出，但这一刺之下，却蕴含着一种彻底克制神灵的力量。

　　嘭……

　　血色电芒消失了，冷一航身形爆退了百丈，双足几乎没入大地之下，而他手中依旧捏着剑，但是手臂上，鲜血横流而下，顺着剑尖滴落在大地上，他受伤了，一招受创。

　　“果然如此，只对神灵有着超强的克制。”

　　古纹男子微微颔首，望向冷一航，“能接我半招不死，饶你一命，随我进入秘地吧。”

　　“秘地？”

　　“太古神帝禹用通天古兽创造的秘地。”

　　古纹男子说完，返身朝着虚空走去，背后的血色狂电披风狂舞不已，九名男女紧随其后，身形慢慢的消失在虚空之中。

　　看着这一行人，冷一航右手微微一抖，剑消失了，身形一动，他紧随着那名古纹男子而去，他的目光一直盯着古纹男子，眼神透着强烈的渴望，击败此人的渴望，因为此生他已经没其他追求了，以往的一切，都随着灵界的变故而消失，他的朋友，他的兄弟，都不知所踪，可能早已生死难测，所以他现在只有追求更高的境界。

　　或许，有一天达到最高境界，将所爱之人、亲人、朋友和兄弟一一复生，那是潜在他心底最终愿望。

　　……

　　通天古兽甲壳之下，乃是一条宽达百丈的通道，在这一条通道内，四壁极为粗糙，看起来与一般的岩石没什么区别。

　　“这是什么？”

　　一名强者忽然掠到了左侧的岩壁处，只见在这岩壁下方，有着一个古怪之物，此物看起来像是一柄长剑，但是尾部却是断裂了，而它一直在微微颤动着，好奇之下，强者伸手朝着此物抓去。

　　“道友小心，莫胡乱触碰。”帝女圣天芷赶紧喝道。

　　可是已经迟了，那名强者一手抓住了那柄东西，然后一把抽了出来，当即双目大亮，因为此物不是长剑，而是半柄长矛，而且还是神器，上方蕴含的灵性，至少是二品神器，这还是半件而已，倘若凑齐一件，至少是一件一品神器。

　　“哈哈，运气真不错，竟弄到半件一品神器。”那名强者欣喜不已，一品神器啊，这等宝物极为罕见，纵使是他身上携带的也只是二品神器而已，一品神器，哪怕是最差的，也比二品顶尖的强上十倍有余。

　　其余强者纷纷投去羡慕的目光，有的颇为嫉妒，方才他们也看到了，但由于谨慎，却是没去拿，没想到却因此错失了良机。

　　陡然！

　　异变突生，正满脸得意的强者，完全没注意到身后的岩壁蠕动了起来，坚硬无比的岩壁，仿佛液化了似的，突然怒张开来，宛若张开的大口，以极快的速度笼罩向那名强者。

　　“不好……”

　　“小心！”

　　众人神色剧变，赶紧提醒，可是已经晚了，那名强者刚反应过来，已经被拉入了岩壁之中，紧接着岩壁蠕动了几下，那名强者深深的潜入岩壁内，他剧烈的挣扎了几下，可却是没能挣脱出来，一个呼吸之间，他的生机彻底消逝了，而身上的血肉，渐渐化去。

　　眨眼间，强者已经完全融化掉了，就连身上的衣袍也是如此，只剩下一个储物手镯，但这个储物手镯也在慢慢的被吞噬，估计用不了多久，就会彻底被消融掉。

　　看着这一幕，原本还比较随意的强者，霎时变得凝重起来，原本还在得意的强者，眨眼间就陨落了，而且甚至连反抗和挣脱的机会都没有，再看两侧岩壁，所有人心中顿时发滞。

　　“诸位，此地乃是通天古兽体内，虽然通天古兽早已死了，但它乃是生活于荒宇的可怕生灵，这里面蕴含着各种凶险，还望诸位道友小心一二，切莫再遭遇这等事。”帝女圣天芷说道。

　　众人纷纷点头，就连六位神王也满脸警惕，因为他们已经看到了，一旦被此地吞噬，纵使是他们的境界，也难以反抗。

　　林昊拉紧了沐凝雪，并传音让姬雅不要距离太远，一行人继续前行。

　　“嗯？前面似乎有动静。”一名强者眉头一皱。

　　“好像是！”

　　“那是什么……”走在前方的强者看到不远处的一幕，不由一怔。

　　只见前方有两名强者正缓缓走来，每一步都有些趔趄，仿佛随时都可能会摔倒一样，而在他们身上，布满了一道道古怪的纹路，每一条纹路都像是有生命一样，在这两名强者身上来回绕动着。


第1413章 四大区域

　　“这二名强者是何人？难道是太古时代的强者？”

　　“不是，是我们这个时代的，并非是四大帝宫和八大天神殿的强者，而是其余势力的，估计是之前进入此地者。”

　　“这二人十分古怪，小心一些。”

　　“二位道友！”为首的一名强者喊了一声。

　　可是两名强者仿佛没听到一样，继续蹒跚的朝众人走来，从始至终他们连头都没抬起过，这让在场的强者越加感到诡异，一个个面露戒备，有的甚至已经凝聚了力量，随时准备出手。

　　这时，两名诡异的强者在距离众人还有百丈的时候，突然停了下来，这一举动，更让在场强者神色变得凝重起来。

　　陡然！

　　两名强者身躯剧烈晃动了起来，四肢迅速鼓胀，仿佛被吹大了一样，身躯变得浑圆起来。

　　“大家小心，这二人有古怪。”

　　“别管那么多，先杀了他们再说。”说话间，三名强者就要出手。

　　嘭嘭……

　　两声爆响传来，这二名强者已经爆开了，浑身血肉化为了飞灰，而在他们身上来回绕动的古怪纹路，突然落在地上，以极快的速度朝着众位强者冲来，这些纹路宛若虫蛇般游动。

　　“这是什么东西？”

　　“小心这些东西，不要让它近身。”众位强者身上纷纷鼓荡起了强横至极的力量，那些冲来的古怪纹路，在触及到众人的力量的瞬间，皆纷纷消退了，有的甚至发出了古怪而刺耳的叫声。

　　只见有的纹路没有消退，而是被力量反震得翻了过去，在地上翻动了几下，那些纹路渐渐化为了一只古怪的生灵，此物只有手指粗细，浑身如蛇般，头大尾细，没有眼睛，嘴巴极大，有着一排细小的锐齿。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“没见过，估计是某种太古生灵吧。”

　　“还好将它们震开了。”

　　位于前方的强者纷纷松了一口气，原本以为是什么可怕之物，没想到这些东西一被震开就死了，当即不少强者稍稍撤去了身上的防护力量，就在力量撤去的刹那，突然地上已经死去的古怪生灵猛地扑了上来，速度竟比方才快了十倍以上。

　　“什么……”

　　“它们竟然装死。”

　　众位强者神色顿时一变，不过他们倒也不怕，迅速汇集起了防护力量，反正来得及，只要防护力量生出，就能震开这些古怪的生灵了。

　　这时！

　　上百只古怪的生灵再度化为纹路，而这一次它们没有被震开，反而贴在了防护力量上，它们顺着防护力量，迅速的朝里面移动，仿佛与这些防护力量融为一体似的。

　　啊……

　　惨叫声传来，三名强者顿时被这些古怪的生灵依附在身上，他们浑身剧烈颤抖起来，仿佛在承受着可怕的痛苦，而接下来的一幕，更是让所有人心底泛寒，这三名被依附的强者，生机瞬间消失了，他们静静的站于原地，双目瞪得浑圆，身躯上不断游动着古怪的纹路。

　　这些纹路时而交汇，时而分开，每一次交汇，数量就会多一些，然后迅速的蔓延至这三名被依附的强者的周身，他们微微动了，如同方才那两名强者一样，步伐蹒跚，头低低的垂着。

　　其余古怪的生灵，也从别的地方快速游动过来，朝着这三名强者依附而去。

　　见到这一番情况，众人脸色彻底变了，三名高阶神将啊，而且还是位列顶尖的人物，就这么死了。

　　“这好像是一种太古寄生的生灵……快走，不要留在这里，一旦等这些生灵的数量增多起来，届时就算是我等也难逃一死。”一名神王神色凝重道。

　　其余人闻言，哪还顾得上其他，一旦被这些太古寄生的生灵依附，必然难逃一死，才刚踏入此地，就已经有四名强者陨落了，先是吞噬强者的两壁，然后是太古寄生的生灵。

　　林昊的神色也变得凝重起来，相比起那些明处的凶险，这潜在的危险更是致命，而他注意到，从始至终帝女圣天芷一句话都没说，甚至连动都没动，很显然她知道这里有太古寄生的生灵，但却没告知其余人。

　　眉头一皱，林昊瞥了帝女圣天芷一眼，而后者的美目也恰巧投来，二人对视了一下。

　　“林道友是在认为，天芷故意不告诉他们的？”

　　帝女圣天芷似乎看出了林昊的想法，不由幽幽传音道：“没错，天芷自然清楚那是什么，这些乃是位于通天古兽体内的一种寄生的生灵，名为古纹噬虫，此物几乎不可能会被杀死，就算告知也没用，前面的避开了，后面的也一样避不开，必然会有数人死去。”

　　“帝女殿下，现在能否告知在下，这秘地的一些情况了？”林昊说道。对于这秘地，他可谓是一无所知，谁知道下面是否还有凶险存在，倘若帝女圣天芷不愿说的话，干脆就带着沐凝雪和姬雅二人离开，不是他怕，而是隐隐感到了莫名的不安感。

　　“既然林道友问了，那告诉林道友也无妨。”

　　帝女圣天芷传音道：“这秘地乃是太古神帝禹以通天帝威建立而成，之所以炼制此地，是为了选拔传人所用，之前我们见到的二十一个蒲团，据说只是太古神帝禹选拔的一部分人而已。”

　　“帝女殿下的意思是说，那二十一人还没能成为太古神帝禹的真正弟子？只是被选拔者而已？”林昊颇感吃惊，第一个蒲团的人物，可是太古时代的准神帝共工啊，这样的人物，竟都没能成为太古神帝禹的真正弟子？

　　“太古准神帝，虽是准神帝，但在神帝眼中，能否够资格还很难说得清。”帝女圣天芷美目透出了异样之色，身为帝女的她，自然清楚神帝到底达到了何等恐怖的地步。

　　准神帝与神帝之间，只相差一线而已，但这一线，却是难以弥补的沟壑，这就是为了，自古以来，准神帝数量不少，而神帝却屈指可数的原因，二者的差距已经达到了难以想象的程度了。

　　“连太古准神帝都无法获得传承，那我等又有何资格。”林昊叹了一口气。

　　“莫非林道友真以为，获得太古神帝禹的传承如此容易？倘若如此的话，也不会从太古至今，依旧没人能够获得太古神帝禹的传承了，不过，也不是没有机会，就看有没有这份机缘了，当然，要获得完整的传承是几乎不可能，倘若能得到一部分传承，也足够了。”帝女圣天芷微微说道。

　　“这倒也是。”

　　“秘地内分为四个区域，我们所在的乃是第一个区域，此区域位于通天古兽的尾部，此地的凶险还不算太大，待进入第二个区域，凶险就会开始增加，在那里，有着诸多通天古兽昔年吞噬的一些荒宇巨兽，据说有的在腹中存活了下来，后来太古神帝禹并没将它们炼化，而是任由它们存活。第三个区域，那里埋葬了诸多通过第二个区域的太古强者和生灵，具体有什么凶险，却是未知，最后第四个区域，也就是通体古兽的头部，那里据说封存着太古神帝禹的一部分传承，还有着一些源自荒宇星空的顶级宝物。”帝女圣天芷缓缓说道。

　　源自荒宇星空的顶级宝物……

　　林昊深吸了一口冷气，在这世界上，神域和灵域并非是整个世界的全部，据说在这二者之上，还有着无穷无尽的荒宇，里面有着难以堪透的未知，以及难以想象的星空至宝，虽然达到神灵层次，能够进入荒宇，但却无法存活太久。

　　荒宇太大了，大得难以想象，就算是神尊，也不敢贸然踏入荒宇之中，因为那很容易迷失，唯独只有准神帝以上的层次，才敢在荒宇之中行走，并从中获得星空至宝。

　　一行人继续前行，两壁越来越宽阔，已然达到了万丈左右，庆幸的是，这一路上倒是没人遭遇到凶险。

　　“第二个区域就快到了，林道友，劳烦让你的女伴释放出第一帝印。”帝女圣天芷说道。

　　“嗯！”林昊对沐凝雪示意了一番，后者微微颔首。

　　当即！

　　沐凝雪右手掌微微摊开。

　　呲……

　　帝威涌现而出，第一帝印上化出了道道水蓝色的光泽，蕴含着帝意的光泽，当即笼罩了十丈范围，将在场的众人覆盖在其中，就在那一刻，四周黑暗中传来一阵阵不甘的低吼。

　　只见，一些黑影不断浮现而出，这些黑影有的如兽，有的如人，每一个双瞳呈现出嗜血的暗红色，恐怖至极的压力，令在场的强者脸色泛白不已，任由谁都能感受到，这些黑影的可怕。

　　似乎是因为忌惮第一帝印的缘故，那些黑影没敢过来，但是随着黑影越来越多，压力也逐渐变大起来，就连帝印化出的水蓝色光泽，都开始减弱了下来……

　　当即！

　　众人禁不住加快步伐。

　　陡然！

　　前方出现了一道庞然至极的身影，而这一道身影的巨大，令人难以想象，而在这身形后面，还有着一条长得不知多少丈的尾巴，光是这身影带来的压迫力就足以令人心颤了。

　　“这又是什么……”

　　“好像是人，还有一头太古凶兽，不，他与太古凶兽融合在一起了……”强者们一时难以辨清。

　　这时！

　　前方庞然的身影渐渐清晰了起来，一个硕大的凶兽头颅，呈现在众人眼前，赫然正是修罗龙，而与其融为一体的，不是别人，正是之前遭遇过的戾族神王，只不过此刻的戾族神王给人的感觉极为诡异，他的右手抓着一柄巨斧，血红的目光怒视着前方，眼瞳中透着一丝憎怒，还有惊愕。

　　当身影完全清晰的时候，在场的强者顿时一怔，只见戾族神王和修罗龙都已经失去了生机，显然已经死了。

　　众人心惊不已。

　　别的太古强者，他们或许不知，但是这戾族神王和修罗龙，在太天神城之中倒是颇为出名，因为戾族神王之前斩杀了六名神王了，战力之强，早已传遍了太天神城。

　　戾族神王和修罗龙，竟然都死了……

　　他们是怎么死的？

　　二者身躯完好无损，而戾族神王与修罗龙合体后，展现出的乃是最强的战力，在神王之中已经是堪称绝顶的了，竟然还死在了这里……


第1414章 夺帝印

　　戾族神王在太古时代，乃是经历了类似战神囚笼般的死战中脱颖而出的，每一位拥有的战力，放在太古时代也是位列顶尖的，可以这么说，进入太古神帝禹的传承之地的诸多神王，戾族神王再加上修罗龙，在同层次之中，已经算是近乎无敌的存在了。

　　而此刻，他竟殒落在此地。

　　“怎么会没有伤，莫非是魂魄消溃了？”

　　“快看，戾族神王的脑后……”一名站于侧面的神王，惊愕的指向了戾族神王的脑后。

　　众人闻言，迅速挪动，不过却是没有偏离出第一帝印的光耀照射范围，当众人看到戾族神王的后脑的刹那，顿时怔住了，因为整个后脑空空如也，仿佛被彻底挖空了一样。

　　也就是说，戾族神王的头颅，只剩下前方薄薄的一层了，后面几乎都没有了，而修罗龙也是如此，后脑也完全消失了，切面极为平滑完整，仿佛像是被某种利器切割了一样。

　　“戾族神王是被谁杀的？”

　　“不知道，恐怕应该不止是一个人吧。”

　　“希望不会是什么诡异的太古生灵。”一名强者想起了方才的那些古纹噬虫，禁不住感到一阵不寒而栗。

　　其余人听到这句话，也不由一阵心渗。

　　陡然！

　　前方剧烈颤动了起来，紧接着一阵浓郁至极的宝光冲天而起，撞入了苍穹之中，一座庞大的金色古殿缓缓浮现而出，悬浮在高空中，绽放出了令人心颤的宝光。

　　众人见状，顿时目光全部集中在了那座金色古殿之中，那上方蕴含的宝光极为惊人，恐怕这金色古殿内存放着一些至宝。

　　林昊皱眉盯着，虽然这宝光很让他心动，但他知道，此物在这个时候出现，并不大合时宜。

　　“这是……”

　　“太古宝殿。”

　　“难道是太古神帝遗留下来的太古宝殿？”

　　“说不定里面有太古神帝禹的传承在里面。”一名强者目光满是炙热，在场听闻者，顿时一阵心动了起来，不管里面是否有太古神帝禹的传承，能够在此地出现的宝殿，里面存放之物必然是至宝。

　　所有强者冒着生命危险进入此地是为了什么，不就是为了太古神帝禹的传承，还有遗留下来的宝物么？走了这么长一段时间，除去在传承大殿内有人获得宝物外，其余人还没有获得任何宝物，甚至还有四名强者陨落在了此地。

　　轰隆隆……

　　大地再度颤动了起来，只见一道道惊天动地的宝光冲天而起，一座座的金色古殿浮空而出。

　　“这么多……”

　　“十三座宝殿……”

　　“每一座都蕴含着惊天宝光，该不会每一座都有至宝在里面吧？”

　　“说不定有星空至宝在其中呢。”一名强者颤声道，星空至宝，那可是神帝从星空之中获取的一些世间几乎没有的宝物，寻常宝物根本就无法与之相提并论。

　　一座宝殿就足以让人眼红了，更何况是十三座宝殿，哪怕每一座只有一件至宝，在场之人，至少也有三分之一的机会获得一件，太古神帝留下的宝物，就算再差，对于众人来说，也是绝顶至宝了。

　　隆隆隆……

　　一阵阵如惊世暴雷般的脚步声传来，蕴含的沉重和恐怖的杀伐之意，令在场的所有强者脸色变了，只见十三座宝殿的前方，出现了一排排身着古老水蓝色盔甲，完全看不清模样的人。

　　每一个人身上都蕴含着令人窒息的气息，还有浓郁至极的死气。

　　“这些是什么人……”

　　“这是帝兵！”

　　天宇帝宫的一位紫袍神王开口说道：“这些都是生前侍奉神帝的帝兵，每一位都是经过千挑万选的强者，他们接受了太古特殊的洗礼，就算死后也会复生成为另一种存在，他们终生终世都会伴随在神帝出没之地，永远不会离去，除非彻底化为飞灰。”说到后面，这位紫袍神王的语气变得凝重了起来。

　　“这十三座宝殿，每一座都有一千帝兵，要进入宝殿的话，恐怕得先通过这些帝兵才行。”另一位神王说道。

　　“都是一些死人罢了，以我等的实力，杀入其中一座宝殿应该没多大问题的。”一名强者开口说道。

　　其余人没有吭声，而是凝重的盯着。

　　能否侍奉在神帝左右的帝兵，岂会是那么容易对付的，纵使是早已死去不知多少年，恐怕也不好对付。

　　就在众人注视着那些帝兵的时候，林昊忽然感到不大对劲起来，拥有敏锐感知的他，当即察觉到沐凝雪手中的第一帝印笼罩的范围，正在慢慢的缩小，与此同时，两名强者不知不觉的暴露在了第一帝印笼罩的范围内。

　　“啊……啊……”

　　那两位强者突然发出撕心裂肺的嘶吼，只见二人身上不知何时缠绕上了一些古怪的黑雾，在这些黑雾之下，他们的血肉正在快速的消失，原本丰腴的身躯，顿时变得干瘪起来。

　　二人感受到了危机，疯狂的挥动力量，但体内的力量也随之流失了，在嘶吼了两声后，两位强者已经化为了一堆森森白骨，当即砸落在地上，而那些黑雾，很快就消散了。

　　见到这一幕，在场的强者脸色煞白无比。

　　“不好，第一帝印笼罩的范围在缩小。”

　　“快！朝里面退去。”

　　“挤一挤。”

　　众位强者慌了，纷纷朝着林昊和沐凝雪方向挤来，方才两位强者死去的模样太可怕了，就算见多识广的神王们，都满脸煞白之色，他们不怕对手强大，就怕遭遇到未知的不测。

　　方才两位强者，甚至连反抗的机会都没有，就彻底殒落了。

　　众人挤来，林昊倒也没说什么，抱住了沐凝雪，可是第一帝印笼罩范围依旧在缩小，而且缩减的速度越来越快，若是继续下去的话，一旦落到半丈内的话，在场之人能存活下来的绝对不会超过十个。

　　外面诡异的黑雾环绕，谁也无法确定，这些诡异的黑雾什么时候会缠绕在自己身上。

　　“林道友，这四周遍布帝煞，唯有帝印能够压制，天芷就不与你们争了，先行一步。”帝女圣天芷忽然传音过来。

　　话音一落，帝女圣天芷突然脱身而出，动人无比的娇躯在半空旋绕了半圈，眉心上浮现出了一道帝印，与此同时，白皙如雪玉的右手五指微张，另一枚帝印再度浮现出来，乃是第六帝印。

　　第一道自然是天宇帝印，至于第六帝印，帝女圣天芷是从何处弄到手的？林昊猜测，估计是很早之前，帝女圣天芷就持有这第六帝印了，一直没用出来，就在等这个时候。

　　帝煞……

　　林昊自然听闻过，那可是神帝的戾气所化而成。

　　自古成神帝者，乃是从尸山血海中走出来的，在神帝的手上，不知沾染了多少绝世强者的鲜血，这些强者的鲜血，蕴含着永世难以磨灭的戾气，神帝为了不让这些戾气沾染自己的意识，就会将之释放出来。

　　这些戾气经过神帝滋养，早已成为帝煞。

　　帝煞的可怕之处，在于它无形无质，极喜吞噬血肉之躯，帝煞淡薄之地还好，最多受到一些影响，若是帝煞浓郁之地的话，纵使是神尊在此地，没有帝印护佑，也是必死无疑。

　　帝女圣天芷有两道帝印，却一直没有用……如今才用出来……林昊心脏猛地一紧，霎时明白了，为何帝女圣天芷会与自己合作，显然她在沐凝雪获得第一帝印之前，就已经开始在做第二手准备了。

　　也就是说，帝女圣天芷其实之前所谓的合作，只是一个伏笔而已，她只是估计林昊有机会获得传法大殿内的一道帝印而已，所以她先说明了合作，倘若林昊没拿到第一帝印，她也一样会带着他来此地，但是死是活，就得看自己了。

　　沐凝雪获得第一帝印，更是让帝女圣天芷有了更大的把握，而她从始至终都知道，一枚帝印，在遭遇到浓烈的帝煞之下，是完全不够用的，而所谓的第一帝印能带更多人进来，其实她主要目的，就是让更多强者来消耗和分散这些帝煞罢了。

　　从头到尾，在场之人，都被帝女圣天芷利用了，而那些强者，还以为帝女圣天芷会带他们去找寻宝物，这些人虽然未必会完全相信帝女圣天芷，但他们也相信帝女不会害他们，毕竟他们的父辈在神域中层天之中，都是拥有着极大能耐的人物。

　　可是，他们根本就不知道，拥有着恐怖底蕴的四大帝宫真会忌惮这些人物么？

　　这时！

　　六位神王，还有那六男一女也动身了，他们极为的默契，瞬息冲入到了帝女圣天芷所化的两道帝印笼罩之地内，很显然，这些人才是帝女圣天芷真正要带的人，而其余人，都只是牺牲品罢了。

　　在落身在帝女圣天芷所在的帝印笼罩范围内的时候，六男一女齐齐瞥了林昊等人一眼，目光蕴含着一丝怜悯和同情。

　　林昊抬起头，正好与帝女圣天芷对视，后者的目光满是淡漠，丝毫没有任何感情可言，对此，林昊并没有任何意外，因为帝女圣天芷本就是这样的人物，不过让他心中震怒的是，这女人不止是利用了自己，还准备把自己的后路断绝。

　　这三十名剩余的强者，不止是牺牲品，而且还是留下来，准备压制自己的家伙。

　　“帝女殿下……”

　　“他们……”

　　在场剩余的三十名强者顿时一凛，原本还迷糊的他们，看着第一帝印不断缩减的范围，霎时间明白了什么，虽然没能想通，但他们很清楚，一旦暴露在第一帝印外，必将会死在此地。

　　谁想死？

　　没人想死，三十名强者的目光，猛地盯住了沐凝雪的右手，因为第一帝印就在她的手上，随着第一帝印在削弱，恐怕很难保住所有人活下来，那么拥有帝印者，很有可能会在最后活下来。


第1415章 第三座宝殿

　　三十名强者目光全部集中在沐凝雪身上，蕴含的压力是何等的大，位于身旁的姬雅神色霎时变得凝重了起来，她也很清楚，现在要面临的是什么，不止是三十位强者对帝印的争夺，还有外面致命的帝煞。

　　“将帝印交出来。”

　　“交出来，饶你不死。”三十名强者纷纷喝道。

　　目光死死的盯着沐凝雪，虽然有些可惜她的绝色，但为了活命，他们也顾不上那么多了。

　　咻！

　　一名灰袍强者率先出手了，直接朝着沐凝雪的右手抓了过去，二者之间相隔只有九丈距离，这等距离对于高阶神将层次的强者而言，根本算不上什么，眨眼间的时间，就能近身了。

　　浩瀚的力量，从灰袍强者的臂膀延伸而出，为了夺到第一帝印，他甚至下了狠手，所有力量灌输在五指上方，只见五指变得锐利起来，五种轮回神技凝化而出。

　　瞬息之间，距离沐凝雪只有三尺距离了。

　　“给我拿来。”

　　灰袍强者目光闪烁着激动之色，一手直接抓了下去，五指上的锐意更加浓烈了，一旦被抓中，沐凝雪的右手必然会被捏碎。

　　“滚！”

　　宛若惊天神雷轰鸣，一声爆响传来，震得那位灰袍强者头部一阵轻微的眩晕，只见视野中出现了一个拳头，虽然不大，但蕴含的力量却是极为的惊人，比起他的这一击威力还要强得多。

　　“让我滚？你以为你有这个能耐么？”灰袍强者冷冷一笑，突然抓出的爪子下，化出了五道金属锐芒，赫然乃是一套二品神器指爪，而且这指爪极为的不凡，显然他已料到了会有人出手。

　　轰……

　　拳头砸在了指爪上方。

　　原本该被指爪捏碎的拳头，竟如无比坚韧的古物，五指掐下，居然只能在拳头上留下五道浅浅的痕迹而已，紧接着，拳头蕴含的力量，在刹那间发生了极大的变化，一缕蕴含着无比惊人气势的血丝，环绕在拳头上方，组成了一道特殊的印纹。

　　帝血荒纹！

　　以准神帝之血为主要材料，炼制而成的荒纹，这帝血荒纹的功用，则是让持有者在瞬息提升三倍以上的力量。

　　嘭……

　　指爪爆开了，那名灰袍强者当场被震飞而出，直接冲出了第一帝印笼罩的位置，当即被那些狂涌而来的帝煞给吞噬了，还未来得及发出惨叫，血肉彻底被吞噬了，化为了一具枯骨。

　　出手的自然是林昊，此刻他的神情冷毅，一头银白的头发极为的扎眼，体魄环绕着强绝的力量，那一缕血丝从胸膛蔓延至四肢，令他的气势变得更为的恐怖。

　　其余强者见状，脸色霎时一变，虽然已经见识过林昊实力的可怕了，但再度一见，还是让他们禁不住惊醒起来。

　　“是自己走？还是让我送你们？”林昊的声音冷冽而霸道，目光死死的盯着在场的二十九名强者，这些人与自己又没任何交情，而且方才居然还对沐凝雪起了杀心，倘若不是顾及沐凝雪在身后，会有所损伤的话，他何必还说这么多废话。

　　“这位道友，何必赶尽杀绝呢？”

　　“你让我们离开第一帝印，不是让我们死么。”

　　“不管怎么说，我们都是来自神域中层天的，而且也是帝女殿下招募来的，算起来应该是同伴才对。”

　　“再说了，你凭什么让我们走？这第一帝印乃是太古神帝禹之物，我们应该共有才对。”一名蓝袍强者沉声说道。

　　“共有？你有何资格共有，此物乃是我们拼命所获，你们却要来分一杯羹？做梦！给我滚出去。”

　　林昊目光一闪，身形瞬息消失了，一拳已经砸出，那名蓝袍强者似乎早已有所戒备，当即浑身激发出了全部的力量来抵御。

　　轰……

　　拳头穿透了蓝袍强者的防护力量，一股恐怖的体魄力量，直接将之震飞而出，虽然那名蓝袍强者在竭力的抵御了，但还是无法抵挡，只能眼睁睁的看着坠出第一帝印笼罩范围之外。

　　“啊……”伴随着撕心裂肺的惨叫，那名蓝袍强者瞬息被吞噬了。

　　原本就已经打算出手抢夺的强者们见状，神色剧变，接连两名强者已经被震飞了，再说下去根本就没任何意义，还不如直接出手抢夺算了，反正他们还有二十八人，所有人全部一起出手，难道还奈何不了林昊三人？

　　更何况！

　　他们需要的是第一帝印，至于林昊三人的死活，他们可没去理会，反正这三人都是要死的，早死和晚死都一样，总比自己等人死了好，当即，二十八名强者纷纷出手了。

　　轰轰轰……

　　各种恐怖的神技，在高阶神将层次的强者全力催动下，释放出了无以伦比的威力，而且从四面八方轰杀而来，根本就无法避开，只能硬生生承受，这些强者是下了狠心，准备将林昊三人灭杀在此地了。

　　面对着这二十八道恐怖的攻杀之威，纵使是身为神王的姬雅，俏颜也不由一阵煞白。

　　这些强者可不是普通的人物，每一个在高阶神将之中，都拥有着几乎堪比普通神王的实力，而且他们出身不凡，所修的功法和神技都是顶尖的，虽然比不上昔日的司徒鼎，但绝对在一般的神王之上。

　　二十八道堪比神王的攻杀之威，纵使是姬雅，也吃不消，更何况，这攻杀之威中还蕴含着诸多玄妙，虽然林昊的实力远超以往，但在姬雅看来，林昊根本就挡不住。

　　“林昊，退到后面去。”

　　姬雅右手一挥，一柄二品神琴化出，原本淡雅的模样，变得凝重起来，细长的双手压在了琴弦上，就要出手之际，一道身影已经一步跨出，赫然正是林昊。

　　此刻的林昊一头银发无风狂舞，双目透着浓烈的肃杀之意，他的脚下升起了三道特殊的纹路，只见这三道纹路交织在一起，与那一道血丝纹路契合，四者彼此之间形成了一个特殊的循环，而这个循环之下，气势顿时再度攀升到了一个更高的地步。

　　这是林昊炼制而成的九道中阶荒纹中的三道，这三道并没有直接的攻杀之威，但它们却能够让林昊的实力再度暴涨三倍，也就是说，再加上帝血荒纹的三倍，二者相加，至少是六倍以上的本身力量。

　　像达到六世尊这等层次，别说六倍的力量增幅，就算是能够增加一倍都极为的困难。

　　杀！

　　林昊双瞳微微一凝，五种轮回神技，还有太始第八式之威，直接化出，再加上极速神技的催发，整个人仿佛瞬息化成了二十八个，纷纷对着四周轰出了至强的一拳。

　　轰轰轰……

　　二十八道恐怖的攻杀之威，当场被轰碎，残余的力量，直接轰在了二十八名强者身上，其中二十五道，直接将二十五名强者给轰飞而出，而另外三道，那三名强者似乎察觉到了危机，当即喷出精血，施展出了某种秘法。

　　三人险险的躲开了，虽然他们受了伤，但是本身的实力在短时间内不会受到影响，只是没想到林昊实力会如此恐怖，竟一人轰碎了二十八人的攻杀之威，在愣了一下后，三人突然直接向沐凝雪出手。

　　不好……

　　林昊神色一变，迅速扭转身形。

　　陡然！

　　手持第一帝印的沐凝雪，忽然伸出了嫩白细腻的左手，对着虚空划出一条优美至极的弧光，这一道弧光仿佛蕴含着天地间的可怕奥义，三名冲杀而来的强者，在距离沐凝雪还有三尺的时候，浑身顿时一僵，只见他们的身上，密布着无尽的细微白光。

　　伴随着白光传遍周身，三名冲杀而来的强者，当即化为了飞灰，彻底的消失了。

　　原本打算出手抵挡的姬雅，禁不住微微一怔，美目透着惊异之色，虽然她知道沐凝雪实力也不弱，但却没想到会强得如此可怕的地步，方才那一道弧光，充满了极致的纯净，仿佛要净化世间一切污浊之物似的。

　　纵使是以姬雅的见识，也无法看出沐凝雪到底用的是何种神技，能够灭杀三位顶尖的高阶神将，虽然对方已受了伤，但那等伤势显然没有大碍。

　　出手之后，沐凝雪美目投向了林昊，对他俏皮的眨了眨眼睛，仿佛在告诉他，不用担心，自己能够解决。

　　林昊微微颔首，神情满是欣慰。

　　“昊哥哥，第一帝印正在削弱……恐怕用不到三个呼吸，就会彻底失去效用了。”沐凝雪赶紧说道。

　　“三个呼吸……”

　　姬雅俏颜微变，“这下麻烦了，我们耽搁了这么久，恐怕三个呼吸内要赶到那十三座宝殿并不容易。”她乃是神王，自然能够感知到，那十三座宝殿看起来很近，但其实相隔的距离相当的遥远，三人的速度，要在三个呼吸内赶到，几乎不现实。

　　林昊没有做声，而是盯着前方。

　　帝女圣天芷等人已经赶往十三座宝殿而去了，他现在在确定，那一座宝殿距离较近一些，观望了片刻后，他感觉到，第三座宝殿相对要近得多，这只是一种感觉而已，具体是否如此，他也无法确定，而且没时间给他犹豫了。

　　“要不我们现在尽快退回？”姬雅传音道。三人交谈乃是意识传达的，所以时间也只过了一瞬而已。

　　“不！我们继续前行。”

　　“可是第一帝印已经撑不住了，再继续前行，恐怕我等都要……”姬雅俏颜微变道。

　　“我们还有机会。”

　　林昊手掌微微一拖，一道惊人的雷芒化了出来，蕴含着强烈无比的帝威，正是那一道雷霆帝印。

　　“这是帝印？”姬雅满脸诧异之色。

　　“嗯！有这一道帝印，我们应该能够到达了。”林昊眺望着远处，“恐怕帝女要失望了。”

　　说完，将帝印释放而出，笼罩住二人，一行三人渐渐消失在黑暗之中……

　　……

　　第五座宝殿，此处与第三座相隔不远，帝女圣天芷等人已经来到了第五座宝殿前方，四周的帝煞已经变得极为薄弱，两道帝印当场被收起，帝女圣天芷等人凝视着前方的帝兵。

　　“有人赶到第三座宝殿了。”一道声音在帝女圣天芷心中响起。

　　“哦？这么快就有人赶到了，莫非是三大帝宫的传承者，亦或是那个家伙？还是太古四大王者？”

　　帝女圣天芷微微侧过头，当看到第三座宝殿前方出现的三道身影的时候，波澜不惊的俏颜，透出了罕见的惊异之色，“怎么会是他们……第一帝印根本就难以支撑到第三座宝殿，他们竟到达了……”

　　“这个名为林昊的小子不简单啊。”那道声音传来。

　　帝女圣天芷没有吭声，直直的盯着那三道身影中的一个，美目透出了常人难以察觉的异样和复杂。


第1416章 帝兵血泪

　　第三座宝殿处，上千帝兵耸立于宝殿两侧，通体焕发出令人心悸的肃杀之气，每一位都如同太古时代浴血的战神，单单这股肃杀之气，就足以让不少强者为之却步了。

　　此刻的宝殿大门豁然开启，在最中央的位置上，悬浮着一个水蓝色的光球，此物布满了氤氲之气，浓郁至极的宝光从里面散发而出，远远就能感受到这宝光的强烈程度了。

　　上千帝兵纹丝未动，宛若雕塑般，但是他们身上弥漫出来的气势，却是恐怖至极。

　　就连林昊都感到气血微微不畅起来，身侧的姬雅，乃是神王，倒还能抵御得住，至于沐凝雪，仿佛天生就有对气势免疫的能力，没有被丝毫的气势压迫。

　　“林昊，这些帝兵是无法被杀死的，所以我们等下集合三人之力，直接冲进去。”姬雅提议道。这些帝兵蕴含的气势，就已经很让她忌惮了，而且她还感受到了一丝危机感。

　　“嗯，等下你们小心一些。”

　　林昊点了点头，同时给沐凝雪投去一个目光，后者微微颔首，示意林昊不用担心，她能够照顾自己。

　　旋即，林昊盯了上千帝兵一眼，然后与姬雅二女交换了一番眼神。

　　咻！

　　极速神技之下，林昊瞬息来到了最先的两位帝兵面前，身躯滞空，浑身一颤，青铜光芒暴涨，古魔圣体化了出来，以其为中央，三丈范围顿时扭曲了，一拳砸向了左侧的帝兵。

　　五项轮回神技，在轮回极境和六世尊境界催动下，爆发出了恐怖无比的力量，一拳砸在了第一位帝兵身上。

　　轰……

　　那位帝兵彻底爆开了，化为了飞灰。

　　轰杀了？

　　姬雅和沐凝雪二女顿时既惊又喜。

　　陡然！

　　散开的飞灰，迅速聚合，那位被轰杀的帝兵，迅速恢复了过来，没有丝毫损伤，当即，帝兵双瞳顿时睁开了，一片血红，蕴含在体内的肃杀之气，在刹那间释放而出。

　　不止是这一位帝兵，后方的上百位帝兵，纷纷睁开了双眼，这些帝兵组成的肃杀之气，竟几乎化为了实质。

　　轰！

　　林昊身躯微微一沉，在这股肃杀之气下，如同遭受千亿钧力量，震得他浑身气血涌动。

　　“好可怕的肃杀之气，上百位帝兵的肃杀之气，竟差点将我震伤，倘若是上千位帝兵一同释放出来……这还是他们早已殒落，昔年的力量不在的缘故，倘若是活着的时候，谁能够靠近得了他们……”林昊心颤不已。

　　不过想想也就释然了，太古神帝身边的帝兵，哪怕不是一顶一的强者，实力也是非比寻常的了，唯一庆幸的是，这些帝兵死了不知多少万年了，如今的力量能够最多只能保持到昔年的万分之一而已。

　　上百位帝兵同时动了，这一动之下，四周的气流彻底被挤掉了，成为了一片真空，更可怕的是，他们手中的古矛，纷纷刺了出来，虽然只是普通的直刺，但矛尖之中却蕴含着极为恐怖的奥义。

　　霎时！

　　林昊四周被封锁住了，根本无法避开。

　　唪……

　　雷霆神矛化出，林昊右手握住矛柄，身形一动，身躯以极快的速度飞旋了起来，太始第八式与五种轮回神技齐齐施展而出，狂涌而出的力量，不断从雷霆神矛中激发而出。

　　呯呯……

　　雷霆神矛与上百古矛绞杀在一起，不断的冲撞着。

　　震不开他们……

　　林昊脸色微微一变，自己施展出了太始八式与五种轮回神技，竟都无法将这上百帝兵震开，而随着不断交手，更让他心惊的是，这上百帝兵手中的古矛不知是何等材质制成的，连雷霆神矛都无法将之绞碎，只能在上方留下一道浅浅的痕迹而已。

　　“林昊，我来助你。”姬雅动身了，左手托着古琴，右手连连弹奏，一道道的音律宛若流水般，在上百帝兵周身绕动，这些音律看似柔弱，但却充满了恐怖的力量。

　　轰轰轰……

　　上百帝兵的身躯，纷纷爆碎，可在眨眼间，他们又恢复了过来，继续围杀而来，而随着不断交手，林昊隐隐感觉到，这上百帝兵的实力似乎正在不断的提升中……

　　轰……

　　林昊和姬雅二人纷纷脱身而出，落回了原地。

　　而那上百帝兵也没再追击，反而是落回了宝殿的两侧，双目再度缓缓的闭上了。

　　“林昊！这些帝兵的实力好像在提升……”姬雅俏颜微变，她也感受到了越来越强的压力，先前只是觉得这些帝兵实力极强，但随着交手，这些帝兵的实力越来越强。

　　“他们似乎在恢复……”林昊神色变得凝重起来，敏锐的感知和天觉之下，他察觉到了这些帝兵体内蕴含的力量正在不断增强。

　　“在恢复……”姬雅俏颜一白，颤声道：“你的意思是，这些帝兵存在太久了，他们的力量在方才只是处于最低谷，现在随着交手，他们的力量正在缓缓恢复之中……”

　　“嗯，可能是这样。”林昊点头。

　　“这岂不是说，我们进不了宝殿内了？”姬雅目光投向了第三宝殿，顿时不由有些遗憾。

　　林昊没有说话。

　　“昊哥哥，不好了，四周的帝煞正朝此地涌来。”位于后方的沐凝雪赶紧提醒道。

　　“帝煞涌来……”

　　“真的在涌来……”

　　姬雅的脸色颇为难看，而林昊的神色更加凝重了，只见远处的帝煞，正在缓缓的朝第三宝殿汇集，不止是第三宝殿，还有其余宝殿都是如此，这时他注意到了相隔百里外的第五宝殿处。

　　只见宝殿上方，帝女圣天芷浑身弥漫着宛若浩瀚苍穹的力量，一道道的星河环绕在她的周身，惊天动地的气势狂涌而出，所过之处，那些帝兵纷纷被碾碎，每一次恢复，就会被碾碎一次，她所过之处，竟无帝兵能够抵御。

　　而六位神王，还有六男一女，皆分散在她的周边，跟随着她，有条不紊的朝第五宝殿掠去。

　　“这就是帝女的实力吗……”姬雅震惊的看着第五座宝殿，虽然知道帝女实力很强，但具体强得何等程度，鲜少有人知晓，不过传闻之中却有，帝女在同辈人物之中，已经位列绝顶了，甚至堪比上一辈人物。

　　当然，那只是传闻而已，说不定以讹传讹，如今见到帝女圣天芷出手，姬雅才明白，那并非是传言，而是真的，帝女圣天芷的实力太恐怖了，竟一路碾压而过，丝毫没有停留。

　　如果没接触过帝兵的话，根本就不知帝兵的可怕，以她和林昊二人联手，都无法压制一百个帝兵，而帝女圣天芷，单人面对上千帝兵，还呈现出了霸道的碾压之势。

　　林昊凝视着帝女圣天芷，目光虽蕴含着震惊，但眼神却透出了强烈的战意，原本只是知道帝女圣天芷实力恐怖，但具体如何，他无法界定，现在终于见识到了，确实很可怕。

　　不过，林昊倒是没有气馁，反而体内涌起了更强的战意。

　　一旁的姬雅收回目光，察觉到林昊直直的盯着帝女圣天芷，神色有些异样，担心他受到打击，不由劝说道：“林昊，你的潜力非常大，没必要介怀一时之间比不过帝女，我等与她的出身，注定了所走的路不同，她拥有着神帝传承，本身又有天宇帝宫历经无数万年的积累作为后盾，能够达到如此程度，倒是不足为奇。只要你不断成长下去，以后还有机会的。”

　　当然！

　　这句话只是劝说而已，姬雅并没真正认为，林昊以后会有机会，因为她很清楚，在如今的境界，哪怕相差一线实力，今后的成就也会相差极大，更别说差距如此之大了。

　　虽然林昊潜力很可怕，但是帝女圣天芷也不弱分毫，而且后者还有着天宇帝宫这从太古之后就传承下来的绝顶庞然势力在支持，以天宇帝宫的底蕴，假以时日，帝女圣天芷必然成为引导一个时代的绝顶强者。

　　至于林昊，未来很难确定，一来他出身普通，二来虽然潜力很强，但若是没有足够的资源和传承，那么他今后要想与帝女圣天芷相提并论，几乎是不可能的了。

　　如果林昊甘于现状也就罢了，以后达到某个境界，也能够安然活上数十万年，可若是不甘于现状的话，甚至要与帝女圣天芷比的话，那就很麻烦了，这种执念有好有坏，好处的是，能够不断突破原本的桎梏，而坏处则是屡次遭受打击，最终一蹶不振。

　　后者的概率近十成……

　　所以，姬雅希望林昊能够摆正心态，不要去执着此事，因为帝女圣天芷不会止步不前的等他来追赶超越的。

　　“多谢姬宫主告诫，但我认为，人总要有个追求，对吧？”林昊头也不回的说道。

　　姬雅闻言，心底满是无奈，林昊显然没将她的话听在心里，不过也好，让他去试一试也罢，不撞得头破血流，怎么会甘心。

　　“我们继续前行。”林昊收回了目光，因为帝女圣天芷等人已经跨入了第五座宝殿了，当即手中的雷霆神矛横指向地上，双目透出了冷冽之色，手腕上，六道中阶荒纹浮现而出。

　　荒纹达到中阶之后，能够用三次，所以倒是不用担心一次就将之用尽，所以林昊直接催动出了六道中阶荒纹，体内轰的一声，爆发出了无以伦比的气势，恐怖至极的气势激荡而出，就连一旁的姬雅都心惊不已。

　　“方才不是他最强的实力……”姬雅美目透着无比诧异之色，没想到她还是错看了林昊。

　　咻……

　　林昊已经动身了，手中的雷霆神矛拖在地上，划出了一条长长的痕迹，直接杀向了帝兵，就在即将出手的时候，一缕神秘之气涌现而出，在雷霆帝印之下，此物在方才已经恢复了。

　　神秘之气灌入了雷霆神矛的矛尖，整柄雷霆神矛剧烈颤动了起来，仿佛被神秘之气引动了一样，矛尖泛起了一丝特殊的光华，林昊这么做，是有一个潜在的想法，他想要看看，这些帝兵是否真的杀不死。

　　呲……

　　雷霆神矛刺向了第一个帝兵，矛尖上的神秘之气激荡而起，而那个帝兵也睁开了双眼，肃杀之气再度涌现而出，当看到矛尖的刹那，那位帝兵血红色的瞳孔中闪烁过一丝异样。

　　下一瞬，帝兵举着古矛杀了过来，可是这一举动却让林昊顿时一惊，因为帝兵看似举着古矛杀来，但是胸膛却迎上了矛尖，那感觉，就像是自己主动朝矛尖撞去。

　　呲……

　　雷霆神矛穿透了帝兵的身躯，而就在那一刻，帝兵血红色的双眼中闪烁着一丝异样的激动，那潜藏的痛苦完全释放而出，化为了一滴血泪，从眼眶中流淌而下……


第1417章 雷霆帝兵

　　帝兵血泪……

　　林昊心中猛地一震，愕然的看着身躯彻底化去的帝兵，实在难以置信，这帝兵怎么会流出血泪，虽然那一滴血泪在流出的瞬间就消失了，但他却是清清楚楚的捕抓到了。

　　而在血泪之中，似乎还饱含着经历了无数万年的等待与煎熬，还有难以承受的痛苦。

　　嗡……

　　雷霆神矛突然微微一颤，林昊忽然感觉到雷霆神矛有了一丝异样的变化，只见在雷霆神矛的矛尖处，多出了一丝纹路，像是裂痕，但却又不是，这一道纹路蕴含着惊人的古意。

　　原本温润的雷霆神矛，在多出了这一道纹路之后，仿佛发生了一次蜕变似的，仿佛彻底活了一样，而这一次的活，就如同有了魂魄，有了最为基本的核心，而这一切的改变，仅仅只是多出了一道纹路而已。

　　“帝纹……”

　　林昊倒吸了一口冷气，没错，雷霆神矛上方的是帝纹没错，在此刻竟衍化出了一道帝纹，虽然只有发丝粗细，但却蕴含着无比惊人的神帝意志。

　　一道帝纹的出现，对于半成品的帝器意味着什么？

　　别人不清楚，林昊却是知道，准神帝苍璇当年炼制准神帝器的时候，就耗费了近百万年的时间，才让准神帝器衍化出帝纹，当然与真正的帝纹是无法相提并论的，但有帝纹的帝器，与没帝纹的帝器，有着极大的区别。

　　“这一丝帝纹浮现，似乎与方才那个帝兵有关……”

　　林昊察觉到了这一点，那个帝兵留下血泪的那一刻，给他的印象极为深刻，那一道血泪之中饱含着的不止是无数万年带来的痛苦和解脱，还有着是永世的等待。

　　永世的等待……

　　那个帝兵在等什么？太古神帝禹？不对，林昊所用的乃是雷霆神帝的帝器，而且是以神秘之气释放出来的，如果那位帝兵是在等待太古神帝禹回归的话，那应该不会流下血泪才对。

　　除非……

　　这些帝兵并非是太古神帝禹的帝兵……

　　这个念头一起，林昊的下意识反应是不可能，帝兵存在于太古神帝禹的传承之地，怎么会不是太古神帝禹的帝兵，要知道，帝兵的存在和责任，是永世守护神帝的传承之地。

　　不过，却有一个例外，那就是神帝将帝兵带走……

　　忽然间，林昊联想到了在传法大殿内的两个蒲团，并且还有潜藏在蒲团内的雷霆帝印，这足以证明，昔年雷霆神帝来过，倘若雷霆神帝带着帝兵而来，那这十三座宝殿岂不是并非是太古神帝禹之物，而是雷霆神帝的？

　　一念及此，林昊心中狂震不已。

　　在一位太古神帝的传承之地内，还有着另一位神帝留下之物，这个消息实在太惊人了，纵使是拥有准神帝苍璇传承的林昊，都被震住了，如果只是雷霆帝印也就罢了，居然又留下了这十三座宝殿，雷霆神帝到底打算做什么？

　　这是林昊震惊和好奇的地方，他可不认为雷霆神帝会无端来此地，并在此地遗留下两样东西，还有这一众帝兵，必然是有某种缘由，可能与这太古神帝禹有很大的关系。

　　具体如何，林昊无法得知，因为这些都是自己猜测的，是否如此还是未知数，不过可以肯定的是，眼前这些帝兵，并非是太古神帝禹的，很有可能是雷霆神帝留下的。

　　“林昊，那个帝兵……”

　　姬雅俏颜满是愕然，因为她看到那个帝兵被林昊击杀后，竟没有恢复过来，难道那个帝兵真的死了？可是帝女圣天芷之前不是说过，帝兵不可能会被杀死，莫非帝女圣天芷说的是假话？

　　可用这等假话来蒙骗其余人，又有什么必要？姬雅有些想不明白。

　　“跟在我身后。”林昊手中的雷霆神矛微微一抖，那一道神秘之气已经耗尽，收回了体内了，但是位于矛尖上的帝纹，却焕发出了古雷霆之意，这乃是至古的奥义。

　　咻……

　　雷霆神矛穿梭而出，在帝纹的加持下，它四周激荡出了一片鸿蒙未开的天地，穿梭之下，天地被撕裂了，释放出的力量恐怖至极，滚滚的雷霆光芒震发而出，满头银发的林昊手持雷霆神矛，六种中阶荒纹齐发，直接冲入了上百帝兵之中，所过之处，那上百帝兵当场被震飞而出，有的甚至被震碎。

　　什么叫做势如破竹，眼前就是，之前只能勉强对付的帝兵，此刻却被震飞震碎，简直与之前判若两人。

　　跟在后方的姬雅美目透出了无比惊愕之色，就连沐凝雪都是激动不已，她是所有人之中，唯一坚信林昊的。

　　“这就是帝器之威么……”林昊沉着的面色透出了一丝激动，没想到衍化出一丝帝纹后的雷霆神矛，威力会达到这般恐怖的程度，倘若所有帝纹全部化出的话，岂不是更加强横了？

　　帝器之所以称之为帝器，是因为它乃是独一无二的，昔年的执掌者，无一不是位列绝顶的神帝，每一位神帝的帝器，蕴含的力量极为的恐怖，林昊不由想起了五年前那一幕。

　　在太天神城，诸多神秘巅峰神王来袭，其中一位持有一柄斧状的太古帝器，此器斩下，就连六玄神尊都被重创，倘若不是魂魄之伤被林昊恢复过来的话，恐怕没人能够挡得住帝器之威，纵使如此，六玄神尊还是一样再度受到了重创。

　　一道惊世雷霆冲过，上千帝兵，竟无法抵挡，林昊带着沐凝雪二女，迅速掠到了宝殿入口处。

　　在触及宝殿入口的时候，后方的帝兵没有再追来，而是站于原地，但是林昊却发现，所有帝兵，皆留下了血泪，他们的双眼虽然在闭着，那滴血泪虽然很苦消逝了，可依旧被他察觉到了。

　　“来到宝殿入口处了。”姬雅松了一口气，“我们尽快进去吧。”

　　“你们先进，在里面等我。”林昊说道。

　　“外面帝煞已快涌来了，你还打算做什么？”姬雅不由担心道，好不容易冲到宝殿，而林昊竟然还要返回，倘若出点意外的话，不但会让自己陷入殒落危机，而且还会前功尽弃。

　　“你们先进吧，我等下就来。”林昊说完，目光投向了沐凝雪。

　　“昊哥哥，你去吧，凝雪在里面等你。”

　　沐凝雪报以一笑，她当然也担心林昊，但是她知道，林昊不会拿自己性命随便开玩笑的，而且方才冲杀上来，乃是林昊一个人出的手，她们二人都没出过手，所以倒是无需太过担心。

　　当即！

　　二女走入了宝殿内。

　　而林昊则返身，目光凝视着下方的九百九十九位帝兵，他心头存在着诸多疑惑，所以他需要这些帝兵给自己解惑，因为越是与雷霆神帝留下之物接触，他就越加感到迷惑。

　　特别是在方才，他目光注意到了雷霆帝器，此物乃是雷霆神帝昔年炼制而成的，以雷霆神帝的身份和地位，为何没有将此物炼制完毕，而是让它沦为一件半成品？

　　是因为意外，还是特意为之？

　　如今在太古神帝禹的传承之地内，竟又留下了雷霆帝印，还有帝兵和十三座宝殿，这一切的一切，形成了一个个的谜团，每一个似乎都是单独的，但却又牵连在一起。

　　当然，这个谜团很难解开，甚至永世都可能无法解开，林昊没有去想这个，他现在关心的是，这些帝兵是否是雷霆神帝留下的，而唯一印证之法，就是将他们杀了。

　　其实，对这些帝兵来说，也是好事，他们虽然死了，但是意识依旧存在，永世都无法死去，一直会被困在这里，直至永远，如果没有意识的话，他们倒还不知道痛苦，可偏偏有意识之下，存活无数万年，却被困一地，没有疯掉已经算是不错的了。

　　灭杀他们，也是帮他们解脱。

　　身形一动，林昊手持雷霆神矛，再度杀了下去，五种轮回神技与太始八式，配合着雷霆神矛，再加上六种中阶荒纹辅助，他的攻杀之威已经达到了无比惊人的程度了。

　　倘若司徒鼎还活着的话，林昊有足够的把握，不但能够彻底压制司徒鼎，甚至能够在短时间内将之灭杀。

　　嘭嘭嘭……

　　帝兵不断爆碎，而伴随着碎裂，他们又再度恢复，在连续击杀了三十余次后，帝兵的恢复渐渐变慢了许多，很显然，这些帝兵并非不是不死的，只是在特定的情况下，他们一样会死。

　　而这等特定情况极为苛刻，同时林昊也肯定了心中所想，这些帝兵确实不是太古神帝禹的，而是雷霆神帝留下的，因为随着不断灭杀这些帝兵，他们体内溢出的一种古老的力量，在促使雷霆神矛激发出其他帝纹……

　　四周涌动而来的帝煞越来越浓，已经快逼近宝殿的台阶处了，耗费了近半个时辰，死在林昊手上的帝兵已经有八百余位了，而雷霆神矛上方，也渐渐浮现出了八百余道细微的帝纹，这些帝纹交织在矛尖上方，组成了一条更为粗厚的帝纹，宛若雷霆闪烁的外形，完全刻印在矛尖上。

　　轰……

　　当最后一名帝兵被轰杀的刹那，林昊手中的雷霆神矛猛地一沉，紧接着矛尖上浮现出了一道裂痕，一千道细微的帝纹，组成了一条拇指粗细的帝纹，交织在矛尖上方，令整个矛尖完全蜕变了，与黯淡的矛柄相比，矛尖上浮现出令人魂魄颤栗的光泽，一缕神帝意志滋生而出。

　　“看来一千名帝兵还无法让雷霆神矛完全蜕变成为帝器，不过矛尖却已经是帝器了，威力比起之前强大了百倍以上，待到帝纹密布雷霆神矛之际，就可以完全蜕变成为帝器了……”林昊心道。

　　雷霆神矛的蜕变，让此趟之行的把握更大了，收起雷霆神矛，林昊目光投向了其余宝殿，可惜那些宝殿的帝兵已经被帝煞笼罩，以他身上的雷霆帝印，根本无法靠近。

　　“等以后有机会，再来淬炼雷霆神矛。”

　　林昊收回目光，望向了第三座宝殿，心底颇为好奇，雷霆神帝留下的这座宝殿，到底有什么东西存在？


第1418章 再遇玄天

　　第三座宝殿内，林昊刚进去，就发现沐凝雪和姬雅二女呆呆的看着悬浮在一丈高处的水蓝色光球，此物四周弥漫的氤氲之气已经渐渐消散了，在这个光球之中，竟盘坐着一个人。

　　此人满头枯发，全身如同枯木一般，被水蓝色光球缓缓旋绕，而在他的身上，涌现出了惊人的死气。

　　当看到这个人的瞬间，林昊顿时怔住了。

　　“玄天前辈……”林昊喃喃道。

　　记忆顿时飞速回到了昔年在东荒封印邪族之地，在那里，玄天圣主以自身镇压邪族近万年，为了避免邪族出世，不惜舍弃自身性命，压迫三位邪王，令它们永世难出。

　　最后，玄天圣主脱困。

　　之后，又在万毒圣地，玄天圣主为了阻止毒皇引动邪族出世，再度出手将之镇压并灭杀，而他自己也中了无解的剧毒，但是却压制了下来，而在那一次，林昊被玄天圣主救了一命。

　　紧接着，东荒四大圣地对林昊发出追杀令，而玄天圣主从中周旋，花费巨大代价，才让四大圣地解除了追杀令，又帮了林昊一把，在那之后，玄天圣主就离开了，前往了中荒，从此了无音讯。

　　在中荒剧变后，林昊派人搜寻过，却始终无法找到玄天圣主的下落，以为他陨落了，心底存在着一丝遗憾，未能报答玄天圣主的恩情。

　　却万万没想到，会在此地意外的见到玄天圣主，并且他还被封存在这第三宝殿内，看着眼前的玄天圣主，林昊的心微微一紧，因为他感受到玄天圣主的生机，只残余一缕了。

　　必须得救出玄天圣主，不过林昊没急着下手，因为玄天圣主被困之物极为特殊，乃是雷霆神帝留下之物，说不定在维持着玄天圣主最后一缕生机，倘若贸然破开的话，说不定玄天圣主会因此而死，那么他就将愧疚终生了。

　　“昊哥哥，你认识这位前辈？”沐凝雪不由问道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　一旁的姬雅也颇感吃惊，此人她无法感受到实力，但却被封印在这太古神帝禹的传承之地，那说明此人无论是实力还是能耐，都极为不简单，不然怎么会被封印在此地。

　　而这样的人物，林昊竟与之结识，而看林昊的神色，似乎二者的关系还不浅。

　　先是一个尧长老，此人明面上是乾天神殿的四大长老之一，但是姬雅总感觉，尧长老有着不一般的来历，因为这位尧长老极为神秘，原本以为是天宇帝宫的执事一流的人物，可是在前段时日，姬雅推翻了这个想法。

　　在来此地之前，天宇帝宫的一位神尊亲自降临，当时就连乾天神殿的殿主都惊动了，这位神尊没有理会殿主，而是直接去找尧长老，据说二人密谈了一段时间，最后那位神尊是沉着脸离开的。

　　具体二人交谈了什么，没人清楚，但能让天宇帝宫的神尊沉着脸离去，反而尧长老还能相安无事，这就已经很让人吃惊了，最后就连殿主都亲自前去与尧长老坐了片刻。

　　林昊与尧长老的关系，本就不一般了，如今又有一个身份特殊的人物，林昊竟也认识，此子到底是什么来历？怎么会认识这么多人？他不是才修炼不到一百年么？

　　姬雅心底有些起伏不定起来，越看林昊，她越是看不透了。同时她也明白了，为何自己那个宝贝徒儿，会对林昊如此死心塌地，这个小子天生就拥有着一种特殊的神秘气质，令人在不知不觉之中就禁不住被其深深吸引，等到反应过来的时候，已经难以脱身了。

　　当然，姬雅活了上万年，倒还不至于沦落，不过心底却是有了一丝莫名的微妙。

　　该如何救出玄天前辈呢……

　　林昊盯着那一道水蓝色的弧光，意外的是，他看到了太古神帝禹的帝纹，这让他颇为吃惊，如果这座宝殿是雷霆神帝的话，那里面应该存放的是雷霆神帝之物，为何会变成太古神帝禹之物？

　　越想，林昊越是感到诡异，始终想不透，太古神帝禹与雷霆神帝，二者本就不是一个人，为何彼此之间会牵连在一起，或许当年发生了什么事，才导致了眼前情况的发生。

　　具体如何，林昊就不清楚了，当即将心头这些谜团甩开，眼前所要做的就是，将玄天圣主救出。

　　盯着水蓝色光球片刻后，林昊伸出了手，雷霆神矛直接化出，他打算尝试一下，看能否将这个水蓝色光球刺破，然后再想办法护住玄天圣主最后那一缕生机，至于后面，再想其他办法了。

　　陡然！

　　浑身遍布死气的玄天圣主，缓缓睁开了双眼，当看到林昊的刹那，目光透出了欣慰之色，“小友，能够再度重逢，玄天很是欣慰，今日再见，小友已远超玄天当年预料了……”

　　“玄天前辈……”

　　林昊大喜过望，手中的雷霆神矛当即收了回来，“玄天前辈，你现在感觉如何？”

　　沐凝雪和姬雅二女并没听到声音，显然是玄天圣主以传音方式交谈，见玄天圣主苏醒过来，二女也不由微微松了口气。

　　“暂时死不了，你无需浪费力量了，此物乃是太古神帝禹炼制的水天帝罩，除去神帝外，无人能破。”玄天缓声说道。

　　“那玄天前辈你岂不是……”林昊满脸喜色消逝了，取而代之的乃是担忧，“玄天前辈放心，无论如何，我都会想办法将你救出。”语气充满了毋庸置疑的坚定。

　　“我相信你，不过还是不用了，这对我来说，是福不是祸，未必不是坏事，在这里面，我能够保持一丝生机，可以参悟这水天帝罩上的帝纹，或许有一天，我能够堪透此物，从而破开死境。”玄天微微说道，语气带着淡然处之的态度，显然早已接受了自己的处境。

　　说是保持一丝生机，但却是什么都不能做，甚至还可能会被困上不知多少年，倘若老死还好，一切都解脱了，倘若不死的话，就与那些帝兵一般，经受无数万年的痛苦折磨。

　　若是换做其余强者，说不定早就疯了。

　　不过对玄天圣主还好，以往被囚困上万年之久，他都没能疯掉，之后连连遭遇各种险境，甚至还中了毒皇的不解剧毒，依旧活了下来，数次都未能殒落，就算现在遭受这般困境，玄天圣主依旧淡然处之，可见其心性之坚韧。

　　“等我实力足够，我必然会来破开此物，救你出去。”林昊承诺道。现在是无法破开，但以后就未必，只要玄天圣主继续活下去，终究有一日，会恢复过来的。

　　“小友有这份心意就足够了。”玄天淡淡一笑。

　　“玄天前辈，你怎么会跑到此地来？”林昊禁不住问道，既然破不开了，那了解玄天被困之事也好。

　　“此话说来就长了，昔年我前往中荒之后……”玄天娓娓说道。

　　昔年玄天进入中荒之后，是要去找寻解毒之物，随后接触到了中荒的势力，还有远古神族，才意识到了圣主势力在中荒并不算是最顶尖的，还有更高的层次存在。

　　当然，玄天的主要目标是解开毒皇遗留的剧毒，随后他进入了诸多秘境，找寻了不少宝物，虽然无法解开剧毒，但却是让剧毒的发作延缓了六十余年，可最终在一个秘境的时候，剧毒压制不住了。

　　原本以为即将殒落，谁知大荒世界出现了剧变，而玄天发现，身处的秘境竟不是一般秘境，乃是太古神帝禹曾经居住过的一处地方，而这一处地方，恰好与传承之地有着共通之处。

　　在太古复苏之际，那个秘境被传承之地吸纳了回去，而位于里面的玄天也被送到了太古神帝禹的传承之地内，以其实力，在传承之地中，本会殒落的，岂知他活了下来，在生机即将耗尽的时候，进入了太古神帝禹炼制的水天帝罩内，然后就一直待到现在了。

　　听完这些，林昊不知该说什么，这一段事迹实在太波折了，没想到玄天竟会误入太古神帝禹的另一处秘境，并被传送到此地，也恰恰因为如此，玄天才能得以存活下来。

　　“小友来到此地，应该是为了太古神帝禹的传承吧？”玄天问道。

　　“嗯！”林昊点头。

　　“太古神帝禹传承历经不知多少万年，还未有人获得，所以小友切莫太过于执着。”玄天娓娓说道。

　　“前辈教训的是，在下确实有些执着了，但哪怕只有一分机会，也得争取一番。”林昊说道。

　　“此言没错，我在这传承之地也闯荡了一段时日，倒是无缘获得太古神帝禹的传承，不过有一处地方，小友倒是可以前往，或许在那里，会有神帝的传承留存，当然这乃是我的感觉，是否真有，还无法确定，但此地比起其余地方，机会较大。”玄天说道。

　　“哦？是哪一个地方？”

　　“在第二个区域内，那里有一个特殊之地，此地名为神帝之路，昔年我走过，可惜在踏入之时就被阻止了，可能是我资格不够，所以无法踏入里面，小友进入第二个区域，尽可去看看，不过一切小心。”玄天说道。

　　“嗯！我会的。”林昊颔首。

　　“小友，在这后殿，我留下了一枚玉简，里面记录了一些四大区域的危险之地，还有可能会有宝物存在之地，这些宝物可能是太古神帝禹留存之物，奈何我实力不够，无法获取，小友尽可去找寻一番。”玄天说道。

　　记录的玉简……

　　林昊心中顿时一喜，现在他最缺的正是这种东西，相比起帝女圣天芷等人，他最欠缺的是对太古神帝禹传承之地的了解，玄天圣主的这枚玉简，可谓是来得及时。

　　顺着玄天的指引，林昊很快在后殿找到了那枚玉简，心神迅速投入其中，随后收回心神，目光闪烁着浓浓的喜色，因为这枚玉简内记录极为详细，很显然玄天圣主昔年废了不少心思。

　　当即，林昊将玉简递给了沐凝雪和姬雅。

　　二女心神投入之后，再收回来，沐凝雪倒还好，姬雅则是震惊不已，因为这里面记录的乃是四大区域中大部分地域的情况，这些情况极为详细，有这个玉简的指引，只要不出任何意外，就能够避免很多潜在的凶险。


第1419章 诸强齐聚

　　第二区域中，遍布疮痍，每一道痕迹都蕴含着令人心颤的力量余威，这些痕迹乃是昔年太古神帝禹的弟子昔年在此地历练的时候留下的，因为此地原本乃是试炼之地。

　　林昊一行三人缓缓前行，神色极为警惕。

　　“那位玄天道友的玉简记录中，第二区域内各种荒宇巨兽横行，为何我们一路走到现在，都没见到一只？”姬雅美目扫视着周边，由于传承之地的压制，纵使身为神王的她，都无法将神念散发到身外一丈，在此地唯一能够动用查探的乃是眼睛。

　　“该不会是这里出了什么事吧？”沐凝雪柳眉微颦，也感到颇为奇怪，在玄天的玉简记录里面，第二区域的荒宇巨兽数量不少，虽不是满地为患，但也有可能会遇到那么一两只。

　　当然！

　　并非所有的荒宇巨兽实力都很可怕，有的能耐极弱，但也有极为恐怖的几种，那几种就算是林昊三人遇到，也必须得调头就走。

　　林昊也微微皱眉，这一路走来，确实没有发现那些荒宇巨兽，别说一只了，连根毛发都没有，这太不寻常了。

　　“先不管这些，我们尽快赶到神帝之路，还有一段路就快到了。”林昊说道。在第二区域内，有一些昔年被神帝准许进入的太古强者，这些太古强者如今应该都早已殒落了，但是却留下了不少东西。

　　玄天前辈能够如此详细的了解四大区域，不是因为其将四大区域跑了一遍，倘若如此的话，他早就殒落了，而是他从一些太古强者那里收集到的玉简，从里面获取到的四大区域的信息，总结之后，才能从内层前往了十三座宝殿内。

　　神帝之路……

　　林昊颇为期待。

　　那里乃是第二区域最为奇特的地方，据说乃是太古神帝禹，为了缅怀自己这一生而建立起来的区域，在那里面，有着九十九座巨大的雕像，这些雕像有男有女，都是太古时代资质超绝的人物，而他们也是昔年太古神帝禹成长道路上的对手。

　　能够被太古神帝禹惦记的对手，自然都是资质极为恐怖的人物，而这些人物甚至在太古神帝禹成长之时，给他带来了极大的凶险，最终，太古神帝禹成就了神帝之位。

　　而昔年那些对手，要么泯灭众生，要么成为了太古神帝禹的部下，为了纪念这些人物，太古神帝禹通天帝威，塑造出了九十九座雕像，从最初的对手，到最后的对手。

　　这就是神帝之路！

　　也就是曾经太古神帝禹走过的路，遭遇到的所有能够威胁到他的强者。

　　当然，这些事迹都是林昊从玄天的玉简内得知的，在看到这些事迹的时候，他体内的热血沸腾了起来，可以想象昔年太古神帝禹这一路上是多么的艰辛，吃了多少苦，才从而成为神帝。

　　但凡帝者，皆举世皆敌。

　　这乃是规律，就算是准神帝苍璇，一生也经历了无数波折，甚至有好几次差点疯魔了，那一段段的经历，是众人无法想象的，连成为准神帝都如此艰辛了，更何况是神帝。

　　林昊也知道，自己追寻最顶尖的修炼境界，这一生必然会遭遇到更多的波折，但他已经没有选择了，也不会再去选择，既然踏上了这一条路，哪怕前面是刀山火海，也得走下去。

　　“我们快到了！”姬雅美目投向前方，眼神透着一丝激动。

　　只见一座高达百丈的青铜巨像出现在视野之中，这个青铜巨像的人物，乃是一名身形庞然粗犷的男子，额头上布满了鳞甲，一对瞪着的双目，蕴含着恐怖的威势，虽然乃是青铜巨像，但却像是完全活了一样。

　　虽然相隔近百里地，但依旧能够感受到这具青铜巨像蕴含的恐怖气势。

　　“这就是太古神帝禹第一个对手么？”

　　姬雅俏颜微微泛白，这具青铜巨像给她带来了极大的压迫感，而更让她心惊的是，并非是太古神帝禹的帝威，而是这具青铜巨像本身带来的，就像是这位昔年的太古强者站于她的面前似的。

　　如果此人是神王境界的话，那么他在神王境界层次，已经相当于无敌的程度了，这是姬雅心里的想法，不止是神王境界，哪怕是任何境界，都是位列同辈之中超绝的对手。

　　“能够被太古神帝禹纪念的对手，纵使没有神帝之资，也拥有着足以威胁昔年神帝的力量。”林昊微微说道。

　　“青铜巨像下面有人。”沐凝雪赶紧说道。

　　“有多少？”姬雅禁不住问道。

　　“六百余人，实力都非常强，甚至还有神王在里面。”沐凝雪说道，她乃是圣精灵，天生目力就极远，在这传承之地内，遭受到影响最小的就是她。

　　“六百余人……怎么会怎么多？难道都是四大帝宫继承者和太古四位年轻王者带来的人物，可帝印只有九道而已，他们是如何通过第一区域的……”姬雅不由说道。

　　“帝印可不止九道，太古神帝有多少，暂时不清楚，但是太古之后，光是神帝就有五位以上，神帝们遗留下的帝印，虽然不多，可只要用心去找，就一定能找得到，而且不久之前太古复苏，灵域恐怕也出了一些帝印。”林昊说道。

　　其余帝印也可以，只不过效果稍差一些。

　　四大帝宫的继承者，必然会有属于他们自己的帝印，而太古四位年轻王者那边，也应该有一些，除去这两大势力外，还有一些获得了太古强大传承的强者，这些人也有可能获得帝印，或是有着帝印封存的宝物。

　　至于神帝之路！

　　四大帝宫继承者和太古四位年轻王者那边应该知道有这处地方，至于其余的强者，也可能有自己的渠道知晓此事，只要消息一传出去，基本上神帝之路就不会是什么秘密了。

　　所以，在此地聚集了六百余人，林昊并不感到奇怪。

　　“走吧，我们过去。”

　　“现在过去的话，会否遇到四大帝宫和太古四位年轻王者？”姬雅有些担心道，其余强者她倒是不惧，毕竟她乃是神王，就算打不过，还是能够自保的，倒是林昊，之前得罪了四大帝宫和太古强者那边，如今过去，说不定会成为众矢之的。

　　“迟早都会遇到的，现在过去与随后过去，又有什么区别。”林昊满脸自信的说道。

　　之前帝女圣天芷曾说过，因为自己而导致四条神帝大道中断，本来林昊就将信将疑了，方才遇到玄天之后，得到玉简内关于传承之地的事情后，他顿时明白了一件事。

　　四条神帝大道的中段，并非是因自己而起，而是进入内层的神帝大道，只有神帝本人，还有得到允许之人才能通过神帝大道踏入的，至于其余人，一旦踏上，无论如何走，都一样会被送到外层。

　　四大帝宫继承者，还有太古四位年轻王者定然是早已知晓此事，不过他们还是打算尝试一番，倘若机缘极佳，说不定就直接进入内层了，也就是说，无论林昊跳不跳下去，所有人都一样会被送回外层。

　　而帝女圣天芷之前那般说，显然是故意隐瞒了事实，说成林昊造成的，给他带来恐慌，让其答应自己的条件，这一步步的计算，不得不说，帝女圣天芷还真是一个可怕的女人。

　　越是与帝女圣天芷接触，林昊就越感觉到这个女人的可怕，也意识到了，为何她会在同辈的帝宫继承者之中，明面上被称之为第一人，不是因为她的实力，而是她的心机和能耐。

　　此刻，四大帝宫继承者和太古年轻王者都在找寻太古神帝禹的传承，再加上四大帝宫继承者与太古四位年轻的王者，二者之间都彼此对立，他们那还有空去理会自己。

　　想通这一点后，林昊也就不担心太多了。

　　三人继续前行，姬雅还是目露凝重，虽然她修炼的时间比林昊长，但所经历的一切，未必比林昊经历得多，因为她修炼至今，一路都是顺风顺水的，虽然偶尔会有些风险，但也没达到致命的程度。

　　青铜巨像四周，汇集了六百余名强者，男女老少皆有，每一位至少都是高阶神将层次以上的，甚至还有一些神王在其中。

　　此刻！

　　青铜巨像散发出的光泽下，站着三男一女，这四人目光呆滞，面色各异，左侧的青袍男子脸色蜡白，豆大的冷汗不断渗出，浑身索索发抖，仿佛在承受着什么痛苦。

　　右侧的黑衣男子，满脸发青，神情扭曲而狰狞，紧咬的牙齿，已经断了一半，嘴角不断渗出血迹，其余的一男一女，二人神色也是颇为难看，同样像是在承受什么样的痛苦。

　　其余六百余名强者，纷纷位于青铜巨像外，有的盘膝而坐，脸色颇带同情的看着那三男一女，也有的满脸庆幸，其中有一些强者，神色透出异样，望向青铜巨像的目光，透着一丝畏惧。

　　林昊三人的到来，引起了一些强者的注意，当然也仅仅只是瞥了一眼而已，然后目光就集中在了青铜巨像的四人身上，六百余名强者，有的乃是这个时代的，也有不少太古强者在其中。

　　这些人虽然彼此都警惕着对方，但却都没任何出手的意向。虽然在注意着三男一女，但还是有人在窃窃私语。

　　“他们能通过这第一个神帝对手的考验么？”

　　“难！非常难！”

　　“太古神帝禹的第一个对手，纵使只有神将层次，但此人已经拥有了神帝之资了，仅仅十招，我就败下来了……”一名强者面色泛白的说道，想起方才的一幕，他依旧心有余悸。

　　“你能坚持十招……我才八招……”

　　“这太古神帝禹的第一个对手如此可怕，谁能击败得了他？岂不是说无法通过这第一座青铜巨像的考验了？”

　　“不需要击败，只要抵挡百招，就可以走到下一个青铜巨像那边了。”


第1420章 帝技

　　“百招？别说百招了，哪怕二十招，我等能通过的都难。”一名强者艰涩的说道。

　　“那岂不是与太古神帝禹的传承无缘了？”另一名强者叹了一口气。

　　“看个人能耐吧，你觉得难，但对别人来说，却是轻而易举，方才没看到么，我们永恒帝宫的继承者太一殿下只是站了两个呼吸而已，就已经走到了下一座青铜巨像了。”一名永恒帝宫的强者说道，言语之中满是傲然。

　　“两个呼吸……”

　　“何止两个呼吸，太一殿下已经走到第六十三座青铜巨像那边了。”那名永恒帝宫的强者继续说道。

　　闻言，在场之人禁不住倒吸了一口冷气。

　　第六十三座青铜巨像，这已经走了大半的神帝之路了，对于诸多强者而言，别说走这么远了，哪怕是第六座都极为奢望，因为不少强者之前已经尝试过了，连通过第一座都极为困难，不然他们岂会还站在这里。

　　“倘若打通第九十九座的话，岂不是可以直接获得神帝传承了？”一名强者颤声道。

　　“若你能打通第九十九座，还何须获取神帝传承，今后你也定然能够成为神帝了。这些青铜巨像乃是昔年太古神帝禹一生经历的对手，虽然乃是太古神帝禹以通天帝威炼制而成，每一座都蕴含着昔年那些堪比神帝的人物的能耐，如果能够全部打穿，就足以证明，你拥有了成为神帝的潜质了。”另一名强者说道。

　　“全部打通……算了吧……恐怕没人能够打穿全部，就连四大帝宫继承者和太古传承的强者都一样。”

　　“嗯，你说的没错，虽然四大帝宫的继承者资质超绝，实力恐怖至极，可除去首位神帝外，从太古至今，却无人再成神帝，说白一些，四大帝宫继承者和太古传承的四位年轻的王者，也不过是依仗背后的势力而已，他们最终或许能够成为顶尖强者，甚至神尊一流的人物，但却是无法成为神帝。或许，成为准神帝倒还有那么一丝机会。”

　　“说的没错，自古以来，但凡成神帝者，皆没有一位是出身于那些传承许久的超级势力中的。”不少强者微微颔首，就连四大帝宫和太古强者那边也有不少人认同。

　　虽然这话有些大逆不道，但在场的强者无一不是同辈之中的顶尖人物，暂时是屈居人下，可谁又能说得准，他们不能后来居上？所以，这些强者对于四大帝宫的继承者和太古四位年轻王者，依旧还是有着竞争的想法。

　　噗……

　　一道喷血的声音传来，只见右侧的黑衣男子狂喷出一大口血，浑身激荡的至强气势，顿时消散了不少，浑身一颤，整个人被震得倒退而出，脱离了青铜巨像的范围。

　　失败了……

　　很显然，众位围观的强者不由面露惋惜。

　　“多少招？”一名强者凝视着那名黑衣男子。

　　“依照时间来判断，应该是撑了五十多招吧，能撑如此之久，此人的能耐也不差了。”

　　随后！

　　站于青铜巨像面前的黑衣男子，突然脱身而出，落在了光泽范围之外，落下的身躯，微微一阵趔趄，朝后退了两步后，才停止下来，此人面色依旧铁青，嘴角溢出了一丝血液，望了一眼青铜巨像，没有说什么，无奈摇头的退到了一侧。

　　嘭嘭……

　　两道声音传来，只见剩余的一男一女，也纷纷倒退回去，二人脸色也颇为泛白。

　　“又没撑过百招……”

　　“这很正常。”

　　“不知接下来会有谁？”

　　“看了就知道了。”

　　这时，一名身着白袍，模样冷峻的男子跨步上前，此人望向青铜巨像的双目透着炙热。

　　“太古神帝禹的昔年的对手么？既然是手下败将，那就没资格与我一战了，滚一边去吧。”冷峻男子声音冷傲无比。

　　闻言，在场的强者脸色微微一变。

　　“好狂傲啊。”

　　“还没资格一战？我看他如何撑过百招。”

　　“也不知从哪里来的家伙。”

　　“没见过，更没听说过，也不知是如何混进来的。”

　　“看他如何吃瘪吧。”

　　不少强者被冷峻男子的狂言激怒了，其中不少人是在第一座青铜巨像面前失败的，他们可以不如第一座青铜巨像，毕竟此物乃是昔年太古神帝的对手之一，不敌也正常。

　　可一个一名不文的家伙居然跑出来，还放出了狂言，说这青铜巨像没资格与他一战，岂不是说，在场的诸多强者，都不如此人？甚至连给他提鞋都不配？这让不少心性高傲的强者勃然大怒，倘若不是没摸清此人来历，早就有人出手教训此人了。

　　冷峻的白袍男子一步跨入了青铜巨像之中，顿时双目迅速扩散，就在众人准备看其笑话的时候，白袍男子的双瞳猛地一凝，冷峻的模样，竟让在场众人禁不住感到一阵莫名的心悸。

　　陡然！

　　青铜巨像微微晃动了一下，白袍男子手指如剑，划在了青铜巨像的足部，在上方留下了一道浅浅的痕迹，做完这一切后，白袍男子身形一动，跨出了青铜巨像的光泽，朝着下一个走去。

　　轰……

　　所有在场的强者心脏猛地一阵剧烈颤动，白袍男子竟通过了，只在瞬息之间，更让人震惊的是，这白袍男子竟对青铜巨像出手了，而且还留下了一条浅浅的痕迹。

　　或许别人不知这代表着什么，但经历过考验的强者，却是十分清楚，青铜巨像蕴含着太古神帝禹留下的奥义在里面，置身于光泽之中，任何强者都难以动弹分毫，在意识之中接受考验。

　　就算是通过了，也只能走过去，别说对青铜巨像出手了，哪怕是触碰一下都极为困难。

　　而这名冷峻男子，竟划伤了青铜巨像。

　　这一座青铜巨像，可是昔年太古神帝禹的对手之一，虽然是第一个，并不一定拥有神帝之资，但也不差分毫，这样的人物纵使化为青铜巨像，除去神帝外，谁能伤及？

　　一瞬就通过了……

　　那说明，冷峻男子不是抵挡了百招，而是在意识内击败了太古神帝禹的第一个对手。

　　抵挡百招，与击败……

　　二者之间的差距，远远超越了众人想象。

　　“难道……一位未来的帝者要出现了？”一名神王脸颊连连抽搐，目光饱含复杂的望着远去的冷峻男子。

　　未来的神帝……

　　众人的呼吸变得急促了起来，之前四大帝宫的继承者虽然都很快通过了，但是却没有一个像这冷峻男子这般，给众人带来如此强烈的冲击，而那一道位于青铜巨像脚下的淡淡的划痕，宛若无比刺眼的烈日，令在场强者的心久久无法平静下来。

　　在场强者终于明白了，为何冷峻男子会放下如此狂言，因为此人就拥有着如此恐怖的能耐。

　　难道，一位未来的神帝就要成长起来了么？

　　那么这个天地，岂不是将会因为此人的出现，从而发生巨大的变化？在场诸位强者心颤不已，不知该说些什么，与一位未来神帝活在一个时代内，可谓是一场悲哀，不过他们还好一些，关键是那些拥有着神帝之资的人物，这些人才是最悲哀的，因为他们最终将成为神帝成长路上的试炼者。

　　最后，有可能像这九十九座青铜巨像一般，耸立那位神帝的传承之地内，供给后人去试炼。

　　很可怕的家伙……

　　林昊收回了在冷峻男子身上的目光，此人给他的感觉，比起帝女圣天芷都不差分毫，甚至还更强一些，不过那一道留下的剑痕，却是让林昊凝视了许久，在这一道剑痕上，他感受到了毁天灭地的恐怖之势。

　　神技……

　　而且还是凌驾于无上神技的恐怖神技。

　　“难道是……”

　　林昊忽然想起了准神帝苍璇传承内有过一句话，而在那句话之中，包含着对一种恐怖无比的神技的描述，“帝技！专属于神帝的帝技，乃是神帝以毕生所学所化而成……”

　　只有神帝才拥有的帝技，蕴含着神帝本源之意在里面，乃是这世间最可怕的神技，不过帝技几乎没有传承，不止是帝技的威力恐怖至极，关键是，常人几乎不可能领悟得了帝技。

　　当然，也不是没人能够领悟，世间总有一些人物，拥有着逆天机缘和能耐，就像方才的冷峻男子，此人就领悟了帝技。

　　但凡神帝，都已经达到了修炼的极致，无论是功法，还是衍化出的神技，都彻底圆满了，帝技也是如此，达到了世间的技之极致，别说修炼，就算是看上一眼，实力不够强，难以承受者，都会因此而受重伤，甚至当场殒落。

　　“难怪此人能够瞬息通过，拥有帝技，纵使是太古神帝昔年的对手，也难以匹敌，手下败将，岂有再度翻盘之理……除非昔年被败之人，也成为了神帝之一，不然岂能与神帝相提并论，学会帝技者，已有神帝之影，盖压昔年对手，倒不是难事。”林昊心道。

　　虽然太始第八式和五种轮回神技都属于无上神技，但它们相比起帝技，还是差太多了，至于太始九式，能达到何等程度，林昊也无法预判，但要与帝技相比，还是很难说得准。

　　至于轮回神技，这乃是世尊层次的强者的基础。

　　据说神帝都是以自身修炼为基础，必然也经历过领悟轮回神技这一段，林昊估计轮回神技有可能是神帝衍化帝技之中的一部分的基础，试问，这一部分基础如何能与千锤百炼的帝技相提并论。

　　或许，唯一能够与帝技相比的，可能就是无名神技了，此神技凌驾于太始九式之上，源自于天书，林昊猜测，无名神技可能比自己预想的还要强大得多，只不过因为自身境界太低，还无法感受到无名神技的核心。

　　或许，在今后的某一天，就能将之领会了……

　　“我们走吧。”林昊目光望向了青铜巨像，此刻他的体内涌起了澎湃的热血，昔年太古神帝禹的第一个对手啊，他很期待与之交手，也想看看，自己能够达到何等程度。


第1421章 魔的力量

　　当林昊一行三人跨入第一座青铜巨像区域的时候，所有目光全部集中在了他们身上，而在看到沐凝雪和姬雅二女后，都禁不住为之惊艳，携美同行是好事，但也不是什么好事。

　　林昊能够感觉到，大部分的强者望向自己的目光满是灼热，还有深深的妒意，更让人吃惊的是，里面竟还有一个女强者。

　　不过，林昊没有理会这些，而是直接跨入了青铜巨像的光泽笼罩范围之中，霎时便感受到青铜巨像涌出浩瀚无际的特殊力量，整个人的意识和心神，完全被纳入了青铜巨像之中。

　　眼前一黑，等再度恢复过来的时候，林昊发现自己已经置身于一个无尽的黑暗空间，而在他不远处，站着一名身形高达三丈的男子，此人浑身皮肤透出了古铜色的光泽，恐怖的体魄之威吞吐不定，仅仅只是站在那里，就给人一种难以对敌之感。

　　如果心智差一些的话，恐怕还没出手，就已经被对方的气势给压倒了。

　　“很可怕……”

　　林昊倒吸了一口冷气，这太古神帝禹昔年的第一个对手，虽然只是神将层次，但给他带来了极大的压迫感，自从达到六世尊层次之后，能够给他这种感觉的人极少。

　　而对方仅仅只是神将层次而已，倘若达到高阶神将层次，定然不会差于帝女圣天芷等人分毫。

　　陡然！

　　身躯高大的男子睁开了双眼，碧红色的双瞳，闪烁着幽然的光泽，滚荡的气势猛然暴涨，竟掀起了翻天覆地之势，滚滚而来的气势，饱含着恐怖的冲击力量，这股力量之强，几乎相当于高阶神将全力施展五种轮回神技的威力了。

　　仅仅只是气势，就做到了如此一步，不得不说，此人不愧为太古神帝禹的第一个对手。

　　感受着对方强横的力量，林昊难以抑制心头的激动和兴奋，体内的热血在沸腾，古魔血液也随之躁动了起来，虽然这些年来，他遭遇到了很多对手，但是却没一个能够让他如此激动的。

　　因为……

　　在体魄之上，林昊拥有着绝对压倒的优势，再加上如今的强者几乎不修炼体魄，以至于古魔圣体始终无法找到匹敌的对手，而眼前身躯高大的男子，体魄之强，连古魔血液也为之躁动了。

　　轰……

　　激发之下的古魔圣体，焕发出了强横至极的气势，就算是林昊本身，也禁不住微微一惊，因为以往他很少单独动用古魔圣体，从未想过，古魔圣体会激发出如此恐怖的气势。

　　两股恐怖的声势，冲击在了一起。

　　嘭！

　　掀起了滚滚气浪，吹得林昊一头银白长发狂舞不已，强横至极的身躯，涌现出了无以伦比的体魄力量，这时，古魔血液滴溜溜流转起来，绕着林昊周身运转，与此同时，他身上的青铜光芒以及浮现而出的纹路，越来越密集。

　　与此同时，林昊感受到体内最深处潜在的一股特殊的力量被催发而出。

　　“古魔血液蕴含的力量……这不是催动古魔再生动用的力量么，难道它还能作为攻杀之威？”林昊暗暗心惊。

　　同时识海之中，太古魔印突然颤动了起来，一万二千使魔，竟齐齐释放出了一种特殊的力量，这股特殊的力量，竟与古魔血液内蕴含的力量极为的相似，这让他更为震惊了。

　　虽然使魔的境界不高，最高只是神将而已，但是这一万二千使魔内蕴含的特殊力量，竟强到了连林昊都心颤的地步，甚至远远超越了他本身所用的任何力量，这到底是什么力量？

　　魔的力量！

　　林昊的识海忽然浮现出了这个意识，在这个意识的刹那，魂魄最深处的封锁，出现了一丝莫名的裂痕，八岁之前的记忆，竟出现了一丝，不过却是没有从封锁之中冲出，而是犹如昙花一现，然后消失了。

　　而林昊此刻正在思索着魔的力量，并没注意到，在那一段记忆之中，有着一个八岁的男孩，位于苍穹深处，双手负背，目光充满了无尽的沧桑和深邃……

　　魔！

　　太古时代最为神秘的存在，关于魔的传说，在古籍之中有不少零星的记载，有些记载说了，真正的魔乃是这世上最为神秘，也是最为可怕的存在，没人知道魔如何出现的，也没人知道魔到底是何人。

　　只知道，魔拥有着世人难以企及的力量，而典故里面，最为出名的乃是古魔，而古魔的恐怖，几乎堪比神帝了，在太古时期，甚至有不少大事乃是古魔引起的，这一点林昊在古魔的片面传承中就已经得知了。

　　不过！

　　他却是清楚，古魔并不是最强的魔，更强的魔乃是太初始魔，这一位乃是太古最初时代的存在之一，也是太古魔印的炼制者，不知活了多少万年，这是太古魔印内留下的信息，具体太初始魔是否还活着，无人清楚。

　　林昊估计，太初始魔应该死了，不然这太古魔印也不会流传下来，并被自己意外所获。

　　魔的力量……

　　林昊能够感受到，自身此刻蕴含的力量有多恐怖，已经完全超越了原本的境界，而他感觉，这只是魔的一小部分，甚至是微不足道的力量而已，真正的魔，力量无法预估。

　　只是，他不明白，为何在此刻，自身会引发出魔的力量。

　　陡然！

　　位于前方的那位太古神帝禹的第一个对手，身上也激发出了一种古怪的力量，这股力量令此人的气势完全改变了，当看到此人的刹那，林昊微微一怔，因为此人身上也拥有着魔的力量。

　　“难道说，两个拥有着魔的力量者，在遇到的时候，才会激发出魔的力量？”林昊心道。

　　这时！

　　高达三丈的太古超绝强者出手了，身形宛若百万神峰横行，厚重到极致的体魄力量，带来了恐怖的压力，而他身上的魔的力量更是强得惊人，所有力量当场被荡开了，显得无比霸道。

　　面对这恐怖至极的一击，林昊也出手了，横身冲掠而去，一拳砸出，霎时，四周的空间仿佛被压入了拳头中似的，古魔圣体上的青铜光泽，浮现出了一道道惊人无比的古意。

　　太初始魔的太古魔印，还有古魔圣体的魔的力量，二者皆是太古一等一的绝代之魔，纵使林昊只能动用些许，但却远超对方，在这一拳之下，宛若百万神峰的太古超绝强者的魔的力量，直接被碾碎。

　　嘭的一声巨响，这位太古超绝强者顿时爆开了……

　　残余的魔的力量透体而过，蕴含着无上霸道之意，冲入黑暗空间深处，直接落在了外界。

　　秒杀！

　　直接秒杀！

　　就连林昊都禁不住一怔，而与此同时，那一股魔之力量宛若潮水般，迅速消退了，来得也快，退得也快，这让林昊顿时有些难以适从，好不容易支配了这股恐怖无比的力量，却没想到它竟然退却了。

　　“难道真的需要遭遇其他拥有魔的力量的强者，才能引发出来？”林昊再度尝试了一番，却发现无论如何，都无法再引出魔的力量，很显然，是因为遭遇到了拥有魔的力量的强者，才能从而引发出来。

　　那股力量之强，给林昊的感觉，不止是力量，反而像是一种神技，不，应该说是魔技，只有魔才能支配的无上之技，而这股技的威力，乃是饱含在魔的力量内的。

　　而且，林昊有种感觉，自己方才引动出来的，还不是真正的魔技，只是很小一部分而已，如果是真正的魔技的话，威力恐怕连自己都难以想象。

　　咻……

　　心神和意识瞬息被收回了。

　　林昊恢复了过来，顿时便感觉到，四周的目光全部集中在了自己的身上，再看那些强者，一个个目瞪口呆，有的眼神之中，竟饱含着浓浓的敬畏之色，这时他才注意到，自己的拳头正顶着那一座青铜巨像，而在拳头的位置上，一个清晰可见的拳印映入眼底。

　　青铜巨像留印……

　　林昊眼眸微微一缩，很显然是魔的力量在意识内催动的时候，连身躯都随之动了，挣脱了青铜巨像的束缚，直接出手一拳砸在青铜巨像上，就像之前那位冷峻男子，施展帝技的时候也是如此，无法控制，因为太强了，纵使是意识所化而出，但身躯也会随之催发而出。

　　“林昊？”

　　这时，姬雅已经恢复了过来，此刻她的脸色有些泛白，显然在意识之中与青铜巨像交手了，她的情况倒还不错，已经撑过了百招，当看到林昊站于身侧，拳头压在青铜巨像上的时候，不由感到有些奇怪，仔细一看，当看到拳头下那一道拳印的刹那，浑身禁不住一僵。

　　俏颜微微颤动起来，美目满是诧异之色，而此刻林昊也将拳头收了回来。

　　青铜巨像的左脚是一道浅浅的剑痕，而右脚乃是一道浅浅的拳印，二者的存在是那么的刺眼，纵使想要忽略，都难以忽略掉。

　　“昊哥哥，我通过了。”沐凝雪早已恢复过来了，对于林昊所做的一切，她并没感到太过吃惊，因为她知道，林昊从小就异于常人，无论做出什么惊人的举动，都是应该的。

　　“嗯！我们走吧。”林昊颔首，此刻他的心思不在拳印上，如果是魔的力量造成的，他并不感到奇怪，因为他已经感受到魔的力量到底有多可怕了，而那只是激发出了一点而已。

　　他在考虑的是，怎么在其他情况之下，将魔的力量激发出来，因为此力量太恐怖了，若是能够激发出来，那么与四大帝宫继承者，还有太古四位年轻王者就有对抗的资本了。

　　“好！”沐凝雪点了点头，跟了上去。

　　二人走出去后，姬雅久久才反应过来，美目满是复杂的望着林昊的背影，心底掀起的狂潮，始终无法平复下来，如果不是亲眼所见，她无法相信，方才那一道拳印会是林昊留下的。

　　片刻后，寂静的人群爆发出了一阵哗然。

　　“又是一位帝者……”

　　“天啊……”

　　“两位未来帝者出世了。”

　　“一道拳印，一道剑痕……难道帝者争锋的大时代即将到来？”在场强者纷纷颤声道。


第1422章 命中注定

　　第九十一座青铜雕像前，站着一名黑金锦玉长袍的男子，此人俊朗无比，一派至尊之象，双手交错在背后，双瞳如浩瀚无际的苍穹，深远异常，虽没丝毫气势散发而出，但却令人禁不住心生臣服。

　　咻……

　　黑金锦玉长袍的男子眉心闪烁了一下，第九十一座青铜巨像居然动了，它迅速缩小，化为了八尺高。

　　“你虽为太古神帝禹生平最强的对手之一，但你终究是死物，残存无数万年，早已失去了神帝之资该有的意志，更何况，你早已惜败于神帝之手，已不是完人了。”

　　黑金锦玉长袍的男子淡漠的说道，同时随手一拂，“去吧，回到你该去的地方，我注定是要成为神帝之人，你已败于神帝，再无资格与我交手。”话音一落，第九十一座青铜巨像所化之人，竟当场迸裂了，顿时化为了飞灰。

　　而青铜巨像上，留下了一道细微的裂痕。

　　这时！

　　正要迈步前往下一座青铜巨像的黑金锦玉长袍男子稍微顿了顿足，目光投向了第八十三座，只见在那里，一名美艳不可方物的绝代尤物正站于青铜巨像之下，美目透出了一丝迷茫，很快就恢复了过来。

　　此女不是别人，正是帝女圣天芷，而她似乎感受到了前方的目光，柳眉微微一颦。

　　“回去吧，你最多止步于第九十六座，继续走下去，又有何意义？”一道浑厚而充满威严的声音传来，赫然正是黑金锦玉长袍的男子在传音，他的传音竟穿透了八座青铜巨像，就连弥漫的帝威都难以压制。

　　“那你就有把握冲破第九十九座？大哥！”帝女圣天芷回了一句，她竟喊了一句大哥，赫然此人不是别人，正是天宇帝宫的继承者之一，也是帝女圣天芷一母同胞的大哥——圣天帝。

　　在外界看来，帝女圣天芷乃是天宇帝宫最强而有力的继承者，若无意外，必将有机会继承天宇帝宫，这一点，帝女圣天芷也清楚，其实她已经被内定为下一任的帝宫执掌者。

　　可是！

　　帝女圣天芷却很清楚，下一任帝宫执掌者换在任何一代，都是由至强的继承者担任的，可是她这一代却不同，她其实不是天宇帝宫同辈中最强的，真正最强的乃是她的大哥圣天帝。

　　被誉为自太古以来，最有可能问鼎神帝的后裔……

　　这等称呼，从天宇帝宫建立至今，也就只有圣天帝获得过，而从小圣天帝就展现出了令人难以想象的恐怖天赋，而这等天赋，连资质超绝的帝女圣天芷都被其压过了。

　　面对圣天芷的询问，圣天帝没有说话，而是返身朝着下一座继续走去，他的每一步跨出，竟引动了四周的帝威，甚至有些许帝威，朝着圣天帝的体内涌入，并被其所吸收。

　　这一幕，没人看到，倘若有人见到，定然会呆立当场。

　　太古神帝禹的帝威，虽然因为消散多年，威力已经远非当初所比，但纵使只有最初的万分之一，帝威的力量，还有蕴含的神帝意志，可不是谁都能够承受得了的。

　　而圣天帝，居然都吸纳了。

　　看着圣天帝的背影，圣天芷的美目透出了复杂之色，不过她很快就恢复了原本清冷的模样。

　　这时！

　　正走到一半的圣天帝停了下来，微微侧过身，目光直视着前方，淡漠的眼神透出了一丝罕见的炙热。

　　察觉到圣天帝这一道目光，圣天芷顿时微怔，别人不知道这道目光蕴含的意思，但她却是异常清楚，圣天帝身为天宇帝宫万世不出的人物，自小开始，就很难有东西会引起他的兴趣。

　　因为，圣天帝从小就已经没有对手了，纵使是高其一个境界以上的超绝强者，也难以抵挡其一招。

　　多少年了……

　　已经有近三百年了，圣天芷从未见过圣天帝出现过如此神色，而一旦出现，那就代表着，有东西或是人物引起了他的注意，虽然只是引起注意而已，但也异常的难得了。

　　“有点意思了，希望你不要让我失望。”圣天帝淡淡一笑。

　　“这句话应该由我来说。”虚空之中，有一道声音穿透了帝威，此道声音蕴含着一种古老的蕴意，仿佛从另一个时空传来似的，就连听到的圣天芷，娇躯都禁不住微微一颤。

　　“古王！四大太古年轻王者之一！我很期待啊。”

　　“天宇帝宫有史以来最强的传承者——圣天帝！我早已期待已久了。”那一道声音说道。

　　“我在第九十九座青铜巨像等你。”

　　“无需你等，我来了。”声音刚落，一道身影破空而来，四周弥漫的帝威迅速压制了过去，而这些帝威在触及身影的刹那，竟被其扭曲了，所有帝威被压到了四周。

　　来者乃是一名身着黑甲的男子，此人双目黝黑到了极致，眼眸中蕴含着苍穹之意在其中，更让人心滞的是，这名男子浑身弥漫出来的古意极为的浓厚，在其身上，还伴随着毁天灭地之势。

　　黑甲男子，连连掠过各座青铜巨像，没有丝毫的停留，而他所过之处，那些青铜巨像纷纷浮现出了一道裂痕，而这一道裂痕蕴含着恐怖的毁灭气息，久久都无法散去。

　　“不错，我们去第九十九座，先通过如何？”圣天帝眼中透出了难以压抑的炙热。

　　“自然！”黑甲男子淡淡的回应了一声。

　　霎时！

　　二人齐齐而动。

　　两位旷世的同辈绝顶强者，引动了四周近六座的青铜巨像，所有帝威被他们压制在了身外，二人并行，没有丝毫停留，所过的青铜巨像，纷纷出现裂痕，显然这些青铜巨像都无法阻止他们了。

　　圣天芷美目遥望着二人的背影，神色颇为复杂。

　　“尚未问鼎神帝，纵使拥有神帝之资，也未必能够走到最后，能够成神帝者，未必是只有神帝之资者，太古之后，有一人，便是如此，此人名为雷霆，资质不高，但却最终问鼎神帝一位……”圣天芷喃喃说道，美目一定，准备掠向下一座，忽然她停了下来，因为身后有人来人。

　　唪唪……

　　炙热无比的黑色火焰，宛若绽放的黑色莲花，灿烂夺目却又散发着令人魂魄都几乎被毁灭的气息，一名身着黑纱的绝色女子，莲步微移，每一步下去，脚下激荡起一朵黑炎莲花。

　　“狱王……”

　　圣天芷美目透着一丝凝重，她自然知道来者是何人，乃是太古四位年轻王者之一的狱王，原本以为是一名男子，却没想到会是如此绝色，无论是姿容，还是身段，与她相比，都丝毫不逊色，而那冷艳的神情，更是宛若地狱之莲，美丽而致命。

　　“帝女？”狱王淡漠的看了一眼圣天芷，跨出一步，已经通过了第九十一座青铜巨像，那一座青铜巨像脚下，竟印下了一道深深的烧灼痕迹，那一块竟被烧化了。

　　两大倾城绝色，又是位列同辈顶尖的绝代强者，二人凝视了对方一眼，没有说什么，因为没必要说什么，二者天生就如同对手一般，在见到的那一眼，就已经明白了，二人中的任何一个要问鼎更高，其中一人就必然要殒落，这是一种命运的牵绕，也可以称之为命中注定。

　　天生的对手！

　　圣天芷嫣然一笑，美目透着无比的自信。

　　而狱王神色如初，冷艳无比，个性如太古寒冰，终年不化，配上至热的地狱之莲，更是集结了冰炎与一体。

　　这时！

　　身后接连有动静出现，只见五道身影先后掠来，正是四大帝宫的三位继承者和两位太古年轻王者，这五人实力恐怖无比，同时也引动了帝威，可是那些帝威却被他们压制在了外面。

　　四大帝宫与太古复苏者，两大势力的年轻一辈绝顶，最终在神帝之路上聚首了……

　　……

　　第二座青铜巨像附近，大约有上百名强者驻足，这些人都是通过了第一座青铜巨像的，而此刻，第二座青铜巨像上，依旧有着一条浅浅的剑痕，而这一道剑痕，让在场强者心颤不已。

　　林昊三人出现后，不由分说，直接进入第二座青铜巨像之中，与第一个一样，三人的意识纷纷被青铜巨像吸纳。

　　太古神帝禹的第二个对手，乃是一名身形瘦削的男子，而此人已经达到了神将巅峰了，比起第一个对手，都不差分毫，甚至还要强得多，而在见到这名男子的刹那，林昊体内再度出现了异动，赫然是魔的力量再次出现了。

　　“他也是魔的后裔？”林昊愕然的看着眼前的男子，从此人身上，他感受到了一种近乎魔的气息，如果第一位是魔的后裔的话，他倒还不吃惊，而第二位也是魔的后裔……这难道是巧合？

　　隐隐间，林昊感到不大对劲，之前他问过沐凝雪二人，第一个对手虽强，但却没有魔的气息，难道是因人而异？那也不可能，太古神帝禹不会做出这等举动，也没必要。

　　这九十九座青铜巨像的存在，只是太古神帝禹缅怀自己这一生罢了，并不会特意的拿给其余强者当成试炼的对象，自然也不会特意的去设置这一点，可是为何第一个和第二个都拥有着潜在的魔的力量。

　　林昊总感觉，这似乎不大对劲，在魔的力量被激发出来之下，他再度出手了，而这一次出手，比起上一次感受更加清晰了，没错，魔的力量蕴含着一种恐怖至极的技。

　　这种技，必须得以魔的力量催动出来，而威力完全不下于那位冷峻男子的帝技，甚至还可能更强，因为这恐怖至极的潜在的技，只是被激发出了一小部分而已，还没完全激发出来……

　　咻……

　　第二个对手，再度被林昊轰杀，并留下了一道拳印，还有目瞪口呆的强者，带着沐凝雪，还有满脸震惊的姬雅，继续赶到了下一个青铜巨像，他没有理会待在此地的六十余名强者，直接冲入青铜巨像之中，他要印证一件事。

　　当意识注入第三座青铜巨像，看到第三个太古神帝禹的对手的刹那，林昊体内的魔的力量，再度被引发了……

　　“又是……”

　　林昊心中一颤，第一和第二个若是巧合的话，那么第三个呢？这已经不是巧合了，他感觉到，很有可能，一位太古实力恐怖至极的魔来过此地，在这些青铜巨像之中，留下了一些属于魔的东西，也许是一种传承……


第1423章 潜移默化

　　魔！

　　在太古时代极为罕见，而每一位魔都拥有着极为恐怖的能耐，林昊所知的只有古魔，还有更为恐怖的太初始魔，前者修炼到极致，堪比神帝，战力更是恐怖到了令人难以想象的境界。

　　而太初始魔，更是从太古最初代就已经出现的存在之一，至于太初始魔的来历，没人清楚，就连古籍上都没有任何记载，不可否认的是，魔的可怕，越是达到顶尖，就越恐怖。

　　先是雷霆神帝，然后又是一位魔的到来……

　　林昊感觉到，恐怕不止是这两位旷古的帝级人物来过，甚至可能四大帝宫的天宇神帝等人，也曾经来过此地，到底是什么东西，曾经吸引那些神帝专程跑到此地来？

　　思索了片刻，林昊收起了念头，因为这些谜团不是光想想就能解开的，不过这些人物的出现，都预示了太古神帝禹的传承之地，定然有着某种特殊之物，不然难以吸引其余神帝到来。

　　“目前，还是先历练一番，趁着这个机会，掌控体内出现的魔的力量……”林昊暗暗心道。

　　在与第三个青铜巨像交锋之后，他感觉到，随着不断引发出魔的力量，只要继续下去，就可能会掌控到引发出魔的力量的方法，毕竟他本身就拥有着古魔血脉，里面蕴含的正是最为纯粹的魔的力量，只不过他只能用来施展古魔再生外，暂时还没找到办法动用它来作为攻杀之威。

　　继续前行……

　　林昊等沐凝雪和姬雅二女通过第三座青铜巨像后，朝着第四座走去，果然如同他预料的一样，第四座青铜巨像体内依旧有着魔的力量，而比起前三座还要强，当然，对他体内的魔的力量的引发，更加的彻底。

　　轰……

　　在魔的力量之下，林昊轰杀了第四座青铜巨像，并继续留下了一道拳印，虽然依旧很浅，但比起之前三座青铜巨像的要深一些，在接连数次的魔的力量侵染下，他的气质在悄然改变着。

　　最先感受到林昊变化的乃是沐凝雪，她的柳眉微微一颦，不知为何，她似乎有些抗拒林昊的变化，这种感觉很淡，也很微妙，仿佛是一种天生的抗拒似的，不过她还是压制了下来。

　　因为她相信，林昊永远都不会伤害她，正是因为坚信这一点，所以心底的那一丝微妙的抗拒，也随之消失了。

　　一座接一座的青铜巨像，不断被林昊留下拳印，最初的二十个青铜巨像，三人倒还比较轻松，可到了第三十个的时候，姬雅脸色已经开始泛白了，她顿时意识到，自己已经到了极限了。

　　虽然只能走到第三十个，但对她来说，已经很满足了，因为在之前，她设想能够通过十个就已经不错了，毕竟这些青铜巨像乃是昔年的太古神帝禹的对手，虽然化作青铜巨像，实力与真人有些许差距，但也不会差太多。

　　之前遭遇到的那些强者，无论是资质还是能耐，都比起姬雅当年要强得多，而她能够走到这里，还是因为在传法大殿之中获得的一番际遇，虽然实力没有太大的突破，但是她的潜质却变得更强了。

　　三十座青铜巨像处，人已经不多了，只有十余名强者而已，而这些人无论是实力还是能耐，都位列顶尖一辈，由于彼此忌惮，倒也没怎么交流。

　　姬雅忽然感觉到一旁的林昊似乎有些莫名的变化，她禁不住投目望去，心下微微一颤，虽然林昊外表没有什么变化，但是潜在的气质却发生了一种独特的蜕变。

　　压力！

　　第一次，姬雅在林昊身上感受到了一种极为霸道的压力，当然这不是林昊故意释放出来的气势，而是一种潜在的压力，给她的感觉相当的危险和致命，而这种压力，随着林昊在前行的过程中，变得越来越浓烈。

　　这是一个不好的预兆，修炼音律，生性淡雅的姬雅能够感受得到，林昊这种变化很可怕，一旦完全蜕变的话，届时说不定都会伤到自己人，但是她又不能说什么，因为此事还没发生呢，如果说了，反而会让人举得自己想多了。

　　第三十八座青铜巨像处，姬雅已经到了极限了，难以再走下去。

　　“林昊，你们继续前行吧。”姬雅叹了一口气，她已经完全尽力了，能够走到这里，也算是不错的了。

　　“嗯！”林昊点了点头，说道：“那姬宫主你小心一些。”

　　“放心吧，自保还是没问题的。”姬雅说道。

　　随后，林昊带着沐凝雪继续前行。

　　遥望着林昊二人离去的背影，姬雅微微的叹了一口气，希望二人不会发生什么意外才好。

　　一个个的青铜巨像，林昊不断的留下一道道的拳印，而随着不断前行，魔的力量被引发的次数越来越多，而他也开始捕抓到了一丝引动的契机，不过光凭这一丝契机还不够，必须得继续前进下去。

　　“是技……是一种魔才拥有的恐怖之技……”

　　通过了五十座青铜巨像后，林昊基本上已经可以肯定，青铜巨像本身并不是魔，而是曾经那位恐怖的魔，对它们出过手，施展出过一种恐怖的魔技，而在这特殊的环境下，这等魔技威力虽然消散了，但它却在青铜巨像体内留下了印记。

　　这等印记，寻常人是无法察觉的，只有拥有魔的力量者，才能感受得到，所以在进入的时候，印记被林昊体内的古魔血脉给引动了，所以释放而出，同时也激发出了他本身具有的魔的力量。

　　二十万滴古魔血脉，这几乎相当于古魔本身两成的血脉了，这些血脉之中蕴含的力量极为的恐怖，甚至超越了林昊本身的境界和力量了，只不过他无法动用罢了。

　　而古魔再生，所用的魔的力量，只是很小一部分而已，大部分都潜藏在血脉之中，根本无法动用。

　　两成的古魔血脉，如果全部释放出来的话，至少相当于神尊层次的力量了，这等力量是何等的可怕，不过林昊无法动用，因为他还没化身成为古魔，所以暂时无法将这些力量全部施展出来。

　　不过，对于林昊来说，倘若能够学到那项恐怖的魔技，再加上体内能够引动的魔的力量，也足够了。

　　当来到第六十座青铜巨像的时候，林昊和沐凝雪二人遇到了三个极为熟悉的人，这三人正在一旁休息，当看到他们二人，也禁不住为之一怔，脸色显得颇为古怪和难看。

　　这三人不是别人，正是洛月所带的三位手下——蛊风等人。

　　无情和狼骨倒还好，二人神色只是有些异样而已，不过很快就恢复过来了，反倒是蛊风，望向林昊的目光带着深深的恨意，还有一丝潜在的恐惧，这也难怪，在传法大殿的台阶上，林昊给他带来的影响太大了，恐怕这辈子都难以消除。

　　“无情姐，狼骨大哥，蛊风大哥。”沐凝雪微笑的打着招呼。

　　“凝雪妹妹好。”狼骨应了一声。

　　“嗯！”

　　无情也微微点头，没再说什么，她也清楚，自从传法大殿后，他们与沐凝雪的交情也算是断了，只能算是普通的朋友而已了，甚至可能以后能不能做朋友都很难说。

　　对于林昊二人能走到第六十座青铜巨像，无情等人倒是不显得太过于吃惊，能够走入传法大殿的人，就算再差，也不会走不到这里，虽然不知传法大殿发生了什么事，但他们却从洛月这一路阴着的脸色上察觉到，可能洛月在里面吃了点亏。

　　林昊与无情三人没任何交情，瞥了一眼三人后，就走向了第六十座青铜巨像，在陷入了短暂的空洞状态后，迅速恢复过来，一拳砸在青铜巨像的脚上，伴随着魔的力量涌入，一道清晰可见的拳印浮现而出。

　　见到这一幕，无情三人的心顿时一滞。

　　如果说林昊在传法大殿表现极为惊人的话，那么眼前的一幕，更是让他们永世难忘，虽然只是一个拳印，但却让他们彻底的丧失了与之比较的想法，能在青铜巨像上留下印痕，这代表着什么，没人比无情三人更清楚，那代表着林昊已经站在同辈的顶尖了，与四大帝宫的继承者相比，与洛月相比，都不逞多让。

　　每个时代，都会有主角和配角存在。

　　无情三人原本是主角，可在接触到洛月后，他们就开始沦为配角了，但是他们并没有气馁，毕竟洛月乃是要追逐神帝的步伐，既然无法成为神帝，那么成为神帝之下的第一人，总该可以吧。

　　可在太古神帝禹的传承之地内，遭遇到的那些人物，无情等人才意识到，他们已经与主角无缘了。

　　如今，四大帝宫的继承者，太古四位年轻的王者，还有那些在青铜巨像上留下痕迹的可怕年轻强者，这些人的出现，开始引领了这个时代，他们才是这个时代的主角。

　　要成为其中之一，就必须得拥有足够的能耐，而这个标准很简单，也异常的南，就是在青铜巨像上留下痕迹。

　　待到沐凝雪恢复后，林昊二人继续前行，临走时，沐凝雪与无情三人告别。

　　望着二人离去的背影，无情三人面面相觑，皆从对方的目光之中看到了震惊与苦涩，没想到沐凝雪竟悄然超越了他们，这让他们再度遭受到了一次打击，而他们更是感觉到，现在的林昊与之前那副温文尔雅的模样，似乎有了些许不同，气质似乎改变了。

　　一路前行，已经到第八十座青铜巨像了，而在这里，林昊意外的发现，这座青铜巨像的痕迹竟有不少，足足有十三道，其中三道是剑痕，其余的是爪恨，还有斧痕，以及指痕等等……

　　十三道痕迹……

　　那就代表着，有十三人来到了第八十座青铜巨像，而能够走到这里的，无一不是堪比四大帝宫继承者般的人物，因为越是往后，青铜巨像的实力就越恐怖，攻杀之威几乎是呈几何倍的暴涨。

　　“四大帝宫的继承者，至少有四位，太古年轻王者也是四位，已经八位了，还有其余五位呢……又是谁？”

　　林昊目光微微一凝，之前那个冷峻的男子，估计是其中一位了，那还有四位，而这四人，恐怕能耐不下于四大帝宫的继承者了，没想到神域这般卧虎藏龙，竟然还潜伏着五位实力堪比帝宫继承者的年轻强者。


第1424章 另一枚天罡戒

　　第八十三座的时候，青铜巨像上的印痕竟达到了十四道，而还有一道颇为特殊的印痕，竟是灼烧的痕迹。

　　又多了一个……

　　林昊的神色变得凝重起来，而随着不断深入，潜在青铜巨像内的那股神秘的魔技，也越来越清晰，这魔技似乎与他体内的古魔血脉越来越契合，虽然暂时还无法堪透，但是这种感觉却越来越强烈。

　　“难道……昔年留下魔技的乃是一位古魔不成……”林昊心中猛地一颤。

　　自古以来，历代都有古魔出世，具体有多少代，林昊并不清楚，不过应该也不会多，有的古魔在成型之前就殒落了，有的则在成型之后殒落，而古魔传承留下的也只是血脉传承，至于古魔特有的能力，也只能在血脉传承中获得。

　　当然！

　　也有例外的，像强如神帝般的古魔，不但拥有古魔血脉的能力，而且毕生还会修炼其余之法，连神帝都能够化出帝技，自然达到这一层次的古魔，也会化出属于本身的魔技。

　　现在，林昊基本上已经可以肯定，这是一位堪比神帝的古魔留下的，至于是第几代就不清楚了，自身的血脉里面，并没有其余古魔的任何讯息，只有一些片段而已，可能是因为自身的古魔血脉还没达到最为浓烈的程度，所以无法获知其余的古魔信息。

　　堪比神帝的古魔留下的魔技……

　　林昊自然不会错过，不过他感觉到，若要完全堪透这魔技，恐怕得走到第九十九座青铜巨像，可能这是那位古魔前辈故意留下来的一个考核，无法走到第九十九座，也就没资格获取这项魔技，也有可能是第九十九座是太古神帝禹的最后一个对手，所以留下的魔技才会更加的完整。

　　无论是哪一方面的原因，对林昊而言，必须得走到第九十九座，这魔技的威力极为强盛，一旦获取，必将让自己的战力大幅度飙升，如今他已经达到了六世尊层次了，短时间内，是无法在境界上更进一步了。

　　虽然自身有古魔圣体，又有荒纹，还有轮回极境，但是林昊很清楚，自己与四大帝宫的继承者比起来，无论是在实力还是底蕴上，二者相差都极大，更何况四大帝宫的继承者都有着神帝传承。

　　除非！

　　自身已经孕化成为了古魔，不然是无法与这些继承者对抗的，毕竟四大帝宫的继承者有着帝宫极大的底蕴支撑，从小他们就吞食各种常人难以想象的至顶宝物，又经受了前辈人物的教导。

　　帝宫内还有着神帝遗留之物，这些东西的存在，让四大帝宫的继承者成长到了常人难以企及的地步，在没有同等资源之下，纵使资质不比四大帝宫的继承者差多少，也难以与之比拟。

　　所以，林昊必须得获取魔技，这种想法变得尤为强烈起来，体内的古魔血脉也随之躁动了，强大的欲念，顿时笼罩了他的意识，显得无比霸道。

　　“昊……哥哥……”沐凝雪颤声道，身为圣精灵的她，感受到林昊忽然变得极为可怕起来，这种感觉相当的陌生，就像是林昊似乎要离开她一样，让她感到了不安。

　　魔性！

　　这是许久未曾出现过的魔性，而且比起以往的魔性，更加的可怕，也更加的恐怖，这是潜藏在古魔血脉内的魔性，是天生具有的，每一位古魔都会拥有的魔性，根本就无法消除。

　　在这股魔性的触动下，纵使林昊的心智坚韧无比，都一样会受到影响，不过还好，他经历了无数次生死考验，心神早已坚韧到了极致，虽然会受到影响，但也不会迷失掉本心。

　　不过，这等位于临界点的魔性，总让沐凝雪感到不安，因为她担心，林昊体内这股潜在的魔性，随时都可能会爆发出来。

　　听到沐凝雪的声音，林昊意识内那股恐怖的魔性，顿时消退了不少，他的意识也彻底恢复了过来。

　　“怎么了？”林昊目光投向了沐凝雪。

　　“没什么！”沐凝雪一怔，因为她看到林昊此刻的目光极为清澈，不由的暗暗松了一口气，至于方才的感觉，她没有说出来，因为说出来也没用，不过她却是暗暗下定决心，倘若林昊真彻底失去意识，那么她无论付出任何代价，都要让他恢复过来。

　　“是不是刚刚吓到你了？”林昊问道，他自然清楚自己为何会有这等变化，这是古魔今后本身的变化，无法剔除的魔性，这股魔性根深蒂固，纵使是达到神帝层次的古魔，也无法压制下来。

　　还好，一般情况下，这等魔性不会造成太大的影响，在对战的时候，激发出的魔性，会让古魔变得更加的强横，至于坏处，林昊也清楚，意识甚至会被魔性操控，最后沦落。

　　当然，他早就经历过了，所以倒也不担心，魔性本身就是双刃剑，用好了伤人，用得不好，就会伤己，这主要在于自身掌控上，他有信心，能够将这股危险的魔性掌控好。

　　“嗯……”沐凝雪微微点头。

　　“不用担心太多，下次我会注意的。”林昊轻轻的抚了一下沐凝雪的脸，滑腻的手感，令他顿时有种舍不得放手，而沐凝雪禁不住一脸绯红，不过她却没挣脱，反而任由林昊轻抚。

　　“走吧。”林昊有些不舍的收回手，然后带着沐凝雪朝着下一座青铜巨像走去。

　　第九十七座！

　　距离最后第九十九座还有两座，而此地依旧有着十四道痕迹，很显然已经有十四人走到这里了。

　　林昊的意识再度涌入了进去，遭遇到的乃是太古神帝禹的倒数第三个对手，而这个对手乃是一位恐怖的太古神魔，拥有着堪比准神帝的实力，不过由于青铜巨像乃是试炼之物，所以会根据进入者调整实力。

　　这位太古神魔，仅仅只是神王层次而已，但纵使如此，境界依旧是神王层次以上，只是实力下降了而已，再加上太古神魔本身的潜质，更是恐怖无比，除此之外，这位太古神魔还有着八只独角，头部三只，两只肩膀和膝盖，还有背部各有一只。

　　八翼神魔……

　　在太古时代，八翼神魔乃是被誉为拥有着不下于准神帝实力的神魔了，这等神魔的实力更是恐怖至极，特别是体魄，已经达到了无以伦比的程度，就算灭杀成灰，都能够在瞬息恢复过来。

　　魔的力量被引动了，但是这一次林昊却遇到了最困难的一战。

　　轰……

　　八翼神魔被轰碎了，但是在下一瞬恢复了过来，一掌拍落，仿佛万千星域容纳于这一掌中，饱含着无比恐怖的体魄力量，纵使以神王实力催动出来，这一掌的威力，也足以轰碎一方天际了。

　　恐怖的危机感袭来，林昊体内的魔的力量被催动到了极致，浑身变得乌黑起来，这是古魔圣体催发到最高，显化出来的变化，而他的双瞳，眼白也变得乌黑起来。

　　一拳砸出，宛若星河飞掠。

　　嘭！

　　林昊的身躯几乎爆开，而八翼神魔只是被击退出了一段距离，虽然是意识内交手，但带来的痛苦却是毋庸置疑的，没想到这八翼神魔竟如此恐怖，比起第九十六座青铜巨像，几乎跨越了一个境界。

　　很显然，光靠魔的力量，是无法击败这八翼神魔的，若是被击败的话，那就会彻底丧失掉继续走下去的机会，若是无法到达第九十九座，就注定了无法获取魔技。

　　不行！

　　魔技必须得获取到手。

　　林昊的双目透出了无尽的凶戾，体内的魔性狂涌而出，双拳猛地一捏，几乎爆开的身躯，迅速凝合，古魔再生的恢复速度，比起以前快了不知多少倍，瞬息之间他就已经恢复了过来。

　　帝血荒纹！九种中阶荒纹！

　　二者齐齐化出，一道道蕴含着恐怖力量的纹路，浮现在林昊周身，这乃是他最大的底牌了，也是最强的底牌，在这些荒纹的加持下，体内的魔的力量再度暴涨了起来。

　　杀！

　　林昊黝黑至极的双目，透出了惊世魔性。

　　轰……

　　一拳穿透了八翼神魔。

　　虽然这位八翼神魔乃是昔年太古神帝禹的倒数第三个对手，但此物毕竟是青铜巨像所化，与太古神帝禹昔年真正的对手相比，差了不少，再加上已经遗留了不知多少万年，伴随着帝威减弱，这八翼神魔也减弱了不少。

　　如果是昔年的威势还在的话，别说林昊，根本就没一个人能够走到这里来。

　　轰……

　　八翼神魔彻底爆碎了，就连存在于体内的神魔本源也碎开了，这乃是支撑神魔彻底恢复的本源，失去了本源，神魔也无法再度复活，伴随着本源尽碎，就在刹那间，一道虚影浮现而出。

　　一位古魔，不，准确来说，只是一道虚影而已，只见这一道虚影出现在苍穹之中，不见他有任何动作，无尽的魔意涌现而出，充斥着大片的苍穹，紧接着一个个星域爆碎。

　　上万星域！

　　全部爆碎了！

　　魔技……

　　没错，就是那一项魔技，虽然没有惊天动地的声响，但给林昊带来的震撼更大，这魔技之威，比他想象得还要可怕，而方才那一击，显然是昔年的古魔出手所致，从而留下的影像。

　　这时，虚影缓缓转过身，没有任何面容浮现而出，无法断定是男是女，正当林昊处于震撼之际，他的目光意外的捕抓到虚影手上有些异样，一枚古戒，那道虚影带着一枚古戒。

　　虽然无法看清古戒的模样，但轮廓却是深深的映入了林昊的眼中，那一道古戒的模样……他的呼吸变得急促起来，目光迅速落在了手上带着的天罡戒上，目光触及的刹那，他的神色顿时一僵。

　　天罡戒……

　　那位古魔带的确实是天罡戒，一模一样的。

　　可是！

　　天罡戒只有一枚，而且乃是昔年的天罡宗的第一任宗主遗留下来的，那么这位古魔手上带着的天罡戒，又是怎么回事？是天罡真人见到这位古魔手上的天罡戒后仿制？还是说，其实天罡戒不止一枚……

　　对了，天罡戒内还有另一层空间……

　　林昊忽然想起，昔年他一直没打开，是因为自身能耐不足，等实力足够后，他都快忘记了，主要是自身实力提升太快，以至于需要打开的时候，已经不大需要了。

　　毕竟，天罡宗昔年最强的天罡真人，他猜测也就达到三世尊层次而已，留下之物再好，也难以超越这个层次，而如今林昊已经六世尊了，里面之物对他而言，也未必会有用，所以才没想过去开启。

　　现在，林昊却意外发现了另一枚天罡戒，而且还是在堪比神帝的古魔手上，所以他想要看看……到底这一枚天罡戒，是否与堪比神帝的古魔手上的那一枚相同，还是不同？


第1425章 古魔天罡

　　当然，这一切都是林昊的揣测罢了。

　　心念收回，林昊的心思全部收入到了天罡戒内，这储物戒指共有两层，第一层拥有着无限大的空间，原本他也只是以为，这天罡戒只是储物空间较大罢了，没有太大的奇特之处。

　　可是，天罡戒戴了这么多年，林昊经历了不知多少次生死，甚至遭遇到了更为恐怖的力量冲击，身上之物几乎损毁，偏偏这一枚天罡戒留存了下来，他之前研究过天罡戒的材质，此物的材质乃是普通的古铜，可是却不知用了何种方法，让这等容易断裂的古铜坚韧得难以想象。

　　呲……

　　雷霆神矛化了出来。

　　林昊犹豫了一番，当即抓住神矛的头部，朝着天罡戒刺了下去，叮的一声脆响传来，只见雷霆神矛被弹开了，再看天罡戒，依旧完好无损，甚至连一丝痕迹都没能留下。

　　“帝器都无法损伤……”

　　林昊心底微微一震，如今的雷霆神矛已化出了帝纹，虽然还未完全成型，可也基本具备了帝器的威力和条件，竟都无法在天罡戒上留下一道痕迹，纵使林昊先前已有了心理准备，但还是免不了大吃一惊。

　　收起雷霆神矛，林昊深吸了一口气，心神注入到了天罡戒深处，与此同时，滚荡而浩瀚的神威聚起，不过他没有出手，而是继续积累神威，同时在嘴里吞下了三颗高阶神丹。

　　一旁的沐凝雪已经醒转了，她的神色如初，显然已经通过了第九十七座青铜巨像的考验，察觉到一旁的林昊齐聚力量，不由一怔，不过她没说什么，而是静静的看着。

　　神威已经汇聚到了极致，林昊目光一定，心念引动所有神威，注入到天罡戒内。

　　轰……

　　天罡戒内爆发出了惊天动地的声响，紧接着轰隆隆的巨响传来，仿佛荒宇被劈开一般。

　　只见第二层撕裂了，紧接着，恐怖至极的吸力涌出，林昊的神威疯狂的被纳入进去，这一变故来得太突然了，等他反应过来的时候，体内的神威已经耗得一干二净。

　　嘭……

　　第二层仿佛被撕开了一样，紧接着无穷无尽的星宇呈现在眼前，这些星宇出现之后，汇集成一道道独特的流光，冲入了林昊的识海内，轰的一声巨响，识海传来一阵爆响。

　　一幕幕的记忆画面，不断在林昊的识海中飞快流动。

　　“这是……”

　　林昊顿时一怔，这些记忆画面，乃是一名男子的记忆，而此人不是别人，正是天罡宗第一任宗主天罡真人的记忆，原本他以为这第二层内封闭的会是什么宝物，却没想到，会是天罡真人的记忆，而且这些记忆相当的完整。

　　为何天罡真人会将记忆封锁在这天罡戒内？

　　林昊不大明白，不过他却收起了心思，慢慢的观看着这些记忆。

　　大荒世界的万古时代，那是一个混乱的时代，因为在万古时代之前，乃是一个极度黑暗的时代，在这个时代内，各大势力经历了不知多少次交接，圣地更是此起彼伏，今日一个圣地建立，过个数千年的时间，就会没落。

　　就如同在大荒世界的万毒圣地一样，曾经辉煌一时，最终没落了。

　　而天罡真人，就诞生在这个时代，他原本乃是一个修炼小家族的成员，资质并不是很惊人，只能算很普通，但是他的心智却坚韧得超乎常人，后因家族被仇家摧毁，所有亲人惨死，天罡真人踏上了寻仇之路。

　　诸多际遇，诸多生死危机，天罡真人一步步跨过，最终剿灭了仇人，后见大荒世界太过混乱，在实力达到三世尊层次的时候，建立了天罡宗，统御了整个大荒世界上万年。

　　由于大荒世界的限制，天罡真人处于临界点上，无法再突破，而他在此刻已经修出了神念，随后准备前往神域，在离去之时，天罡真人将从一座古老遗迹所获的一对戒指，分出一枚，交给了当时的天罡宗主，而这一枚戒指，也就是天罡戒。

　　而这两枚戒指是想通的，彼此之间能够相互联系，这是天罡宗主为了避免天罡宗遭遇意外而留下的。

　　“两枚天罡戒……”

　　看到这里的时候，林昊浑身一颤，禁不住倒吸了一口冷气，原本他以为有一枚，却没想到会有两枚，那位堪比神帝的古魔手里那一枚天罡戒，又是怎么一回事？

　　怀揣着心思，林昊继续观看下去。

　　原本以为，事情会如同自己所想的一样，天罡真人顺利前往神域，可是眼前的记忆出现了一段令林昊极为震惊的一幕，正打算前往神域的天罡真人，身上所带的一物忽然化开了。

　　化开之物乃是一面古老的旗子。

　　“魔旗……”

　　林昊一怔，惊愕的看着那一面古老的旗子，别人认不出此物，他却是永世不会忘记，正是因为此物，他才来到这个世界，拥有了天魔分身，并且改变了自己的命运，后来才炼出了古魔圣体。

　　原本，林昊以为这一面魔旗只有自己有，却万万没想到，天罡真人也有，而且比他拥有的时间还早了不知多少万年。

　　魔旗化开，天罡真人瞬间魔化了，实力暴涨到了四世尊层次，原本在大荒世界之中，三世尊层次巅峰的天罡真人已经是位列顶尖的强者了，根本无人能敌，而达到四世尊后，更是没人是其对手。

　　魔化的天罡真人，彻底被魔性控制了，纵使天罡真人的意志已经无比坚定了，但是他还是席卷了整个大荒世界，后来四大宗和天罡宗的五位三世尊巅峰的强者，借助了一种古老的力量，将天罡真人封禁了。

　　而那一处封禁之地，就位于极境之地内。

　　虽然天罡真人被封禁了，但是他蕴含的魔气却不断的释放出来，充斥了整个极境之地，里面的生灵，都被侵蚀魔化了，由于天罡真人乃是天罡宗第一代宗主，天罡宗难辞其咎，当代宗主决定，为了不让魔化的天罡真人脱离出封禁再度带来灭世灾难，天罡宗整宗迁移到了极境之地内，每隔一段时日，给封禁输入力量，加固封禁。

　　其余四大宗也担心魔化的天罡真人挣脱出封禁，也派出了大量的顶尖强者入驻极境之地。

　　奈何！

　　魔性太强了，天罡宗和四大宗的顶尖强者，为了抵抗魔性，不断损耗，由于极境之地封闭，无法外出，五大宗决定，让外界将一批人送进来，培养后人继续压制封禁。

　　四大宗送来了一批人，这些人正是五行族，也是天族前身，同时还有地族也被送入进来，这两族之人，接受了五大宗的传承和教导，由于这两族的资质太可怕，为了避免他们反扑，所以传授的乃是普通修炼之法。

　　纵使如此，天族和地族修炼速度极快，最终反超了五大宗，而五大宗残余的强者也无力再压制，原本以为会被灭杀，可天族和地族感恩五大宗，承担下了守护封禁的责任。

　　时间飞逝，五大宗渐渐没落了。

　　天族和地族的绝顶强者，也渐渐被魔化了，在守护了近三万年后，封禁破开了，魔化的天罡真人脱身而出，覆灭了五大宗最后的强者，其中就包括天罡宗昔年的宗主，林昊最初在天罡宗废墟遇到的那一位便宜师傅，就死在魔化的天罡真人的一指之下。

　　“难怪师尊没有提及过这些……出手覆灭天罡宗的乃是第一代先祖，任由谁知晓此事，都会选择闭口不谈，毕竟这不是什么好事……”林昊此刻的心情跌岩起伏不断，他万万没想到，极境之地的变化，和五大宗的灭亡，一切都是由魔化的天罡真人造成的。

　　随后！

　　本来该被覆灭的天族和地族，却存活了下来，原来魔化的天罡真人经过三万年的封禁，已经恢复了一丝意识，最终留手了，当然这不是最主要的原因，关键是天族和地族极为特殊。

　　二族乃是太古时代的三千大族的两个大族，拥有着极为悠远的传承，虽然暂时断绝了，但那些传承依旧在他们的血脉里面，魔化的天罡真人准备利用这二族的传承，来进一步提升自己，此刻的天罡真人只是凭着本能在做事而已。

　　魔化的天罡真人离开了极境之地，耗费了千年时间，找到了天族和地族的传承之地，并以某种特殊之法，将这传承之地移到了天族和地族内，同时还带回了太古魔器。

　　魔化的天罡真人并不知道太古魔器，只是知道此物能够提升自己，当即用此物吸纳了天族和地族的传承之地，将里面的诸多宝物全部吸得一干二净，还有所有传承。

　　做完这一切后，魔化的天罡真人在太古魔器内修炼了万年，同时也统御了天族和地族万年时间，二族因为传承断绝，所以并不知魔化的天罡真人乃是他们的敌人，再加上太古魔器不时会溢出强大的精纯力量，供给两族强者吸纳，最终二族将之奉为圣物。

　　神魔战场，还有两族传承之地，都是天罡真人收取而来的太古之物，为的是供给自己修炼而已。

　　十万年后，魔化的天罡真人淬炼完毕，再度出世的时候，他已经恢复过来了，而魔性也被吸纳入体。

　　古魔……

　　重新出现的天罡真人，已经化为了古魔。

　　看到这里，林昊浑身一颤，原本他已经猜测到了一些，可也只是猜测而已，却不敢肯定，如今看到这一份记忆，才明白了大荒世界变化的始末，还有天罡真人，竟成为了一位古魔……


第1426章 相遇故人

　　化身古魔的天罡真人，恢复意识后，知道自己犯下了大错，昔年五大宗已被摧毁，而大荒世界开始趋向于稳定，所以他也没打算继续再建立一个宗派，而是准备离开。

　　可就在离开极境之地后，天罡真人遇到了一个女子，一个他生命之中最为重要的女子，二人相遇，相恋，经历了那一世的辉煌后，天罡真人打算平稳一段时日，甚至想到放弃修炼。

　　二人相伴而行，游遍了大荒世界各处，后来寻到一处隐秘之地，过起了逍遥自在的生活，随后，这名女子生了一个女儿，更是让天罡真人欣喜不已，宛若掌上明珠。

　　原本安静的生活会这般继续下去，可是，在其女儿七岁的时候，天罡真人再度被魔性侵扰，彻底魔化了，他无法控制自己，女子被其所杀，而女儿也在那一刻几乎死在他的手上。

　　等天罡真人恢复过来的时候，已经太迟了，女子魂魄尽散，女儿也濒临死境，他疯狂的飞掠，找寻各种宝物，甚至不惜冲入各大圣地抢夺，可还是没能救回女子，反而女儿因为身躯破碎，唯有魂魄残存。

　　为了救回女儿，天罡真人抽出了自身的所有古魔血脉，化入了他女儿的魂魄之中，并施展出最为古老的逆天秘法，为此他付出了巨大的代价，实力一下跌到了一世尊以下。

　　被抢夺的各大圣地，见机杀来，天罡真人实力爆退，拼着重伤的代价，杀出一条血路，由于实力短时间内无法恢复，天罡真人只能为新生的女儿找寻一处安然之地。

　　最终！

　　天罡真人返回了极境之地，将女儿的魂魄注入了一位已经怀有身孕的地族狐形女子身上，然后离开了极境之地，随后的数百年，他遭受到了不知多少次追杀，有好几次差点殒落。

　　不过，天罡真人还是活了下来，在最后被两位强敌绞杀的那一刻，他再度突破了，不但突破了，而且还达到了极为恐怖的程度，一下位临神尊层次，由于大荒世界的法则压制，他没来得及去看一眼自己的女儿，就被送入了苍穹之中，无法再踏入大荒世界之中。

　　无奈之下，天罡真人前往了神域。

　　记忆到了这里后，突然中断了，林昊眉头一皱，再仔细的翻看，没有了，所有记忆都消失了，仿佛再也没出现过一样，而再看天罡戒第二层，里面空空如也，没有什么东西存在了。

　　很显然，这一部分记忆只能观看一次，想要再看，是不可能的了，至于后面的记忆，估计天罡真人没有留下。

　　来到神域后，天罡真人又做了什么？遭遇到了什么？没人清楚。

　　“那一位堪比神帝的古魔，是天罡真人么？”林昊心道，这是他最好奇的地方，因为天罡真人离去的时候，依旧戴着另一枚天罡戒，而天罡真人又已经成为了神尊层次的古魔。

　　再加上已经过了那么多万年了，以天罡真人的能耐，说不定真的成为了堪比神帝的古魔了，当然这只是揣测而已，具体是不是如此，林昊无法断定，倘若如此的话，那么天罡真人还活在这个世上。

　　如果根据推断，天罡真人就是堪比神帝的古魔的话，那么天罡真人到这太古神帝禹的传承之地来做什么？而这九十九座青铜巨像，给林昊的感觉，不像是天罡真人特意将魔技印上去了。

　　到底是怎么回事？

　　林昊眉头一皱，倘若魔技是天罡真人故意留下的传承的话，那以自己的古魔圣体，很快就能够将之吸纳和修炼出来，而这些只是残留的印记，像是天罡真人出手所致。

　　对九十九座青铜巨像出手？

　　倘若如此的话，以天罡真人的实力，要摧毁这九十九座青铜巨像，并不是什么难事。

　　毕竟！

　　纵使是太古神帝禹遗留之物，对于堪比神帝的古魔而言，除非是太古神帝禹出手，不然这些青铜巨像定然会被摧毁，可它们依旧存在，并没有被摧毁，这又是怎么回事？

　　九十九座青铜巨像，若要不被摧毁的话，除非太古神帝禹复生，并控制着它们出手……

　　倘若这样的话……

　　林昊脸色霎时变了，没有再继续想下去，因为这太不可思议了，从太古至今，不知多少万年了，纵使是神帝，也无法活这么久啊，可是，还有另一种方法可以让自身活下来，那就是太古封禁。

　　太古复苏者，就是靠着这等方法活下来的，连他们都可以，那么太古神帝禹又岂会做不到这一点……

　　难道太古神帝禹如今还活着？

　　林昊的心剧烈跳动了起来，一位活着的神帝意味着什么，他很清楚，只要神帝存在，那么必然会掌控整个世界，因为神帝已经达到了极致了，无人能与之匹敌。

　　“就算太古神帝禹活着，也与我关系不大，我如今的境界才六世尊层次，没必要为这些事想太多，还是想办法尽快提升自己吧。”林昊心道，这一次太古神帝禹之行，让他意识到了这个世界的变化有多快，更让他心惊的乃是天罡真人竟还活着，并且还变成了古魔。

　　而极境之地的所有变化，都是因为天罡真人而起的，这实在太让林昊感到意外了。

　　不过，事情已经如此了，根本就无法改变什么，再去深究也没必要，倘若有一天遭遇到天罡真人的话，林昊必然还是会施以弟子之礼，不管怎么说，他最先拜入的乃是天罡宗。

　　至于天罡宗被天罡真人灭门一事，林昊作为后辈，也无法评价，更何况天罡真人是被魔性所控。

　　现在，林昊最担心的是，自己会不会也与天罡真人一样，被魔性所控，因为那一道记忆之中，天罡真人被控制的一幕，本性已经完全被压制了，唯有留下的只有嗜杀和霸绝的本能。

　　“天罡真人是天罡真人，我是我，修炼至今，我还未被魔性所控，之前不会有，之后也不会有。”林昊禁不住捏紧了拳头，无论如何，他都不会被魔性控制住的，因为他也不想像天罡真人那般，灭杀自己身边之人，等到苏醒过来后，才后悔为时已晚，所以他必须得想办法控制住魔性。

　　轰……

　　浩瀚的冲击声从第九十八座青铜巨像传来，两股恐怖得令人窒息的力量扶摇而起，冲向了传承之地的顶部，帝威涌动，将这两股力量压碎了，但是下方的冲击声却没有停止，力量不断冲天而起。

　　“昊哥哥，有人在前面的青铜巨像打斗……”

　　“嗯！”林昊点了点头，目光凝视着那两股惊人无比的力量，这两股力量的任何一股，都给他带来了极大的压迫力，这交手的二人实力恐怖至极，就算面对任何一个，他也没把握能够赢得了对方。

　　这也难怪，能够走到第九十八座青铜巨像的强者，已经完全位于这个世界的同辈最顶尖之列了，任何一个都拥有着不下于四大帝宫传承者和太古四位王者的能耐。

　　“不知是四大帝宫的传承者，还是太古四位年轻王者在交手……”林昊猜测道，能走到这里的，除了这些人外，倒还有六个人，具体是何人，他也不是很清楚。

　　到达下一座青铜巨像，必然会遇到四大帝宫的传承者和太古四位年轻王者，可若是不走的话，还剩最后两具青铜巨像，他感觉到，只要体悟到这最后两座青铜巨像，就有可能学会那项恐怖的魔技。

　　必然！

　　林昊是要走的，可是还有沐凝雪在身侧，不得不考虑她的安危，虽然她的实力极强，潜力也强大，但与位于第九十八座青铜巨像的强者比起来，还是有一定的差距。

　　“凝雪，你暂且留在此地如何？”林昊犹豫了一番，返身说道。

　　原本一位乖巧的沐凝雪会答应，可她却是摇了摇头，美目透出了坚决之色。

　　“听话，在这里待着，我去看看就回。”林昊说道。

　　“不！”

　　沐凝雪坚决摇头，见林昊皱眉，不由说道：“我不想离开你，如果昊哥哥担心凝雪的话，这倒是无需担心，凝雪虽然实力不强，但还是可以自保的，绝对不会拖累昊哥哥的。”

　　闻言，林昊的心微微一滞，心下一阵苦涩。

　　拖累……

　　没想到沐凝雪会用这个词，可是他一直没当沐凝雪是个拖累，难道是自己的行为导致她如此想？

　　看了沐凝雪一眼，眼前的绝色佳人美目中满是倔强之色，很显然是不会妥协的，其实林昊也清楚，沐凝雪与自己性子差不多，毕竟二人从小一起长大，潜在的性格都颇为执拗，一旦认定的事，别人很难否决。

　　犹豫了片刻，林昊叹了一口气，同意沐凝雪前往，不过为了避免意外，他打算先等等。

　　轰轰……

　　攻杀之威不断冲击，大约维持了半个时辰，才平息下来。

　　“应该结束了。”林昊再等了片刻，确定没有人再交手后，才带着沐凝雪掠了过去。

　　很快，二人来到了第九十八座青铜巨像处，就在来到此地区域内的时候，林昊步伐禁不住停了下来，眼瞳微微一缩，只见视野之中，十二人站于青铜巨像四处，一名身形修长，浑身遍布着古意纹路的邪气男子，高高的举起了一名两鬓斑白的男子。

　　看到两鬓斑白的男子的刹那，林昊的心顿时一凛，记忆瞬息回到了大荒世界的那一刻……

　　“林兄弟，来，喝一口。”

　　“哈哈，多谢冷大哥。”

　　“客气什么，你的那件宝物，我给你炼制，加入了一些东西，虽然威力难以完全恢复，但应该能够用以自保。”

　　“冷大哥……这……我欠你一个人情。”

　　“你这什么意思？什么欠不欠人情的，再说我就将此物毁了，行了，以后别提这个。”

　　“好吧……”

　　一幕幕的记忆不断浮现而出，那个性格爽朗，但是却充满沧桑和伤心往事的男子，依旧历历在目，原本林昊以为，这辈子再也见不到冷一航了，可没想到冷一航还活着。

　　“哼！区区二世尊实力，还想挑战本王，真是不知死活！”邪气男子冷冷一笑，掐着两鬓斑白男子的脖子的手，缓缓的紧了下来。


第1427章 横插一手

　　陡然！

　　咻的一声无边的锐意传来，只见一道雷霆激射而来，速度快到了极致，瞬息已经来到了邪气男子的面前，仅仅只是普通的雷霆，邪气男子倒还不会理会，关键是这一道雷霆上蕴含着帝纹。

　　帝器……

　　邪王瞳孔微微缩了缩，神色透出一丝凝重，对方的攻杀之威倒是不被他放在眼中，关键是在帝器加持之下，这就完全不同了，帝器蕴含的不止是帝纹，还有神帝的意志。

　　面对这一道雷霆，邪王只有两个选择，要么承受帝器之威，灭杀手上的家伙，要么将此人丢开，避开帝器的攻杀之威，身为太古四位年轻王者之一，邪王自然清楚该如何选择。

　　咻……

　　两鬓斑白的男子，当即被丢到了一边，紧接着邪王的身躯顿时扭曲了，仿佛如同飘散的烟尘般，以极为诡异的方式，从激射而来的雷霆右侧挪移而出，瞬息落在了旁侧。

　　眼看着雷霆神矛就要刺入青铜巨像了，突然它猛地收了回来，而在上方的帝纹，也迅速收敛，一收一放之下，令邪王脸色顿时沉了下来，以其能耐，如何看不出，对方只是虚招而已，利用了他忌惮帝器之威的心理。

　　被耍了……

　　邪王的脸色难看至极，可是他又没办法，已经避开了。

　　雷霆褪去，林昊化身而出，一手抓向了被抛出的冷一航，当即临空一抓，神威绽放之下，直接将冷一航给抓了过来。

　　“林兄弟……”冷一航目光满是震惊，在眼神深处，透出了难以言语的惊喜之色。

　　“冷大哥，你伤势如何？”林昊拉着冷一航，落回了原地，禁不住问道。

　　“暂时还死不了，哈哈，林兄弟，没想到你还活着，太好了，实在太好了……”冷一航显得颇为激动，这也难怪，大荒世界发生异变后，几乎所有认识的人都死绝了，原本他以为不会再遭遇任何一个熟人了，可没想到会遇到林昊，在众人之中，与他关系最好的自然就是林昊了。

　　如今见到林昊还活着，冷一航岂会不高兴。

　　“林兄弟，这些年你去了何处？”冷一航禁不住问道。

　　“冷大哥，这些事我等以后再说。”林昊打断道。

　　冷一航收起了话题，他也意识到此刻不是说这些的时候，只不过因为方才见到林昊太过于激动，一时之间竟忘了如今的处境，神色再度恢复了冰冷的模样，右手食指吞吐不定起来。

　　这时！

　　十三道目光，全部集中在了林昊三人身上。

　　帝女圣天芷……

　　林昊能够察觉到，此刻在众人之中，帝女圣天芷就位于一侧，望来的目光带着些许诧异之色。

　　很显然，帝女圣天芷没想到林昊能够来到此地，这实在太出乎她的预料了，要知道，这乃是第九十八座青铜巨像，能够走到这里的，唯有堪比四大帝宫继承者的能耐才行。

　　虽然林昊的实力和潜力都不错，但那也仅仅只是不错而已，帝女圣天芷都认为，自己给予此人的评价已经算是很高的了，就算林昊突破到了六世尊层次，并且获得了第一帝印，帝女圣天芷也没有太过于正视。

　　因为她很清楚，像林昊这样靠着一时逆天气运者，是注定无法走得太远的，所以她一直没将林昊放在心底，也从未想过，林昊能够有资格走到此地，并站于第九十八座青铜巨像之下。

　　可是！

　　林昊来了，不但来了，而且还出手让邪王选择了退避，虽然只是虚招而已，但这需要的不止是强大的判断力，还有惊人而稳定的心性才行，一般的强者，面对邪王这等人物，在其气势压迫下，都难以兴起反抗了。

　　帝器……

　　帝女圣天芷目光放在了林昊手持的雷霆神矛上，美目闪烁着异色，不知她在想什么。

　　同样，在场之人，几乎目光都集中在了雷霆神矛上，矛尖交织的帝纹，散发出令人心颤的帝威，帝女圣天芷等人都是在同辈之中位列顶尖的人物，无论是身份还是地位，亦或是见识，都远非常人能比。

　　这是一柄帝器……

　　在场之人都能够判断出来。

　　无论是太古的年轻的王者，还是四大帝宫的继承者，此刻目光都透着古怪之色，还有一丝莫名的忌惮，帝器确实很让人心动，但任由谁都清楚，帝器之威可不易抵御，而能够走到此地者，能耐都未必会差过于其余人，再加上帝器的话，就很难说了。

　　林昊也是算准了这一点，才用雷霆神矛出手，毕竟在场的人，除去四大帝宫继承者外，还有太古的王者，以及不止来历的四人，这些人彼此之间或许早已对立，又或许彼此忌惮。

　　所以，在没有把握之下，这些人是不会出手的。

　　唯一麻烦的是，帝女圣天芷这个女人，林昊感觉到，她投来的目光带着些许玩味之色，莫非又想藉此威胁自己？

　　“正好本王缺一件趁手的神器，这帝器正好适合本王，交出此帝器，本王给你一条活路走。”

　　邪王突然一步跨出，浑身散发出了道道电芒，这些电芒每一道都由古纹凝聚而成，每一道都散发着令人窒息的力量气息，仅仅一步跨出，体内升腾的力量更是宛若无尽星河一般，恐怖无比。

　　面对这惊人的压迫，林昊心底涌起了一丝危机感，眼前的邪王给他的感觉，几乎不下于帝女圣天芷。

　　“林兄弟，我来对付他。”冷一航身形一动，掠到了前方，可就在动身之际，浑身一颤，一口血狂喷而出，身躯微微一晃，差点栽倒在地上。

　　林昊迅速扶住冷一航，神念释放而出，当察觉到冷一航的伤势，脸色霎时变了，冷一航的伤势极重，五脏六腑皆碎了，就连气海都差点被震碎，若不是意志足够坚韧的话，冷一航早就倒下了。

　　“冷大哥，你先休息一番。”林昊给沐凝雪投去一个目光，让她照顾一番冷一航，后者颔首，迅速上前。

　　“不用，我自己来。”冷一航拒绝了搀扶。

　　这时！

　　恐怖的气势席卷而来。

　　发出气势的赫然是邪王，在这股犹如实质的气势之下，林昊也释放出了自己的气势，两股气势冲击在一起，爆发出了一丝丝的电石火花，二者冲撞的气势，令四周轰动不已。

　　气势冲击之下，二者竟平分秋色。

　　除去帝女圣天芷并不感到意外，其余在场之人，都有些意外的看着林昊，甚至有的眉头微皱，显然没想到林昊的气势竟不弱于邪王。

　　“不错，你有资格让本王出手。”

　　邪王邪邪一笑，五指缓缓的合并，苍劲的手指上，浮现出了缕缕蕴含着恐怖意志的纹路。

　　帝纹……

　　在场的强者目光一凛，有的透出了意外之色。

　　“邪王竟领悟了太古帝纹，还真是让本王意外……”

　　一名目如星月，俊美无比的男子嘴角噙着一丝笑意，此人不是别人，正是太古四位王者之一的紫王。

　　“太古帝纹，非天资卓绝者不可领悟，不可运用，太古四位王者之一的邪王，名不虚传啊。”

　　开口的乃是一名蓝袍男子，此人面相普通，但若是细看的话，会发现此人极是不凡，眉心之间闪动着令人心滞的光耀，虽然没有丝毫气势散发出来，但他所站的位置，却是距离青铜巨像最近的，而环绕在他周身的帝威，竟有那么一丝丝被其缓缓吸纳。

　　“你们说，这二人谁能赢？”另一名身着金黄色宫纱的女子不由说道，虽然比不上沐凝雪等女，但这名女子也可堪称绝色了，浑身上下环绕着金黄色光晕，令人难以辨清她的真正实力，不过能够站于此地者，无一不是绝顶之辈。

　　“邪王！”

　　“定然是邪王无疑。”另外二名年轻男子纷纷开口说道，这二人神色淡然，没有丝毫慌乱之色，其中一位正是之前林昊遇到的那个冷峻男子。

　　“你们就认定邪王能赢？”金黄色宫纱女子柳眉微微一挑。

　　“你也不是这么觉得么？”冷峻男子面无表情的说道。

　　金黄色宫纱女子嫣然一笑，却是不答，不过她的态度已经表明了，必然是邪王会赢，这些人虽然来历都不明，但能够与四大帝宫的继承者，还有太古四位王者并立于第九十八座青铜巨像，本身就有相当的能耐和资格了。

　　以他们的眼力和见识，自然看得出来，林昊处于绝对的弱势。

　　气势上，林昊与邪王确实不相上下，而境界上，二者也相差无几，这两点是没任何比较的。

　　虽然林昊掌控的乃是帝器，但是金黄色宫纱女子等人感觉到，这帝器比起真正的帝器，似乎有些不同，甚至还不如其余帝器，如果邪王没有化出帝纹，胜负如何，他们还难以说清，而在帝纹出现的刹那，他们基本上可以肯定，林昊必败无疑了。

　　帝器上的帝纹，与强者掌控的帝纹，虽然都是帝纹，但是二者之间却有着极大的本质区别，前者的话，只是借用帝器的帝纹而已，无论怎么用，帝纹还是在帝器上，并不属于强者本身的。

　　而掌控的帝纹就完全不同了，不但能够发挥出帝纹的真正奥义和恐怖威力，而且在施展之际，还能让神技拥有着几乎接近帝技的威力。

　　邪王手上的帝纹徐徐环绕，他的目光淡漠的看着林昊，那副眼神就像是在看一个死人一样。

　　“之前给你一条生路，你却不走，非要朝死路走，现在你已经没选择了，慢慢体会后悔的滋味吧。”邪王的手缓缓的伸了出来，这一举动很缓慢，但却仿佛带动了无数星域，又像是从恒古穿过无尽时光而来，厚重而恐怖，仿佛在他这一手之下，一切都会被尽数毁灭。

　　陡然！

　　唪唪……

　　一道道黑色火焰，化作一朵朵的莲花，浮现在了邪王的手上，遍布的帝纹竟被这些黑色焰莲给压制了下来，邪王脸色微微一变，目光透出了忌惮之色，手掌微微一抖，五指上的帝纹收了起来，因为再不收的话，将会被这些地狱之莲损耗掉。

　　“狱王，你这是干什么？”邪王神色微沉。

　　“他的命，是我的。”

　　伴随着一道低沉而诱人的声音，虚空之中浮现出了一朵巨大的黑色莲花，伴随着黑色莲花开启，就如同地狱之门打开似的，一名身着黑纱的绝色佳人盈盈而出。


第1428章 二女交锋

　　看着绝色佳人出现，众人禁不住微微一阵愕然，就连邪王脸色也彻底沉了下来，没想到会被人横插一手，而此人在四位太古年轻王者之中，乃是他最为忌惮的一位，因为对方的地狱之莲，能够压制他的帝纹。

　　“冥羽嫣姐姐……”

　　沐凝雪讶然的看着走出的绝色佳人，原本饱含着欣喜之色的她正要打招呼，忽然感到不对劲起来，因为她感觉到，出现的冥羽嫣与她所认识的冥羽嫣完全不一样了。

　　以往，冥羽嫣虽然冷艳，但那只是她的气质表现而已，天生的性格使然，但是沐凝雪却很清楚，冥羽嫣很喜欢林昊，只是她没说出来罢了，表面冰冷，但是心底却颇为火热。

　　可是，现在冥羽嫣望向林昊，却满是杀意，而这股浓烈的杀意之中，饱含着无尽的恨意，就像是仇人一般。

　　怎么会这样……

　　沐凝雪心微微一堵，身为圣精灵的她，对于这种恨意最为敏感，她不明白，为何明明喜欢林昊的冥羽嫣会变成这样，而且还变得要将他给碎尸万段，昔日虽然她与冥羽嫣相处时间不是很长，但也很喜欢这位姐姐。

　　可是，一切都变了。

　　彻彻底底的变了……

　　沐凝雪顿时感到茫然了，心思单纯的她，不知该如何去面对眼前的一幕，一位是昔日的姐姐，另一位则是她这一生中最重要的男人，二人如今竟要生死相向……

　　看着冥羽嫣出现，林昊除去意外和震惊外，心底更是涌起了五味杂陈，不知是什么滋味，不可否认，冥羽嫣在他心底也留下了一片影子，毕竟二人相处了一段时间，再加上龙凤同修术的作用，所以这辈子他也难以忘记冥羽嫣。

　　可是！

　　那一次的意外，虽然林昊知道可能自己被陷害了，但是他却没有证据来证明，而更让他心痛的不是被陷害，而是冥羽嫣竟没选择相信自己，当然他也知道，在那等情况之下，换做自己，也未必会愿意相信对方。

　　林昊能够理解，所以在当时痛过之后，他就放下了，可是，在看到冥羽嫣的刹那，心还是微微颤动了，很显然，还是没能完全放下，不过还好，就是心痛已经减弱了不少，没有那么痛了。

　　深深的吸了一口气，林昊目光复杂的看着冥羽嫣。

　　“你真要杀我？”林昊传音道。

　　“没错！我说过，下一次见面，就是你的死期。”冥羽嫣的声音充满了冷意和恨意，她已经被仇恨彻底充斥了。

　　“既然如此，那我也没话可说了。”林昊没再说什么，既然已经生死相向了，又何必再多说什么，他也清楚，冥羽嫣不会因为一两句话而改变主意的，所以二人之间，唯有一战了。

　　昔年！

　　在远古神族的大会上，林昊与冥羽嫣皆是四强之一，只是因为出现了意外，一直没有交手，虽然后面有过那么一两次交手，但那是在不平等的情况下，现在正好，了结当年之事。

　　双目顿时被战意笼罩了，林昊手持的雷霆神矛，发出剧烈的颤动，拥有灵性的它自然渴望战斗，只有这样，才能更大一步的将它的灵性催化到最大，甚至达到更强的程度。

　　虽然很不想与冥羽嫣进行生死之战，但是林昊没有选择，就算自己不想，如今的冥羽嫣也会逼自己出手，所以没必要再想太多，出手完全了结此事是最恰当的。

　　“昊哥哥，我跟她打。”一道清脆悦耳的声音突然从后方传来。

　　闻言，林昊一怔，迅速转过头。

　　只见沐凝雪浑身弥漫着道道迷蒙的雾气，这些雾气之中蕴含着洁净无比的光泽，仿佛世间最为纯净之物般，再配以她那美到极致的容颜，宛若从天而降的仙子般。

　　帝女圣天芷等人皆感到讶然，先是狱王横插一手，看狱王的神色，显然与林昊有仇，这也就罢了，而一直跟在林昊身后的女子，竟也要出来横插一手。

　　两位皆是绝色。

　　一位纯净无比，充满了圣洁，宛若世间最纯的精灵，而另一位身负地狱之莲，气质冷若冰霜，加上地狱之火的衬托，二者就像是白与黑，光与暗的对比似的，给人视觉带来极大的冲击力。

　　“这狱王不会与林昊这小子早已结识吧？”帝女圣天芷柳眉微颦，身为女子，心思自然要比男子细腻得多，她隐隐感觉到，太古四大年轻王者之一的狱王与林昊似乎曾认识。

　　如果不认识还好，倘若认识的话……

　　帝女圣天芷嘴角掠起了一丝意味深长的弧度，虽然四大帝宫与太古复苏者还没彻底识破脸皮，但彼此之间的较量早就开始了，以目前的情况来看，迟早会对立的。

　　倘若林昊与太古四大年轻王者之一的狱王结识，如今又成为仇人的话，那以后还是有可利用之处的……

　　“凝雪，这不是胡闹的时候。”林昊皱眉道。

　　如今的冥羽嫣已经不是以前那个了，早已被仇怨充斥，一旦出手的话，必然是直接下杀手，她未必会念及当年与沐凝雪结交的情分，就算念及，不伤沐凝雪性命，但也可能会错伤她。

　　“相信我！”

　　沐凝雪看着林昊，微微说道：“凝雪知道，昊哥哥担心凝雪受到伤害，但是昊哥哥可曾想过，凝雪何尝不担心昊哥哥受到伤害？以前，都是昊哥哥保护凝雪，现在，可否让凝雪帮忙？”

　　闻言，林昊一怔。

　　此事他确实想过，但是想是一回事，做却是另一回事，说到底，他还是不想看到沐凝雪受到伤害，可若是拒绝，沐凝雪会很伤心，若不拒绝的话，正思索着，他看到了沐凝雪的美目，在眼神之中，他看到了自信，还有潜在的一种东西，那种东西是二人相依为命，彼此存在的信任。

　　良久！

　　林昊深深的吸了一口气，点头道：“我相信你，如果有什么危险，你立即就退回，保护自己最重要，明白吗？”

　　“嗯！”沐凝雪嫣然一笑，这副笑容极是动人，那种纯净的美感，令四周的强者都有种心灵被洗涤的感觉。

　　陡然！

　　沐凝雪身上涌起的纯净光华，变得更加柔和了，她通体变得晶莹剔透起来，与此同时在她的背后，六只透明的雪翼浮现而出，紧接着一道道源自于天地的纹路交织在她的身上。

　　在那六只透明的雪翼上，每一只都有着一条极为独特的晶莹纹路，这一条纹路散发着令人心悸的气息，让在场的帝女圣天芷等人惊讶不已，他们自然感受得到，这六条纹路蕴含的奥义，竟不在之前邪王化出的帝纹之下。

　　“这是什么纹路……”

　　“帝纹么？”

　　“不是，若是帝纹的话，必然会有神帝意志蕴含在里面，而这六条纹路蕴含的意志，似乎不在神帝之下，但却又不是神帝的意志……”

　　蓝袍男子目光变得凝重起来，方才邪王的帝纹出现，也只是让他目光闪烁了一下而已，而沐凝雪背后雪翼的纹路，却让他感受到了一种难以抵制的意志之力，这是从所未有过的。

　　“你真要帮他？”冥羽嫣美目透出了复杂之色。

　　“昊哥哥是我唯一的亲人，我不会让任何人伤害他的。”沐凝雪正色道。

　　“唯一的亲人……”冥羽嫣娇躯微微一颤，复杂的目光消失了，取而代之的乃是深深的恨意，因为此刻在她的识海中，正在不断的浮现出她一辈子都不愿见到的一幕。

　　一柄神矛穿透她父亲的胸膛，倘若是别人，冥羽嫣也会痛恨对方，但却不会达到这等程度，因为出手杀了她父亲的不是别人，正是林昊，她这一生曾喜欢过的男人，竟杀了自己的父亲，也是她唯一的亲人。

　　“既然你要帮他，那我们也没必要再多说什么了，他必死无疑，而你帮他，也一样……”冥羽嫣美目透出浓浓恨意。

　　霎时！

　　唪唪……

　　一道道的地狱之莲浮现而出，环绕在了沐凝雪四周，这地狱之莲乃是太古时代地狱王者的力量源泉，拥有着地狱最为恐怖的烈焰，据说这等烈焰经过上亿次凝聚的话，连神帝都不敢轻易触碰。

　　虽然冥羽嫣只凝聚了百万次，但也非常可怕了，一旦被沾上，别说沐凝雪，就算是在场的帝女圣天芷等人，都难以逃脱，所以在地狱之莲出现之后，众人神色都变得颇为凝重起来。

　　面对灼灼而来的地狱烈焰，沐凝雪神情依旧如初，背后的六只雪翼缓缓煽动起来，一股股的纯净力量化出，这些力量仿佛是地狱之莲的克星一般，随着不断涌出，将一朵朵的地狱之莲扑灭了。

　　两股力量冲撞之下，爆发出了一阵阵恐怖的余波，沐凝雪和冥羽嫣二女，纷纷退到了千丈之外，前者浑身乳白的纯净光晕，后者娇躯灼灼燃起了更强的地狱烈焰，二者竟有种旗鼓相当，针锋相对之感。

　　“竟有人能够克制地狱之莲……”

　　“之前还小看了这个女子。”蓝袍强者等人神色微微透出了凝重，冥羽嫣的实力，他们自然清楚，太古四位王者，除去古王实力深不可测外，其余三王的大体实力，在场之人都了解过。

　　在四王之中，冥羽嫣位列第三位，虽然只是第三位，但却是四王之中变数最大的，因为她掌控的乃是地狱烈焰，此物源于地狱，拥有着烧灼世间一切的恐怖威力，甚至还能不断的凝聚叠加。

　　一旦掌控到上亿叠加的话，那么冥羽嫣就拥有了足以与神帝对抗的资本了，当然这只是传说而已，具体是否如此，没人清楚，不可否认的是，地狱烈焰确实可怕，特别是掌控了地狱之莲者。

　　“凝雪她……”所有人中，最为吃惊的要数林昊了，他没想到，沐凝雪的实力会这么强，竟能与冥羽嫣势均力敌，虽然是因为力量克制的缘故，但也早已出乎他的预料。

　　见到沐凝雪不落下风，林昊稍稍放心了不少，正要收回目光，忽然感受到一股压力从前方传来。

　　“帝器！交出来吧，别做无谓的反抗了。”

　　邪王跨步而来，每一步落下，都蕴含着极为诡异之势，四周的空间仿佛在不断的被牵拉。

　　这时，一道人影咻的被拉了过去。

　　不好……

　　林昊脸色一变，赫然正是冷一航。


第1429章 重伤考验

　　唪……

　　冷一航眼角透出了一丝冰冷的锋芒，只见他手指微微一抖，咻的一声，无尽的锐意刺向了邪王，虽然只是一击，但却让他的境界在瞬间下降了整整两个境界，从三世尊掉到了一世尊层次。

　　与此同时，林昊也出手了，雷霆神矛微微一抖，顿时化出了无尽的雷霆，通体爆发出了强盛至极的力量，六世尊层次，再加上轮回极境，还有太始八式，以及五种轮回神技，尽数施展而出。

　　轰……

　　两股惊人无比的攻杀之威，化作两道惊世锐芒，一道乃是爆射的雷霆，另一道则是冰冷至极的寒芒，二者一前一后，本来是由二人催动的攻杀之威，在发动之际，竟彼此之间相互契合，让这两股攻杀之威的力量变得更加的恐怖。

　　“哼！”邪王轻哼了一声，五指猛地一张，帝纹迅速交错在上方，整个空间瞬间被吸纳了过去，浩瀚至极的力量，还有令人心滞的神帝意志，直接碾压而下。

　　嘭！

　　寒芒爆碎了，激射而出的寒芒碎片，席卷向冷一航，一道道如同利刃的寒芒，穿透了冷一航的躯体，在关键时刻，他迅速避让，纵使如此，左手和左半边身子还是没能躲过。

　　呲呲……

　　冷一航的左半边身子已经血肉模糊了，一缕缕的鲜血宛若决堤的水流，从身上流淌而下。

　　与此同时，雷霆神矛已经刺了过去。

　　交织在矛尖上的帝纹，不断的涌动着，让蕴含的攻杀之威变得更强恐怖，直直的刺在了邪王的五指上方，可是，上方交错的帝纹是何等的恐怖，雷霆神矛的帝纹竟无法与之对抗。

　　“哼！”邪王冷哼一声，双目浮现出了阵阵惊人的古意，手上的帝纹在不断的变化着。

　　轰……

　　雷霆神矛与林昊当场被震退，恐怖的力量席卷而来，瞬息涌入了他的体内，一阵阵骨头爆碎的声音传来，原本完整的身躯，顿时被裂痕所覆盖，胸膛猛地一沉，紧接着一缕鲜血从嘴角流淌而出。

　　本来这等伤势，对于林昊来说，能够尽快恢复过来，可当他催动古魔再生之时，却意外发现，古魔再生的恢复速度比以前慢了一半，瞬息之间，也只能恢复五脏六腑的伤势。

　　只见在体内，一股恐怖的力量在压制着古魔再生，赫然正是帝纹蕴含的神帝意志，虽然只有一缕，但却让古魔再生恢复慢了一半，这对林昊来说，可不是什么好消息。

　　这时！

　　邪王欺身而来，双目闪烁着浓烈至极的邪异，目光直直盯着雷霆神矛，至于林昊，他连看都没多看一眼。

　　“你不够资格与本王一战，帝器应该属于本王。”邪王蛮横的抓向了林昊手中的雷霆神矛，右手掌上帝纹遍布，恐怖的压迫力，再度令林昊嘴角溢出的一缕血液。

　　在帝纹交织之下，林昊的右臂扭曲了，几乎断裂，手持的雷霆神矛都快要脱手而出了。

　　“胜负已决。”

　　“邪王还未施展出神技，就有这般恐怖能耐，领悟帝纹者，果然非比寻常。”

　　“可惜了，这小子的潜力不错。”

　　“成王败寇，太古至今，每一个时代都会有诸多天资超绝者出现，每一位都有资格问鼎巅峰，但能够真正走到最后者，唯有一人而已，这就是残酷的现实，迟早都要面对的。”一名强者唏嘘不已。

　　众人闻言，皆是沉默了。

　　这些人乃是这个时代天资超绝者，但是谁能够真正走到最后，没人敢说是自己，因为不确定因素太多了，就如同今日的林昊，因为能耐有限，却手持令人眼红的帝器，从而招来了杀身之祸。

　　真的要败了？

　　帝女圣天芷凝视着林昊，其实她多少还是有些期待林昊能够给她带来一点惊喜，不过依照眼前情况来看，这一点惊喜显然是没多大希望了，因为邪王的手掌已经笼罩住了林昊，上方吞吐不定的帝纹，释放出来的神帝意志，令其难以动弹半分。

　　别说林昊，就算置身于四周的帝女圣天芷等人，都或多或少的受到了神帝意志的影响。

　　这时！

　　林昊左臂微微一动。

　　这一举动，引起了众人注意，帝女圣天芷等人禁不住微微皱眉，目光透着迷惑，都这个时候了，还打算做什么？拼死抵御么？

　　陡然，一道血色荒纹浮现而出，紧接着九道荒纹交织在林昊的周身，刹那间，他的体内爆发出了更为恐怖的力量，在这股力量冲击之下，神帝意志被震开了，身形猛地一动。

　　杀！

　　全力一击！

　　林昊扭曲的右臂在疯狂催动古魔再生之下，瞬息恢复了过来，即将松开的五指猛地一合，紧紧抓住了雷霆神矛。

　　轰……

　　空间彻底扭曲了，无穷无尽的雷霆狂涌而出，凝合成一道，狠狠的刺在了邪王的手掌上。

　　林昊爆退了千丈有余，身躯遍布密密麻麻的裂痕，仿佛随时都可能会碎开一样，这一次的伤势比起上一次更加严重，而随着帝纹的涌入，他的古魔再生被压制得更加厉害了。

　　再看邪王微微低下头，因为他的手掌传来一丝刺痛，紧接着一道划痕浮现而出，只见手掌上溢出了一滴鲜血，他受伤了，虽然只是皮外伤，但却让他的脸颊微微抽动起来，紧接着神情顿时扭曲了。

　　“你必死无疑……”

　　邪王勃然大怒，从成王至今，他从未受过伤，如今竟被林昊伤到了，而且还是在诸多同辈顶尖人物面前，这让他感受到了极大的耻辱，原本淡漠的眼神顿时变了，布满了冷意和杀念。

　　这时，邪王抬起了手，只是简单的一个动作，却令其身上的气势彻底改变了，就连四周的强者都禁不住微微色变，因为四周的虚空完全扭曲了，只见一道道电芒涌现而出，每一道都蕴含着令人心滞的气息。

　　“太古的无上神技……”

　　“竟还能以帝纹催动出来，这神技该不会是传承自神帝？”

　　“绝对是！”蓝袍强者等人神色变得更加凝重了，因为连他们都感受到了威胁。

　　如果是其他无上神技倒也就罢了，源自于神帝的无上神技，再加上帝纹，那威力已经远远超越了诸多无上神技了。

　　“至少是半帝技的程度了……”

　　“再加上帝纹催动，以及邪王本身的实力。”

　　“此子必死无疑了。”

　　这时！

　　邪王缓缓埋下头，仿佛俯视万千苍生一般，一指点出，万千古意瞬息融入这一指之下，就连位于一旁的青铜巨像也剧烈颤动起来，帝女圣天芷等人神色变得凝重起来，甚至已经在凝聚力量，准备抵挡这一招的余波，任由他们谁都能看得出，这乃是致命的一击。

　　躲不过……

　　林昊能够感受到，绝对躲不过这一击，无论自己躲到多远，都躲不了，而更可怕的是，这一击蕴含的攻杀之威，足以将自己轰杀，完全没可能抵挡得下来，哪怕是催动全部底蕴。

　　除非……

　　用出神秘之气，这是林昊最终的底牌，虽然此刻是最关键的时候了，但是就算用神秘之气，能否灭杀邪王还是未知数，而且四周还有帝女圣天芷等人，难保这些人不会趁机再度出手。

　　若是不用神秘之气，又如何与邪王对抗，对方实力太恐怖了，不但掌控了帝纹，而且还拥有着神帝的无上神技，再加上帝纹的加持，几乎不比之前的冷峻男子那一招帝技之威差多少，甚至还要强得多。

　　陡然，林昊注意到了第九十八座青铜巨像，眼瞳微微一缩，这或许是他最后的机会了，在不用神秘之气下，唯一的机会，心念一动，朝着第九十八座青铜巨像冲了过去。

　　这一举动，引起了众人注意。

　　“这是做什么？”

　　“该不会是打算借由这第九十八座青铜巨像作为庇佑之物吧？”

　　“倒是不傻，不过能避得了一时，却避不了多久，等从意识之中出来，必然还是会被当场灭杀，最多只能多活片刻罢了。”蓝袍强者等人纷纷说道。

　　谁都看得出来，林昊难逃一死，是现在死，还是等一下再死罢了，没有其他选择了。

　　轰……

　　虚空彻底爆碎了，帝威纷纷被震开，可见这一击有多么的恐怖，直接朝着掠向青铜巨像的林昊而去。

　　说那时迟，那时快，林昊已经冲到了青铜巨像光耀的边缘了，但总差那么一点，背后的攻杀之威已经临近，生死危机涌现而出，在关键时刻，识海涌现出了古战步。

　　一步永恒！

　　仅仅一步跨出，林昊已先一瞬冲入，纵使如此，那股冲击来的恐怖力量，还是撕裂了他的背部，直直打入了他的胸膛中，虽然青铜巨像的光耀浮现，将剩余的攻杀之威全部化为虚无，但还是有一部分攻杀之威，差点将林昊撕碎。

　　浑身血肉模糊，身躯几近碎裂的林昊，留着最后一口气，终于完全浸入了青铜巨像的光耀范围。

　　“昊哥哥……”沐凝雪见到林昊如此模样，顿时芳心大乱。

　　“他……”冥羽嫣美目透出了一丝异色，不过这一丝异色很快就消失了，再度缠上了沐凝雪，同时传音道：“邪王，此人必须由我来杀。”

　　“哼！”邪王哼了一声，没理会冥羽嫣，不过他却没有出手，因为没必要了，林昊已经陷入到了青铜巨像的考验之中，就算出手，也必然会被青铜巨像的光耀阻拦。

　　不过，以林昊如今的重伤之躯，就算邪王不出手，他也难以通过考验，这等状态之下，有九成以上的几率会死在考验之中，因为伤势太重了，意识考核之中，也会以这等重伤程度接受考核……

　　别说林昊，纵使是邪王等人，在承受如此重伤后，也不敢以这般状态去接受第九十八座青铜巨像的考核，因为那几乎是九死一生的……


第1430章 暴虐

　　陷入青铜巨像之中的林昊，顿时被吸入了意识考核之中，所有人目光全部集中在了林昊身上。

　　帝女圣天芷美目透出一丝遗憾，可惜了，虽然林昊如今能耐不强，但能与邪王交手如此多次，也算是不错的了，这样的人，若是收入自己座下，他日也必然能够成为一大助力。

　　可惜！

　　林昊还是没能顶住压力。

　　就算现在邪王不出手，林昊也活不成了，这等状态别说通过意识考验，就算是完整状态时候，也是不可能的，因为现在逗留在此地的强者，都是经过意识考验，以数招之差落败的。

　　之所以没有离去，就是在等状态恢复到巅峰，继续接受第九十八座青铜巨像的考验，看能否破入到第九十九座。

　　九十八与九十九，虽然相隔了一座，但二者却代表着完全不同意义，如今能够到达九十九座的人，只有两位而已，而这二人分别代表着四大帝宫和太古四位年轻王者中的至强。

　　也就是说，走到第九十八座青铜巨像，只是意味着拥有着与同辈绝顶强者一争的能耐而已，若要达到绝顶，成为未来的帝者，就必须得走到第九十九座青铜巨像，只有到了那里，才有资格去与前面那两位争夺。

　　连帝女圣天芷等人在巅峰状态，都没能通过第九十八座，更何况是此刻伤势极重的林昊，而且，这第九十八座青铜巨像的实力，比起第九十七座，高了何止十倍……

　　沐凝雪与冥羽嫣的交手依旧在继续者，由于担心林昊的安危，沐凝雪再也没有之前那般从容，连连出手之下，顿时落了下风，纵使如此，她还是能够与冥羽嫣势均力敌。

　　所有人的目光，都集中在了二女身上，至于邪王，则站于青铜巨像的光耀后方，静静的等待着，他在等着林昊殒落，然后将雷霆神矛收入手里，同时他也做好了其余人争夺的准备。

　　帝女圣天芷等人虽然在关注着沐凝雪二女的交手，但同时也在盯着林昊，其实他们也在等，林昊殒落后，雷霆神矛这柄帝器成为无主之物，届时他们再出手抢夺。

　　咻……

　　一道冰冷至极的锐意从邪王后方传来，太快也太突然了，四周顿时一暗，唯独只有一道剑芒闪耀而过，出手的赫然是冷一航，此刻他的眸子冰冷至极，仿若太古寒冰一般，更让人心滞的是，他的境界竟掉到了圣主层次，为了释放出这一击，他付出了掉落两个境界的代价。

　　唪……

　　冷一航与邪王错身而过。

　　黑暗消失了，那一道恐怖的剑芒也随之消失了，邪王俊朗邪气的脸颊上，渐渐浮现出一条细微的伤痕，紧接着一滴鲜血溢出，他再度受伤了，而且是被剑芒所伤。

　　帝女圣天芷等人微微一怔，显得颇为吃惊，没想到冷一航的能耐也如此可怕，竟能伤到邪王，不过还好，冷一航恐怖至极的攻杀之威，付出的代价太大了，每一次出手，都得付出境界掉落的代价。

　　邪王俊朗邪气的脸庞微微抽动了一下，神情当即变得狰狞无比，第一次伤在林昊手上，那只能说是个意外，第二次竟又伤在冷一航手上，本来他心情就不是很好了，如今接二连三的被这些蝼蚁之辈所伤，还是在同辈绝顶强者面前，这不但让他颜面尽失，而且还让他被人看轻。

　　“死……”邪王怒火中烧，一指点向了冷一航，虽然没有帝纹，但这一击之威也不是境界掉到圣主层次的冷一航能够抵御的，更何况在施展出方才那一击之后，他已经没有丝毫力量反击了，甚至连躲都躲不开。

　　虽然要死了，但是冷一航不后悔，只是可惜没能灭杀邪王，瞥了一眼正在里面的林昊，说道：“林兄弟，大哥先走一步了，来世有机会，我们再聚。”说话间，他已经放弃了抵抗。

　　“来世？为何要来世？”一道低沉的声音从旁侧传来，只见正低着头，浑身血肉模糊的林昊开口了，那些伤势以极快的速度在恢复，而他的体内涌起了一股霸道至极的气势。

　　陡然！

　　林昊抬起头，双瞳黝黑的如同无尽的深渊，就连眼白都消失了，整个脸上布满了黑色的纹路，这些张狂而暴虐的纹路交织在一起，形成了最为古老的魔印，一头银白色的长发无风狂舞起来，宛若一道道的魔焰灼烧而起，上方闪烁着黑色的电芒。

　　刹那间，银白色长发变成了纯黑色，黑得彻底，黑得令人看了都禁不住为之心悸。

　　“林兄弟……”

　　冷一航微微一怔，相隔最近的他，从林昊身上感受到了一股恐怖至极的魔意，仿佛只要多看一眼，就会被这股滔天魔意给吞噬似的，这种感觉让他那颗已经被太古寒冰包围的心，微微颤栗了起来，这是他本能的一种反应。

　　变了……

　　冷一航明显的感受到，此刻的林昊发生了翻天覆地的变化，与之前所见，简直判若两人，而在林昊赤着的皮肤上，也开始浮现出了一道道古老的魔印，这些魔印之下蕴含的令人窒息的力量，那是魔的力量。

　　面对邪王伸出的一指，林昊淡漠的伸出了一指，对着虚空一点。

　　噼里啪啦……

　　青铜巨像的光耀出现了异样的扭曲，四周弥漫的帝威，竟被二者的这一指给震开了。

　　嘭！

　　邪王与林昊二人，同时退了三步，再度站定的时候，邪王脸色微微一阵泛白，因为方才那一指涌来的力量极为的诡异，就连他的帝纹都被压制住了，顿时目光透出了愕然之色。

　　相比起邪王，帝女圣天芷等人也是颇为震惊，因为此刻的林昊已经变了，仿佛发生了脱胎换骨的变化一般。

　　“难道他通过了？”

　　“第九十八座青铜巨像的考验是何等之难，我等在巅峰状态下都无法通过，他区区一个重伤之躯，而且实力还远不如我等，岂会通过……”

　　“实力不如我等？”蓝袍强者嘴角泛起一抹苦涩，不由微微摇头，“那是之前，现在可就未必了。”他能够感受得到，此刻的林昊体内涌出的恐怖而古怪的力量，这股力量给他带来了极大的压迫感，这是之前从未有过的，而且这股力量，林昊之前也没动用过。

　　是之前不想动用，作为底牌？还是临时突破？

　　蓝袍强者顿时有些看不透了，望向林昊的目光，透出了深深的忌惮之色，因为他从林昊身上感受到了一丝危机感，这等危机感，他只在两个人身上感受过，那就是圣天帝与古王二人。

　　“他……”帝女圣天芷美目透着不可思议，但更多的是复杂，她万万没想到，林昊在这个时候，竟还有如此恐怖的底牌，可是为何他之前没有施展出来，难道是因为某种原因受限？又或者是说，林昊故意的？

　　可是，没有理由啊。

　　如果林昊之前真有如此恐怖的能耐的话，早就出手了，何必让自己陷入生死危机之中。

　　除非……林昊必须得依靠生死危机来进行突破……

　　也就是说，林昊之前一直被逼入绝境，是他自己故意这么做的，为的是逼出自己的潜力，在生死关头突破，从太古至今，在诸多修炼者身上都出现过，虽然很罕见，但也不是没有。

　　可是，一次也就罢了，林昊却用了两次，帝女圣天芷之前可是见识过一次的，正是那一次，林昊突破到了六世尊层次，如今又用了一次，如果说第一次是气运极佳的话，那么第二次呢……

　　“难道他掌控了一种能够在生死关头突破之法？”帝女圣天芷望向林昊的目光，透出了一丝忌惮，还有深深的热切，倘若真是有这等突破之法的话，那林昊的价值就很难估量了。

　　每经历一次生死危机，就突破一次，这么继续下去的话，林昊的境界将会变得越来越可怕。

　　这是什么力量……

　　纵以帝女圣天芷的见识，一时之间都无法判断出林昊身上涌现的是什么力量，但是她却从这股力量之中感受到了一种令她心悸的感觉，毁灭，暴虐，吞噬一切……这是林昊身上力量的体现。

　　这等力量，甚至远远超越了众人所修的力量。

　　帝女圣天芷在考虑，之前对林昊的做法是不是有些过了，是不是该换另一个办法来拉拢他？

　　“突破了？”邪王盯着林昊，目光透着难以言语的复杂，因为之前林昊在他眼中，想要将之灭杀，只是轻而易举之事，可如今林昊身上弥漫出来力量，却让他警惕无比。

　　不过，在想到自身拥有的帝纹后，邪王倒是无惧了，虽然林昊实力变强了，但二者最多也是旗鼓相当罢了，谁也奈何不了谁，不过他还是没有放弃争夺帝器的想法。

　　“既然你突破了，那就让本王看看你能耐如何。”邪王说话间，已经出现在了林昊面前，五指拍落而下，交织的帝纹瞬息变成了三十道，比起之前的十道多了二十道，而威力却暴涨了数十倍。

　　林昊横目一扫，一掌拍出。

　　啪！

　　双掌重重的撞在一起，以二人为中央，掀起了滚滚气浪，魔的力量与三十道帝纹，在瞬息崩碎了，但是林昊拥有的不止是感悟到的魔的力量，还有的是恐怖的体魄。

　　在魔的力量之下，林昊如今的体魄比起原本强大了百倍以上，拍出的这一掌，蕴含着宛若星河的体魄之力。

　　嘭！

　　邪王爆飞而出，他的身上交织出了一道道的帝纹，将轰入体内的体魄之力给卸掉了，纵使如此，他还是被震得气血翻涌，脸色煞白，望向林昊的目光，透出的忌惮之色更甚了。

　　这时，林昊动身了，瞬息来到了邪王面前，黝黑无比的双瞳涌现出了无比的暴虐，一拳砸出，仿佛星域爆碎的力量，直接冲向邪王的头颅，这一拳之下，蕴含的魔的力量，比起之前的两次交手更为恐怖。

　　感受到这一拳的威力，就连帝女圣天芷等人都微微色变了……


第1431章 杀不了你也要虐你

　　位于这一拳之下的邪王，脸色也变得，这一拳蕴含的魔的力量，竟渗透了交织在身上的帝纹。

　　“滚开！”

　　邪王昂头嘶吼，一身黑色衣袍狂掠而起，彻底碎裂了，一身黑色古甲浮现而出，这一套古甲之上，蕴含着密密麻麻的帝纹，这些帝纹蕴含的古意，比起邪王本身掌控的帝纹更加深邃，也更加的恐怖。

　　“帝器……”

　　“还是一件护体帝器……”在场诸多强者，包括四大帝宫继承者，顿时露出了吃惊之色。

　　这些人不是没见过帝器，但是自古以来，神帝熔炼之帝器，向来都是用以攻杀之用，很少会出现护体的古甲帝器，相比起攻杀之用的帝器，护体的古甲帝器罕见至极。

　　没想到，邪王身上竟会有这么一件，难怪此人会如此狂傲了，拥有这件古甲帝器，纵使是神尊降临，也未必能够奈何得了他，除非能够轰碎帝器，可就算神尊攻杀之威再恐怖，也做不到这一点。

　　帝器，运用的乃是苍穹的星空至宝炼制而成，光是坚韧程度，都异常难以摧毁了，更何况帝器上还有熔炼的帝纹和神帝的意志。

　　拥有这件覆盖全身的古甲帝器，邪王几乎等于是立于不败之地了。

　　“没想到，事情会有如此大的转折。”

　　“真是意外，邪王身上会有古甲帝器。”

　　“如果继续战下去，邪王必然会慢慢占据上风，最终还是一样会赢。”一名强者说道。

　　其余人不由点头表示认同。

　　被震退出一段的林昊，漆黑无比的眼瞳盯着邪王。

　　“想杀本王？你还没这个能耐，你有帝器，本王也有，以你能耐，想杀本王，简直就是异想天开。你杀不了本王，而本王却可以杀你。”邪王身上的古甲帝器涌动出了更多的帝纹，迅速汇集在他的手掌上，原本是三十道帝纹，如今竟暴涨到了五十道帝纹之多。

　　与此同时，林昊缓缓的举起了右手，对着邪王慢慢的张开了五指，紧接着他身上的魔印泛起了森森的魔光，古魔血脉疯狂涌动，恐怖的魔性不断交织在他的身周，毁灭一切的气息变得更加的凝厚。

　　顿时间！

　　邪王感受到了一股恐怖的压力，不止是他，就连帝女圣天芷等人也有这等感觉。

　　“帝技么……”冷峻男子目光透出了炙热，拥有帝技的他，第一时间感受到了林昊伸出手蕴含的变化是什么，那是一种恐怖的技，远远超过了无上神技，唯一能够说明的就是，林昊即将施展的乃是帝技。

　　不对！

　　冷峻男子眉头一皱。

　　帝技蕴含着神帝的意志，而林昊出手的技，却蕴含着一种毁灭的意志，那不是神帝该有的意志……

　　这时！

　　林昊浑身升腾起了黑色的魔焰，比起地狱之炎更黑，也更纯粹，这是魔的力量所化，蕴含的是最为纯粹的毁灭意志，在这股意志的催促下，魔的力量不断狂涌而出。

　　刹那间，林昊已经变成了黑色的光耀，宛若一轮黑暗烈日，完全笼罩了天地苍穹。

　　一切生机，一切之物，都消失了。

　　所有人都没能看到林昊是如何出手的，只感受到了恐怖至极的毁灭奥义，等他再度出现的时候，已经一拳砸在了邪王的胸膛上，而邪王双手压落的五十道帝纹，顿时被压制了，眨眼间就消弭于无形之中。

　　轰……

　　邪王胸膛传出震天铄地的巨响，整个人被震飞而出，不过神色的古甲帝器却是挡住了全部的攻杀之威，纵使如此，他还是被震得五脏六腑传来一阵痛楚，毕竟古甲帝器无法卸掉那股恐怖的体魄力量。

　　虽然只有一击，但却让在场强者的脸色彻底变了。

　　“好可怕的帝技……”

　　“毁灭一切的意志，不止摧毁身躯，甚至包括魂魄和一切……”

　　“倘若不是邪王有古甲帝器，方才那一击之下，恐怕都要重伤了。”蓝袍强者等人神色满是异样，而帝女圣天芷的美目反而越来越亮，虽然其中透着震惊之色，但她的目光却是无比的灼热。

　　没想到，自己还是错估了林昊的能耐，光凭这一帝技之威，就已经不下于在场的任何人了，甚至还要强得多，而方才那股恐怖暴虐的力量，蕴含着毁灭一切的意志，让人魂魄都禁不住为之发颤。

　　不过，还是杀不死邪王，甚至重创他都极难，古甲帝器防御太恐怖了，根本无法摧毁。

　　“你杀不死本王，纵使攻杀之威再强又如何。”邪王冷笑道，不过林昊方才的攻杀之威，却是让他满是忌惮，倘若没有这古甲帝器，恐怕那一击之下，他都会被重创。

　　林昊没有吭声，因为双目蕴含的凶戾越来越强，他再度出手了，瞬息来到了邪王面前，一手狠狠的拍了下去，魔的力量狂暴而出，狠狠的拍在邪王的头颅上，虽然后者已经在躲避了，但没想到林昊的速度如此之快。

　　帝纹交织，朝着林昊打去，可是这些帝纹之威，在面对魔的力量面前，直接被震散了，帝纹有神帝意志，魔的力量却有着毁灭意志，更何况林昊乃是以古魔血脉催动出来的，而邪王却未必有神帝血脉，二者一比之下，就差了不少。

　　太古以来，古魔之能耐，丝毫不比神帝差，更何况是达到堪比神帝层次的古魔留下的魔技。

　　嘭！

　　邪王被拍飞而出，整个头颅传来了一阵昏眩，可等他还未反应过来，再度被一掌拍飞而出。

　　轰……

　　大地被砸出深坑，邪王震怒不已，虽然没受太大的伤，但被林昊这般压制，却是让他丢尽了脸面，可偏偏他掌控的帝纹，又被林昊的毁灭意志压制，更可怕的是，林昊的体魄坚韧无比，纵使帝纹缠身，也难以在短时间内伤到林昊。

　　咻……

　　林昊从高空砸落下来，膝盖压向了邪王的脸，后者神色一变，轰的一声巨响，邪王整个人被林昊的膝盖狠狠的压入了地底，坚韧无比的大地，被轰穿出了一个巨大的深坑。

　　没等邪王从眩晕中恢复过来，林昊一把将之抓起，猛地朝高空抛出，身形一动，在极速神技的带动下，以百万倍界速的速度，反身一脚踢在邪王的脖子上，这一脚之力，将虚空轰碎了。

　　窒息感令邪王清醒了过来，暴怒之下，浑身帝纹爆发而出，竟达到了六十道之多。

　　魔技—殇！

　　这是林昊领悟的魔技，没有任何招式，以魔的力量催动出来，任何招式都能够驾驭，因为这等魔技，已经不流于表面了，它所用的乃是一种本质的毁灭意志之力。

　　六十道帝纹，直接被魔技化为虚无，林昊一拳轰在邪王的腹部上，魔性的躁动让他充满了暴虐的杀意，他知道无法杀掉身着古甲帝器的邪王，但就算杀不了他，也要让对方不敢再对自己起任何想法。

　　轰轰轰……

　　邪王不断被林昊轰击，虽然难以重创他，但也震得他浑身剧痛不已，偏偏他又奈何不了化出魔的力量的林昊，只能被不断的轰击。

　　压制！

　　彻底的压制。

　　在场的强者神色变得古怪至极，有的脸色已经变了，谁都没想到林昊会如此恐怖，原本看似没多大能耐，结果一转身，变得这般恐怖，面对邪王竟呈现出压倒般的压制。

　　谁都能看得出，没有古甲帝器的话，邪王定然会重创，而从始至终，邪王依旧无法压制林昊，二者的实力，难道已经拉开了一段距离了？一些强者，甚至包括四大帝宫的继承者，此刻神色变得更加凝重了。

　　在场之人！

　　实力都相差不多，任何一对交手的话，都未必能有把握压倒对方，更何况是像林昊这样，从头到尾都占据着压制，丝毫没有给邪王反压的任何机会。

　　“此人实力真如此恐怖？”

　　“他的实力确实很强，不过不是他的实力超过了邪王，而是他身上的力量，似乎对帝纹有着极大的克制，再加上他掌控了一种恐怖的帝技，邪王才会被一直压制下去……”蓝袍强者微微说道。

　　“意思是说，他的实力与我们差不多？”

　　“应该要强一些……”

　　蓝袍强者不大肯定道，因为此刻他也看不出林昊到底达到何等程度，因为此人太古怪了，先前还被邪王压制，如今竟反压过来，这变化也太大了，根本就难以辨清。

　　噗……

　　一口墨黑色的血从邪王嘴里狂喷而出。

　　“邪王受伤了……”

　　“应该伤势不重，不过被打得吐血，恐怕邪王现在心情可想而知。”一名强者说道，目光带着一丝嘲讽意味，因为他本身也与邪王不大对眼，见到邪王吃瘪，难免会开心。

　　陡然！

　　漫天紫芒横空而起，正一拳轰出的林昊，顿时被这股紫芒挡住了，紧接着一股柔力传来，将他的力量给卸掉了，霎时，一道身影出现在了邪王身侧，乃是一名目如星月，身着紫袍的男子，此人脸上始终挂着若有若无的微笑，令人见了，禁不住心生亲近。

　　赫然，此人正是太古四大年轻王者之一的紫王。

　　“这位道友，再战下去没任何意义了，不如收手吧。”紫王声音很温和，没有丝毫咄咄逼人之势。

　　林昊没有吭声，而是瞥了一眼邪王，后者目光饱含着怨怒之色，可偏偏又发不出来，当即目光横移到了一旁。

　　能收能放……

　　这邪王不简单！

　　虽然邪王脾气狂傲，但是能够在承受如此屈辱之下，还能够压下来，已经很不简单了，林昊很想将此人灭杀，以除后患，但是此人身上有古甲帝器，根本就难以破开。

　　而且，体内的魔的力量已经快耗尽了，继续下去，一旦魔的力量耗尽，定然会招来不少麻烦。

　　轰……

　　沐凝雪与冥羽嫣的交手依旧在继续，二女谁都奈何不了谁，见到这一幕，林昊稍稍放心了。

　　没再理会紫王，林昊身上的魔的力量缓缓收回，一头黑发再度变成了银白色，整个人恢复如初，不过在场的强者，却没有像之前那般轻视他。

　　当即！

　　林昊落回原地，将昏厥的冷一航给扶了起来，让其盘坐，并取出了三颗神丹喂服。


第1432章 神帝转世体

　　看着蓝色纱衣飞舞，浑身激荡着乳白晶透光晕的沐凝雪，林昊心底禁不住一阵感慨，昔年跟在自己身后的小女孩，如今已经成为了独当一面的绝顶强者了，纵使与身为太古四大王者之一的冥羽嫣相比，也不差分毫。

　　冥羽嫣……

　　林昊的心禁不住微微一颤，虽然早已准备放下了，但依旧还是无法完全放下，或许需要时间来淡忘吧。

　　对于二女的交手，林昊没有插手，虽然冥羽嫣要制自己于死地，但却是没有想着去伤害沐凝雪，所以二女交手看似激烈，但是冥羽嫣却是在带着沐凝雪在对斗，让她更加熟悉这等层次的交手。

　　轰……

　　恐怖至极的爆响，突然从前方传来，赫然是第九十九座青铜巨像方向传来的，滚滚气浪，竟冲到了第九十八座青铜巨像附近，震得四周的帝威颤动不已。

　　“出手了？”

　　“天宇帝宫的圣天帝与太古四大王者之首的古王，终究还是动手了么？”所有人目光遥望向第九十九座青铜巨像，神色显得有些复杂，不可否认，无论是圣天帝还是古王，二者都已经位于众人之上了，可谓是帝者之选。

　　二人的交手！

　　代表着未来帝者的争夺，也就意味着未来的神帝，可能会在二人之中诞生出一位，就算不是神帝，也可能会达到准神帝程度。

　　帝者之争……

　　对于众人而言，谁都想参与，但光是想是没用的，因为那需要足够的能耐和资格。

　　轰轰轰……

　　爆响越来越大，第九十九座座青铜巨像剧烈晃动了起来。

　　“不对啊……”

　　“怎么会有三股力量……”

　　“第九十九座青铜巨像，不是只有古王和圣天帝二人么？难道还会有第三个人？”

　　“不可能，我等是最先到达的，倘若有第三个人，必然会经过第九十八座青铜巨像，不可能直接出现在第九十九座。”

　　“如果是先前到达的呢？”

　　“这……”

　　蓝袍强者等人纷纷望着第九十九座青铜巨像，那巨像抖动的幅度之大，连他们都感到心惊不已。

　　陡然！

　　第九十九座青铜巨像上方，三道身影浮现而出，其中两道赫然是古王和圣天帝，由于相隔太远，只能依稀看清二人的轮廓，无法看清二人的模样，不过众人可以肯定，正是古王和圣天帝二人。

　　另一道身影，乃是一名男子，此人浑身遍布湛蓝色光纹，纵使相隔了一座青铜巨像的距离，帝女圣天芷等人都能感受到这名男子身上绽放出来的气势极为的恐怖。

　　这时！

　　那名神秘男子双瞳闪动了一下。

　　轰……

　　第九十九座青铜巨像上的帝威顿时被引动了，只见一道接一道的帝纹浮现而出，压向了古王和圣天帝二人。

　　见到这一幕，帝女圣天芷等人的脸色彻底变了。

　　“调动太古神帝禹的传承之地的帝威……凝化帝纹……”

　　“这怎么可能……”

　　“太古神帝禹的帝威和帝纹，唯有神帝本人和其传承者能够调动……该不会这个神秘男子已经获得了太古神帝禹的传承？”

　　闻言，在场的强者心情顿时一滞，所有人来此地是为了什么？不就是为了太古神帝禹的传承么？可谁能料到，竟会有人捷足先登，获得了太古神帝禹的传承，并且与古王和圣天帝二人大打出手。

　　“不对，就算获得太古神帝禹的传承，也不可能这么快就可以调动此地的帝威和帝纹，神帝传承入体，必须得耗费很长时间才能彻底融汇，短则上千年，长则甚至数万年以上。”一名青袍男子开口了，此人乃是永恒帝宫的传承者。

　　“能够对抗古王和圣天帝，此人的能耐太可怕了。”

　　“这个神秘男子到底是什么来历？”

　　“不知！”

　　众人面露凝重的望着那名神秘男子，隐隐之间，他们皆感觉到，这名神秘男子的能耐，比起古王和圣天帝要强得多，不，不止是强得多，而是完全盖压了古王和圣天帝二人。

　　因为，古王和圣天帝二人在压制之下，身躯出现了微微的颤动，这对绝顶强者而言，那是不堪负重的迹象，只有在实力绝对压制对方的情况下才会出现。

　　这时！

　　古王和圣天帝二人身躯涌现出了浩瀚的帝威，甚至连帝纹都衍化而出，而更让人吃惊的是，这二人的帝纹都达到了一百道以上，比起只能化出七十道的邪王都要强大得多。

　　轰……

　　太古神帝禹的帝威和帝纹压落而下，古王和圣天帝二人浑身一颤，身上化出的上百帝纹，在刹那间爆碎了，二人同时被震得倒飞出了百丈距离，才堪堪停止下来。

　　被震退了……

　　纵使是帝女圣天芷也禁不住透出惊愕之色，其余人更是满脸震惊，古王和圣天帝二人联手，竟都被震退了，这神秘男子到底是何人？难道是神尊不成？可是神尊根本就无法进入此地，那也就是说，此人要么是一位巅峰神王，要么就是……资质更为超绝的人物。

　　可是，世上存在着这样的人物么？

　　林昊遥望着那一道神秘的身影，心底涌起了强烈的危机感，那个人给他的感觉极为的恐怖，就像是面对世间至强人物似的，哪怕是古王和圣天帝二人，都没给他带来这种感觉。

　　很可怕的人……

　　“快走，此人是神帝转世体。”圣天帝浑厚的声音从远处传来。

　　“神帝转世体……”帝女圣天芷俏颜霎时变了，难以保持之前的从容之色，其余四大帝宫的传承者，还是太古四位王者，脸色也不由一阵煞白，至于蓝袍强者等人，则是微微皱眉，显然不大明白神帝转世体是什么。

　　神帝转世体……

　　林昊眉头微微一皱，也有些不大明白。

　　“小友，快走，神帝转世体不是你们能够对抗的。”一道低沉的声音从天罡戒内传来。

　　“吕前辈，你恢复了？”林昊吃惊道。

　　这声音不是别人的，正是昔年林昊在古路上遇到的太古强者中的吕道的魂魄，之前因为魂魄消耗太大，吕道一直都在恢复中，林昊也没打扰。

　　“嗯，恢复了些许，小友，快走吧，这神帝转世体可不是一般人能够对付得了的。”吕道传音道。

　　虽然不知神帝转世体是什么，但连吕道都如此说了，林昊自然不会再继续逗留下去，当即身形一动，拉起了依旧昏厥的冷一航，掠向了沐凝雪，一把抓住她的手。

　　“走！我们离开这里。”林昊说完，身形一动，沿着原来的路掠去。

　　帝女圣天芷等人也早已动身了，就连在抵御的古王和圣天帝二人，也纷纷施展出最快的速度，直接掠到了众人前方，朝着原路返回，这二人不但实力高于其余人，就连速度都极为惊人。

　　不过，林昊的速度也不比他们差多少，而且还带着两个人。

　　见到林昊三人与他们并齐，古王和圣天帝也禁不住多看了一眼，目光带着一丝讶异，不过此刻情况危急，他们也顾不上那么多，全力催动速度，其余人也是如此。

　　轰隆隆……

　　后方传来了剧烈颤动，只见一座座的青铜巨像被引动了，那位神秘的男子每经过一座青铜巨像，就吸纳上方的帝威和帝纹，每吸纳一次，他的气势变得比之前更强。

　　不过还好，神秘男子因为要吸纳青铜巨像四周的帝威和帝纹，所以他的速度倒也不是太快，距离最后一人大概有千里左右，这等距离倒是不会给林昊等人带来太大的威胁。

　　“吕前辈，神帝转世体是什么？”林昊传音道。

　　“就是神帝转生之体。”吕道说道：“神帝的寿元并不是无穷无尽的，最多只能活上一千万年而已，但凡修炼到神帝者，都不愿就此死去，毕竟他们修炼到神帝层次并不易，为此神帝便学会了转生，也就是重新附身在一位年轻的强者身上，再度继续修炼。”

　　“附身……”

　　林昊深吸了一口气，别人不明白附身意味着什么，他却是清楚，虽然这副身躯乃是他的这一世之体，与上一世是一样的，但也是上一世的意识和魂魄附身到了这一副之中。

　　“神帝转世之后，将会重新开始修炼，不过相比起常人，神帝拥有着常人无法企及的能耐和力量，有的神帝转世体在恢复的时候，甚至能够达到神尊层次以上，更有的达到了准神帝以上。”吕道说道：“每一位神帝转世体的出现，都会带来极大的浩劫啊……”

　　吕道说的这些，林昊能够理解。

　　神帝本身就已经修炼到了极致了，甚至洞悉了诸多本源，哪怕是天地法则也无法完全限制住神帝，纵使神帝舍弃了所有力量，用原本的意识重新修炼，也会在短期之内彻底超越同辈，甚至跨越到更强的境界。

　　神帝本身的存在，就已经是这个世界的禁忌了，每一位神帝的诞生，都会伴随着生灵涂炭，虽然这些都不是神帝们想要见到的，但是事实如此，他们的存在太过逆天了。

　　“在太古时代，每一位神帝转世体出现都是禁忌，但凡出现，势必会被各大势力联手灭杀。”吕道说道。

　　“联手灭杀……”林昊一怔，开始有些不大明白，仔细想了想，才明白过来。

　　一位神帝转世体出现在某一个时代，会给那个时代带来极大的冲击，毕竟每一个时代都有存在的强大势力，而这些早已位列顶端的势力，自然不会眼睁睁看着自己统御的时代被人取代，甚至最后遭受到殒灭的危机。

　　就算神帝无法恢复到最巅峰的状态，只要达到准神帝层次，就足以俯视众生了。


第1433章 劫世

　　“太古神帝禹的转世之体，没想到竟又出现了……”吕道叹了一口气道。

　　“又？前辈，这太古神帝禹的转世之体，难道还不止出现过一次？”林昊皱眉道。

　　“嗯，一些典籍中记载，在我们那个时代就出现过两次，每一次出现，都会导致生灵涂炭，如今又再度出现，并且还在其传承之地内，倘若这转世之体恢复到足够的实力，恐怕这世间就难以有人再压制他了。”吕道无奈道。

　　一个无法被压制的人物，必然会霸绝一个时代，而转世之体秉承着太古神帝的意志和力量，在太古时代，基本上都是会在还未成长起来的时候将之灭杀，不然一旦成长起来，就无人能够与之匹敌了。

　　从吕道的话中，林昊感受到了一股危机感。

　　太古神帝禹的转世之体出世，可不是什么好事，不过现在不是他能够关心的，最主要的是，尽快离开此地，有太古神帝禹的转世之体在，此地的传承必然会被转世之体所获。

　　那么再继续待下去，也没任何意义了。

　　不过这一次林昊的收获也不小，突破到六世尊层次，又修炼成了魔技，已经超出了他的预料，唯一遗憾的是，没能进入到太古神帝禹的传承之地内层去看一看，主要是有些疑惑未能解开。

　　就是那位堪比神帝的古魔，到底是不是天罡真人，虽然有很大的可能，但也未必是，还有雷霆神帝，这二人都来到太古神帝禹的传承之地，绝对不是为了瞻仰太古神帝禹的风采，很有可能是什么东西吸引了他们。

　　不过！

　　林昊也没奢望太多，连这些帝级人物都未能获取，更别说是自己了。

　　随着神帝转世之体吸纳的帝威和帝纹增多，散发出的气势也越来越恐怖，就连古王和圣天帝二人，都透出了罕见的凝重之色，这二人乃是位列同辈最顶尖的年轻强者，都有如此大的压力，更别说其余人了。

　　“不好，追上来了……”

　　“他的速度加快了。”

　　“快，离开此地，不要逗留。”四大帝宫的传承者，还有太古王者等人，已经返回到了第三十座青铜巨像，每一座青铜巨像处都汇集了一些强者，少则数人，多则十余人。

　　大部分都是四大帝宫和太古复苏者这一边的，帝女圣天芷当即传音给天宇帝宫的年轻强者，让他们立即退离，其余帝宫传承者和太古王者也是纷纷传音，不过就算他们不传音，后方涌来的恐怖气势，也让不少强者心颤不已。

　　再看到古王和圣天帝等人全力朝回飞掠，这些强者纵使不知发生了什么事，也能从古王等人凝重的神色查探到了不妙。

　　当即！

　　机灵的强者，赶紧跟随退回。

　　诸多强者，纷纷跟了上去，可是后方的气势席卷的速度越来越快，当众人来到第一座青铜巨像前的时候，已经汇集了近两千名强者了，能够走到此地的强者，无一不是资质强绝之辈。

　　陡然！

　　轰……

　　浩瀚如星域的帝威伴随着令人窒息的气势席卷而来，一些速度较慢的强者还未反应过来，已经被卷入了其中，他们甚至连惨叫都没来得及发出，就彻底灰飞烟灭了。

　　抖荡的帝威速度越来越快，在后方的强者纷纷被卷入进去，一阵阵惊呼和惨叫不断从后方传来。

　　古王等人的脸色霎时变了，虽然没有回头，但他们却是能够感觉得到，被卷入帝威之中的强者，每一个能够存活下来的。

　　九十九座青铜巨像蕴含的帝威和帝纹，全部被神帝转世体吸纳了，集合在一起的帝威和帝纹，已经恐怖到了极致，纵使是神尊到来，也未必有把握能够抵挡，更何况古王等人。

　　虽然古王等人的能耐超绝，但他们的境界也就只有高阶神将左右而已，最高也就是高阶神将巅峰，哪怕底牌尽出，也难以与这股恐怖绝伦的帝威抗衡。

　　碾压！

　　除去碾压外，没有任何人抵抗，因为没用，那些速度较慢的强者，就算挥动出全部力量，也难以撼动席卷而来的帝威，这已经不是实力强不强的问题了，而是境界上的差距实在太大了。

　　极速神技，还有古战步，林昊连连施展这两种身法神技，因为后方带来的危机感极为浓烈，稍有差池，不止是他会被碾碎，就连沐凝雪和冷一航二人都难逃一死。

　　当众人冲出第一座青铜巨像的时候，原本两千余名强者，只剩下寥寥一百余人了，九成以上的年轻强者，甚至连反抗的机会都没有，就彻底的被碾压了。

　　这时！

　　帝威冲到第一座青铜巨像外的时候，忽然停了下来，没有再继续追击剩余的强者。

　　“停下了？”

　　“太好了……”

　　“终于活下来了。”

　　脸色煞白的强者们，纷纷发出劫后余生的喜悦，不过在想起那些被卷杀的同伴，心情再度低落下来。

　　众人没有停留，而是飞掠出了三万里后，才放缓了速度，古王和圣天帝停在四万里外，目光满是忌惮的遥望着第一座青铜巨像，只见在那里，帝威浓厚至极，一道身影不时浮现，赫然是神帝转世体。

　　“他在做什么……”

　　“不知。”

　　“可能在开启太古神帝禹的传承。”永恒帝宫的传承者沉声说道，就连他的脸色都颇不大好看，这也难怪，神帝转世体的实力太恐怖了。

　　“看来此地不宜久留了，我等必须得尽快离开，不然等此人获得太古神帝禹的传承，我等就别想离开了。”一名强者沉声说道。

　　“走吧！”圣天帝深深的瞥了一眼神帝转世体，身形一动，已经返身朝着远处掠去了，帝女圣天芷与剩余的六名天宇帝宫的年轻强者没有任何迟疑，紧步跟了上去。

　　其余三大帝宫的继承者，也纷纷带人跟了上去，剩下的只有太古四位王者，还有林昊三人，以及剩余的一部分强者了。

　　霎时！

　　林昊感受到了两道目光，其中一道满是怨毒，另一道充满了恨意和复杂之色，前者赫然是邪王，后者自然是冥羽嫣了，虽然不知她为何成为了太古四大年轻王者之一，但现在二人的关系早已势如水火。

　　如果只是自己一个人的话，林昊倒还不惧，就算不敌，也有把握脱身而退，关键是身旁还有沐凝雪和冷一航二人。

　　自然！

　　古王也注意到了林昊，不过没有过于理会。

　　“走吧，尽快离开这里，不然等神帝转世体掌控这处传承之地，再想离开都难了。”古王说道。

　　其余三王自然没有意见，冥羽嫣深深的看了林昊一眼，美目之中依旧满是浓烈的恨意。

　　当即，太古众位强者，跟随着古王离开了。

　　在众人离开后，林昊瞥了一眼后方的青铜巨像，继续逗留是不可能的，倘若神帝转世体杀来就麻烦了，离去是必然的，但是他还要做一件事，那就是前往那一座宝殿，看能否将玄天救出。

　　“我们立即前往第三座宝殿，然后再离开此地。”林昊说道。

　　“嗯！”沐凝雪自然清楚林昊要做什么，不由点了点头。

　　当即！

　　带着昏迷的冷一航，林昊二人沿着原路掠去，经过这段时间后，第一帝印，还有林昊的雷霆帝印，都已经恢复过来了，虽然十三座宝殿被帝煞笼罩，但是里面却是没有帝煞侵入，三人直接进入第三座宝殿。

　　“他已经出现了？”静坐中的玄天睁开眼说道。

　　“他？”林昊二人一怔。

　　“就是那个小家伙。”玄天缓缓说道。

　　“前辈您说的可是神帝转世体？”林昊不由问道，同时心底一震。

　　“没错。”玄天颔首道。

　　闻言，林昊和沐凝雪顿时一惊。

　　“前辈，你认识这神帝转世体？”林昊倒吸了一口冷气，而方才听玄天说神帝转世体是个小家伙，难道说这神帝转世体不是今日才出世的，原本早就已经出世了……

　　“嗯，在我进入此地的时候，就遇到他了，当时那小家伙只有三岁，很是乖巧，他很聪明，能耐也不错，原本我以为是个普通的小家伙，后来才发现，他很不普通……”玄天娓娓说道。

　　原来在玄天进入太古神帝传承之地的时候，他就遇到了年幼的转世之体，并且与之相处了一段时间，玄天之所以能够活到现在，还要归功于转世之体，因为他被封入此地，是神帝转世体做的。

　　“这么说来，这个转世体也不是坏人啊。”沐凝雪禁不住说道。

　　“坏人？好人？”

　　玄天摇了摇头，“这个孩子本性其实并不怀，但是环境会改变一个人，倘若无人来打扰他也就罢了，他会根据自己的路去走，但若是招惹了，他也不会轻易放过任何人。这只是一种本性而已，无关好坏。”

　　“前辈，我带你走吧。”林昊说道，既然无法将玄天救出，就将此物一起迁移算了，将玄天留在这里，他实在不放心，毕竟转世之体年幼或许没有神帝的记忆，但随着转世体的成长，说不定会恢复过来，届时未必会念及与玄天的结交之情。

　　“小友好意我心领了，无需如此，暂时我还不想外出，就让我在此地好好待着吧。那小家伙也不是存心要害你们，只是想保护此地而已，并想好好安心修炼，你们离开之后，告知外人，切莫再来打扰便是了。”玄天说道。

　　见玄天不愿走，林昊也无法再强求下去。

　　“前辈之言，晚辈谨记，我等就先离去了，他日有机会，会来此地再与前辈一叙。”林昊说道。

　　“以后再说吧，你们沿着此地返回，就能够离开了。”玄天指了指宝殿后方。

　　随后！

　　林昊等人辞别了玄天，走入了宝殿的后方。

　　目送这三人离去后，玄天缓缓转过头，目光满是慈爱的看着宝殿的入口处，只见在那里，不知何时多了一道身影。

　　“既然那是你的朋友，本帝就给他们一条生路。”身影发出浑厚至极的声音，语气充满了强大的威严，赫然正是神帝转世体。

　　“多谢了。”

　　“你与本帝童年有诸多交集，本帝自然不会为难你和你的朋友，只要他们不再踏入此地，此事本帝也就不追究了。”

　　神帝转世体说到这里，目光遥望向远处，“就算这一次他们能活着离开，也未必能够活太久了，劫世即将到来……”

　　“你是说他们……”

　　“嗯，他们也会出现的……本帝的时间无多了，在劫世到来之前，必须得做好足够的准备……”神帝转世体话音未落，身影已经消失了。


第1434章 灭神传承

　　呲……

　　林昊一行三人从太古神帝禹的传承之地出来的时候，已经有不少强者陆陆续续的退离了，大部分都是四大帝宫和太古强者，显然神帝转世体出世，各大势力已经召回了这些强者。

　　“昊……”

　　一道激动的声音传来，只见碧月岚掠了过来，紧随其后的乃是六玄神尊，以及廖白术二人。

　　看着碧月岚的激动和担忧之色，林昊心底禁不住一暖，他自然也担心碧月岚，之前在传承之地内，他已经找寻了一遍，同时用传音石留下了音讯，可却迟迟没能得到消息。

　　如今见到碧月岚，林昊也不由安心了不少。

　　“碧姐姐。”

　　沐凝雪高兴的打了个招呼，二女早已结识，并且还相处了一段时间，如今能够再遇，极为的开心，当即二女拉起手，站到一旁聊了起来。

　　冷一航早已苏醒，他与林昊倒是热络，但对其余人却是冰冷无比，几乎不吭一声，纵使是六玄神尊三人到来，也没有理会，独自一人站于一旁，这不是说他天性高傲，而是之前的遭遇，再加上所修之法，让其变得如此。

　　见到沐凝雪，廖白术和黑袍老妪二人都禁不住有种惊为天人之感，原本碧月岚就已经是绝色了，可没想到还有更胜一筹的沐凝雪，而看沐凝雪与林昊的关系，似乎不大寻常啊。

　　六玄神尊的脸已经沉了下来，铜铃大小的双目死死的盯着林昊，那副神情仿佛要将他给吃了一样。

　　对此，林昊感到莫名其妙，自己又哪里得罪了六玄神尊了？

　　“小子，你与这女子是什么关系？”六玄神尊忽然指向沐凝雪，喝问道。

　　这下可麻烦了……

　　廖白术二人对视了一眼，满是无奈，想帮林昊，他们也有心无力，六玄神尊的脾气，他们是最清楚的，别看如今大大咧咧的，但是心思极为的缜密，关键是碧月岚已经是他的爱徒了，不止是爱徒，几乎将之当成了半个女儿来对待。

　　正拉着手的沐凝雪二女听到这一声喝问，不由担心的望向林昊。

　　“她是我的女人。”林昊毫不避讳道。

　　“你的女人……”六玄神尊的脸色顿时沉了下来，双目之中蕴含透出了一股恼怒。

　　察觉到不对劲，一旁的冷一航手指抖荡出了一丝慑人的冰寒，就连沐凝雪此刻也在准备出手了，他们二人可不管对方是何人，纵使是神尊，也绝不容许伤害到林昊。

　　而碧月岚却是左右为难起来，因为一边是她的男人，另一边则是她的授业恩师。

　　“那月岚呢？”六玄神尊依旧瞪着林昊。

　　“也是我的女人。”林昊正色道，丝毫不惧六玄神尊的直视。

　　闻言！

　　碧月岚心中不由一暖。

　　但是，气氛却变得越加浓烈起来，六玄神尊神色依旧如初，眼睛死死的盯着林昊，神尊蕴含的气势是何等恐怖，虽然他没散发出来的，但双瞳溢出的气势，却是让四周的强者禁不住心中一阵颤栗。

　　“师尊……”碧月岚察觉到情况不对，赶紧喊了一声。

　　“徒儿乖，师尊在为你讨公道。”

　　六玄神尊目光变得柔和了不少，但望向林昊，却是一瞪，那副神情就像是未来的老丈人在审查女婿似的，“小子，月岚的心已放在你身上，而你却还有其余女人，月岚性子柔和，最易受人欺负，所以，我六玄的徒儿不能做妾，只能为妻。”

　　闻言，林昊心底一阵哭笑不得，还以为六玄神尊要找自己什么麻烦呢，原来是为了这等事。

　　“我从未想过让月岚当妾室。”林昊说道。

　　“很好，既然如此，那过一段时日，我就给你们举行大婚，我六玄的徒儿，不能受到任何委屈，不然……”六玄神尊瞪着林昊。

　　“六玄前辈，大婚之事先不急，而且凝雪与我有婚约为先……”林昊说道。

　　“放什么屁，有婚约又如何，反正就这么说定了。”六玄神尊霸道的说道。

　　“前辈，在下不能接受。”林昊说道。

　　“什么？”六玄神尊双目涌出了怒意，这一次他是真的怒了，身为神域中层天的神尊，而且实力远超一般神尊，以其身份地位和能耐，让碧月岚下嫁给林昊，已经算是很忍让了，可林昊却如此不识抬举。

　　倘若不是林昊与碧月岚二人早已情根深种的话，六玄神尊才不会让碧月岚受到这般待遇，这可是他的爱徒，又身负妙音神琴圣体，并领悟了神琴七音，拥有着超越他的潜质。

　　如今只是一个小小的条件，林昊竟不答应，这让六玄神尊颜面何存？

　　“我就不相信治不了你这小子！”

　　六玄神尊双瞳一闪，顿时一股音律涌现而出，以其神尊能耐，化出的音律是何等恐怖，他倒是不会杀林昊，但给其一个教训，杀杀这小子的锐气倒是可以，而且他早就看林昊不爽了。

　　“师尊……”碧月岚大惊失色，赶紧上前阻拦，可是这时一股力量挡在了她身前，赫然是廖白术出手了，以其巅峰神王的实力，拦住碧月岚是很简单的事。

　　“廖前辈……”碧月岚慌了。

　　“碧姑娘，别急，你师尊不会伤到林昊的，最多给他吃点苦头罢了，不然六玄神尊这口气出不来啊。”廖白术苦笑的摇了摇头，就算他有心阻止，也没这个能耐，六玄神尊的实力可是远在他之上。

　　沐凝雪和冷一航二人准备出手，但林昊却微微抬起手，示意二人不要妄动，伴随着涌来的音律，他的双目彻底变得黝黑无比，惊人的魔意涌现而出。

　　冲击而来的音律本是一种意志所化，并没蕴含多强的攻杀之威，不过以六玄神尊的能耐，让人吃点苦头是可以的，随着魔意浮现，音律突然紊乱了起来，在魔意的侵扰下，音律嘭的爆碎了。

　　六玄神尊神色微微一变，望向林昊的目光满是震惊。

　　不止是六玄神尊，就连廖白术和黑袍老妪二人，也是一脸吃惊之色，望向林昊的目光，变得古怪而复杂起来，还有深深的震惊，眼前的林昊与他们原本所知的林昊完全不同了，就像变了一个人似的。

　　以六玄神尊三人的境界，如何看不出来，林昊的实力提升了，而且不止是一点半点，而是一个飞跃式的提升，境界上，从五世尊达到了六世尊不说，而在林昊身上，他们更是感受到了令他们心悸的气息，虽然很淡，但是这种感觉却是真真实实存在的。

　　这意味着什么？

　　别人或许不清楚，但是廖白术二人心底却是明白，如今的林昊已经有了恐怖的潜质，一旦成长到神王境界，就足以压制他们了，这太不可思议了，林昊才进入传承之地多久？

　　半个月！

　　才短短半个月的时间，林昊就出现了如此恐怖的蜕变。

　　如果要做个比较的话，如今的林昊给他们的感觉，丝毫不下于四大帝宫的那几位继承者。

　　四大帝宫的继承者，每一位的潜质都是极为庞然的，有望在有生之年问鼎神尊以上层次的人物，这样的人物在整个神域中层天之中，最多不超过二十位，而林昊竟能够堪比这些人物了。

　　想不到，实在想不到啊。

　　恢复过来的廖白术和黑袍老妪二人，相互对视了一眼，从对方的眼神中，依稀能够看到尚未消退的惊愕之色。

　　“你这小子……”六玄神尊脸颊抽动了一下，他知道要想给林昊一个教训是不可能的了，除非真的动手，不然要压制林昊几乎是不可能的，毕竟现在的林昊拥有的潜质极为可怕。

　　身为前辈，六玄神尊自然不会拉下脸去对付林昊。

　　“师尊，这不能怪昊，凝雪妹妹确实是昊的未婚妻。而且爷爷等人还在世，若要举行大婚，必须得爷爷等人在，不然我等如何举行大婚……”碧月岚红着脸说道。

　　“你这丫头……”六玄神尊还能说什么，无奈的叹了一口气，目光狠狠的刮了林昊一眼，“这一次就算了，倘若月岚今后在你那里受了委屈，我必然不会饶你。”

　　林昊也知道，六玄神尊是关心碧月岚，显然将她当成爱女看待了，不然也不会如此，当然他也替碧月岚感到高兴，六玄神尊这样的师尊，可是举世难寻。

　　“前辈放心，我不会让月岚受半分委屈。”林昊说道。

　　“希望你说的是实话。”六玄神尊哼了一声，旋即目光随意的扫了一眼不远处的冷一航，正要收回目光，突然眉头一皱，再度将目光放在了冷一航身上，上下扫视了一眼，神色渐渐变得凝重起来。

　　这一举动，引起了林昊的注意，不过他没说什么。

　　“看够了没有？”冷一航不悦的说道。方才六玄神尊一来对林昊进行压制，身为兄长的他，自然不会对六玄神尊有什么好感，就算对方是神尊，他也不会理会太多，该说什么就说什么。

　　“有意思。”六玄神尊忽然开口说道。

　　“有什么意思？”冷一航眉头紧皱，神色越加不悦。

　　“小子，如果我没看错的话，你的寿元最多只剩下百年了。”六玄神尊朗声说道。

　　闻言，冷一航瞳孔猛地一睁。

　　这一神色的变化，顿时被林昊察觉到了，心下一滞，难道冷一航的寿元只有这么多了？

　　“冷大哥……”

　　“林兄弟，别听这家伙胡言乱语。”冷一航打断了林昊的话。

　　“胡言乱语，你所修的乃是太古罕见的灭神传承，别人看不出来，我一眼就可看出。”六玄神尊缓缓说道。

　　“灭神传承？”林昊还是第一次听说。

　　“一种极为可怕的传承，修到神尊层次的话，甚至有机会灭杀准神帝……”六玄神尊说道。

　　什么……

　　在场之人顿时一震。

　　达到神尊层次就有机会灭杀准神帝，这是什么传承，竟如此之恐怖？


第1435章 殒神盟

　　神尊和准神帝相差了整整一个境界，如果是低境界也就罢了，但神尊这一境界已经快达到诸多修炼者的极致了，但凡达到这等境界者，要想灭杀同境界的神尊，异常的困难。

　　纵使是六玄神尊这等修炼音律之法，战力堪比两位神尊的人物，也未必敢轻言能够有把握灭杀一位神尊，更别说准神帝了，而修炼灭神传承者，竟能够在神尊层次就有机会灭杀准神帝，那岂不是说，在这一层次，几乎都可以秒杀同层次的神尊了？

　　霎时！

　　廖白术和黑袍老妪二人望向冷一航的目光也有所不同了。

　　就连林昊都颇为心惊，不过也替冷一航高兴，能够获得如此强的传承，不过他现在最担心的是冷一航的寿元。

　　“前辈，冷大哥的寿元为何只剩下一百年了？”林昊赶紧问道。

　　“一百年还是多的，依我看，估计最多六七十年了，倘若他这些年不再动手，倒也能够继续活下去，但若是动手的话，别说六七十年，恐怕能活过十年已经算是不错的了。”六玄神尊瞥了冷一航一眼，后者没有再吭声。

　　“为何冷大哥寿元会如此之低？莫非与灭神传承有关？”林昊不由问道。

　　“没错，就是与灭神传承有关，如果他修炼的是完整的灭神传承也就罢了，损失的寿元不会太多，可他修炼的乃是残缺的灭神传承。”六玄神尊说到这里，顿了顿语气。

　　“残缺的传承？”

　　廖白术二人微微色变，他们活了一把年纪了，见识自然非同常人可比，当然也清楚，残缺的传承有着何种弊端，不但威力难以发挥到最大，甚至还会带来一些可怕的副作用。

　　“灭神传承源自于太古，据说乃是某个天资超绝的人物耗费了百万年时间顿悟出来的，此人真名如何，没人清楚，古籍记载说此人名为灭神。此传承化出之时，灭神就死了，后来传承流传了下来。”

　　六玄神尊娓娓说道：“此传承极为极端，能够在短时间内获得超越同境界的力量，甚至凝化出无比恐怖的攻杀之威，纵使在一招之内灭杀高一境界者也不是什么难事。”

　　闻言，众人纷纷倒吸了一口冷气。

　　灭杀高一境界者，这几乎太难想象了，如果是低境界做到这一点，倒也不足为奇，而随着境界越来越高，除去天资超绝，并有着强大传承者外，同一境界的差距会不断缩小。

　　像六玄神尊，在巅峰神王的时候，就有把握灭杀同层次的巅峰神王，可到了神尊就未必了，倘若修到准神帝层次，遇到同样的准神帝，就算能耐再强，也未必能够灭杀得了对方。

　　毕竟！

　　能够达到这一层次者，无一不是天资超绝者，这样的人物，没有足够的能耐，根本就无法达到这一境界。

　　“正因为极端，所以付出的代价也非常大，每一次出手都会掉落一个境界以上……”六玄神尊说道。

　　掉落一个境界以上……

　　众人微微色变，原本还颇为羡慕冷一航灭神传承的廖白术，不由微微摇了摇头，这代价太大了，掉落整整一个境界以上，就是为了灭杀高一境界者，在特殊情况得时候，或许乃是一大助力，寻常时候，却是没多大用了。

　　特殊情况……

　　很多修炼者一辈子都未必能够遇到，像廖白术等人，也就在太天神城的时候才遭遇到那等难以匹敌的情况，其余时候，几乎都甚少打斗，毕竟达到他们这一境界后，极少会有人来为难他们，除非是生死之仇，不然谁会没事吃饱了去死斗一场？

　　“如果仅仅掉落境界，倒还没什么，而施展这灭神传承，还会消耗自身命元，就等于是燃烧了境界和命元。所以说，这灭神传承乃是杀敌一千，自损八百的可怕传承。如果是完整的传承还好，损耗的命元不会太多，可惜他所修的乃是残缺的灭神传承，以至于命运损耗极大。”六玄神尊说道。

　　“前辈，那可否有办法解决？续命之物能否让冷大哥的命元恢复过来？”林昊忙不迭问道。

　　“所谓的命元恢复，是没损耗命之本源，他的命之本源早已被灭神传承毁了，就算找到续命之物也没用，最多让他多活个三四年而已，而且还必须得是极为罕见的续命之物。”六玄神尊摇了摇头。

　　闻言，林昊心中一滞。

　　沐凝雪和碧月岚二女也满是担忧。

　　“倒是有一个办法，可以让他恢复一些命元。”六玄神尊说道。

　　“什么办法？”林昊急切的问道。

　　同时冷一航也投来了目光，虽然神色依旧冰冷，但是此刻眼眸透出了一丝期盼，他自然也清楚自身的情况，只有数十年的寿元了，不过他却未必想死，因为他还有很多事没做。

　　“将灭神传承补全，只要找到剩余的灭神传承，就可以恢复一些命元，依我估计，应该能恢复三成，以他的年纪，一旦补全，以后尽量少动用灭神传承，活个数万年还是没问题的。”六玄神尊说道。

　　“找到剩余的灭神传承……”林昊低头沉思了片刻，要自己找到灭神传承几乎是不可能的事，冷一航如果知道残余的灭神传承在何处，应该早就想办法补齐了，正因为不知道，所以这才比较麻烦。

　　嗯？

　　林昊猛然想起了什么，六玄神尊将灭神传承说得如此清楚，莫非他知道残余的灭神传承在何处？

　　“前辈是否知晓残余的灭神传承在何处？”林昊期待的望着六玄神尊。

　　“当然知道。”六玄神尊随口应道。

　　顿时间，林昊一喜，就连沐凝雪二女也是满脸喜色。

　　一旁的冷一航，也禁不住微微动容了。

　　神域太大了，要想找到灭神传承，相当于大海捞针般，不知要找多少年，关键是冷一航不知能否等那么久，如果六玄神尊知晓的话，那就太好了，可以省却不少时间，关键是冷一航可以恢复过来。

　　“前辈能否告知在何处？”林昊禁不住说道。

　　“我为何要告诉你？”六玄神尊瞥了林昊一眼，淡漠的说道。此言一出，在场之人禁不住感到一阵尴尬，林昊也有些哭笑不得，这六玄神尊脾气还真不是一般的古怪。

　　“师尊，那你告诉我如何？”碧月岚开口道，语气充满了哀求。

　　“你……”

　　六玄神尊一副恨其不争的模样，可面对自己的宝贝徒儿，他又不忍心训斥，沉默了片刻后，叹了一口气，“好吧，告诉你们又何妨，不过我可不会帮你们去拿，你们自己想办法吧，残余的灭神传承就在殒神盟中。”

　　“殒神盟？”林昊不由微微皱眉，他还是第一次听说这个名字，神域中层天内，四大帝宫为首，莫非是其余势力不成？只要不是四大帝宫就好办，大不了想办法闯入进去。

　　不管如何，都必须得让冷一航恢复过来。

　　“你最好别想着去抢夺，不然连你怎么死都不知道。”六玄神尊似乎看出了林昊的想法，沉声说道：“你真以为殒神盟很简单么？就算是四大帝宫也不敢去随意招惹他们的麻烦。”

　　闻言，林昊与冷一航顿时一震。

　　四大帝宫！

　　在这神域中层天之中，已经是绝顶的存在了，每一座帝宫都蕴含着极为惊人的底蕴，强者更是数不胜数，虽然林昊接触的只有帝女圣天芷等人，但也能感受得到四大帝宫的恐怖。

　　哪怕是老不死这等人物，都无法从天宇帝宫内拿到所需之物，可见四大帝宫不是常人能够涉及的。

　　而这所谓的殒神盟，竟连四大帝宫都不敢随意招惹，那岂不是说殒神盟拥有着不下于四大帝宫的恐怖底蕴了？可是，为何连听都没听说过？甚至都没见过殒神盟的人出现过？

　　“神尊就是来自殒神盟的，我等也是。”廖白术忽然开口说道。

　　闻言，林昊等人一怔。

　　原本还在想着，该如何接触殒神盟，如何想办法获得传承，可才刚思索，廖白术就报出了如此惊人的消息。

　　“师尊，你们是殒神盟的？”碧月岚美目一亮，赶紧问道。

　　“我已经脱离了，不再是殒神盟的人，殒神盟与我再无任何瓜葛，这两个家伙倒是，你们要去殒神盟就找他们去。”六玄神尊脸色沉得吓人，似乎不愿提及殒神盟，袖口一甩，人已经消失在了众人面前。

　　见到六玄神尊离去，廖白术和黑袍老妪二人禁不住深深叹了一口气。

　　见这二人的模样，林昊感觉到，六玄神尊与殒神盟之间曾有过一段不大愉快之事。

　　“两位前辈，能否告知我等，关于殒神盟之事？”林昊拱手问道。

　　“殒神盟么？”

　　廖白术和黑袍老妪对视了一眼，然后微微点头，接着廖白术说道：“其实也不是什么隐秘之事，只不过有过事先一些约定，不能随意透露给外人罢了，不过你们也不算什么外人，告知你们也无所谓。”

　　随后，廖白术缓缓的叙说了关于殒神盟一事。

　　原来！

　　五十余年前，四大帝宫没有降临神域中层天的时候，神域中层天本身就有各大势力主导了，虽然神域中层天的诸多势力每隔一段时间都会因为兴盛和衰败交替，但那都是属于底层的势力。

　　至于中上层的势力，却是极少交替，甚至从未交替过，有很多大势力，甚至是从太古时代就流传至今了，底蕴强得惊人，虽然单独的势力比不上四大帝宫，但加在一起的话，也不会比四大帝宫差多少。

　　原本，各大势力都在安稳的发展，可随着四大帝宫的降临，神域中层天固有的均衡被打破了。

　　不得不说，四大帝宫联合后的实力极为恐怖，短短半年就席卷了神域中层天三分之一的区域，而当时各大势力都觉得不会比四大帝宫差，所以并没有联手，以至于被重创。

　　眼看四大帝宫越来越强横，各大势力自然是坐不住了，当即联合在一起，组成了殒神盟……


第1436章 该回去看看了

　　虽然这些势力单独不如四大帝宫，但是联合在一起，却是一股连四大帝宫都心颤的力量，而且在神域中层天内，还有一些早已隐修的老怪物，这些老怪物不乏神尊层次的存在。

　　于是！

　　五十年前，在太天神城，四大帝宫与殒神盟进行了一场大战，那一战死伤无数，诸多强者陨落，甚至还有神尊陨落在太天神城附近，而那一场大战，六玄神尊也参加了，重创天宇帝宫两位神尊，但自己也付出了不小的代价。

　　四大帝宫底蕴虽然惊人，但是陨神盟的力量也极强，竟在太天神城的那一场大战之中，力压四大帝宫，甚至将四大帝宫给击溃了，依照当时的情况，继续追击，将四大帝宫逼出神域中层天也不是没有可能。

　　但是，在关键时候，殒神盟的高层竟发出命令，让殒神盟退回，这一命令下得莫名其妙，但诸强者又不能不服从，无奈退军，结果让四大帝宫缓过气来，反过来绞杀殒神盟的强者，导致诸多强者无端殒落。

　　得知此消息后，身负重伤的六玄神尊气得直吐血，当场退出了殒神盟，从此不再与殒神盟有任何瓜葛。

　　由于四大帝宫的反击，再加上殒神盟的命令，导致诸多强者心灰意冷，一些强者也纷纷宣布退出，如同六玄神尊这般，找一处清净之地闭关修炼，不再过问世事。

　　最终！

　　元气大伤的殒神盟无奈以神域中层天北部为界，在那边建立了盟部，然后盘踞了下来，再也没有去找四大帝宫的麻烦，而四大帝宫则囊括了神域中层天的其余三大区域，称霸整个中层天。

　　“所以，你们也别怪神尊不愿帮你们，主要是当年之事太过离谱，原本可以驱逐四大帝宫的，结果却出了此事……唉……”

　　廖白术无奈的叹了一口气，对于这等事他也无力去干涉，虽然他乃是巅峰神王，但在殒神盟之中，还插不上话，六玄神尊倒是可以，但却因为脾性缘故，所以也懒得去理会。

　　“我等岂会去怪神尊前辈，往年之事既成，已无法再改变，况且人微力薄，也难以改变什么。”林昊接口说道。

　　“是啊！”黑袍老妪也微微点头，对于殒神盟，他们无从去评判什么，而且他们也明白了，无论是四大帝宫统御，还是殒神盟统御神域中层天，又有什么区别呢？

　　林昊皱眉思索着，能与四大帝宫抗衡，甚至在五十年前力压四大帝宫，这殒神盟的底蕴实在可怕，若要混入进去，抢夺残余的灭神传承是不可能的，只能另想其他办法了。

　　此刻碧月岚二女也有些发愁，她们也清楚这一点，虽然知道了灭神传承在何处，但要获取却是极难，像这等传承，殒神盟不可能会随意给外人的，就算冷一航本身拥有另一半的灭神传承也一样。

　　“林兄弟，此事你们就别管了，我自己想办法就是。”冷一航说道。

　　“冷大哥，若你当我是兄弟，就别说这话。”林昊眉头一皱。

　　“你……好吧……”

　　冷一航没再说什么，他也知道说不动林昊，不过对于林昊依旧念及昔年兄弟情分，被太古寒冰笼罩的心微微一暖。

　　活了这么多年，冷一航早已看透了不少世间冷暖，虽然当初与林昊关系不错，但如今再遇到林昊，此刻的林昊已经拥有了堪比四大帝宫继承者的能耐了，在这等能耐之下，只要是人，难免都会变得。

　　昔年，冷一航见过不少称兄道弟者，在实力提升之后，就淡去了原本的结交之情，这并不在少数，但是林昊却没有，依旧如同当初那般，纵使在危机关头，也是拼死相护，这份情义，是任何东西都换不来的。

　　当然，冷一航不会说出来，他会暗暗记在心底，就像林昊一样，没必要说明，因为有心的话，就不会去说，而总将情分放在嘴上的话，注定大多都是没心没肺之人。

　　见林昊等人有些愁眉不展，廖白术笑了笑，道：“你们也别皱眉了，虽然神尊表面对你们不理不顾，但是其实他已经安排好了，等过一个月后，我等就带你们前往殒神盟。”

　　闻言，碧月岚等人顿时大喜过望。

　　“真的？”碧月岚问道。

　　“你这丫头，当然是真的。不过，是否能够获得剩余的灭神传承，就看你们自己了，我等可帮不上你们什么忙，因为我等也无法参与争夺传承，唯有殒神盟的年轻一辈，倒是可以前往传承宫去获取。”黑袍老妪说道。

　　“传承宫？”

　　“嗯！那是殒神盟存放诸多传承之地，里面存在着从太古时代各大势力就收集到的传承，甚至据说在里面还有准神帝的传承，不过能否获得，主要看个人的机缘了。”黑袍老妪点了点头。

　　“准神帝传承……”林昊双眼一亮，自己拥有准神帝苍璇传承，自然清楚准神帝传承有多强大，虽然比不上神帝传承，但在诸多传承之中，已经算是顶尖的了。

　　当然，如果自己用不上的话，还有弑灭等人都可以用。

　　天辰联盟的所有强者，都已经离开了太古神帝禹的传承之地，弑灭传来消息，天辰联盟的诸多强者在这一次太古传承之地内，倒是收获不小，甚至还有人获得了一些太古传承，不过由于现在正处于发展之中，为了避免四大帝宫再度出手，他们已经分散返回太天神城了。

　　“传承宫内的传承可不是那么容易获得的，而且不够资格的话，也没有机会进入，所以你们得做好无法进入的准备，当然，以你们的资质，应该不会太难的，主要是要耗费一些时间罢了。”廖白术说道。

　　“需要多久？”

　　“从普通强者成为殒神盟的核心强者，据我所知，最快的要十年，而慢则……可能百年之久，而要获得传承，必须得成为核心一流的强者才行。”廖白术缓缓说道。

　　“百年……”林昊深吸了一口气，原本他没打算逗留太久，可没想到居然要百年之久，不过还有个最快十年，用十年时间来换取冷一航今后数万年的寿元，怎么看都划算。

　　“以你们的资质，应该不会太难的。”廖白术笑道。

　　“嗯，我们先会太天神城准备一番，此次太古神帝禹传承之地出现了一位转世体，恐怕会引起不小的动荡，再继续逗留在此处，难免会遭遇到麻烦，我等立即先赶回去。”黑袍老妪提议道。

　　林昊等人点了点头。

　　随后！

　　林昊等人从廖白术和黑袍老妪那边了解到殒神盟其实也有实力恐怖的年轻一辈强者，据说有三位，无论是资质还是能耐，都不比四大帝宫的继承者差多少，这一次并没有来太古神帝禹的传承之地，也不知是因为何事。

　　殒神盟有一套特殊的判断能耐标准，但凡加入的强者，要想获得相应的身份和修炼资源，就得通过这些标准，而这些标准都极高，因为如今的殒神盟分为两大盟。

　　正盟和副盟！

　　前者乃是核心中的核心，只有达到最高标准的强者才能加入其中，一般的强者只能加入副盟。

　　进入正盟的标准，根据廖白术和黑袍老妪所言，林昊估计，几乎相当于要通过传承之地的第五十座青铜巨像才有这个资格，第五十座青铜巨像，说来简单，但是当时能够通过者，只有上百人而已，其中还包括了四大帝宫的继承者和太古四位王者。

　　再加上林昊和沐凝雪二人，剔除掉他们本身外，剩余的强者都不足百人了，可见这标准有多高了。

　　得知此标准后，林昊不由担心起来，他和沐凝雪倒是不怕，因为二人早已达到了第九十八座青铜巨像了，冷一航也是通过了，但是此刻他的境界下滑，掉到了圣主层次。

　　毕竟，这一次前往殒神盟，是为了帮冷一航获得剩余的灭神传承，倘若冷一航无法通过正盟标准的话，那前往就没任何意义了，而且林昊听廖白术说，传承宫内的传承，只能被个人继承，无法带出，因为传承此物，是无法传给别人的，除非将传承修炼到极致。

　　就在一行人返回途中，一道身影忽然凭空而现，正是之前离开的六玄神尊，原本穿着随意的他，此刻不知何时换上了一套金色长袍，此袍呈现出鎏金色的光泽，上方还布满了一道道古老的花纹。

　　“神尊……”

　　“您……”

　　廖白术和黑袍老妪二人见到六玄神尊这一身穿着，不由一怔，旋即二人的目光透出了难以言语的激动，别人不知这一身穿着代表什么，他们却是清楚，这乃是殒神盟长老才有的殒神袍。

　　不止是身份和地位的象征，还有着昔年大战之时的荣耀，而且并非是所有长老都有，只有做出巨大贡献者，才会有此殒神袍，当年六玄神尊离去之时，就脱下了此套殒神袍，代表着他脱离出殒神盟。

　　当年之事，廖白术二人是亲眼见到的，因为他们从加入殒神盟之前，就已经与六玄神尊有过多次生死之交了，这辈子也只认定六玄神尊，所以二人一心追随至今。

　　既然六玄神尊脱离了殒神盟，他们自然也会脱离，只是六玄神尊阻止了，所以他们并没有离开罢了，但是这些年来，二人都待得不是滋味，因为六玄神尊当年是一声不吭就离开的，以至于有诸多流言蜚语，说六玄神尊贪生怕死潜逃了，也有的说六玄神尊徒有虚名之类的。

　　廖白术二人也反驳过，但人微言轻，难以抵挡这些流言蜚语，最终干脆就眼不见心不烦。

　　如今！

　　六玄神尊竟穿上了这一套殒神袍，这让二人喜出望外，其实他们还是很想六玄神尊回到殒神盟，只是二人不敢劝说，唯恐六玄神尊震怒，再加上当时六玄神尊身负重伤，他们也就没说什么了。

　　“五十多年了，是该回去看看了。”六玄神尊遥望着极北方向，目光透出了一丝迷离，还有着诸多复杂情绪。


第1437章 薛神尊

　　殒神盟，位于神域中层天的极北，由于此地封闭，极少与外人接触，再加上昔年太天神城的大战消息被隔绝，除去少数强者外，罕有人知晓殒神盟的来历，而且也难以接触得上。

　　“前方就是殒神盟了……”廖白术说道，声音带着些许激动之色，就连黑袍老妪也禁不住微微动容，这也难怪，昔年他们离开的时候，乃是默默走的，已经五十余年没有再回来过了。

　　而当初之所以离开，就是因为遭受了些许不平和委屈，所以才选择避走，如今回来了，二人难免会激动，最主要的是，六玄神尊也回来了，这才是让二人最为激动的。

　　眼前的乃是无尽的极冰海域，大地上白雪皑皑，远处的水域透出令人骨头泛寒的冷意，这乃是极北海域，林昊了解过，此海域的地域，纵使是神尊全力飞掠，也得耗费千年才能走遍头尾。

　　“极冰海域没有岛屿和陆地，殒神盟怎么在此地建立？”碧月岚不由问道。

　　她早已接触神域中层天已久，在乾天神殿内，对于一些大体的地域倒也知晓，这极冰海域位于极北之地，环境极为的恶劣，海域外的浮冰处倒还好，一旦踏入深水区域，那里的寒气就会变得极为可怕。

　　在极冰海域的中央，寒气更是恐怖，根据典籍介绍，那里的寒气甚至能够瞬息冻杀神王，除此之外，极冰海域深处，还生活着一些可怕的生灵，这些生灵潜伏在海域中央，哪怕是神王飞掠而过，都有可能会被捕杀，再加上此地域较为贫瘠，以及环境特殊，盘踞此地的修炼者少得可怜。

　　似乎看出了碧月岚的想法，廖白术笑了笑道：“等到了你就知道了。”

　　这时！

　　一直遥望着海域前方，久久没有吭声的六玄神尊轻轻的叹了一口气，紧接着随手一甩，一座古朴的铜钟浮现而出，浩瀚的灵性令人心惊不已，赫然此物乃是一品神器。

　　呲……

　　随着六玄神尊的力量注入，铜钟迅速放大，达到十丈左右后，悬在众人的头上，一缕缕的力量垂落而下，将众人护在中央，原本侵体的寒气，顿时减弱了不少。

　　咻……

　　铜钟飞掠而出，瞬息穿透了虚空。

　　穿梭虚空……

　　林昊一眼辨认了出来，不过这穿梭虚空的速度和距离，远远超越了极速神技，当然这不是说极速神技差，关键是现在林昊的境界不够高，倘若达到神尊层次的话，穿梭的速度将远超铜钟。

　　大约半个时辰后，眼前的黑暗扭曲了，林昊等人知道，即将要穿梭出虚空中了。

　　呲……

　　虚空破开，顿时一股股惊人无比的寒气狂涌进来，咔咔……覆盖在铜钟上的力量，竟瞬息冰晶化了。

　　见到这一幕，林昊等人都禁不住为之色变，覆盖在铜钟上的力量，乃是六玄神尊所发的，连神尊的力量都能冻结，倘若没有神尊力量护佑的话，岂不是瞬息就会被冻杀？

　　六玄神尊随手一弹，打出一股力量，覆盖在铜钟上的冰晶迅速化开了，狂涌而来的寒气，在这股力量加持之下，纷纷被化解。

　　“这乃是极冰海域最中央的天极寒气，连神王都能冻杀，你们可千万别随意去触碰。”廖白术对林昊等人说道。

　　“最中央？这里是极冰海域的最中央？”碧月岚禁不住面露惊色，林昊等人也皆感到吃惊。

　　“没错，这里就是最中央。”

　　“前辈的意思是说，殒神盟就在这极冰海域最中央？”林昊不由问道。

　　“林小兄弟猜得没错，就在这里。”

　　“这怎么可能，此地充满了天极寒气，纵使神王都会被冻杀，殒神盟建立在此地……”碧月岚微微色变。

　　“若是殒神盟没有如此大的魄力和能耐，岂能与四大帝宫叫板？”廖白术笑道。

　　说话间，铜钟已经穿梭而出。

　　映入众人眼底的乃是布满冰晶碎粒的汪洋，滚荡的天极寒气从汪洋不断涌出，纵使有铜钟护佑，林昊等人依旧感到冰寒刺骨。

　　“那是……”

　　“七根巨柱……这……”碧月岚等人震惊的看着眼前，只见汪洋之中，耸立着六根宽达万丈的巨柱，这些柱子乃是青铜所制，上方布满了古老的花纹，宛若一座座的神峰般，耸立在汪洋的各处。

　　而在顶部，就如同开启的巨伞，上方布满了一座座古朴的大殿，时不时有人从大殿上空飞掠而过。

　　“这就是殒神盟？”林昊问道。

　　“没错，这里就是殒神盟了。”廖白术点了点头。

　　众人禁不住一震，在极冰海域的中央建立一大势力，这是需要多大的魄力和能耐啊，要知道此地可是布满了天极寒气，一缕就能冻杀神王，这等恶劣的环境下建立出如此庞然的宫殿，需要的可不止是无比深厚的底蕴，还得有惊世的能耐才行。

　　“这殒神盟难道不受天极寒气的影响？”一路默不吭声的冷一航也禁不住开口了。

　　“影响？你们自己看吧。”黑袍老妪笑着指向那七根古老的巨柱。

　　只见这些巨柱底下，一缕缕的寒气，顺着巨柱盘旋而上，在接触到最顶层的时候，一道道古老的纹路浮现而出，将这些寒气全部吸纳了，然后转化到了防护罩之中。

　　防护罩内竟蕴含着极为浩瀚的天极寒气，林昊感觉到，倘若不知防护罩的开启方法，强行出手攻击防护罩的话，必然会遭受到这些恐怖的天极寒气的侵袭。

　　看着此处的地域，林昊顿时明白了，为何殒神盟要将建立在此地了，这乃是一处绝佳的易守难攻之地，再加上天然的天极寒气，倘若四大帝宫要攻进来，就必须得先付出惨重的代价。

　　在如此好的地利条件下，殒神盟几乎等于是立于不败之地了。

　　当然！

　　要在此地建立一座庞然的势力，可不是那么容易的，没有足够的底蕴，人力和物力，是无法做到这一点，最关键的是七根青铜巨柱，林昊感觉到，这七根东西应该是源自太古之物。

　　“这是七帝仙柱，太古时代流传下来之物。”见林昊盯着七根青铜巨柱，廖白术介绍道：“据说这七帝仙柱，在太古时代分别镇压过七位准神帝，甚至将他们压入了仙柱之中，正是因为有七位大贤之力，所以这七帝仙柱才会拥有着如此强的古之力量，才能抵御天极寒气。”

　　“镇压过七位准神帝……”林昊等人皆是一震。

　　随后，廖白术与林昊等人交代了一番在殒神盟的一些事宜，就没再说什么了，而是继续等待着。

　　片刻后！

　　第一根青铜巨柱上方的护罩缓缓开启了。

　　“哈哈哈……六玄道友，五十余年未见，真是让薛某想念异常啊。”宛若轰雷般的声音，从高处传来，只见顶上一名瘦弱赤眼老者出现在巨柱上，目光俯瞰着下方。

　　见到此人，廖白术二人脸色微微一变，目光透过一丝厌恶，不过很快这一丝厌恶就消失了，二人微微拱手，“见过薛长老。”

　　对于廖白术二人的行礼，赤眼老者似乎像是没看到一样，也没做声，令二人感到颇为尴尬，收回手也不是，不收回手也不是。

　　“我没死，你不是觉得很遗憾？”六玄神尊沉声说道。

　　此话一出，顿时气氛变得微妙起来。

　　二人直直的对视着，虽然没有丝毫气势释放出来，但是目光交错之际，却已经浮现出了道道电石火花。

　　“前辈……师尊他……”碧月岚感到不大对劲，不由小声询问黑袍老妪。

　　“薛长老与神尊昔年有过旧怨……怎么说呢，此人原本与神尊关系颇为不错，可因为一些事出现了分歧……”

　　黑袍老妪含糊不清的传音给了林昊等人，“以后在殒神盟内，尽量不要去招惹他，不过你们也无需太过担心，有神尊在盟内，倒也不会有什么事，只要你们不要出任何差池就行了。”

　　虽然说的不是很清楚，但林昊等人已经明白了，六玄神尊与这位薛姓的神尊长老不是很对路，具体是什么原因，黑袍老妪显然不愿说，不过林昊倒也无所谓，这种事他又不是第一次遇到，以对方的身份和地位，也不会自降身份来寻自己等人麻烦。

　　“哈哈……”薛姓神尊昂头大笑了几声，“六玄道友这是哪里的话，在下见到六玄道友恢复过来，高兴还来不及呢。对了，听闻六玄道友收了一位爱徒，不知是哪位？”

　　“月岚，出来见过薛神尊。”六玄神尊示意道。

　　“碧月岚见过薛神尊。”碧月岚站到前方，对着顶上拱手行礼。

　　“好俊俏的女娃，资质倒是不错。”薛神尊微微点头，旋即对着后方摆了摆手，“你们几个，缩在后面做什么，还不快出来见过六玄长老。”言语中满是训斥，但是语气却带着些许得意之色。

　　唰……

　　两男一女出现在了上方，每一个浑身都弥漫着惊人的气息，特别是为首的青发男子，此人眉如刀锋，通体滚荡的气息浩瀚无比，身后竟隐隐浮现出了荒宇星辰的异象。

　　见到这三人，就连廖白术二人都禁不住面露惊愕之色，以他们的境界和眼力，如何看不出这三人的资质有多恐怖，在年轻一辈之中，纵使比不上四大帝宫的继承者，但也相差不远了。

　　虽然碧月岚的潜质也极强，但是境界只有四世尊巅峰而已，比起这三人相差了整整两个境界，虽然以后碧月岚未必会比这三人差，可那也是以后的事，薛神尊故意带出这三人，显然就是专门针对六玄神尊收徒一事。

　　“见过六玄神尊。”三人不卑不亢的行礼。

　　“这三个家伙脾气有些桀骜不驯，不服管教啊，还望六玄道友以后帮忙管教一番。”薛神尊笑道，语气中充满了得意。

　　六玄神尊神色微沉，没有吭声，不过在想到碧月岚今后的潜力后，倒也就释然了，现在比不过，未必以后比不过。

　　“六玄道友，待在下面久了，天极寒气侵体可是不妙啊，道友倒是无所谓，但你这几位徒儿可就未必受得了。”薛神尊缓缓说道。


第1438章 针锋相对

　　虽然有铜钟抵御天极寒气，但还是会有些寒意渗透进来，伤是伤不了林昊等人，可待久了也难受，特别是被寒气涌入骨头内的时候，那种冰寒刺体之感，就太难受了。

　　当即！

　　六玄神尊掌控铜钟，一行人直接掠到了上方。

　　咻……

　　来到顶部后，铜钟收了起来，众人缓缓落了下来，就在那一刻，陡然，旁侧一股恐怖至极的气势狂涌而来，仿佛无穷无尽的星辰陨落般，六玄神尊三人当即察觉到了释放出这股气势者，乃是一名年轻男子，此人依靠在不远处的大殿一角，模样极为慵懒。

　　这股气势对于六玄神尊三人而言，并不算什么，随着自身气势一收一敛，就抵消了这股气势，毕竟那名年轻男子的气势再恐怖，境界也不过才高阶神将巅峰而已。

　　不过，此人的气势实在太可怕了，纵使是廖白术和黑袍老妪二人，都在毫无防备之下被打个措手不及，身躯微微颤动了一下，不过还是压下了这一股气势，虽是这样，三人脸色还是变了。

　　因为！

　　他们能够压下这股气势，并不代表林昊等人能够压下，而这股气势的强度，已经远超了那二男一女了，这三人已是同辈中的绝顶人物了，气势比这三人还强，那说明……

　　这年轻男子的能耐……已经达到了最顶尖的层次了，纵使是与四大帝宫的继承者相比，也不差分毫了。

　　不好……

　　六玄神尊神色微变，因为方才气势来得太突然了，他并没注意到一侧的林昊等人，这股气势对他和廖白术二人而言，根本没有任何威胁，可是对林昊等人却是不同了。

　　嘭……

　　恐怖的气势已经冲撞在了林昊一行人的身上，眼看就要将他们震出去了，六玄神尊目光一凛，神尊气势涌现而出，直接将那股恐怖的气势给压碎。

　　纵使如此，碧月岚二女还是趔趄了一番，林昊倒是没什么，直接用身躯承受了，双足狠狠的踩踏在地上，倒是冷一航，由于境界太低，被震得当场脸色惨白不已。

　　六玄神尊的脸色彻底沉了下来，廖白术二人的神色也颇为难看，可又无法发火，毕竟对方乃是后辈，就算冲撞他们，以他们的境界和实力，挡不下来就已经很丢颜面了。

　　“放肆！实在太放肆了！凌九霄！还不快过来给六玄道友他们道歉。”薛神尊连连训斥，话是这么说，但是语气却没有丝毫训斥之意，反而那种浓厚的得意更甚了。

　　“六玄道友，小徒凌九霄脾气较为古怪，见到道友几位爱徒，一时技痒，唐突之处，还望六玄道友见谅啊，后辈这等脾气，我等做长辈得也头疼，又不能过于训斥，不然又落个与后辈计较之名啊……”薛神尊缓缓说道。

　　闻言！

　　六玄神尊的脸一阵青一阵白，廖白术二人顿时哑口无言，原本还不清楚情况，如今却是明白了，这显然是薛神尊故意安排的，说出这一番话，就是摆明了告诉六玄神尊，后辈较量一番，你作为长辈，若是计较，就太丢人了，倘若传出去，岂不是要落个其压后辈的名头？

　　想清这一点，廖白术二人顿时恼怒不已，可偏偏又无法发火，以他们身份，确实不能与那个名为凌九霄的家伙计较，那股火憋得他们难受，他们都如此了，更何况是六玄神尊。

　　很显然，这一次薛神尊跑来，就是故意给六玄神尊一个下马威的。

　　同时，这凌九霄的实力，也让廖白术二人心惊不已，没想到薛神尊竟会收了如此一位徒儿，这让二人心底多少不是滋味，倘若说碧月岚还能有机会压过之前那三位的话，那么要想压过这一位，却是千难万难了。

　　毕竟！

　　此人无论是实力，还是资质，都比那二男一女高上一筹不止，在碧月岚修炼提升的时候，凌九霄不可能止步于原地，必然会提升，所以要想追上去，实在太难了。

　　满脸慵懒之色的凌九霄，仿佛没听到薛神尊的话一样。

　　“还不快过来。”薛神尊喝道。

　　“见过六玄长老。”凌九霄头也不抬，随手拱了拱，就收回去了，然后一句话都没说，返身就走。

　　这等态度，令六玄神尊等人脸色更加难看了。

　　“九霄，你这是什么态度……”薛神尊气骂道，但语气却没有丝毫的责怪之意。

　　“六玄长老值得我行礼，至于其余人，哼！一文不名者，没资格让我开口。”凌九霄停了下来，头也不回的说道：“至于六玄长老的徒儿，再过个千年，或许有这个资格与我一战。”

　　闻言，六玄神尊等人的神色要多难看，就有多难看，被后辈摆了一道也就罢了，而让六玄神尊几乎气炸的不是对方无理，而是对方竟说碧月岚再过千年都不如此人。

　　“你这小子……”薛神尊详装怒道。

　　但是心底却是乐开了花，今日真是爽啊，能够见到六玄神尊暴跳如雷，却偏偏又无法发作。

　　一千年？

　　别说一千年，哪怕是一万年，这在场的后辈加起来，都未必及得上凌九霄的一成。

　　凌九霄继续迈步前行，走出三步后，突然停了下来，“听闻六玄长老乃是昔年殒神盟的神尊第一人，擅长音律之法，战力举世无双，在下不才，愿与六玄长老立下三千年之约，三千年后，与六玄长老一战，不知六玄长老可敢？”

　　此话一出，顿时震惊四座。

　　廖白术二人更是脸涨得通红，此子无理也就罢了，竟还如此的狂妄，意图与六玄神尊定下三千年之约，这何止是要落六玄神尊的面子，简直就是将六玄神尊逼到了极致。

　　不管答应不答应，六玄神尊都陷入了进退两难的境地，不答应，那就代表怕了此子，答应下来的话，就算三千年以后，二者交战，赢了也会落个欺负后辈的名声，输了的话，更是丢尽脸面。

　　一旁的碧月岚也是气得俏脸泛白，此人一出来就处处针对自己等人，甚至落了六玄神尊脸面。

　　“三千年之约？我与你一战。”碧月岚娇喝道。

　　“你？”

　　凌九霄声音透出一丝冷笑，“三千年？纵使给你三万年，你也不够资格与我一战，一边去吧。”

　　“你……”

　　碧月岚气得胸膛剧烈颤抖，就连一旁的沐凝雪美目也透出怒意，当即赶紧小声安慰碧月岚。

　　薛神尊并没有阻止，而是站于一侧，看着热闹，他倒是想看看，六玄神尊如何解决，不过此事也有些超出他预料，没想到凌九霄竟然会约战六玄神尊，当然这并非是他安排的，但是这种情况，却是他最乐于看到的。

　　这下，六玄神尊要头疼了。

　　能让六玄神尊头疼，薛神尊眼中充满了笑意，今天没白来，特别是看到六玄神尊阴晴不定的脸色的时候，越看他越开心。

　　“六玄，你以往能耐确实比我强，那又如何？你的徒儿比不上我的徒儿，现在，我徒儿还约战你，无论你答不答应，都会丢尽老脸，我看你以后怎么在殒神盟待下去。”薛神尊眼中的笑意越来越浓。

　　神色阴晴不定的六玄神尊，始终一言不发，这副模样落在薛神尊眼中，却是让他越加高兴。

　　“真是让我遗憾，听闻昔年六玄神尊盖世无双，乃是一等一的真男子，如今蛭伏五十余年，却变得如此颓态……”凌九霄冷笑了一声，举步继续前行。

　　闻言！

　　廖白术二人的脸色沉到了极致，而一旁的六玄神尊，神色阴沉无比，就连呼吸都变得急促起来，至于碧月岚，则是捏紧了拳头，美目狠狠的盯着凌九霄离去的背影。

　　陡然！

　　一股惊人无比的气势在人群中爆发而出，瞬息之间，席卷向了凌九霄，这股气势出现得太突然了，等六玄神尊和薛神尊二人反应过来的时候，气势距离凌九霄只有一尺距离。

　　“这股气势……”

　　六玄神尊神色凝重无比，因为他能感受得到，这股气势极为恐怖，几乎不下于之前的凌九霄，甚至还要强上几分，当看到释放出气势之人，他禁不住一怔，正是林昊。

　　“怎么会……”

　　薛神尊眼中的笑意消失了，脸色也变得沉重起来，他自然也感受到这股气势的恐怖，虽然未必会放在他眼底，但是对于年轻一辈的强者而言，这股气势已经很可怕了。

　　不好！

　　薛神尊暗叫了一声。

　　嘭！

　　恐怖的气势撞在凌九霄身上，恰巧他正处于举步之中，当即整个人朝前连连快速迈出三步，浑身一个趔趄，差点栽倒在地，不过他的双足却是猛地一顿，倾斜的身躯猛地绷直。

　　见到这一幕，薛神尊等人松了一口气，如果凌九霄倒在地上的话，那可就丢人了，旋即薛神尊神色变得凝重起来，其中还蕴含着一丝难看之色，因为这股气势竟不下于凌九霄，而发出气势之人，竟是六玄神尊中的一名银发年轻男子。

　　竟然看走眼了……

　　薛神尊脸颊微微抽搐起来，方才居然没察觉到此男子隐藏了能耐，当即横目瞪向六玄神尊，显然方才六玄神尊是故意装傻充愣，不然这银发年轻男子，为何在此刻才这么做。

　　见到凌九霄差点栽倒，六玄神尊先是一怔，紧接着胸膛那一口闷气顿时消散了大半，同时他也有些吃惊，虽然知道林昊能耐很强，但是毕竟林昊不是他徒儿，再加上二人不大对眼，所以他从未奢望林昊会出手。

　　可没想到，林昊竟然出手了。

　　不管如何，这对六玄神尊而言，乃是极大的快事，之前被压得差点气绝，终于可以扳回一局了。

　　“看来，不用等三千年了……”六玄神尊意有所指道。

　　听到这句话，薛神尊的神色顿时一沉，顿感脸上有些火辣辣的，方才他也看得出来，林昊的气势确实比凌九霄要强一些，原本他就是仗着六玄神尊那边没人能与凌九霄比，才来给六玄神尊一个下马威的。

　　可谁会想到，六玄神尊这边竟然隐藏了一个气势不比凌九霄弱的家伙，这几乎就等于方才所做的一切，都是一个笑话，而闹出这个笑话，最后无法收场的乃是薛神尊本人。

　　当即，薛神尊的脸色变得阴沉起来。

　　陡然！

　　凌九霄转过头，一直埋着头的他，双目爆射出两道炙热的光芒，仿佛两团烈日一般，目光所过之处，同辈之中，无不感到一阵心涩，迅速移开目光，不敢与之对视。

　　面对这一道蕴含着恐怖压力的目光，林昊双瞳微微一缩，毫不避讳的与之对视着。

　　呲呲……

　　二者目力触及，交织出一道道的电石火花。


第1439章 不收

　　电石火花汇集的越来越多，凌九霄的眼瞳越来越亮，仿佛燃起金色的烈焰似的，溢出的气势不断增强，甚至已经超越了之前。

　　“凌师兄真正的气势，竟如此恐怖……”

　　“原本以为之前就是凌师兄的全部能耐了，却没想到，我们还是错估了凌师兄的实力。”

　　“凌师兄在我们盟内位列第十位，以如今的能耐，若是再有些许大际遇，说不定能够成为下一位少盟……”

　　“少盟……”

　　二男一女目光皆透出了丝丝的炙热和期待。

　　少盟！

　　在殒神盟内，这可是同辈中位列绝顶的象征，如今整个殒神盟中，也就只有三位少盟，而这三人在所有年轻一辈强者之中，早已奠定了不败的象征，因为至今还未听说过有人能够战胜果这三位少盟，别说战胜了，哪怕是打成平手都没有可能。

　　此刻！

　　薛神尊和六玄神尊二人，神色都颇为凝重，因为他们皆感受到，凌九霄与林昊二人的气势正在逐步增强中，二人的气势冲击之下，竟不分上下，当然这只是暂时的不分上下而已。

　　气势虽不代表实力强弱，但是实力越强，气势就越强。

　　不过，薛神尊倒是不会太过担心，因为他知道凌九霄的能耐有多强，在整个殒神盟年轻一辈中，唯有三人能够盖压凌九霄，其余人皆是不能，这样的能耐，岂会差？

　　眼看二者的气势冲击越来越强，已经快达到临界点了，凌九霄通体渐渐的弥漫出了金色的烈焰，一头散乱的长发，被染成了金色，每一根都蕴含着无比惊人的古老的烈焰力量。

　　“三阳焰体……”六玄神尊老眼透出惊色。

　　咻……

　　凌九霄出手了，整个人化作了一束金色烈焰，直直的刺向林昊，四周的虚空彻底扭曲了，就连防护罩上的天极寒气都被蒸发了一缕，那可是连神王都能冻杀的寒气，竟被蒸化了。

　　很恐怖……

　　林昊能够感受到这一击的可怕，那是一种纯粹的古老的特殊体魄蕴含的力量，三阳焰体，在太古时代位列第十三位，没想到凌九霄已经将此体魄修炼到了当前的极致。

　　殒神盟果然不简单，随便一个强者，实力都如此恐怖，光凭这份能耐，就几乎堪比四大帝宫的继承者了。

　　呲……

　　魔的力量被抽取而出，就在涌入体内的瞬息，林昊神色微微一变，因为在魔的力量中，蕴含着一股惊人的魔性，正借助着魔的力量，准备涌向自己的意识，没想到，魔性会在此刻侵体。

　　在天罡真人留存的记忆中，林昊可是见识过魔性的可怕，纵使心性坚韧无比的天罡真人，被魔性侵扰了意识后，都彻底变成了恐怖的杀戮之魔，更痛苦的是，意识只是被压制，而没有被屏蔽，也就是说，在彻底魔化的那个时候，还能亲眼见到自己在做什么，可偏偏又无法控制自己。

　　林昊顿时意识到，这一次施展出魔的力量的话，必然会被魔性侵扰意识，而此地乃是殒神盟，届时被人认出，说不定会有莫大的麻烦，毕竟在殒神盟内，不是六玄神尊一个人说了算。

　　当即，心神一收，狂涌而出的魔的力量，瞬息被收回体内，而那一股魔性也随之潜伏了起来。

　　面对这一击，林昊只能施展出古魔圣体，还有五种轮回神技，以及太始八式，当空一拳砸出。

　　感受到林昊打出的力量，凌九霄笑了。

　　轰……

　　两股力量冲撞之下，林昊轰出的力量，几乎被当场击碎，残余的余威轰落而下，狠狠的砸在他的身上，凭着古魔圣体的强横躯体，在地上呲的划出了一条长达百丈的痕迹。

　　这一结果，在场之人皆感到极为的意外。

　　无论是薛神尊，还有六玄神尊等人，都极为的意外，因为他们能够感受到林昊的气势不比凌九霄差多少，可在实力上，竟相差如此之大……被一击震退百丈的距离，那几乎等于二人的实力完全不在一个层面上了。

　　不过，林昊的体魄还是多少让人吃了一惊，承受这一击之下，胸口也只是出现了些微裂痕而已，若是换做其余强者的话，就算不死也得重伤了。

　　“虚张声势，徒有其表的家伙，害我白白浪费力气，下次再这样，必让你接受惨重的教训。”凌九霄丢下这句话，身形一转，飘然离去，从头到尾，连看都没看林昊一眼。

　　“哈哈……”

　　薛神尊爽朗大笑起来，“六玄道友，多有得罪，还望多多包涵啊，你这位徒儿也不错，好好修炼，说不定他日将气势修炼到神尊层次，还能发挥出不小的妙用。”言语中充满了冷嘲热讽。

　　将气势修炼到神尊层次，发挥出不小的妙用……

　　这句话更是让廖白术二人差点气绝，薛神尊话里的讽刺意味，他们如何听不明白，间接的嘲讽林昊虚有其表罢了，用来装装模样倒是可以，但是在实际上却没什么用。

　　“他不是我徒儿。”六玄神尊辨道。

　　“不是？哦～～！不是就不是，小辈切磋一番，六玄道友可别往心里去啊。”薛神尊满脸堆笑，见六玄神尊脸色越来越难看，知道也是时候该收手了，“在下还有要事在身，改日再来寻六玄道友谈道，先行一步了。”说完，不等六玄神尊开口，带着二男一女远去了。

　　“哼！”

　　六玄神尊冷哼了一声，满脸不忿之色，当即二话不说，身形一动，瞬息消失在了原地。

　　见六玄神尊就这么负气走了，廖白术二人满是无奈，他们还能说什么，薛神尊这一次可谓是得意至极了，那个凌九霄的能耐确实恐怖，方才那一击之威，甚至给他们带来了一丝威胁。

　　林昊能够挡下来，已经算是不错的了，要是挡不下的话，就更丢脸了，不过二人迷惑的是，为何林昊的气势如此恐怖，但实力却与气势无法匹配？莫非是有什么原因？还是说天生就是如此？

　　天生气势强的修炼者也不是没有，有的修炼者从修炼开始，气势就注定比别人强一筹，日积月累下来，在达到高境界的时候，甚至能堪比下一个境界的强者，林昊就是这类人也说不定。

　　“林昊，还有你这位兄弟，等下随我走。”

　　“沐姑娘，月岚，等下你们跟我走。”廖白术和黑袍老妪纷纷说道。

　　“要分开？”沐凝雪一怔。

　　“是啊，普通弟子，男女皆要分开，入主副盟的各个分盟，只有成为核心弟子后，才有资格进入正盟内，所以你们必须得分开一段时间，以你们的能耐最多二三十年就能成为核心弟子了，这点时间，眨眼就过去了。”黑袍老妪说道。

　　她如何看不出沐凝雪和碧月岚二女，对林昊极为不舍，其实分开一段时日也好，这样谁都能安心修炼一番，以免老是待在一起，忘了修炼，从而浪费大好的时光。

　　见沐凝雪和碧月岚二女投来不舍的目光，林昊对她们微微颔首，虽然对殒神盟了解不深，但六玄神尊毕竟是长老，再加上黑袍老妪等人的照顾，以及二女的能耐，应该不会有太大的问题。

　　而且，林昊也要好好修炼一番。

　　魔的力量，固然可以让自身拥有着极为强横的力量，但那潜伏的魔性，随时都可能会出现，虽然林昊有把握压制，但难保会有意外发生，魔性侵扰意识，必然会出大问题。

　　而唯一解决的方法，就是等自身古魔血脉充盈，完全透体的那一刻，那个时候魔性与自身才能融为一体。

　　天罡真人之所以会被魔性操控，是因为他体内的古魔血脉没有达到充盈的程度，就已经化身古魔了，这种方法带来的弊端极大，甚至有可能会永世被魔性所操控。

　　不能过于依靠魔的力量，这是林昊的想法，只有在没办法的情况下，才会去使用，这一次与凌九霄交手，林昊也不是没收获，至少感受到了魔性的威胁，同时也意识到自己的缺陷。

　　随后！

　　在恋恋不舍之下，沐凝雪和碧月岚与林昊告别，跟着黑袍老妪，朝着副盟的分盟掠去。

　　至于林昊和冷一航二人，则是跟上了廖白术。

　　“廖前辈，副盟有多少个分盟？”林昊不由问道。

　　“有十六个分盟，每一个分盟里面的强者都极多，甚至有些年轻一辈的强者实力极强，所以你们若是有什么事无法解决，就来找我。”廖白术交代道。

　　“多谢廖前辈了。”

　　旋即！

　　林昊从廖白术那里，详细的了解了一番各个分盟，才顿时意识到这些分盟到底有多强了，每一个都堪比乾天神殿，甚至比起乾天神殿还要强上不少。

　　在廖白术的带领下，三人来到了第一分盟，这个分盟是最强的，而且廖白术与分盟的一位副盟主还有些交情。

　　此刻！

　　第一分盟的入口处，汇集了六万余名强者，这些人有老有少，有的甚至达到了高阶神将的层次，每一个都在焦急的等待着什么。

　　“看来，我们来得真巧，第一分盟考核开始了，不知这一次会有多少人能够进入第一分盟。”廖白术微微一笑道。

　　“这考核极难？”

　　“对你来说，应该没多大问题，不过对这些强者而言，就比较麻烦了，每一年都会进行一次考核，可能够通过者，最多也就十个左右而已，甚至有的时候连一个都没有。”廖白术说道。

　　闻言！

　　林昊和冷一航都颇感吃惊，这下方的强者虽然能耐都不是很强，但也不弱多少，原本预想的通过率应该会不差，可没想到殒神盟的要求竟如此之高，这比起四大帝宫选入强者都不差分毫了，这还是分盟呢。

　　普通强者之上，还有初等，中等和高等，然后是极等，最终才是核心弟子这一位。

　　“随我来吧，你们无需担心，加入第一分盟应该没太大问题的。”廖白术笑了笑，当即带着林昊二人，朝着另一侧门掠过去。

　　“哈哈……廖贤弟，怎么有空跑我这里来了？”一道爽朗的笑声传来，只见一位身着锦衣的巅峰神王掠了出来，赫然正是第一分盟的副盟主。

　　“罗兄，这两位乃是我的后辈，如今想要加入殒神盟，不知罗兄能否行个方便……”廖白术说道。

　　“哦？”罗姓副盟主目光打量了一眼林昊二人，旋即收了回来，顿时面露为难道：“如果廖贤弟早来两日，此事我倒是可以做主，可现在……恐怕难了……”

　　闻言，廖白术脸色微微一变，不过还是说道：“既然无法安排，那是否能够给予他们二人考核名额？”既然无法直接加入，那退而求其次，倒是可以的。

　　“不瞒廖贤弟，考核名额已满，还望贤弟见谅，我不能顾及交情，从而破坏了规矩，不如等明年吧，明年我定然安排。”


第1440章 两个办法

　　原本志在意得的，结果却遭拒绝，廖白术难免有些愧疚，而那位副盟主闲聊了两句后，就返身离开了，显然不愿再多说什么。

　　人情冷暖，可见一斑。

　　“唉！林小兄弟，实在抱歉啊。”廖白术满是歉意。

　　“廖前辈无需自责，不是还有其余分盟么？”林昊说道。

　　“嗯！”廖白术微微颔首。

　　当即！

　　三人朝着第二分盟掠去。

　　就在这三人离去之后，那位副盟主重新掠了出来，目光遥望着廖白术离去的方向，无奈的叹了一口气。

　　“廖贤弟，不是我不帮你，而是实在帮不了，你等离开已经五十余年，如今的殒神盟可不像以往那般了，薛神尊如今管理这一块……他已发下命令，让所有分盟不得招收……”副盟主喃喃说完，返身回去了。

　　……

　　第二分盟处！

　　“廖师弟，实在抱歉，此事得由盟主做主才行，如今盟主不在，我等也不敢随意越职……”

　　“哦，那打扰了……”廖白术脸颊微微抽动了一下，没再说什么，带林昊二人离开了。

　　……

　　“廖师伯，盟主暂时不在。”

　　“抱歉，我等不能这么做……”

　　“廖师弟，此事我真……”

　　“这个……那个……”

　　每走过一个分盟，廖白术的脸就白一分，神色也难看几分，遭遇到的要么是推诿，要么就是避而不见，要么就是直接拒绝，最开始他还以为是个别分盟的做法，随着越来越多的分盟拒绝，他显然已经明白了什么。

　　一路上，林昊和冷一航二人没有吭声，作为旁观者，他们自然能够看得出来，这些分盟显然都是特意的，可能有人故意安排的，就是为了让他们无法加入殒神盟。

　　谁能有这么大的魄力？

　　能让二十四个分盟这么做？

　　一个人呼之欲出，自然就是薛神尊了，也就只有神尊才能让这些分盟的盟主不敢接收林昊等人。

　　“薛之谦这个小人……”在被第二十四个分盟拒绝的那一刻，廖白术顿时怒了，当场怒骂了一声，而那二十四分盟的盟主脸色微微一变，没有再说什么，连告辞都欠奉，直接返身回去了。

　　“廖前辈，算了，我们再另想其他办法。”林昊说道。他也颇为气恼，对方身为神尊，竟做出这等小人行径，看来之前还是太高估薛神尊了，从其让凌九霄下手来看，就已经注定了这等人的心性了。

　　可又有什么办法，不可能去找薛神尊算账的，对方能够让二十四分盟做出这等决定，可见其在殒神盟的权势有多大。

　　“哼！此事你们无需担心，我会告知神尊，让神尊前去定夺。”廖白术气愤的说道。以他的能耐，还无法涉及到神尊这一块，唯一能够动薛神尊的，也就只有同为长老的六玄神尊了。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　为今之计，也就只能交给廖白术和六玄神尊去解决了，只是加入殒神盟而已，若不是薛神尊从中作梗，也不会这么麻烦，很显然，薛神尊就是故意想要恶心六玄神尊。

　　如果不是因为灭神传承有一部分在这殒神盟内，林昊自然也不会来加入殒神盟，经过这一段，他也感觉到了，为何六玄神尊会脱离殒神盟五十余年了，有薛神尊这样的小人在，以六玄神尊的性格，待在此地极为的不痛快，玩心眼又玩不过，限于盟规，又不能大打出手，所以干脆就眼不见为净。

　　“走吧，我先带你们二人去歇息。”廖白术叹了一口气道。

　　“前辈无需太过自责。”林昊安慰道。

　　“我不是自责，而是没想到五十余年过去了，这殒神盟给我的感觉，越来越陌生了，昔年那些道友，为的就是一个目标，兴盛我神域中层天，可随着那一次大战后，殒神盟变了……”

　　廖白术满脸的无奈和痛心，身为殒神盟的一员，以往的他以成为这一员而感到无上的荣耀，如今这份荣耀却消失不见了，除去争权夺利外，殒神盟已经开始变质了。

　　这时！

　　黑袍老妪迎面而来，此刻的她脸色阴沉无比，身后的沐凝雪和碧月岚二女也是美目含怒。

　　“不收？”

　　“嗯！”黑袍老妪沉着脸点了点头，相比起廖白术，她在殒神盟的人脉关系要好得多，但是这一次求上门了，那十二分盟竟都不愿收，而且都一样，要么找借口，要么避而不谈，要么直言拒绝。

　　二人相处多年，不用多说什么，从对方眼神就已经看出了什么，很显然是有人故意这么做的，而这个人也不用猜了，赫然是薛神尊。

　　“传消息给神尊没有？”

　　“已经传了，神尊正在赶来，估计快了。”黑袍老妪说道，此事有人从中作梗，唯有六玄神尊来解决此事了。

　　轰……

　　虚空突然爆开了，六玄神尊黑着脸出现在众人面前，此刻的他脸色阴得吓人，这也难怪，先是被薛神尊摆了一道，如今又来另一道，特别是得到碧月岚等人被拒绝的消息后，当场震怒了。

　　“跟我走，我倒要问问，那薛老怪为何这么做，要是不给我个理由，我亲自拔了他的皮。”六玄神尊声如轰雷，衣袖一甩，卷起了林昊等人，瞬息消失在了原地。

　　穿梭虚空片刻后，六玄神尊带着林昊等人从虚空中走出，映入眼中的乃是一座古老的大殿，这一座大殿比起之前见到的任何一座都要大得多，不止如此，这座大殿散发出一股股惊人的古意。

　　嗡……

　　林昊体内的雷霆帝器忽然嗡鸣了起来。

　　“帝器……”

　　林昊吃惊的看着眼前的大殿，以雷霆帝器传来的嗡鸣声，可以判断出，这座大殿乃是一件帝器，别人或许察觉不出，但帝器之间都会有些许微妙的感应，以帝器为殿，这殒神盟的底蕴也太恐怖了。

　　“长老殿……”

　　廖白术二人神色微微一变，他们自然清楚这是哪里，乃是长老殿，是诸位长老议事之地。

　　“来者何人？”四位巅峰神王化身而出，这四人每一个都身着一套古甲，浑身弥漫着惊天气势，比起廖白术二人都要强上不少，当即四股气势笼罩而下，直接盖压。

　　“哼！”六玄神尊轻哼一声。

　　嘭！

　　四股气势顿时消弭于无形，四位巅峰神王一怔，赶紧拱手行礼，“见过六玄长老。”

　　“一边去。”六玄神尊瞪了四人一眼。

　　“六玄长老，此地乃是长老殿，除去长老之外，其余人等不能随意进入。”为首的巅峰神王说道。

　　“还望六玄长老别让我们难做。”另一名巅峰神王为难道。

　　“我说让你们一边去，你们听不懂？”六玄神尊此刻正在气头上，双目猛地一瞪，浩瀚到极致的音律滋生而出，不断的涌动着，随时都可能会释放出来，感受到这股恐怖的音律，四位巅峰神王的神色颇为难看，没有吭声，也没有退让开来。

　　“滚！”

　　轰……

　　浩瀚无尽的音律爆发出来了，里面蕴含着冲天怒意，当即四位巅峰神王被震得倒飞而出。

　　神尊力量是何等恐怖，纵使这四位巅峰神王实力强绝，也难以抵御，只能眼睁睁的看着自身撞向长老殿。

　　蓦然！

　　四道黑影浮现而出，每一道都蕴含着恐怖的神尊气息，这四道黑影瞬息出现在四位巅峰神王身后，微微一托，将四位巅峰神王给定在了原地，紧接着四道黑影消失了。

　　“六玄道友，你的脾气还是如此暴躁，有什么话不能好好说的？”一道蕴含着威严的浑厚声音从长老殿内传来，声调不急不缓，揄扬顿挫，给人的感觉，很难生起恶感。

　　紧接着一名身着金袍的老者缓步走出，此人身形干瘦，但是面色红润，见到此人，六玄神尊瞳孔微微一缩，原本恼怒的模样消失了。

　　“六玄道友，五十余年不见了，看你如今安好，我也就放心了。”老者微微一笑道。

　　“托上官道友的福，还能活到现在。”六玄神尊朗声说道。语气变得缓和了许多，这让林昊等人颇感吃惊，为何这位神尊长老出现后，六玄神尊就变得这般客气起来了？

　　似乎看出了林昊等人想法，廖白术传音道：“这位上官长老昔年救过神尊一次，而上官长老向来公正，神尊曾经说过，这殒神盟内，他最为敬服的人就是上官长老，所以神尊才会对其如此客气。”

　　闻言，林昊等人恍然了。

　　“那就好。”上官长老笑了笑。

　　“上官道友，我此番前来……”六玄神尊说道。

　　“六玄道友前来之事，我已经了解过了。”

　　上官长老打断了六玄神尊的话，“此事薛长老已经告知了，我赞同薛长老的做法。”

　　闻言，六玄神尊浑身一震，目光愕然的看着上官长老，廖白术二人也是满是惊愕之色，上官长老一向颇为公正，原本他们见到上官长老出现，就感觉到事情会有转机，可没想到会出现这么一幕。

　　六玄神尊脸颊微微抽动了起来，沉声问道：“为何不愿收他们？”

　　“六玄道友莫气，我等这么做，也是没办法之事。这乃是第一代殒神盟的盟主所定的，我们也无权更改……”上官长老无奈道。

　　“这关第一代殒神盟的盟主什么事……”六玄神尊不明白了。

　　“六玄道友难道忘了？这么说吧，这四名后辈之中，有两位曾在四大帝宫的乾天神殿内待过一段时日，殒神盟与四大帝宫的关系，六玄道友应该清楚，所以我等暂时不能录用，当然也不是不能用，得观察一段时日。”上官长老说道。

　　“按上官道友这么说，我也有问题了？”六玄神尊神色已经完全沉了下来。

　　“六玄道友，这样吧，有两个办法可以选择，一是待在此地十年，二是让我等搜魂，只要没问题，就可以加入，希望六玄道友能够理解我等的苦心……”上官长老说道。


第1441章 意之境

　　搜魂……

　　林昊等人自然不愿意，那等于将自己的魂魄暴露给了别人，而自身蕴含的诸多秘密也会被挖出来，古魔血脉，神秘之气，准神帝苍璇的传承等物，都是不能随便暴露在人前的。

　　同样，碧月岚和沐凝雪二女都是如此，其中妙音神琴圣体，再加上圣精灵的特殊存在，这都是不能随便暴露出来的。

　　很显然，六玄神尊也没办法更改了，毕竟这乃是长老殿的决定，虽然恼怒，但至少有所转机，只要待上十年就足够了。

　　十年……

　　对林昊等人而言，倒是没什么，反正都要修炼的，在何处修炼都一样，只要能够让冷一航获得剩余的灭神传承，让自身的寿元恢复过来，别说十年，哪怕是耗费一百年，一千年都值得。

　　随后！

　　因为还有其余事，六玄神尊待在了长老殿，林昊等人则跟着廖白术前往了一座大殿之中，那里乃是早已安排好的住处，只要在此地待上十年，就足够了，这一座大殿与三十六盟相隔都不是很远，偶尔能见到有些强者路过，环境总体来说，还算是不错的。

　　“林小兄弟，这一次……”廖白术满脸愧疚道，没想到最终连六玄神尊出面都没用，这也没办法，那乃是长老殿的决定，无人能够更改得了。

　　“廖前辈无需自责，原本我等早就没希望了，是六玄神尊帮我们争取到了这个机会，待十年而已，算不上什么。”林昊说道。

　　“林小兄弟能明白就好。”

　　廖白术松了一口气，他就怕林昊心底有什么疙瘩难以化开，旋即说道：“你们也无需担心，这殒神盟内的修炼资源应有尽有，还有一些特殊的秘地，你们都可以前去修炼。嗯，还有两处特殊禁区，这两个地方可是好地方，有历代的先贤强者在那里修炼过。这两个地方可不是一般人能去的，只有长老指定之人才能进入。”

　　“哦？我等也有资格进入？”

　　“那里又没什么涉及殒神盟秘密，你们怎么去不了，只要有长老令牌就可以前往了，不过只能限制四人，恰好你们四人都可以进入，呐！这是长老令牌，你们可以先拿着，若是想去了，尽管过去就行了，不过你们在殒神盟内，可别违反盟内的规定，明白了吗？”

　　“知道了。”林昊等人纷纷应声，接过了廖白术递来的长老令牌。

　　“你们先好好歇息吧，有事就给我们传音。”廖白术二人说完，就径直的离开了这座大殿。

　　目送廖白术二人离开，冷一航目光投向了林昊，“林兄弟，这一次多亏了你了。”

　　“冷大哥，我等还需要客气？”林昊笑了笑。

　　冷一航一怔，旋即笑了，正要说些什么，突然眉头微微一皱，神色变得有些难看起来，心神沉入体内，只见一道冰冷至极的锋芒，在身躯的最深处浮现而出，导致身躯破碎的更快了。

　　“冷大哥，怎么了？”林昊察觉到不对劲，赶紧问道。

　　“没什么，只是之前的伤势复发而已，我等下回去修炼一番，就应该能够恢复过来了。”冷一航神色恢复了过来，摆了摆手说道。

　　“要不要我帮你查看一下？”林昊不由问道。

　　“不用了，没什么问题的，我暂且先入密室内歇息了，若有什么事的话，我会传音给你。”冷一航当即拒绝。

　　林昊也不再多言。

　　此刻，沐凝雪和碧月岚二女拉着手小声交谈着，不时发出一阵阵悦耳动听的欢笑声。

　　没有打扰二女，林昊径直返回了自己居住的住所。

　　“暂时是离不开此地了，恐怕要待上十余年的时间才有可能离开，爷爷等人暂时还没有下落，还有父母的下落……”林昊揉了揉额头，现在他最担心的就是爷爷等人。

　　“等廖前辈等人下次过来的时候，让他们帮忙打探一番，看能否借助殒神盟这边的耳目找寻一番爷爷等人的下落。”林昊心道。

　　整理了一番思绪后，林昊取出了那一枚长老令牌，此物除去拥有一些特殊作用外，还能如同玉简般储存信息，当即心神投入到了长老令内，存放在长老令内的信息浮现而出。

　　“这就是廖前辈所说的两个特殊之地吧，神技境和意之境，第一个乃是太古时代流传下来的，有诸多强者踏入过，在里面留下了自己的印痕，乃是一处绝佳的修炼神技之地，第二处意之境，乃是轮回意境之地，与太天神城的轮回深渊有着异曲同工之妙……”林昊看到这里，暗自思索了起来。

　　自身如今的境界已经达到了六世尊层次了，若要再进一步颇为困难，唯一能够提升的就是只有轮回神技，自身的轮回神技已经掌控了五种了，若是能够将第六种化出的话，自身的战力必然会暴涨。

　　自然，选择第二处意之境是必然的。

　　不过，第一个神技境也是一处不错的地方，若能够借鉴那里面的诸多印痕，对自己修炼太始九式有很大的好处，如今林昊已经掌控了太始八式了，就欠缺第九式。

　　倘若这十年内能够将第九式修炼成功，那么自身的战力，将会达到一个更高的程度，无论如何看，这两处特殊之地，几乎等于是为林昊量身打造的，自然不能错失这两处地方。

　　而且，这两个地方不是什么人都能进的，哪怕是长老都只有四个名额而已，也就是说，能够有资格进入者，并不多。

　　其实，林昊并不知，殒神盟内无数强者都在眼巴巴的盯着这两个特殊之地，可是能够有资格进入者，不超过五十人，每隔十年才会选一次，上亿年轻强者争夺二十个名额啊。

　　随后，林昊告知了沐凝雪二女一声，就离开了住处，径直前往了第二个意之境。

　　意之境！

　　位于殒神盟一座古峰上方，入口乃是一座古老的青铜大门，四周布满了各种奇特的流光。

　　“令牌。”

　　一道冷冽的声音传来，只见青铜大门处，一名老者盘膝而坐，此人浑身枯瘦如柴，仿佛寿元随时都可能会耗尽，但是这名老者昏花的老眼却蕴含着令人心悸的威势，赫然是一位巅峰神王。

　　“前辈请看。”林昊取出了长老令。

　　“嗯！”

　　老者淡漠的瞥了一眼，没再理会，随手一挥，原本密闭的青铜大门昂的缓缓开启了，顿时间，浓郁得难以想象的轮回意境力量狂涌而出，更让林昊震惊的是，这股轮回意境力量精纯至极，已经达到了几乎液化的程度了。

　　只是开了一道门缝，就有如此惊人的轮回意境力量涌出了，倘若置身于里面的话……

　　纵使是轮回之渊内的轮回意境力量浓郁度，也不过相当于溢出的这些轮回意境力量而已，很显然，此地绝对在轮回之渊之上。

　　“还愣着做什么？快进去，你只有三个月时间，三个月后必须得离开此地，不然后果自负。”老者沉声说道。

　　“多谢前辈。”林昊收起令牌，身形一动，径直跨入到了意之境内，就在踏入之际，他才意识到自己之前把此地想得太简单了，扭曲的虚空之下，遍布各种浓郁至极的轮回意境力量。

　　而更让林昊吃惊的是，这些轮回意境力量之中，竟凝化出了一丝本源，虽然不多，但也是极为惊人的了，一丝丝的轮回本源，宛若发丝一般，散发着惊人的轮回意境力量。

　　当初在轮回之渊内，在那等环境之下，林昊都没能遇到一丝本源，而才踏入此地，就有如此之多的本源存在，二者一比，简直就是天与地的区别。

　　“难怪廖前辈会说，必须得来这两处特殊之地……”林昊心道。那些本源是无法收取之物，除非能够领悟并且吸纳，才能将之吸入体内，不过这些本源溢出的各种轮回意境力量，却是精纯到了极致，哪怕只是站于原地，任由这些轮回意境力量透体而过，都能感受到自身轮回意境在增强。

　　对了！

　　小家伙……

　　林昊忽然想起了小兽，反正进入此地了，而小兽也懂得轮回神技，不如干脆将它放出来。

　　当即！

　　天罡戒打开了，一个储兽袋浮现而出，林昊打开了口袋，意外的是，小兽竟没有溜出来，眉头不由一皱，心神投入了储兽袋内，当看到里面的情况，不由的彻底无语了。

　　里面存放的所有神果，全部被小兽吃得一干二净，这也就罢了，吃了诸多神果后，这小家伙体型暴涨了一倍有余，浑身圆滚滚的，正抱着自己的肚皮，脸上满是痛苦之色。

　　很显然，小兽吃多了……

　　“你这家伙……”

　　见到小兽投来可怜兮兮的目光，林昊顿时哭笑不得，当即将它揪了出来，直接丢到地上，还没等自己教训两句，小兽已经爬了起来，圆滚滚的脑袋扫视着四周，双眼不断发光，当即迈起了小短腿，朝着里面冲去，虽然身躯圆滚滚的，但是它的速度却是一点都不慢。

　　“小家伙，回来。”林昊担心这小东西又跑去惹祸，当即准备将它给抓回来，就在要出手的时候，小兽竟一跃而起，一爪子抓向了一丝轮回意境本源。

　　不好……

　　林昊脸色一变，这轮回意境本源里面蕴含的轮回意境力量是极为可怕的，纵使自己触碰了，也会被轰成碎片，小兽如此直接用爪子去抓，恐怕会被当场炸得粉碎。

　　可是，想要阻止已经来不及了，只见小兽一爪将轮回意境本源捞了过来，张开嘴巴，直接将轮回意境本源吞了下去。

　　完了……

　　林昊心底一沉，身形一动，掠到了小兽身侧，一把将之抓起，准备从它嘴里掏出轮回意境本源，可就在动手之际，突然小兽体内发出嘭的一声轻响，原本它那圆滚滚的身躯，竟在瞬间缩小了一些……


第1442章 巨大的本源

　　呃……

　　小兽张开了嘴巴，打了个饱嗝，乌溜溜的双眼淡漠的瞥了林昊一眼，仿佛在说他大惊小怪的模样。

　　再看着小东西的模样，哪有丝毫危险的样子，林昊心神涌入小兽体内，可却看不透小兽，只能隐约看到模糊之物，具体是什么又无法看清楚，最终只能归于小兽体质特殊。

　　不过，小兽能够吞噬轮回意境本源，这倒是让林昊颇为吃惊，这小家伙到底什么来头？能学会轮回神技也就罢了，还懂得吞噬轮回意境本源……

　　而在小兽吞噬了那一丝轮回意境本源后，林昊忽然注意到，小家伙的头顶上的金色毛发居然卷成了一团，形成了一个古怪的圆弧，而这个圆弧蕴含着一种令人心惊的古意。

　　咻……

　　小兽挣脱而出，一蹦一跳的掠向了那些轮回意境本源，林昊没有阻止，虽然小东西有时候比较胡闹，但是它不会拿自己的性命开玩笑，不过倒是小兽能够吞噬轮回意境本源这一点，实在太让人吃惊了。

　　来到一道轮回意境本源处，小兽就一跃而起，直接将那一丝轮回意境本源给吞下腹中，渐渐的，它膨胀了一倍的身躯，随着不断发出的噗噗声音，渐渐的缩减了回去。

　　“小家伙的头顶……”

　　林昊讶异的发现，随着小兽不断吞噬，它头上的金色毛发开始出现了一个个的旋，这些旋如同一个个古老的符号，每一个看起来都一样，但若是仔细一看却又不同。

　　很显然，小兽头顶毛发的改变，是因为吞噬了轮回意境本源的缘故，莫非这轮回意境本源，有助于让小兽提升？林昊心道，他很早就感觉到小兽很不平凡了，可偏偏这小家伙也不知道它自己的来历，索性也就没去打探了。

　　拥有凝聚空间的力量，还能施展出轮回神技，甚至能够吞噬轮回意境本源……

　　任由谁都不会认为，这只是一只普通的异兽而已。

　　林昊没有阻止小兽，而是跟着小兽一路前行，随着一丝丝的轮回意境本源被吞噬，前方迷蒙之地渐渐变得清晰起来，一人一兽，一后一前，朝着意之境的深处走去。

　　八个旋！

　　不知吞噬了多少轮回意境本源，小兽的头顶出现了八个旋了，而这个时候，小兽没有继续吞噬下去，而是停在了原地，乌溜溜的双瞳，透出了一丝戒备和警惕之色。

　　“怎么？”林昊感觉到小兽似乎发现了什么。

　　“咕咕……”

　　小兽突然调转过头，对着林昊摆了摆手，然后做了一个嘘的手势，让他不要吭声，然后小爪子勾了勾，躬身朝着里面蹑手蹑脚的走去，那副贼兮兮的模样，连林昊看了都感到莫名其妙，不过好奇之下，他还是跟了上去。

　　以他对小兽的理解，这小家伙必然是发现了什么。

　　直觉之中，林昊感到了丝丝的不妙，这是一种不好的预感，原本打算将小兽拉回，却忽然发现小兽加快了速度，朝着里面钻去，心底担心小兽又跑去胡闹，迅速跟了上去。

　　左拐八弯，不知绕过了多少地，而随着越加深入，四周弥漫的轮回意境力量越加的浓郁，而更让林昊吃惊的是，此地的轮回意境本源竟化为了米粒般的光团，这与之前的一丝本源相比，二者可是相差了近十倍以上了。

　　小兽似乎对这些轮回意境本源视而不见般，小身子继续朝着里面钻，不知跑了多远，它停了下来，挠了挠头后，又准备继续朝里面钻去，林昊一把将它抓了过来。

　　“你跑这里面做什么？”林昊皱眉问道。

　　越是深入，他越感到强烈的不安，如果继续深入下去，必然会有可怕的危机，虽然廖白术说过，意之境的凶险不大，但并不代表着没有凶险存在，而自己的直觉一直在发出警示。

　　“咕咕……”小兽挣扎着，仿佛十分的焦急，见林昊不愿松开，赶紧连连摆动着手势。

　　“你发现了东西？什么东西？”林昊根据小兽的手势猜测。

　　“咕……”小兽当即划了一个很大的圆弧。

　　“那么大一个？”

　　“咕咕！”小兽连连点头。

　　“我怎么知道你发现那么大一个什么东西……”林昊敲了一下小兽的头，这小家伙每次表达都不是很清楚，都得靠自己去猜才行，而他恰恰不喜欢的就是你来猜之类的东西。

　　“咕……”小兽捂着被敲痛的头，指向了其中一粒轮回意境本源，然后再划了一个很大的弧度。

　　“你说你发现一个非常大的轮回意境本源？不明白轮回意境本源？就是这个东西。”

　　“咕咕！”小兽赶紧点头。

　　林昊没有再吭声，而是盯着小兽片刻，再看了看轮回意境本源，虽然不知小兽说的有多大，但绝对比预想得要大得多，如此大的轮回意境本源，怎么可能会在此地出现……

　　要知道，轮回意境本源存在于世的并不多，就算是准神帝苍璇见过的最大的一个也就只有拳头大小而已，而且还是在荒宇之中找到的，而看小兽描述的模样，显然比起准神帝苍璇见过的那个还要大得多。

　　如此大的轮回意境本源，蕴含的轮回意境力量是何等的精纯，虽然林昊无法收取，但却是可以在下方吸纳和感悟，轮回意境力量越是浓郁，对他而言，好处就越大。

　　虽然有长老令，但在意之境内也只能待上三个月之久而已，下一次要想进来，就必须得等三年之后了，这是为了避免太多人进入，导致意之境内的轮回意境力量散失太厉害。

　　所以，林昊必须得找个最为浓郁之地来修炼，这样才不会浪费这三个月的时间。

　　直觉依旧感到不安，但是林昊还是压抑不住好奇。

　　“好吧，你带路。”林昊拍了拍小兽的头。

　　“咕！”

　　小兽跳了下来，白了林昊一眼，一副早该这样了，当即小身子朝着里面快速钻了过去。

　　大约走了半个时辰，林昊察觉到，四周的轮回意境力量越来越稀薄了，走了一会儿后，几乎所有轮回意境力量都消失了，这一现象，颇为奇怪，一路走来，他还是首次见到这等情况。

　　而且这路极为复杂，倘若不是小兽带路的话，就算林昊碰运气，也未必能够找到此地来。

　　“咕……”小兽发出一阵雀跃的声音，它激动的指向前方。

　　当看到前方之物的时候，林昊彻底被震住了，只见十里之外的大地上，一个宽达万丈的轮回意境本源耸立在那里，此物太大了，不止如此，里面还蕴含着九种轮回意境本源。

　　每一种都浓烈到了极致，甚至有的显化出了一些时空残像。

　　仅仅只是看一眼，林昊就彻底震撼了，只见这巨大的轮回意境本源之中，竟蕴含着荒宇之间最为神秘的轮回变化，而这等轮回变化太深奥了，他根本就无法理解，但是，此物却让林昊体内的轮回极境产生了一种莫名的共鸣。

　　完整的九种轮回意境，完全融在一个本源里面，这在准神帝苍璇的记忆之中，也不曾有过。

　　此物之罕见，举世难遇。

　　纵使是一向心智坚韧的林昊，此刻也禁不住感觉到紧张和激动起来，因为他很清楚，此物的存在对自己有着多大的好处，因为他本身就领悟了九种轮回意境，单独的轮回意境本源，或许会对他有不小的促进作用，但真正来说，他本身具有的轮回极境，是最为独特的，是任何轮回意境本源都无法完全触动的。

　　除非！

　　像眼前之物，蕴含着了九种轮回意境本源在里面，并且这九种轮回意境本源融合在了一起，就如同轮回极境一般，成为了超脱九种之上的另一种独特的轮回意境本源。

　　咻……

　　小兽已经冲过去了，兴奋的一跃而起，跳入了那个巨大的轮回意境本源之中，这小家伙竟在里面畅游着，时而翻滚，时而跳跃，而它周身的金色毛发，竟在吸纳着这里面最为精纯的轮回意境力量，而它头上的第九个旋也在慢慢的成型中……

　　见状，林昊深吸了一口气，压制住体内的轮回极境的躁动，身形一动，来到了巨大的轮回意境本源外，他没有去碰，而是站于旁侧，仅仅只是站于一侧，那上方弥漫出来的轮回意境力量是何等的庞然。

　　霎时！

　　林昊浑身毛孔乍然张开了，体内的轮回极境疯狂运转起来，九种轮回意境随之绕动，而它们竟都以一种与之前截然不同的方式在运转，不再是从识海涌入周身，而是全身都在涌动，每一个地方都是起始点，每一个地方也都是终点。

　　在那一刻，他感受到了一种从所未有的感觉，这种感觉很奇妙，仿佛轮回极境天生就该如此运转，轮回极境疯狂运转之下，让林昊禁不住挥动出五种轮回神技。

　　每一次挥动，林昊都有种全新不同的感觉，这种感觉的存在，让他对五种轮回神技的体会越来越深。

　　“原来如此，我之所以无法领会第六种轮回神技，是因为我原本五种轮回神技还没达到最为圆满的程度，之所以如此，是因为轮回极境的限制，我所领悟的轮回意境太多了，以至于这等限制极高，只有在完全领会五种轮回神技之后，才能领悟第六种……”

　　一念及此，林昊继续挥动五种轮回神技，在巨大轮回本源旁侧，每一次挥动，他都有种全新的感觉，越是挥动，他就越感受到轮回神技的浩瀚和深奥，他终于明白了，为何准神帝苍璇会说，轮回神技哪怕使用到神帝层次，都会拥有着极为恐怖的攻杀之威。

　　见到小兽在里面畅游，林昊心念一动，犹豫了一下，当即伸出一根指头，他已经做好了准备，一旦出现什么意外，立即断掉指头，可就在触及的瞬间，手指传来一种温润感，仿佛就像回归生灵最终的本源似的。

　　没有任何犹豫，林昊一头扎入里面，瞬息就被巨大的轮回意境本源裹住了……


第1443章 第七种轮回神技

　　好舒服啊……

　　全身的一切，都仿佛彻底敞开似的，体内血液的流动次序变得更加的细微起来，肌肉的蠕动，还有魂魄力量的吞吐，都仿佛变得无比细致，林昊能够清晰的感受到全身的变化。

　　一种轮回！

　　没错！

　　哪怕是一根毛发，都有着轮回之意，从生长到枯暗，最终掉落，还有皮肤和血肉，骨骼，乃是五脏六腑，几乎每一瞬都在进行着轮回，而这些轮回都带动着力量变化。

　　由衰到盛，再由盛到衰，二者之间有着微妙的变化，而这个变化，是林昊之前从未感受过的。

　　静静的悬在里面，林昊封闭了五感，全身心投入到了这巨大的轮回本源之中，去感悟它的存在，感悟它最深的奥义，还有它存在的真谛，不止是他，就连小兽此刻也是一样，完全封闭了五感。

　　一人一兽，就这么静静的躺在巨大的轮回本源内。

　　时间飞逝……

　　不知不觉之中，已经过了两个月半，小兽睁开了双眼，灵动而黝黑的眼珠透出了一缕异芒，这一缕异芒之中蕴含着一种无上的气势，不过这等气势很快就消逝了。

　　咕？

　　小兽瞳孔透出了一丝警惕，赶紧游向了林昊，爪子拍了拍。

　　呲……

　　林昊惊醒过来，双目一睁，霎时六种轮回神技特有的妙韵冲击而出，与此同时他的身躯发出噼里啪啦的声响，身上的皮肤猛地碎开了，露出了崭新的皮肤，虽然不是脱胎换骨，但也相当于一次小蜕变了。

　　轰……

　　一拳砸出，六种轮回神技涌动。

　　感受着这一股比以前更为强绝的力量，林昊的双眼霎时亮了，终于领悟了第六种轮回神技了，自身的战力何止增加了数倍，简直就是十倍以上了。

　　“咕咕……”小兽焦急的声音传来。

　　“怎么了？”林昊忽然注意到，小兽的神色透出了恐惧和焦急之色，当即眉头一皱，还未等他仔细询问，忽然一道庞大的黑影笼罩而来，窒息的危机感涌上心头，浩瀚得让人心滞的压力，几乎快让人崩溃了。

　　不知何时，巨大的轮回本源外，竟站着一个庞然的躯体，这个躯体蕴含着恐怖至极的威势，仅仅只是看一眼，都让林昊心脏差点停止跳动。

　　躯体乃是一名巨人的，此人赤着上半身，通体遍布深奥晦涩的古纹，而面容被黑暗遮掩，难以辨清模样，那一头长发，如同一条条的龙一般，扭转绕动，双目透出鲜血般的殷红。

　　庞然的压力狂涌而来，林昊的身躯压力顿时达到了极致，几乎都快崩碎了，脸色霎时一阵惨白。

　　能够给自身带来如此恐怖压力者，纵使是神尊也做不到，唯有神尊以上的层次，也就是准神帝……

　　一位准神帝……

　　林昊能够感觉得到，对方散发出来的气势，与记忆之中的准神帝苍璇相差不大。

　　怎么会在这里遇到一位准神帝……

　　此人是何人？

　　林昊无法确定，对方的面容被黑暗笼罩了，只有一对鲜红似血的双瞳，根本就难以看清对方到底是何人，而且此刻他也没办法去辨清，因为那位准神帝正朝着巨大的本源走来。

　　他终于明白为何之前自己一直都感到心不安了，直觉没有错，此地有着极为可怕的凶险。

　　准神帝在此地，还有巨大的轮回意境本源……

　　很显然，这巨大的轮回意境本源，就是这一位准神帝之物，如今自己与小兽进入里面，等于是直接招惹了准神帝。

　　恐怖的压力，已经快让林昊崩溃了，若不是他有着古魔圣体，再加上早已拥有准神帝苍璇的传承，别说面对一位准神帝了，哪怕只是与之对视一眼，都可能会被轰杀。

　　“咕咕……”小兽突然慌乱的叫了起来。

　　“闭嘴！”

　　林昊一把抓住小兽，捂住它的嘴巴，扣住它四肢，他无法确定准神帝是否发现了自己与小兽，如今再跑出去几乎是不可能的了，就算速度再快，又能有准神帝快？

　　准神帝正在迈步而来，每一步踩下，大地都如同会被颠覆一般，那股压力越来越大，林昊的身躯开始出现了裂痕，在这股极致的压力下，他的鲜血不断被压出，溢入了巨大的轮回意境本源之中。

　　这时，巨大的轮回意境本源晃动了起来，林昊并没注意到，自己的血液每一溢出，就会被巨大的轮回意境本源给吸收了，随着不断吸收，里面的九种轮回意境本源开始缓缓转动起来，交织在一起，形成了一种特殊的封锁状态。

　　轰……

　　神秘的准神帝已经站在巨大的轮回意境本源处了，那一头狂放的长发，肆意狂舞着，每一次狂舞都蕴含着恐怖到了极致的力量，林昊丝毫不怀疑，哪怕一根发丝落下，都能将自己给轰杀成飞灰。

　　在极致的压力下，林昊几乎都快窒息了，身躯迸裂的越来越厉害，他只能暗暗催动古魔再生，以维持身躯的完整，他也明白，被准神帝盯上，几乎不可能活着离开，但是他却不能放弃。

　　这时！

　　神秘准神帝探出一只手，仅仅一个举动，便犹如万千星域爆发，只见这只手朝着巨大的轮回意境本源抓了下来。

　　不好……

　　林昊脸色彻底变了，终究还是被发现了，他早已预料到了这一点，但是却没想到会来得这么快，看着这只手抓下，他知道躲不过了，必然会死在此地，不过他却没有放弃，依旧不断的催动古魔再生，不到最后那一瞬，他是绝对不会放弃的。

　　陡然！

　　就在神秘准神帝的手触及到巨大的轮回意境本源的那一刻，呲的一声脆响传来，只见神秘准神帝的手掌冒起了浓烟，整只手臂仿佛被烧灼了似的，瞬息就焚化了。

　　“啊……”震天怒吼传来，四周的所有空间，在这一声吼之下，彻底的爆碎了。

　　而在里面的林昊，也难以撑住这一股怒吼，身躯当场爆开了……

　　就在那一刹那，小兽头顶上的九个旋突然爆发出柔和的光芒，笼罩住了自己与林昊。

　　昏昏沉沉，不知过了多久……

　　我死了么？

　　林昊恢复了意识。

　　不对，好像没死……

　　林昊睁开了双眼，映入眼底的乃是一片清澈如水晶的本源，赫然正是巨大的轮回意境本源之中，再看自己的身躯，不知何时已经恢复过来了，伤势也没有，心底顿时升起了劫后余生之感。

　　没死是好事，林昊估计是最后自己残存的意识催动了古魔再生的缘故，以至于护住了自己的身躯。

　　神秘准神帝呢？

　　林昊这才注意到，那个神秘准神帝不知去了何处了，不过此刻他心底依旧充满了强烈的不安，很显然那个神秘准神帝只是暂时离开了，之前他见到那位神秘准神帝的右臂在触及巨大的轮回意境本源的时候，当场焚化了，这让他很是迷惑，为了自己与小兽进入却没事，而唯独那位神秘的准神帝右臂却会被焚化？

　　“咕咕……”小兽的声音传来。

　　林昊这才注意到，小家伙正趴在一旁，有气无力的对自己挥着爪子，而它头上的九个旋，此刻变得不大明显了。

　　一把将小兽抓了过来，直接丢入了储兽袋内，林昊眺望了一眼四周，见没有遇到准神帝的身影后，意识到必须得尽快离开这里，不然等那位神秘准神帝返回，自己必死无疑。

　　当即！

　　身形一动，林昊从巨大的本源脱身而出。

　　就在跨出的那一刻，他忽然感到有些不大对劲，不过顾不上这么多了，当即身形一掠，沿着原路朝外掠去，全力催动，没有丝毫停留，林昊自然不敢停留，对方可是准神帝啊。

　　不知狂奔了多久，估计有两个时辰左右，林昊已经看到了出口了，确定准神帝没有再跟来后，才放缓了速度，心底也不由松了一口气，看来以后不能再来此地了，不然必然会有麻烦。

　　“可惜了那个巨大的本源……”

　　林昊不由感到惋惜，忽然他想起了什么事，当即将心神沉入体内，就在感受着身躯的异样的时候，神情禁不住一僵，只见在体内，六道轮回神技所化的气息之中，竟多出了一道……

　　第七种轮回神技……

　　这不可能，林昊自身就没领悟第七种轮回意境，境界也只是在六世尊，为何就学会了第七种轮回神技？这突如其来的第七种轮回神技，让他感到实在太不可思议了，难道没突破七世尊，也能领悟第七种轮回神技？

　　突然，林昊想起了一件事，当时似乎是听谁说过，帝女圣天芷等四大帝宫的继承者，无一不是领悟七种以上的轮回神技的，可当时与他们接触的时候，帝女圣天芷等人的境界也就是六世尊巅峰而已，没一个达到七世尊层次。

　　“难道说，修炼轮回神技与自身的境界无关？只要领悟了本身的轮回意境就可以修炼了……只不过难度比起达到那个境界要难得多？”林昊心底揣测道，应该有可能与自己猜测的一样，不然帝女圣天芷等人如何修炼到第七种轮回神技以上？

　　可是自身却没有领悟过第七种轮回神技……

　　林昊暗自思索了片刻，想起了当时差点被准神帝一吼震杀的那一幕，之后他就彻底昏死过去了，他猜测应该是在准神帝的压力下，自身的潜力被最大化的催动出来了，再加上置身于巨大的轮回意境本源内，所以自身才在昏迷的情况下感悟到了第七种轮回神技。

　　毕竟，当时林昊已经领悟出了第六种轮回神技了……

　　不管如何来的，这对林昊而言，乃是天大的际遇，大难不死必有后福，这句话果然没错，心情畅快之下，林昊体内涌起了一种不吐不快之感，身形一动，当空一拳挥出。

　　七种轮回神技，衍化而出，在林昊这一拳之下，爆发出了恐怖至极的力量，一道惊世拳芒，轰入了远处的大地。

　　轰……

　　大地爆开了，四周的轮回本源被卷入其中，引发出更强的爆发力，在这股剧烈的冲击之中，林昊冲了出来，浑身绽放出强横至极的气息，禁不住肆意昂头狂啸起来……

　　旋即！

　　身形一闪，林昊离开了。

　　大约十个呼吸后，三道人影掠来，赫然是二男一女，这三人身着银白长袍，皆都是殒神盟的核心弟子，此刻这三人面露凝重，目光紧紧的盯着那被轰出来的深坑，眼神透出了震惊之色。

　　“好可怕的攻杀之威……”

　　“谁做的？”

　　“七种轮回神技……嘶……殒神盟内，能够领悟七种轮回神技者，也就唯有三位少盟和大师兄而已……难道是他们其中的一个？”

　　“应该也就只有他们了。”

　　三位核心弟子目光顿时透出了羡慕和崇敬之色，能够领悟七种轮回神技者，已经非常人能及的了，别看他们都是核心弟子，已经将轮回神技修炼到了五种，甚至六种，但就连他们也只能昂望着。


第1444章 第三个方法

　　林昊走出了意之境后，看了一下时间，没想到自己在里面居然待了近三个月了，考虑了一番，他决定前往技境，看是否能够凭着大难不死的大气运，将太始第九式领悟出来。

　　“昊哥哥。”

　　一道轻灵的声音传来，语气之中蕴含着焦急，只见沐凝雪和碧月岚二女快速掠来，这二女神色透着一丝慌乱和焦急。

　　“你们怎么来了？”林昊察觉到二女神色，不由赶紧问道：“是不是出什么事了？”

　　“冷大哥不见了。”碧月岚说道。

　　“冷大哥不见了？”

　　林昊一怔，“到底是怎么回事？冷大哥好好的怎么会不见了？他没有在殿内？”

　　“是这样的，昨天廖前辈送来一些好酒，你说过冷大哥喜欢喝，所以我就和凝雪妹妹送过去了，岂知没发现冷大哥的人，以为他去某个地方修炼了，或是进入了秘境，当时就没有在意。”碧月岚满脸愧疚道。

　　“后来呢？”

　　“方才之前，我忽然想起了忽略的一件很重要的事，就是冷大哥境界下滑到了圣主层次，再加上他有伤在身，就算修炼的话，也没办法进入最低阶的秘境，我立即给冷大哥传音，可却迟迟没有见到他回音，我和凝雪妹妹搜遍了全殿，都没发现冷大哥的下落……”碧月岚越说，越是愧疚，甚至还满是自责。

　　听到这里，林昊的脸色霎时变了。

　　别人不了解冷一航的性格，他却是了解，虽然表面看起来冷一航颇为孤僻，但那也只是针对外人，倘若是用心结交者，他会热心至极，依照林昊对冷一航的了解，他绝对不会无端离去的。

　　更何况……

　　冷一航暂时也没有离去的理由，毕竟在这殒神盟内，可是有着另一部分的灭神传承，拿不到灭神传承，冷一航是不会离去的。

　　灭神传承……

　　想到这里，林昊的心猛地一阵咯噔，脸色顿时变得难看起来，会不会冷一航真的不顾一切去抢夺另一部分的灭神传承了？这个念头一起，顿时灼灼燃烧了起来，越来越旺。

　　自从来到殒神盟后，林昊等人皆遭受到了不公平的待遇，虽然这并非是专门针对他们，而是针对六玄神尊，但他们毕竟也算是六玄神尊这边的人，林昊心底都颇为恼怒了，只是知晓利害关系，所以才没做出过激的举动。

　　虽然冷一航当时什么都没说，但林昊能够感受得到，冷一航极为的震怒，只不过他压了下来罢了。

　　察觉到林昊的神色，兰心蕙质的沐凝雪当即意识到了什么，俏颜微变道：“昊哥哥，你不会是担心冷大哥准备强夺残余的灭神传承吧？”

　　“强夺灭神传承……”

　　碧月岚脸色也变了，倘若真如此的话，事情就真的闹大了，恐怕就算是六玄神尊，也未必能够保得住冷一航，在殒神盟待了三个月，她对殒神盟已经有了个大体的了解。

　　殒神盟的底蕴有多恐怖？

　　如果用一个大概的对比的话，哪怕是一千个乾天神殿，也未必能够比得上殒神盟，强夺灭神传承，就等于是与整个殒神盟作对，也等于是死罪，哪怕是六玄神尊身为长老，也无法袒护。

　　“不会的，冷大哥不会做出这等偏激之事，如果冷大哥真这么做了的话，定然早就惊动整个殒神盟了，不至于你们到现在还不知情。走，我们先回去看看再做打算。”林昊说道。

　　闻言，沐凝雪二女的脸色稍微好看了一些，她们也颇为担心此事，不是怕受到牵连，而是冷一航会死在此地，而林昊与之如同兄弟，届时岂会坐视不理？后面出现之事将会难以掌控。

　　一行三人，迅速返回到了所住的大殿之中。

　　林昊没有丝毫停留，而是径直来到了冷一航所住的侧殿内，里面的摆设与入住时没什么区别，不过他没有妄断，而是仔细的打量着侧殿内的一切，所有感知全部释放而出。

　　“我和凝雪妹妹也来过，仔细查看过，没有任何异样。”

　　“嗯！”

　　林昊应了一声，没有说什么，继续仔细的观察着四周，一旁的二女没有再说话，而是帮忙四处打量着。

　　陡然，林昊走到侧殿中央的时候，停了下来，超强的感知之下，他嗅到了一缕很淡很淡的血腥味，虽然这一缕血腥味淡不可闻，但他还是感受到了，当即快步走到了那一张玉床旁。

　　“怎么了？”

　　“是不是有什么发现？”

　　面对二女询问，林昊没有吭声，而是随手一甩，玉床顿时崩碎了，紧接着下方出现了一个洞，这个洞极为特殊，只有半个巴掌大小，四面呈现出溅射的外形，感觉就像是某种极度灼热之物落在下方，将之烧灼。

　　伴随着玉床崩碎，这洞内飘散出的血腥味更浓了，就连一旁的沐凝雪二女都能闻到。

　　“这是……”沐凝雪二女似乎猜到了什么，顿时有些花容失色。

　　“是冷大哥吐的血，而且还是精血……”林昊的神色变得凝重了起来，冷一航故意用玉床遮掩，显然是不愿让自己等人察觉到，而为何要这么做呢？他想起当初要查看冷一航伤势的时候，冷一航拒绝了。

　　很显然！

　　冷一航的伤势比起林昊预想的还要重得多，而这等伤势，恐怕不止祸及到本身，甚至还有寿元。

　　虽然六玄神尊说过，冷一航还有数十年的寿元，但那也只是大体的预估而已，倘若他的伤势更重，寿元的损耗将会更大，如今冷一航吐出精血，并且将之遮掩，林昊预估到了一个最坏的结果。

　　那就是，冷一航知道以他自己的伤势等不过十年了……

　　外伤容易治，但是冷一航所修的是灭神传承，此传承的反噬不止会带来重伤，还会伤及人体根本。

　　所以，冷一航等不了了……

　　可是，如今却没有消息传来，这对林昊而言，应该不是坏消息，很显然冷一航还没有动手，必须得尽快赶去阻止，不然一旦动起手来，想要收回来就很麻烦了。

　　“不对……”

　　林昊正要挪步，忽然又感到不对劲起来，以冷一航的性格，就算要偷取灭神传承，也不会这么做，他很清楚，冷一航不会给自己带来麻烦，所以冷一航未必会动手……

　　难道冷大哥离开殒神盟了？林昊眉头一皱，旋即目光投向沐凝雪，“你们去打听过没有？冷大哥有没有离开殒神盟？”

　　“打听过了，冷大哥并没有离开，而且就算想要离开，也暂时离不开此地……”沐凝雪说道。

　　“其余地方呢？”林昊问道。

　　“其余地方也找过了，廖前辈也派人去查了，依旧没有任何消息传来。”碧月岚无奈道。

　　没有再询问，林昊低头沉吟了片刻，冷一航到底去了哪？为何廖前辈派人去找了，都没能找到，以廖前辈的人脉，要在殒神盟内找一个人，应该不难的，为何冷一航像是消失了似的。

　　“昊哥哥，冷大哥来找过你三次，因为你都不在，所以他就回去了。”沐凝雪说道。

　　“来找过我三次……”

　　正处于百思不得其解之中的林昊双目霎时一闪，“冷大哥在这大殿内，可否与我们之外的人接触过？”他想起了冷一航的一个习惯，倘若是心情不佳之时，就喜欢找人喝酒，这个习惯至今一直都没有变，当然只是找个陪酒人而已，随意聊一聊，以话配酒消遣。

　　虽然冷一航如今个性冷冽，但是他原本就是个豪气之人，这个本质的性格是很难改变的。

　　“有！”

　　碧月岚赶紧说道：“我们大殿旁侧还有两座大殿，那里住着一些强者，这些人都不是殒神盟的。”

　　“不是殒神盟的？”林昊有些吃惊。

　　“嗯，都是从四大帝宫叛逃出来的强者，有一些是昔年大战的时候离开四大帝宫，没路可走，才来殒神盟的，由于他们身份较为敏感，所以就被送到了这附近来居住，用以观察一段时日。”碧月岚说道。

　　“能否劳烦廖前辈派人去帮忙查一查，冷大哥最近与什么人接触，还是否与之说过话。”林昊说道。

　　“不用查了，冷大哥这近三个月来，就跟一个外号为酒鬼的修炼者待一起，此人极为嗜酒，只要给他好酒，他什么都会说。之前我问过，没问出什么来，冷大哥就跟着他喝酒闲聊而已。”

　　“带我去找他。”

　　“嗯！”

　　在碧月岚的引路下，林昊和沐凝雪很快来到了另一座大殿，此地的修炼者见到这三人，无不被二女惊艳了一把，不过在感受到林昊身上流转的恐怖气势后，都没敢过于靠近。

　　绕过了大殿，来到了第六座侧殿处，刚踏入此地，就有股浓烈的酒味扑鼻而来，各种酒香混杂在一起，只见一个个的大酒缸摆放在侧殿内，有的横陈倒立，有的已经破碎，一名衣着邋遢的中年男子就躺在酒缸中央，打着呼噜睡着了。

　　“我去喊他。”碧月岚说道。

　　“不用！”

　　林昊摆了摆手，取出了一瓶酒，这乃是从大荒世界以往的北境圣地获得的圣酒，他带了一些，虽然不喝，但反正放着也不浪费，当即打开了这一瓶圣酒，浓郁的酒香涌出。

　　正酣睡中的酒鬼，鼻头耸动了几下，猛地睁开了醉眼，还未看清他如何动身，人已经掠了过来，抓向了圣酒，林昊松开了手，任由酒鬼抓住圣酒，后者拿到手后，不顾一切的狂灌了起来。

　　“好酒……”酒鬼一口气喝光后，深深的吐出一口浊气，满足的叫了一声。

　　“回答我一些问题，这些酒都是你的。”

　　林昊丢出了三十瓶圣酒，酒鬼双眼泛光，直接扑了上去，直接打开来就喝，不断的朝嘴里灌，连喝六瓶才停下来。

　　“问吧。”酒鬼哼了一声。

　　“冷一航找你，平时都问你什么事？”

　　“冷一航？哦？你说那个快要死的小子么？还不是殒神盟乱七八糟的事，只是闲聊而已。”酒鬼回了一句，继续灌酒。

　　碧月岚投来一个目光，看到了吧，当初问他就是这么回答的。

　　“除去待十年和搜魂外，有没有其他办法可以加入殒神盟，获得殒神盟内的传承？”林昊开口问道。

　　“你这就问对人了。”酒鬼应了一声，继续灌了一大口后，才缓缓说道：“原本不属于殒神盟的强者，除去这所谓的两种方法外，还有第三种方法，这个方法叫做逆天。”

　　“逆天？”


第1445章 逆天之路

　　咕咚咕咚……

　　酒鬼猛得大灌了一口酒，惺忪的醉眼透出了一丝常人难以察觉的精芒，“没错，就是逆天，此法之所以被称之为逆天，那是因为至今，还未有人能够通过这第三种方法称为殒神盟的强者。”

　　“至今未有人通过，那也不代表什么，殒神盟成立至今，百年都未到。”碧月岚说道。

　　“哈哈……”

　　酒鬼昂头大笑了起来，“这位姑娘说的没错，殒神盟成立至今，尚不足百年，就算没人通过也算不上什么，姑娘的意思是说，并没多少人参加这第三种方法对吧？其实姑娘猜测错了。”

　　“错了？”

　　“嗯，昔年殒神盟成立之时，逆天之法被广为流传，诸多原本不属于殒神盟的天资卓绝之辈，其中不乏一些资质超绝者，共计七千万余人参与。”酒鬼说到这里，停了下来，灌了一瓶圣酒。

　　“七千万余名强者参与，他们是为了什么……”沐凝雪吃惊道。

　　“自然是为了殒神盟的传承了。”

　　酒鬼一口气喝光了两瓶，才接着说道：“殒神盟的传承，来自原本神域中层天的各大势力，有不少势力乃是太古时代后就留存至今，有着一些很强的传承，甚至还有诸多早已遗失的传承，据说其中就有一位神帝，还有四位准神帝的传承在里面。”

　　闻言，林昊三人顿时一震，相互对视了一眼，从对方的眼神中皆看到了震惊之色。

　　一位神帝和四位准神帝的传承，这个消息也太震撼了，殒神盟内竟会有如此强的传承存在，可为何没有听六玄神尊等人提及过？

　　“那位神帝和四位准神帝的传承，并非是显化在众人眼下的，哪怕是殒神盟至今，都没能找到任何一位准神帝的传承，更别说是神帝的传承了。”酒鬼缓缓说道。

　　“按照你所说，殒神盟内有一位神帝和四位准神帝传承的消息，只是传言而已，并不能当真了？”碧月岚问道。

　　“这可说不准，曾经有一位准神帝来过陨神盟的传承殿内，并且证实过，离去的时候，留下了一句话，神帝和四位准神帝的传承，只会留给大机缘者，这也就是说，没有天大的机缘，纵使神帝和四位准神帝的传承放在你的眼前，你也未必能够获得。”酒鬼说完，径直灌酒。

　　听到这一番话，林昊微微颔首表示同意。

　　昔年在那古塔内，诸多人争夺，但是古塔三问之下，林昊还是最终获得了准神帝苍璇的部分传承，如此多人，唯独自己所获，这不是大机缘又是什么，所以没有机缘者，就算这些传承位于自己眼前，也未必能够获取。

　　机缘，乃是极为玄妙之物。

　　“第三个方法逆天该如何做？”林昊不由问道。

　　“很简单，前往逆天殿，击逆鼓，挑战殒神盟所有同辈，只要不杀一人，哪怕废了也没事，最终没人敢与你交手，才算通过。”酒鬼说道。

　　“很简单……”

　　“挑战殒神盟所有同辈……这几乎不可能。”碧月岚俏颜泛白，这殒神盟中有多少年轻强者？恐怕是百亿以上了，哪怕是一个个的挑战下来，同辈之中有谁能够撑得住？

　　人之力，终有极限的时候，就算能够击败一千，一万，那十万呢？最终还是惜败于此。

　　沐凝雪脸色也变了，此法太过了，难怪七千万余名年轻强者，根本就无人能够通过。

　　此刻，林昊的神色透出了凝重。

　　“当然不可能。”

　　酒鬼笑道：“这变态之举，根本就无人能够完成，别说前往逆天殿，就算那一路上守护逆天殿的上千名同辈强者，都极少有人能够通过，以往能够击到逆鼓者，最多不超过百人。”

　　“通不过的后果呢？”林昊沉声道，这才是他最担心的，很有可能冷一航已经在前往逆天殿的路上了。

　　“运气好的话，最多付出重伤的代价，若是运气不好，啧啧，就只能伏尸于逆天殿前了，那座大殿，不知死了多少强者，估计也有数百万咯……”

　　酒鬼说到这里，瞥了林昊一眼，“那个冷一航，性子较倔，恐怕已经前往逆天殿的路上了，不知此刻是死还是活呢……”说完，没有再吭声了，抓起剩余的圣酒，一瓶瓶打开，自顾的灌了起来，没再理会林昊三人。

　　“昊，现在怎么办？”

　　“你与凝雪去找廖前辈他们，我先去看看。”林昊说道。

　　“昊哥哥，我与你一起……”

　　“不用，我自己去就是了，你们去找廖前辈，快。”林昊说完，不等沐凝雪二女回答，体内涌出浩瀚的神威，极速神技全力施展开来，瞬息之间，身影已经朝着东面穿梭而去。

　　沐凝雪和碧月岚二女也没任何迟疑，迅速前去找廖白术。

　　就在三人离去后，正斜躺在台阶上喝着圣酒的酒鬼，忽然顿了顿，然后拍了一下头，“差点忘了告诉他们了，第三种方法逆天一旦启动，将无法停止下来，要么通过，要么被废，或是死……唉，何必呢，明知是死路，还一根筋的跑去送死……”说到最后，酒鬼无奈的叹了一口气。

　　咻……

　　十万倍的界速，这并不是林昊最大的速度，主要是因为殒神盟的限制，所以他只能催动到十万倍而已，但这等速度也极为惊人了，所过之处，引起了过往的殒神盟强者的惊讶。

　　此刻，林昊顾不上那些人，他心底始终担忧着冷一航的安危。

　　“冷大哥，坚持住，千万不要有事……”林昊双拳捏得咔嚓爆响，漆黑的双瞳透出了慑人的冷意……

　　……

　　逆天殿前方一万丈处。

　　一名冷峻的男子站于大道中央，他的身躯已经布满了各种伤痕，甚至有的伤痕深入骨头，鲜血早已将男子染透了。

　　这名男子不是别人，正是冷一航，此刻的他脸色苍白如纸，身躯微微颤抖着，手指尖处，一缕缕锋锐吞吐不定，而现在的他，境界已经掉到了尊王层次了，但是那指尖的锋芒，却让四周不少强者为之忌惮。

　　从达到延向逆天殿上，站满了诸多年轻强者，这些人乃是守护逆天殿的强者，越是往后，强者的实力就越强。

　　“三个时辰了，命还真硬。”

　　“干脆将他杀了算了。”

　　“这么早就杀了他，就没多大意思了，好不容易有个家伙跑来找死，就陪他玩一玩。”站于殿首处的一名男子嘴角掠起一抹冷漠的弧度，随手一挥，“先断了他两只手。”

　　“好！”

　　“两只手而已，简单。”

　　霎时！

　　二十余名逆天殿强者身形一晃，从四面八方朝着冷一航轰了下去，面对着极致的压迫，冷一航手指微微一抖，一缕惊人的冷芒冲天而起，面对这一道恐怖的冷芒，那些强者似乎早已有所防备。

　　轰……

　　所有力量抖荡而起，与这股冷芒撞击在一起，最终抵消了。

　　“给我跪下！”

　　一名逆天殿强者突然出现在冷一航背后，抬腿猛地一脚踩了下去，以此人神将的境界层次，虽然只用了一分力量，但也不是境界掉到尊王的冷一航能够抵御得住的。

　　咔嚓！

　　左腿断裂了，冷一航的脸颊猛地一绷紧，差点跪了下去，但他却硬生生的挺立而起。

　　“还挺硬的，看你第二条腿断掉后，是否还能这么硬。”那名强者面露狰狞之色，再度一脚踩了下去。

　　咔嚓！

　　右腿断裂了，冷一航牙齿紧咬成一团，身躯绷得直直的，残余的力量全部集中在了腰背部上，依旧没有下跪，这份韧性，就连出手的那名强者都禁不住为之动容了，一时之间不知该不该下手。

　　“够硬也够韧，可惜你来错了地方。”

　　逆天殿首一名身着银色甲袍的强者出现在冷一航面前，此人乃是殒神盟的核心强者之一，他的到来，带来的压力比起诸多强者都要强盛得多，俯视着面前的冷一航，“方才我已经警告过你了，你非要参加逆天之路，区区圣主境界，就敢来参加，胆色倒是不小，不过能耐倒也挺不错，给你一个活命的机会，告诉我你的神技修炼之法，我做主给你一条活路。”

　　“你想学？呵呵，你没这个能耐。”冷一航笑道。

　　嘭……

　　银色甲袍强者一拳狠狠砸在冷一航的腹部上，虽然没用多少力量，但这一拳之下，却是几乎绞烂了冷一航的五脏六腑，更可怕的是，这一拳中蕴含的力量如同诸多利刃般，切着每一根神经，让痛楚达到了极致。

　　“现在可愿意说了？”银色甲袍强者沉声问道，拳头没有收回，吞吐不定的力量正处于冷一航的气海附近。

　　“不！”

　　轰……

　　气海爆开了，冷一航一口血狂喷而出，就在那一刻，他的双瞳透出一丝冷意，吐出的精血顿时变了，如同一柄冷冽的寒冰神剑，刺向了银色甲袍强者，这乃是他最后力量的一击。

　　不好……

　　银色甲袍强者感受到一缕危机，神色霎时一变，迅速举手打出力量想要抵消，可是相隔如此近之下，而且又这般仓促，就在力量防御出现的刹那，寒冰神剑直接穿透而过。

　　呲……

　　寒冰神剑落入了大地上，溅起了一地的冰晶，蔓延至千丈开外。

　　银色甲袍强者脸颊微微抽动了一下，只见他的额角出现了一道伤痕，殷红的血液从划痕中流淌而出，顺着脸颊滴落下来，当目光看到那滴落的血液的时候，瞳孔猛地一缩，森森的杀意狂涌而出。

　　“你找死！”银色甲袍强者暴怒如雷，一手抓向了冷一航的头颅，将他捏在手上，五指微微一捏，巨大的压力，令冷一航的头颅发出咔咔的声响，随时都可能会碎开。

　　“无需你说了，我杀了你，再炼了你的魂魄，一样也能得知。”银色甲袍强者目光一冷，五指猛地一捏。

　　陡然！

　　虚空中一道快到令人震惊的身影砸落而下，宛若庞然巨物撞击大地，轰的一声，整座逆天殿剧烈颤动了起来……


第1446章 这下完了

　　以此人为中央，地面剧烈波动，仿佛掀起的惊涛骇浪般，位于逆天殿前的诸多强者，一时没注意，当即被掀得连连趔趄，有的差点摔倒在地，正要捏碎冷一航头颅的银色甲袍强者，不由停下了手，目光投向了来人，眉头不由一皱。

　　来者乃是一名银发男子，一对黝黑的双瞳，散发着令人心悸的寒意，但凡与之目光对视者，都禁不住感到一阵泛寒。

　　“林兄弟……”冷一航艰难抬起头，鲜血顺着额角流淌而下，滴里搭拉的掉在地上，溅起一阵阵血花，咬了咬牙，用尽全身力气吼道：“走，别在这里，快走啊。”

　　“走？”

　　银色甲袍强者冷笑道：“来这逆天殿者，根本没人走得掉，既然来了，那就留在这里吧。他是你兄弟是吧？也好，留你一条命，等一下他来一起陪你好了，这样你们一起上路，也不会寂寞。”

　　说话间，随手将冷一航丢在地上。

　　啪……

　　砸落在地上的冷一航喷出了一大口血，紧接着银色甲袍男子一脚踩在了冷一航的头上，目光冷漠的看着林昊，同时挑衅的用力揉搓了一下，冷一航的头皮再度破开，鲜血不断往下流。

　　见到这一幕，林昊的瞳孔猛地一缩，心底涌起了极致的怒意，十指咔咔的发出阵阵脆响。

　　“快走……”冷一航竭力喊道。

　　“好好招待他一番。”银色甲袍强者大手一挥。

　　“嘿嘿！”

　　“放心吧，周师兄，我们会好好招待他的。”

　　“敢来逆天殿，就得做好死的觉悟。”

　　说是如此说，但四周的强者下手却是不慢，而且手段极为狠辣，二十余名强者从四面八方轰了过去，所用的神技至少都是二品以上，甚至不乏施展出三种以上轮回神技者。

　　半步！

　　林昊仅仅跨出了半步，没见他有任何动作，二十余名强者所有的攻杀之威，瞬息被抹灭了，就像是从未施展出一样，紧接着轰的一声巨响，二十余名强者当场被震飞而出。

　　这些强者口中鲜血狂喷，浑身几乎扭曲了，显然全身骨头已经爆碎，仿佛流星坠地般，撞在逆天殿的各处，砸出一个个的坑。

　　见到这一幕，银色甲袍强者的眼神微微一变，原本随意的神色变得凝重了起来，因为他都没注意到，林昊是如何出的手。

　　一步跨出，林昊横身一动，已然出现在了大道中央，顺着大道一步步的走了过去，每一步跨下，都蕴含着令人心悸的威势，而他身上的气势，从始至终都没有丝毫的变化，还是六世尊层次。

　　“拦住他。”

　　“滚回去。”

　　“妄图以一人对战我们近千人？真是不知所谓。”

　　霎时间！

　　挡在大道中央的强者，纷纷出手了，一道道恐怖的攻杀之威，径直绞杀向了林昊，眨眼间竟有上百道之多，在如此多的攻杀之威下，纵使是殒神盟的核心强者，也不敢硬挡。

　　面对这些绞杀而来的恐怖攻杀之威，林昊迈出的右脚，猛地踩踏在大地上，将地面震得剧烈晃动起来，紧接着右手五指微微一合，肘部含在腰眼处，当五指完全重合的刹那，头部扬起，双瞳爆射出两道精芒。

　　轰……

　　一拳砸出！

　　逆天殿前的虚空，顿时在这一拳之下，被压到了极致，竟出现了一个扭曲的弧度，上百道攻杀之威，直接被碾碎，在虚空被压制到极限的那一瞬间，林昊的拳头爆发出惊世拳芒。

　　这是一道恐怖到了极致的拳芒，宛若开天辟地就存在的毁灭神器，直接贯穿了整条大道。

　　轰轰轰……

　　但凡站于大道上的强者，无论是出手的，还是全力挥动力量抵御者，都挡不住这一击，无一例外被轰飞而出，近千守护逆天殿，站于大道上的强者，在短短一个呼吸的时间，就已经被彻底震飞了。

　　拳芒直指向银色甲袍强者，后者顿时为之色变，此人万万没想到，眼前的银发男子实力如此恐怖，仅仅一击，就贯穿了整个逆天殿前的大道，上千强者竟无一能够阻止。

　　“住手，不然我杀了他！”

　　银色甲袍强者感受到了窒息的危机感，情急之下想起了脚下的冷一航，当即喝道。

　　这时！

　　冲杀而来的拳芒，在距离银色甲袍强者还有三寸的时候，猛地停止了下来，感受到拳芒中蕴含的恐怖攻杀之威，银色甲袍强者顿时惊出了一身冷汗，太可怕了，这股攻杀之威，倘若轰中他的话，就算不死也得重伤。

　　“想要他活的话，自废四肢，我就绕了他一命。”银色甲袍强者踩着冷一航的头颅，面色狰狞的看着林昊，此刻四周传来一阵阵惨叫声，只见近千强者都在哀嚎着，每一个身躯都扭曲了，全身骨头完全粉碎。

　　眼角余光见到这一幕，银色甲袍强者心底禁不住泛起一股寒意，就算是他也无法在一击之间做出如此惊人的效果，很显然，眼前的银发男子，实力还远在他之上。

　　不过，就算实力在自己之上又如何，自己手上有着对方的把柄，银色甲袍强者稍稍安心不少。

　　“你会死在他之前。”

　　林昊瞳孔透出的寒意更加冷冽了，那一道即将消逝的拳芒，猛地穿梭而过，速度暴涨了百倍以上。

　　什么……

　　银色甲袍男子感受到了窒息的危机，可是他却什么都做不了，因为全身仿佛被禁锢住了似的。

　　“不要杀他，留一口气……”冷一航的声音传来。

　　林昊眼眸微微一动。

　　轰……

　　银色甲袍男子背部彻底弯曲了，整个人狠狠的撞在了逆天殿上，恐怖的撞击力，令整座逆天殿剧烈颤动起来，而银色甲袍男子整个人则嵌入了逆天殿的顶部，浑身银甲爆碎，腹部的气海彻底被碾碎了。

　　虽然留下了一口气，但是银色甲袍男子这等伤势，几乎等于半废了，就算今后能够恢复过来，此生也无缘于神王境界了。

　　“林兄弟……”冷一航想要爬起来，但却只能勉强动身。

　　林昊化出一股神威，将冷一航托了起来，当即身形朝着逆天殿掠去。

　　“林兄弟，我们不回去，此刻去那边做什么？”冷一航一怔，不由说道。

　　“冷大哥，你来此地，不就是为了进入这逆天殿么？”林昊不答反问道。

　　闻言，冷一航愣了下，旋即无奈道：“算了，以我能耐，根本就无法通过，你何必还要受我牵连，反正我也活不了几年了，你还年轻，有着巨大的潜力，我无法完成的事，你代我完成也行。”

　　“我代你完成？”林昊摇了摇头，“不，你的事该你自己去做，我不会代你完成，要完成就由你自己来完成。”

　　听到这一番话，冷一航一怔，“林兄弟，这逆天之路，从建立至今，从未有人通过，而且但凡无法通过者，必然会有很大的殒落危机……”

　　“修炼一途，随时都会遭遇凶险，岂能担心凶险而止步不前，那我等修炼还有何意义？只有不断冲破凶险，才能达到更高的境界，跨入更高的巅峰，见识更多的风采，这不正是我等最终追求的目标么？”林昊朗声说道。

　　闻言，冷一航沉默了片刻，旋即抬起头，“林兄弟说的对，这点挫折都受不了，还有何资格谈跨越更高巅峰。”

　　“没人通过，那我们就打通它。”

　　“好！做下这惊世壮举，也不枉一世为人。”

　　霎时！

　　二人豪气冲天，林昊带着冷一航，掠入了逆天殿中……

　　……

　　“你们说什么？冷一航前往逆天殿了……”廖白术的脸色霎时一变，目光诧异的看着沐凝雪二女。

　　“胡闹！”

　　黑袍老妪也为之色变，“逆天之路，岂是一般人能够走得了的，这冷一航竟跑去胡闹，当时没告诉你们，就是怕你们去挑这第三条路来走，可谁知道你们还是得知了，这下可麻烦了。”

　　“麻烦了？前辈，如今去阻止他们不就可以了吗？”碧月岚不由问道，隐隐间她感到了不对劲。

　　“阻止？你以为这么简单么？”

　　廖白术摇了摇头，“逆天之路一旦开启，无人能够阻止，纵使是神尊身为长老，也无法阻止，哪怕是整个长老殿的长老都不能阻止，这是殒神盟永世无法更改的律则之一。”

　　“逆天之路，凶险无比，但凡参加者，最后的结果，要么被废掉，要么就是当场殒落，无一例外，昔年七千万余名强者，前来参加，最终死了六千余万，鲜血洒满了整条逆天之路，剩余者无不重伤，甚至有的被废掉。”黑袍老妪沉声说道。

　　“那怎么办？”

　　沐凝雪二女脸色霎时变了，她们万万没想到事情会变得如此严重，甚至还无法脱身而出。

　　“不过，现在还有机会，只要没敲响逆鼓，还有迂回的余地，神尊那边周旋一下，还是能够挽回的，快，现在我等先去拦下他们。”廖白术说道。

　　“现在赶去是必然，给林昊传音，虽然他们未必能够有机会走到逆鼓那边，但也为了以防万一，我们得尽快赶过去。”黑袍老妪说道。

　　“会不会迟了？”碧月岚担心道。

　　“应该不会，逆天殿前守护的一千名强者，都是同辈中的精英，虽然林昊能耐不差，但也难以在如此短的时间内将他们全部击败。”黑袍老妪自信的说道，她是见识过那些逆天殿的守护强者的，实力在同辈之中已经算是很强的了，一个或是数个算不上什么，但上千人的数量，联手起来，发挥出的力量可是极为恐怖的。

　　林昊前往也不过才不到一刻钟，绝对不可能在这一刻钟内解决得掉这一千名强者。

　　闻言，碧月岚二人脸色稍稍好转了不少。

　　“我们还是尽快过去吧。”黑袍老妪说道。

　　当即！

　　一行四人就要动身。

　　咚……

　　沉闷而悠远，古老而充满杀伐之意的鼓声突然传出，仿佛在预兆着什么似的，原本寂静的殒神盟，顿时哗然了。

　　“逆鼓……”廖白术身躯一颤。

　　“敲响了……”

　　黑袍老妪接下话，神色透着呆滞，“这……怎么可能，才不到一刻钟，他们竟通过了逆天前殿。完了，这下完了……”


第1447章 竟然是两个人

　　顿时，无论是在闭关的，还是在殒神盟内行走的强者，无不被这鼓声惊动了，与此同时，逆天殿方向，升起了万丈光芒，一条笔直的大道，从逆天殿延向了西面千里外的一座大殿上。

　　“出什么事了？”

　　“这是什么鼓声？”

　　“逆鼓！这是逆鼓的声音。”

　　“逆天殿的逆鼓？”

　　“没错，就是逆天殿的逆鼓，五十多年前被敲过上百次，之后就没听到再出现了。”

　　“你的意思是说，有人在挑战逆天之路？”

　　不少殒神盟的强者得知具体情况后，禁不住为之动容了，逆天之路，这可是殒神盟最为可怕的挑战，从来没有人能够通过，以前没有，现在也不一定有，以后更不用说了。

　　但凡对逆天之路有些了解者，都会情不自禁的惊呼不可能，没错，就是不可能通过的逆天之路，问世间，谁能以一人之力，独战整个殒神盟的同辈强者？那可不是一位两位啊，而是上百亿的同辈强者。

　　别说交手了，哪怕一人吐一口唾沫，都能够将对方淹死了。

　　“走，我等去观看一番。”

　　“反正都通过不了，没必要去看了。”

　　“能够敲响逆鼓，必然是通过了逆天殿前的上千守护强者，能够在这些人守护的情况下，冲入逆天殿内，敲响逆鼓者的实力必然达到了领悟六种轮回神技层次了。”

　　“六种轮回神技层次……已经算是同辈的绝顶了，不知此人能够走多远。”

　　“千里逆天之路，以这等层次，应该能走上百里左右。”

　　“快走，迟了就没好戏看了。”

　　陆陆续续，不断有殒神盟的强者赶往了逆天殿，就连不属于殒神盟的强者，也纷纷赶了过去。

　　此刻！

　　在殒神盟的正盟内。

　　逆鼓之声，也惊动了此地，相比起副盟的喧嚣，此地显得颇为安静，只有一个个的人影出现在正盟的大殿之中，这些人每一个通体都弥漫着无比惊人的气息，更让人心悸的是，这些强者都很年轻，而他们身上衍化出来的气势，至少是领悟了六种轮回神技以上的强者。

　　“好久没这么热闹过了。”

　　“五十余年前的连番交手，每当回想起来，我依旧热血沸腾。”

　　“可惜，当年的光景已经不在了，能够让我等放开手，全力而战者实在难遇啊。”

　　“你可以与我一战。”

　　“算了吧，我等都是同盟师兄弟，就算想与你生死战，盟内也不会同意的。”

　　“希望敲响逆鼓的家伙不要太弱，希望他能够走到三百里以上……”

　　“你的希望太渺茫了……”

　　“确实如此，反正待着也是待着，不如去看看如何？”

　　“也行，如果敲响逆鼓者能走到三百里以上，我会给他一个与我交手的机会的。”

　　“哈哈……若是敲响逆鼓者听到尘师兄这一席话，不知会不会极为兴奋，能与尘师兄你交手，可是千载难逢的好机会啊。”

　　“走吧！”

　　霎时！

　　正盟内，一道道身影掠出，有的轻灵无比，而有的步伐沉重如神峰，还有的宛若轻云般，甚至还有的带着如同星河般的光耀者，这些都是殒神盟的核心强者，无论是所修的功法，还是神技，亦或是获得的传承，都是位列同辈中的顶尖。

　　在正盟顶层，有着三座大殿。

　　这三座大殿，被称之为少盟殿，居住在里面的乃是殒神盟三位少盟，也是未来的盟主，三座大殿，分别称之为千夜殿、墨雨殿和星罗殿，这三座大殿皆以三位少盟的名字命名。

　　千夜殿中！

　　各色罕见至极的神花叶瓣，徐徐飘落而下，打在了玉池内，一道曼妙动人的娇躯躺在玉池之中，神花叶瓣落下后，逐渐融入玉池内，温润着躺在玉池中的绝色佳人。

　　这时！

　　一道倩影快速掠入殿内，此女穿着银金色纱衣，赫然是殒神盟的一名女核心强者。

　　“参见千夜大人。”银金色纱衣女子恭敬的行礼。

　　“是关于逆鼓敲响，逆天之路开启之事么？”略带慵懒而平淡的声音从里面传来。

　　“是！”

　　“无需多说，待敲响逆鼓者能通过五百里再来找我。”

　　“是！”银金色纱衣女子应了一声，迅速退离了。

　　玉纱之中，一对紫晶色的秋水眼眸透出，眼神充满了淡漠之色，目送银金色纱衣女子离去后，这对眼眸的主人缓缓道：“五十余年尚未开启，如今又有人前往逆天之路，不知此人能走多远，二位，你们要不要赌一把？”声音迅速扩散开来。

　　片刻后，两道声音纷纷传来。

　　“千夜师妹如此雅兴，我岂敢不答应。”

　　“不知千夜师妹打算赌什么？”两道声音各有不同，但声调却都充满了威严，赫然正是另外两位少盟。

　　“赌此人能走多远。”

　　“胜负如何算？”

　　“也很简单，胜者可以向败者提一个要求，这个要求是在能力可以完成之内的。”千夜幽幽说道。

　　“千夜师妹，你这赌注有些大了。”

　　“墨师兄莫非不敢？”

　　“哈哈，岂有不敢，既然是师妹你提出的，就由师妹你先开局。”

　　“四百九十里。”千夜说道。

　　“四百九十里？千夜师妹，你对此人就如此自信？昔年敲响逆鼓者，最高也就走到了六百三十五里而已。”

　　“该你了，星师兄。”千夜避而不谈。

　　“四百七十里。”

　　“星师兄竟也给如此高的评价？”

　　“星师弟和千夜师妹都这般高的评价，那么我就取个折中的，四百八十里。”

　　“看来我等所预测的都相差不大。”

　　“呵呵！”

　　星罗与墨雨淡淡一笑，没有回答，千夜也识趣的没有去问，他们敢下如此的赌注和预测，并非是随意猜的，而是三人早在逆鼓敲响之后的那一刻，就已经知晓了逆天殿前的情况。

　　一击就解决了逆天殿前的近千强者，这等能耐在其余强者看来，已经异常的惊人了，但对于这三人而言，还算不上什么，毕竟所处的层次和位置，与其余强者不同，自然也能看透一些东西。

　　一击贯穿逆天殿的大道，在五十余年前也不是没有过，而且还不止一两名强者做到了，所以倒是没让三人感到有多大的吃惊，因为逆天殿的大道，只是一道小小的开胃菜而已，后面的千里逆天之路，才是最可怕的。

　　正如传言中的一样，以前没人能够通过，现在也没人能够通过，以后也不一定会有人能够通过……

　　……

　　原本冷清的逆天殿，此刻已经围满了强者，甚至连各座山峰上，都驻足有大量的强者，不知多少目光，集中在了逆天殿的大道上，在这一条布满古纹的千里大道上方，站满了身着银甲的强者。

　　这些银甲强者，足足有十万之众，他们乃是逆天殿的守护者，越是到后面，这些银甲强者的实力就越强，身上的银甲古纹就越多，与一般年轻强者不同，这些银甲强者每一个体内都蕴含着惊人的杀伐之气。

　　这些银甲强者，都是参加过五十余年前的那一场与四大帝宫的大战并且存活下来的年轻强者，等于是身经百战之辈，这样的银甲强者，单独一个人不可怕，但若是数量达到一定程度，仅仅只是自身的威慑力，就能让不少强者心神崩溃，不敢迎战。

　　除去这十万银甲强者外，大道的两侧，还有着数之不清，随时准备出手的强者，这些人之中，不乏一些实力在同辈之中位列顶尖的人物，只是没显露出来罢了，就像是潜藏在黑暗中的猎手，随时出来猎取猎物的性命一般。

　　逆天之路五百里外，那里一片迷蒙，难以看清到底有什么人，不过不时浮现出的身影，给人的感觉相当的危险，纵使是围观的强者，都禁不住一阵心滞，一些经历过五十余年前的逆天之路的强者，自然知晓在五百里外的强者实力有多恐怖，不止是恐怖，他们的数量更是不少。

　　不说五百里外，光是这五百里内的三百余万名强者，和十万银甲强者，带来的震慑力就已经很恐怖了。

　　“以一敌百万……这怎么可能……”

　　“确实不可能，恐怕一踏入逆天之路，就会被碾杀掉……”

　　“如果实力与预期差不多的话，应该还是有那么一丝机会踏入五百里处的，就算面对三百余万强者，每一次面对的也就是数十名，最多上百名的强者而已，拼尽全力之下，将一些人震伤也不是没机会。”

　　“就算走到五百里处，恐怕早已身负重伤，哪怕是带有顶阶神丹，也难以补充……”

　　“别说高阶神将了，这等阵势，恐怕是巅峰神王也未必能够通过逆天之路……”

　　围观的强者无不颤声道，特别是那些只听闻过，没有见识过逆天之路者，如今一见之下，给他们带来了毕生难忘的震撼，因为太多了，三百余万强者站在五百里的大道上，一眼望过去，都禁不住令人头皮发麻，浑身直冒虚汗。

　　“人呢？怎么还没出来？”

　　“应该还在逆天殿内。”

　　“不会是被眼前阵势吓到了吧？”

　　“被吓到也正常，三百余万强者齐聚逆天之路五百里之内，而且随时都有其余强者加入进去，任何人见到这等场面，要是没被吓到才不正常。”在场的强者议论纷纷起来。

　　不少人的目光集中在逆天殿内，几乎九成以上都带着同情之色，这也难怪，因为结果只有一个，要么被废，要么死在逆天之路上，曾经有六千万余名强者，都死在这一条路上了。

　　无论是多一个，还是少一个，都不算什么。

　　就在所有人焦急等待之际，逆天殿内出现了两道身影，朝着逆天之路走去，这两道身影都颇为引人注目，因为其中一道有着一头银色的头发，而另一道身影，竟是残缺重伤者……

　　“两个人……”

　　“还有一个重伤的……圣阶以下的修炼者？”

　　“开什么玩笑，圣阶以下的修炼者……还敢来参加逆天之路，这不是找死么……”

　　霎时！

　　四周围观的无数强者哗然了。


第1448章 举世皆敌

　　林昊和冷一航二人的出现，引起的震动何止是大，简直就快将逆天殿方圆百万里区域都快震翻了。

　　一头银发的林昊倒还好，在诸多强者眼中，倒是比较正常的，而已浑身布满血迹，双腿断碎的冷一航，却是完全不正常了，重伤之躯也就罢了，关键是他的境界。

　　二人加在一起，就更不正常了。

　　因为！

　　冷一航是被林昊用神威护着的，也就是说，冷一航不但不会给林昊带来任何的帮助，反而会成为其拖累，甚至会损耗其神威，无论怎么看，任何一名强者都不会觉得，冷一航是所谓的杀手锏。

　　“这家伙是傻子么？”

　　“走逆天之路，竟还带着个重伤的家伙，这也就算了，对方还是圣阶实力以下的……”

　　“呵呵，世间之大，真是无奇不有，这二人真当逆天之路是走着玩的么？”一些强者目光已经透出了怒意，因为林昊二人给他们的感觉，就像是在践踏他们殒神盟最高难度试炼的逆天之路一样。

　　“他们！必将付出惨重的代价……”

　　“拭目以待吧，看他们如何死。”

　　“托大的后果，往往付出的不止是重伤的代价，完全有可能是他们自己的性命，真是不知死活啊。”

　　何止是围观的强者，就连逆天之路上的强者们，不少人脸已经沉了下来了，因为从始至终，林昊的目光始终望着五百里外，仿佛他们就像是看不到的虚无之物似的。

　　四周传来的震耳欲聋的喧嚣，还有逆天之路上带来的恐怖压力，并没丝毫影响到林昊。

　　“林兄弟，恐怕我们会殒落在此地。”冷一航担心道，他不是怕死，而是这一次真的要连累林昊了，心底满是愧疚。

　　“冷大哥，我们已经没有退路了，既然毫无退路，那就战吧。”

　　林昊双目狂涌出了炙热无比的战意，在他的记忆之中，那一段段古魔在各个时代力战百万，甚至千万强者的场面历历在目，而历代古魔迎战的对象，可不止是同辈而已，甚至还有高一个境界以上的强者。

　　以一敌百万！

　　并不是没有过，不止是古魔，但凡历史上有过记载的准神帝，还有神帝都曾经遭遇过，堪称举世皆敌，而他们面对的对手，甚至有的境界远远高过他们一个以上的。

　　相比起那些举世皆敌的准神帝和神帝经历过的，眼前的逆天之路还是差了不少，既然昔年的准神帝和神帝都能做到，为何自己做不到这一点？

　　现在，林昊想的不仅仅只是帮冷一航获得灭神传承了，还有的是效仿昔年的准神帝和神帝，走上举世皆敌的路，只有这样，才能有机会问鼎修炼的巅峰，一念及此，体内的热血翻腾不已。

　　似乎感受到了林昊雄浑的战意，冷一航也激动了起来，“好，那就战吧，男儿当以七尺之躯，撑起天地。”

　　一步跨出，林昊一脚踩在了逆天之路上。

　　霎时！

　　四道人影从远处狂掠而来，赫然正是廖白术和沐凝雪等人，见到林昊跨出这一步，顿时为之色变。

　　“不……”

　　“林昊，快收回脚。”廖白术大喝。

　　“愚蠢，你们二人真愚蠢至极啊，为何要选逆天之路！”黑袍老妪痛心不已，“再等一段时日，神尊必然会想到其他办法，就算没有其余办法，最多等个十年而已，为何你们连十年都不愿等，偏偏跑来找死。”

　　沐凝雪和碧月岚二人俏颜已经彻底变了，二女自然不会坐视不理，当即身形一动，朝着逆天殿掠去，既然林昊选择了这一条路，那么她们也不会眼睁睁看着，要死就一起死。

　　突然！

　　两股巅峰神王的力量，挡在了二女面前，赫然是廖白术和黑袍老妪出手了，他们早已料到沐凝雪二女会做出这般举动，毕竟二人活了那么多年，阅历是何等丰厚，虽然会被二女记恨，但他们也顾不上那么多了，总不能看着二女跟着去送死。

　　虽然沐凝雪二女的实力非凡，但她们面对的乃是两位巅峰神王，释放出的力量挣扎了一番后，最终还是没能冲出去，只能被困在里面。

　　“廖前辈，放我出去。”

　　“我要跟昊哥哥在一起！”碧月岚和沐凝雪不断挥动力量，想要挣脱，可是越是挥动力量，禁锢就越紧，二女根本就无法挣脱。

　　面对二女的哀求，廖白术二人绷着脸，听而不闻，他们自然不会让这二女白白跑去送死。

　　至于林昊二人……只能听天由命了。

　　纵使以廖白术和黑袍老妪二人的能耐与境界，也无法阻止，因为他们是无法进入逆天殿内的，而逆天之路上，有着太古结界护佑，神王境界以上，根本就无法靠近。

　　“杀杀杀……”

　　“这两个家伙，竟敢挑战逆天之路，真是不知死活。”

　　“今天就让你们知道，殒神盟的逆天之路的可怕。”

　　“没人能够通过，你们也不例外。”霎时，上百万强者齐齐动了，仅仅只是气势释放出来，就震得整条逆天之路剧烈晃动起来，滔天的声势，哪怕是位于四周的强者都禁不住脸色煞白。

　　这还是因为有太古结界隔离了九成声势的缘故，倘若在里面的话，恐怕不止是气血翻涌那么简单了，说不定就是被震伤或是震死。

　　面对着百万强者，林昊体内的热血已经翻腾到了极致，就连战意也达到了最为旺盛的程度了。

　　出手了！

　　积蓄到极致的力量，在林昊的催动下，通体爆发出了强烈的青铜光芒，宛若太古时代的最为古老的战神，一道道的魔纹遍布周身，银白的头发疯狂舞动，面对绞杀而来的恐怖攻杀之威，他没有躲避，因为在他身后乃是托着的冷一航，所以他选择冲向了那些攻杀之威。

　　在没入了攻杀之威中后，林昊与冷一航二人就彻底没了声音。

　　结束了？

　　围观的强者禁不住感到失望，不过也不奇怪，这正面而来的攻杀之威，至少有上千道，每一道哪怕是最弱的神将出的手，上千道加在一起，也是极为恐怖的了，被瞬息灭杀也不是没有可能。

　　廖白术二人神色更加难看了，原本还期望林昊二人能够多撑片刻，如今看来，没任何希望了，而沐凝雪二女也停止了挣扎，呆呆的看着被攻杀之威吞没的林昊和冷一航。

　　陡然！

　　上千股攻杀之威猛地一凝缩，紧接着轰的一声巨响，这些攻杀之威全部爆开了，浑身泛着青铜光芒的林昊跨步而出，黝黑深邃的双瞳，闪烁着惊人的战意，爆发开的力量，震倒了前方三千余名强者，有的甚至被轰飞而出，撞在了一旁的太古结界上，不知死活。

　　此刻！

　　林昊带着冷一航，径直冲向诸多强者之中，眼眸闪动的战意越来越浓烈，单手一掌挥出，六种轮回神技，在轮回极境的催动下，爆发出了无以伦比的战力，整只手变得硕大无比，六种轮回神技之威，蕴含在手中，直接对着大道拍了下去。

　　砰砰砰……

　　诸多强者发出阵阵惨叫，有的当场被拍碎身躯，有的直接被震飞而出，没人能挡得住这只手。

　　仿佛，这只手乃是无坚不摧的神兵利器，更让人心悸的是，这只手臂坚韧无比，诸多攻杀之威轰在上面，也只是带起一些皮肉伤而已，根本就无法彻底摧毁这只手。

　　什么叫做无人能挡？眼前就是！

　　林昊宛若太古时代傲视群雄的古战神，大手拍落之下，就有数百或是上千的强者被震飞而出，仅仅十个呼吸的时间，就已经走了十里，而倒下和被拍飞的强者，已经有五万之众了。

　　如此一幕，令原本喧嚣的四周，渐渐平息了不少，诸多年轻强者瞪目结舌的看着眼前一幕，反倒是那些年长的强者，倒还没太过于吃惊，因为这一幕他们在五十余年前也见过，而且不止一次。

　　“此人实力倒是挺强的。”

　　“难怪敢走逆天之路，原来是有所依仗。”

　　“五万强者已经倒下了，但这只是个开始而已，而且最先出手的实力不是很强，最高都没达到高阶神将，以此人的能耐，横扫一大片也不算是什么难事，不过……”

　　“不过什么？”

　　“虽然此人乃是六世尊，堪比高阶神将，但是施展这等强横至极的攻杀之威，对于自身的损耗非常大，能坚持到一百里就已经算不错的了。”

　　“师兄说的确实有理，以一人力战数百万之众，光是实力强横是没用的，力量的损耗才是最为致命的……”一名颇有眼界的年长强者说道。

　　其余人纷纷认同的点头，逆天之路，可怕的不止是对手数不胜数，最为致命的是自身的损耗，毕竟每个人体内蕴含的力量，在同层次之中，虽然有差距，但也不会太大，连续施展之下，特别是以一敌众，损耗更是大得惊人。

　　哪怕是真正拥有着盖压逆天之路所有强者实力的人物，也未必能够走得完，除非此人拥有着源源不绝的力量……不过这是不可能的，所以逆天之路至今为止，没人能够走得到七百里以上。

　　既然无法脱身，沐凝雪二女也没再挣扎，她们紧张的盯着林昊，就连廖白术二人也是如此，不过相比起二女，这二人颇为震惊，因为没想到林昊的实力竟如此强绝。

　　半刻钟过去了！

　　林昊已经伤痕累累，但是身后的冷一航却是没有受到多少伤害，此刻已经跨入到了第一百里，而他的脸上也透出了疲惫之色，眼前依旧是密密麻麻的强者，仿佛源源不绝似的。

　　“已经露出疲态了。”

　　“能够走到一百里，已经算是不错的了。”

　　“领悟六种轮回神技，走到此地，在同层次之中也算很强的了，以此人的潜质，他日成长起来，必然凌驾诸多同辈之上，可惜啊，偏偏选择了逆天之路，此路最终结果，非残即死。”

　　眼看着那些强者再度杀来，已经满脸疲惫的林昊，眼角透出了一丝光芒，原本运化在手掌上的六种轮回神技之中，慢慢衍化出了另一股强绝的气息，在这股强绝气息的催动下，饱含在手掌的力量，仿佛发生了一次蜕变，变得更加的恐怖……


第1449章 推枯拉朽

　　见林昊待在原地，一动不动，右手掌上六种轮回神技来回绕动，每一次绕动，似乎都蕴含着一种奇妙的变化。

　　“似乎不大对劲……”

　　“你也感觉到了？”

　　“我怎么察觉到，他的气势在增强。”

　　“增强？”

　　一些感知敏锐的殒神盟强者，眉头紧皱成一团，站于原地的林昊给他们的感觉实在太古怪了。

　　陡然！

　　轰！

　　更加恐怖的气势在林昊的身上狂涌而出，环绕在手臂上的六种轮回神技内，太始八式衍化而出，这无上神技，原本加持五种轮回神技之威，就几乎堪比六种轮回神技了，如今加持在六种轮回神技之中，威力远远超出了预想。

　　“不可能！”

　　“之前他一直用的都不是最强的力量？”

　　“这股气势，几乎相当于领悟七种轮回神技的绝顶强者了。”霎时，诸多目光锐利的殒神盟强者顿时被震住了，更让他们心颤的是，林昊脸上的疲惫一闪而逝，取而代之的乃是神采飞扬。

　　杀！

　　双瞳一定，林昊一拳砸出。

　　轰……

　　整条逆天大道猛地一颤，四周的太古结界上浮现出了一条条清晰可见的古纹，浩瀚至极的力量，从林昊的体内释放出来，也就只有古魔圣体，再加上轮回极境，才能催发出如此惊人的力量。

　　拳芒冲到了四百里处，所过之处，殒神盟的强者纷纷被震飞而出，什么叫做碾压，眼前就是，以绝对强绝的实力碾压，无人能够抵挡，只能看到数之不清的强者化作一道道黑影砸在四周的太古结界上。

　　待到围观的强者反应过来的时候，长达四百里的逆天之路上，躺满了痛苦哀嚎的强者。

　　霎时！

　　逆天殿四周一片寂静，所有强者皆傻眼了，有的强者脸绷得紧紧的，浑身不由自主的颤抖起来。

　　一击冲杀三百里逆天之路……

　　这是什么概念？

　　没人能够找出一个词来形容，因为实在太超乎众人想象了，这三百里内汇集的可至少有百万强者，虽然不是所有强者都被轰飞，但这一击也未免太恐怖了，更可怕的是，林昊的实力竟在这之前有所保留。

　　“这……”

　　“林昊小兄弟他……”

　　廖白术二人此刻已经不知该说什么了，望向林昊的目光，就像是在看一个怪物似的，他们是知道林昊实力很强，可却万万没想到会强到这等超乎意料的程度。

　　神威化作气旋绕动在林昊身周，青铜光泽遍布周身，一条条深邃的魔纹时隐时现，银色的头发无风自舞，站于四百里的道路上，就如同一尊难以匹敌的古战神般，令人禁不住心生敬畏。

　　此刻，已经没有人去评价了。

　　因为也不知该如何评价，一击贯穿三百里，这攻杀之威已经令人实在难以想象。

　　剩余的一百里，有不少强者已经被震慑住了，悄然退出了逆天之路，虽然阻止踏上逆天之路者能够有奖励，但是也得看什么情况，一拳贯穿三百里的人物，他们可不想被对方废掉。

　　五百里的黑雾中，一些人影已经停止了走动，目光透出了凝重之色，赫然这些人乃是正盟的核心强者。

　　“看来，我们错估此人了……”

　　“此人实力说不定已超过我等了。”

　　“尘师弟，你是在开玩笑么？一击贯穿三百里虽然做法很让人感到震撼，但是我等又其实那些乌合之众能比的，以尘师弟的能耐，做到这一点也应该不难吧？”一道不屑的声音响起。

　　“宇文师兄说的也是，一击贯穿三百里，我等做到也不难，不过我总感觉，此人还没出尽实力……”

　　“没出尽实力？尘师弟，你想多了。”

　　“就算有点保留，也不会太大了，走到四百里已经算不错了，剩下的一百里，面对的可不是一般的乌合之众了，那些可是铁血修者，虽仅有十万，但其可怕的程度，比起前四百里还要强十倍……”

　　“希望他能够走到五百里后，我倒想与他交手试试。”

　　“就算他能走到，也必然早已筋疲力尽，受伤不轻了。”

　　说到这里，这些藏身的人物没有再多说什么，所有人的目光全都集中在了逆天之路的第四百里处。

　　十万身着银甲的强者站于大道中央，两旁还有着上百万强者，不说那两旁的强者，仅仅只是眼前的十万身着银甲的强者，就给林昊带来了莫大的压力，这是他自从走上逆天之路后，首次感受到这等压力。

　　“兄弟，小心，这些银甲强者不简单……”冷一航提醒道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，瞳孔微微一凝，一步跨出，瞬息之间，已经来到了第一列银甲强者的面前，没有多说什么，直接一拳砸出，六种轮回神技衍化其中，他并没有用出太始八式，这一次出手只是试探而已。

　　轰……

　　一拳砸在了首位银甲强者身上，就在力量爆发的刹那，林昊忽然感到有种莫名的压制感，原本即将爆发出来的力量，竟有三成被压制回了体内，而剩余的七成艰涩的打出。

　　这种感觉，就像是奔涌的狂流，突然遭遇到堵路的巨石般，冲击之势不但被耗减，反而还被压回了一部分。

　　这时！

　　位于首位银甲强者身后的其余银甲强者，纷纷靠了上来，一贴二，二贴四，彼此之间靠在一起，仿佛连成了一个整体似的。

　　林昊打出的力量，涌入首位银甲强者的胸膛后，此人浑身一颤，这股力量竟顺着他的身躯，化为了两道，落到身后的银甲强者身上，然后这二位银甲强者再一震，化为四道，落入后面四位强者身上。

　　一化二，二化四，四化八……

　　眨眼间！

　　足以震杀不少银甲强者的力量，竟被削弱到了极致，这让林昊和冷一航二人皆心中一震。

　　“怎么回事？”

　　“竟无法震开任何一位。”见到这一幕，不少强者诧然了。

　　“铁血修者真正可怕的不是一个人，而是他们乃是一个整体……”一名年长的强者说道。

　　“这十万铁血修者，才是逆天之路上最为可怕的阻力，昔年多少参加逆天之路者，无一不是铩羽于十万铁血修者的手上，十万铁血修者形如一体，纵使是五十余年，也就只有一人闯过了此地而已。”另一名老者捋了捋胡须，缓缓说道。

　　这时！

　　为首的铁血修者出手了，只见他手持的乃是一件银色的长枪，赫然是二品神器，直接刺出。

　　呲……

　　林昊的胸膛一阵刺痛，一条巨大的血痕浮现而出，从心脏位置延绵至右肩，伤口深可见骨。

　　“昊……”

　　“昊哥哥……”沐凝雪二女惊呼出声。

　　就连廖白术二人脸色也不由变了，虽然这一路上林昊受伤不少，但都是皮外伤，算不上什么，而这一次伤势比起之前加起来都要重得多，甚至已经快刺入骨骼内了。

　　见到这一幕，不少围观的强者顿时不明白了，方才只是为首的铁血修者刺出长枪而已，这一击看起来威力并不是很可怕，为何林昊会受到这般重伤？而且看那道划痕，在心脏位置最重，显然是长枪直指的是心脏位置，林昊及时察觉，才侥幸躲开了致命一击。

　　方才实力如此恐怖的林昊，难道已经耗尽了力量？还是说这位铁血修者其实是一位潜藏的巅峰神王？

　　“那一刺哪有看起来这么简单……”

　　“如果你们真以为，那只有首位铁血修者出手，那就大错特错了，方才那一刺，虽然看起来是只有首位铁血修者出手，但是实际上却汇集了十万铁血修者的力量。”一名白发苍苍的老者沉声说道。

　　“十万铁血修者的力量？可是后面那些铁血修者并没有动啊……”

　　“没必要动，铁血修者所修的乃是一种特殊功法，只要在临近三丈之内，引动这种特殊功法，就可以将他们的力量汇集起来，在需要的时候催动出来，十万铁血修者的力量在瞬息爆发，此人没被当场灭杀，已经算是不错的了。”白发苍苍的老者沉声说道。

　　这时！

　　为首铁血修者再度出手了，长枪横空而刺，很多强者难以看明白，但是有些眼力惊人的强者，却是模糊的看到，是一柄长枪没错，但其中却蕴含着十万股力量，每一股都汇集成长枪的一小部分。

　　也就是说，这一刺之下，融汇的乃是十万铁血修者的力量，更恐怖的是，这些力量出奇的融洽在一起，完全不像是十万人所发，而是一名巅峰神王的出手似的……

　　咻……

　　一道触目惊心的划痕，出现在了林昊的背后，从左肩延至腰部，几乎都快被撕裂了，鲜血狂喷而出，甚至能够看到森森白骨。

　　“不……”碧月岚俏颜煞白。

　　廖白术二人死死的压制住碧月岚和沐凝雪二女，目光透出了无奈之色，这正是逆天之路上的一道坎，可怕的坎，当年八成以上的强者就折损在此地。

　　长枪再度一甩！

　　这一次不是林昊的心脏，而是他的头颅，而此刻，林昊正处于受伤阶段，根本就没注意到这致命的一击，汇集了十万铁血修者力量的一击，是何等的恐怖，仿佛要将之刺穿似的。

　　陡然！

　　正处于茫然不知状态的林昊，双瞳突然闪过一缕异样，仿佛能够洞悉人心似的，而在眸子深处，还隐藏着一缕浓郁的金芒。

　　“神念……”

　　廖白术二人顿时一震，一些围观的神王境界以上的老一辈人物也禁不住被震住了，他们自然能够看得出来，林昊双瞳透出的是什么，那可是神王才该有的神念。

　　一位六世尊层次的强者，竟拥有神王才特有的神念……这……

　　咻……

　　神念打入首位铁血修者的眉心之中，顿时震得此人的识海剧烈晃动，待其反应过来的时候，一头银发的林昊已经出现在了他的面前，那一对黝黑的双瞳，闪烁着令人心悸的寒意。

　　经历过无数次血战和生死的铁血修者，从未惧怕过任何东西，而这一次，他竟心生颤意。

　　一拳！

　　嘭！

　　狠狠的砸在首位铁血修者身上，身后的那些铁血修者赶紧贴身而来，但是林昊岂会给他们机会，那一拳的力量，在这位铁血修者的气海部位爆发出来了，整个气海被恐怖体魄力量碾碎了。

　　首位铁血修者被废，顿时令十万铁血修者这边产生了一丝微妙而难以察觉的变化，这一点变化，或许别人察觉不到，但是林昊岂会察觉不到，那是裂痕，整体的裂痕。

　　这等以整体力量对战的强者，有可怕的优势，也有可怕的劣势，那就是一旦整体出现裂痕，那么就会如同完整的水晶般，彻底碎裂，短时间内再无完整的可能……

　　杀！

　　林昊冲入了铁血修者之中，双臂挥动。

　　轰轰轰……

　　所过之处，无论是铁血修者，还是那些强者，无一不是被震飞而出。

　　什么叫做推枯拉朽，眼前就是，仿佛早已腐朽的大树，被锋利无比的巨刃切割着……


第1450章 深不可测

　　一道倩影，快速的掠入了千夜宫内，赫然正是那名银金色纱衣女子，此女神色间依旧带着久久未能消逝的震惊。

　　“千夜大人！”银金色纱衣女子的声调带着一丝颤意。

　　“事情有进展了？如何，那个参加逆天之路者走到哪了？”慵懒的声音从玉池内响起，语气显得无比的平淡。

　　“五百里！”银金色纱衣女子挤出这么一句话，顿时再难掩饰声音中的颤意。

　　“五百里？”

　　玉池中那慵懒的声音不见了，取而代之的乃是一丝异样，“看来我们都错估了，不过也不算太过意外，以此人能耐，倘若硬冲一把，还是可以冲到五百里的，但付出的代价应该会不小，现在此人如何了？”

　　“回禀千夜大人，参加的不是一个人，而是两个……”银金色纱衣女子不由说道。

　　“两个？”玉池内的声音带着一丝吃惊。

　　“嗯，其中一人身负重伤，而且境界在圣阶以下，乃是由另一个银发男子一路带着的……”

　　“什么？还带着一个圣阶以下的重伤者。”

　　玉池微微颤动了一下，紧接着一阵阵花香涌现而出，宛若世间万千花之香味凝聚一身，紧接着飘落而下的神花叶瓣旋绕而来，依附在那绝代芳华身上，组成了一身神花叶瓣的纱衣。

　　“是……是的……”

　　银金色纱衣女子不由感到紧张起来，她不敢抬头，只能看到一对精巧得让人心颤的玉足呈现在眼前，这简直就是世间最为完美之物，就连身为女子的她都禁不住为之惊叹。

　　此刻，千夜的神色变得复杂起来。

　　“带着一个圣阶以下的重伤者，还能冲到五百里，恐怕伤势也不轻吧。”千夜像是对银金色纱衣女子说，又像是在喃喃自语。

　　“回禀大人……那人拥有神魔再生能耐……”银金色纱衣女子艰涩的回了一句。

　　“神魔再生……”千夜微微动容了。

　　这时！

　　两股浩瀚至极的气势相继冲天而起，赫然正是墨雨殿和星罗殿的二位少盟，这二人先后离去，方向赫然是东面，而那里正是逆天殿所在的方向。

　　“他们二人……”

　　千夜美目透出一丝异色，身为三位少盟之一，她对这二位师兄可是无比了解，以这二位师兄的身份和能耐，鲜少有能够惊动二人之事，美目闪动了几下，她忽然想起了什么，“十万铁血修者的情况如何了？”

　　“全……被废了……”银金色纱衣女子颤声道。

　　“被废了……”

　　千夜美目中的眸光微微一闪，身形一动，伴随着万千花香涌动而起，人已经掠出了千夜殿，无尽的花瓣相随，竟朝着东面而去。

　　此刻！

　　逆天殿四周寂静得令人难以想象，五百里的逆天之路上，躺满了强者，十万铁血强者全部被废，无一完好者。

　　林昊站于五百里处，身上的伤口不断蠕动，在古魔再生之下，仅仅片刻的时间，已经恢复如初，见到这一幕，围观的强者脸色已经泛白了，这家伙到底是什么人？

　　领悟六种轮回神技，这已经超越了不知多少同辈了，随后还拥有着神念，六世尊层次化出神念，在偌大个殒神盟中，这样的人屈指可数，更可怕的是，此人还具有着神魔再生。

　　不仅如此……

　　从始至终，林昊的神威仿佛没有耗尽的迹象似的，如今依旧一副处于巅峰的状态，无论是显示出来的能耐，还是发挥出的恐怖战力，都已经超越了昔年参加逆天之路者。

　　“难道，此人真的有可能要打通逆天之路么……”

　　“不好说了。”

　　“还有五百里路呢，哪有这么容易，接下来要面对的恐怕是正盟的那些核心强者了，这些人可不是一般的强者，任何一个都有把握贯穿逆天之路前四百里以上的能耐。”

　　“除此之外，在最后还有三位少盟镇守，你真以为逆天之路这么容易么？”

　　“还有三位少盟镇守……”闻言的强者无不感到心颤。

　　在殒神盟内，虽然各大长老都是神尊，是无数年轻强者仰望的对象，但是毕竟境界差距太大了，而且各大长老都很少出手，所以九成以上的年轻强者对于神尊到底有多强，并没有具体的概念。

　　而对于各大长老，也是基于晚辈对长辈的礼敬而已，但是三位少盟，在殒神盟的同辈年轻强者之中，却是处于无法撼动的地位，纵使是同辈顶尖强者见了，都只能怀揣着敬畏，仰望他们。

　　无敌！

　　没错，这是殒神盟所有同辈年轻强者对于三位少盟的统一评价，这三人已经不能以同辈而论了，面对这三位少盟，根本没人能兴起与之一争的念头，因为太可怕了。

　　倘若三位少盟镇守最后的话，几乎不可能会有人能够走完逆天之路。

　　不过！

　　还是有一部分强者很期待林昊打通，这一部分强者大多数都不是殒神盟的，而是从四大帝宫和其余势力过来的，虽然在殒神盟也享受了不差的待遇，但是这些年多少还是有些憋闷。

　　毕竟！

　　不能成为正式的殒神盟的人，就无法获得强大的传承，而他们当年背离四大帝宫和其余势力，就没有了太大的意义，昔年的逆天之路，给他们带来了莫大的震撼，让他们心底生出了一个结，因为很多强者，都是在逆天之路上被废掉，或是重伤捡回一条命的。

　　对于逆天之路，他们心底始终带着畏惧，这是他们的一道坎，永世都可能无法通过。

　　但是！

　　林昊的出现，却给这些人带来的希望。

　　虽然未必是他们亲自打通，但若是林昊能够打通的话，将会解开他们心底的那个结，让他们看到希望，所以这些人很期待，期待眼前一头银发的林昊，能够创造出一个不可能。

　　五百里处，迷蒙的氤氲渐渐散去了，一道道的人影浮现而出，虽然只有寥寥上千人，但是这些人的存在，却带来了令人窒息的压力，每一位身上环绕的气势之恐怖，就连四周围观的强者都感到心脏快停止跳动了。

　　与之前的数百万强者相比，这一千人的数量实在少得可怜，但是在压力和气势上，前者远远比不上后者。

　　“终于等到了。”

　　“好久没有放手一战了。”

　　“你很不错，可惜要止步于此了。”

　　一个个身着银金衣袍的核心强者，目光灼灼的看着林昊，就仿佛像是看着猎物一样，上千人汇集而来的目光，蕴含的压力是何等的恐怖，哪怕是巅峰神王在此，恐怕都难以抵御得住。

　　面对这些目光带来的压力，林昊浑然未觉，他的目光凝视着最后方，因为在最后的大殿上方，悬飞着三道朦胧的身影，虽然看不清这三人是何人，而这三人也没散发出任何气势，但是他却能从这三人身上感受到压迫之感。

　　“我先来！”

　　一名眉心有着一道锋锐印痕的男子，身形一动，宛若行云流水般，出现在林昊面前，随手一点，六种轮回神技化了出来，不仅如此，在这其中，竟还蕴含着一些奇妙的变化。

　　赫然是一种无上神技，没想到第一个出手者，竟也懂得六种轮回神技加上另一种无上神技，催动出几近七种轮回神技的力量。

　　林昊瞳孔微微一缩，一拳轰出，乃是六种轮回神技，没有施展其余任何神技在其中。

　　“真是托大。”

　　锋锐印痕男子面露不悦，可就在触及拳头的刹那，他的神色微微一变，因为这一拳之威，竟丝毫不下于他打出的攻杀之威，“怎么会……他才六种轮回神技，而我的不但一样，还拥有着一种无上神技，为何他的攻杀之威竟不下于我……”

　　在拳指交错之际，锋锐印痕男子徒然眉心绽放出一抹锐意，原本就恐怖的攻杀之威，竟抹上了一层更为可怕的锋锐。

　　这一击的变化，顿时引起了四周围观的长者们的惊呼，以他们的见识，如何看不出此人的巧妙，在关键时刻，爆发出更强的力量，让对手措不及防，这处理得太好了。

　　可是！

　　就在错手而过的刹那，林昊的拳头微微一抖，太始七式衍化而出，拳头化为掌刀，力量暴涨，瞬息穿透了锋锐印痕男子的攻杀之威，直接轰入了其中，后者脸色一变。

　　轰……

　　锋锐印痕男子已经被震飞而出，滑行了千丈距离后，才堪堪停止下来，嘴角溢出了一丝血迹，显然已经受伤了，虽然伤势不重，但方才的交手，已然出了结果。

　　“承认了……”锋锐印痕男子咬了咬牙，不甘的拱了拱手，当即退离而出。

　　虽然只是一对一的交手，但是后方的近千强者，却是在观摩和判定着林昊的真正能耐，很显然林昊的实力远在锋锐印痕男子之上，具体达到何等程度，诸多强者也有了个底。

　　试探结束了！

　　霎时！

　　十二名强者动身了，虽然有些仗势欺人的嫌疑，但是这乃是逆天之路，身为殒神盟的强者，他们自然要阻止林昊走下去，这不止关乎殒神盟的颜面，还有他们身为殒神盟强者的尊严。

　　这十二名强者的实力，丝毫不比锋锐印痕男子差多少，甚至还有一些要强上一两分的，联手围攻，蕴含的压迫是何等恐怖，纵使是那十万铁血修者凝合的压迫力，都远远及不上这十二人。

　　更何况，在这十二名强者身后，还有着九百九十六名强者在等着，蓄势随时出手。

　　面对着从四面八方杀来的十二名强者，林昊微微昂起头，漆黑的双瞳闪烁的精芒越来越强盛，原本涌动的气势猛地一收敛，仿佛消失了一样，令攻杀而来的十二名强者禁不住眉头一皱，不过他们却也顾不上那么多了。

　　“尘师弟，岳师弟，小心……”一阵大喝从后方传来。

　　就在话音刚落的刹那，轰的一声，林昊的体内爆发出了更为恐怖的力量气息，第七种轮回神技的力量，在那一刹那释放而出。

　　“第七种轮回神技……”

　　“这不可能……”

　　十二名强者脸色煞白无比，想要抽手已经来不及了，七种轮回神技的力量覆盖住了他们，恐怖的冲击和撕扯力量在他们身上爆发开来。

　　轰……

　　十二名强者纷纷吐血倒飞而出。

　　狂涌而出的恐怖力量，缠绕在林昊身上，那一道道的魔纹变得更加的清晰，而黝黑到极致的双瞳，透着宛若无尽深渊的深邃，让人探不透，看不清，对于围观的强者而言，如今只有一个词能够形容林昊——深不可测。


第1451章 让我徒儿帮他们一把

　　咚……

　　一脚踩踏在地上，逆天之路微微颤动了起来，位于后五百里的殒神盟的顶尖强者无不微微色变，原本还带着些许玩闹态度者，此刻神色变得凝重无比，望向林昊的目光充满了忌惮。

　　七种轮回神技的光泽，缠绕在林昊的周身，浩瀚到极致的气势，令人心颤不已。

　　“他竟领悟了七种轮回神技……”

　　廖白术二人彻底傻眼了，每一次总以为林昊达到极致了的时候，林昊总会再度颠覆，还不是一次两次，而是数次了，看着逆天之路上的林昊，他们神色变得复杂而古怪起来。

　　走眼了，何止是走眼，简直就是瞎了眼了。

　　因为在廖白术二人的心底，虽然林昊能耐确实不错，资质也很高，但相比起碧月岚而言，至少在潜力上，还是差了一些，特别是在初次见到林昊的时候，相比起碧月岚也就高那么一个境界而已。

　　对于低中境界的强者而言，很容易就能追赶上去，所以他们对于碧月岚的期待更高，毕竟她拥有着妙音神琴圣体，还有着神琴七音，再加上九天仙音这等太古无上音律之法，三者相合之下，纵使是眼界极高的六玄神尊都赞不绝口。

　　可谁能想到，资质算是不错的林昊，竟然会在如此短的时间内成长到了这般可怕的地步。

　　领悟七种轮回神技……

　　这不止需要领悟七种以上的轮回意境，甚至还需要极大的能耐，甚至超乎常人的机缘才行，这些都是缺一不可的。

　　不说后者，光是前面领悟七种以上的轮回意境，就足以让九成以上的强者为之却步，就算是诺大个殒神盟，年轻一辈的能够领悟七种以上的轮回意境者，不足三十个。

　　整个殒神盟，所有年轻一辈强者加起来，可是足足有千亿之多，如此庞然的数量下，竟只有不到三十个人领悟出七种以上的轮回意境，可想而知，这难度到底有多高了。

　　而能够领悟七种轮回神技者，也就只有四人而已……这四人在殒神盟内的年轻一辈中，已经是位列绝顶的了。

　　现在，林昊已经完全有了与这四位绝顶者争锋的能耐。

　　“昊一定能通过逆天之路的。”碧月岚脸上的担忧渐渐散去，取而代之的乃是兴奋和激动之色，她就知道，林昊会创造出奇迹，因为他不止一次创造过奇迹了。

　　“现在说这个还为时尚早……”

　　廖白术说道，不过语气却已经带着不敢确定之色了，以林昊如今的能耐，确实有机会通过逆天之路了，而他也颇为期待，从未被人打通过的逆天之路，被林昊打通，那会是一副什么样的景象？

　　“会的，他一定会的。”

　　“月岚，你对他的信心太过了，这对你没有任何好处。”黑袍老妪也不由劝说道。

　　“多谢前辈提醒，月岚很清楚自己在做什么。”碧月岚深深的吸了一口气，她知道六玄神尊对林昊有些偏见，所以连带着廖白术二人也难免会受到影响，以至于他们都认为，林昊颇为不堪，但是他们却不知道，其实真正不堪的乃是自己，原本她不打算透露出来，但是现在却不得不透露了，“两位前辈其实不知，第一个发现月岚有着妙音神琴圣体者，并非是师尊。”

　　“并非是六玄神尊？”

　　廖白术二人一怔，一直以来，二人都认为是六玄神尊发现了碧月岚的潜质，所以才收她为徒的。

　　“是昊他最先发现的，并且还传授了月岚九天仙音之法。”碧月岚说道。

　　“什么？”廖白术二人同时一震。

　　他们自然听六玄神尊提及过，世间只有一种修炼之法适合妙音神琴圣体，其余音律之法，皆无法激发出妙音神琴圣体的最强之力，原本他们以为九天仙音乃是六玄神尊找到的，可却万万没想到是林昊传授的。

　　这……

　　廖白术二人面面相觑，二人眼中充满了震惊之色，今天所见所闻，给他们带来的震撼太大了，旋即，二人同时瞥了林昊一眼，目光变得更加复杂了，年纪轻轻就有这般眼力，再加上这般能耐，他真的不如碧月岚么？

　　未必，甚至可能比碧月岚潜质更大，因为相比起她，林昊充满了诸多变数，而这些变数，是廖白术二人都难以堪透的，所以他们无法确定，今后林昊能够走到哪一步。

　　这时！

　　林昊的气势与近千股气势冲撞在了一起，爆发出的余威，冲击着逆天之路，面对杀来的近千殒神盟的核心强者，林昊右手微微垂了下来，掌心摊开，紧接着右臂一抖。

　　唪……

　　一道惊世雷霆化出，落在了林昊的手臂上，化成了一柄雷霆般的神矛，这柄神矛的矛尖上布满了一道道令人心滞的帝纹，交错之下，焕发出令人颤栗的光泽和力量。

　　杀！

　　双瞳之中，细小的雷霆交织，林昊已化身为一道更强的雷霆，沿着逆天之路大道杀了过去……

　　……

　　封闭的长老殿内！

　　六位长老盘膝而坐，全部都闭上了双眼，浩瀚至极的神念不断的碰撞着，这六位长老显然都在商议着什么。

　　陡然！

　　所有神念收回。

　　六玄神尊睁开了双眼，不悦的瞪了一眼对面的薛神尊，后者则是一脸淡漠的模样，不过目光却透着一副自得的神色。

　　“哼！”六玄神尊冷哼了一声，没再理会薛神尊。

　　“诸位道友，这几日所谈之事就这么定了，诸位暂且回去准备一番吧。”坐于首座的上官长老挥了挥手，长老殿密闭的太古封禁结界化去了，就在解开的刹那，一名身着金甲的强者迅速掠了进来。

　　“参见诸位长老。”

　　金甲强者拱手行礼，然后赶紧说道：“三个时辰前有人敲响了逆鼓，开启了逆天之路。”

　　“有人开启逆天之路了？”众位长老禁不住感到有些讶异，而六玄神尊则眉头一皱，隐隐感到有些不大对劲，因为他对逆天之路也颇为了解，自然清楚必须得什么条件才能开启。

　　“五十余年了，竟又有人前去开启逆天之路？”

　　“五十余年前，逆天之路被开启上百次，从未有一次通过。”薛神尊老神在在的说到这里，忽然想起了什么，目光不由瞥了六玄神尊一眼，“六玄道友，这一次不会是你带来那几个小家伙跑去开启了逆天之路吧？”

　　虽然只是随意一说，但却让六玄神尊心底一阵咯噔，因为方才他就感到不对劲了，经由薛神尊这么一说，顿时明白为何不对劲了。

　　五十余年来，逆天之路从未被人开启过，什么时候不开启，偏偏在这个时候开启……

　　不好……

　　六玄神尊的脸色沉了下来。

　　“不会真是你带来的几个小家伙开启的吧？”薛神尊继续问道。

　　没有理会薛神尊，六玄神尊眉心一动，心神沉入了手上的储物戒指内，联系上了一颗传音石，因为方才谈论要事，所以他将之封锁了，当即将这颗传音石开启。

　　“神尊，不好了，林昊二人跑去参加逆天之路了……”

　　“神尊，快想办法阻止他们。”

　　“师尊，快来。”

　　三道焦急的声音传来，赫然正是廖白术二人和碧月岚，声音中充满了急迫之色。

　　听到这三道传音，六玄神尊顿时脸一阵青一阵白，同时又恼怒不已，这林昊也太自作主张了，竟跑去参加逆天之路，真是不知天高地厚，当初之所以没有告知逆天之路，就是怕林昊跑去参加，可却没想到，还是没能阻止他们。

　　“这两个混账小子……”六玄神尊气得当场跳了起来，身为殒神盟的长老之一，他如何不清楚这逆天之路到底有多可怕，林昊二人跑去参加，几乎等于是前去送死罢了，他还真想横下心不去管这两个家伙的死活，可转念一想，又无奈放弃了这个打算。

　　察觉到六玄神尊的神色，薛神尊顿时意识到，很显然，真是那几个小家伙跑去参加逆天之路了。

　　“六玄道友，逆天之路可是盟主所定的，一旦开启，任何人都无法干涉，纵使是长老也是如此啊……”薛神尊有意无意的提醒道。

　　“我知道，无需你提醒。”六玄神尊的脸色一沉，懒得与薛神尊废话，身形一动，消失在大殿之中。

　　薛神尊也紧随着离去了。

　　“我们也跟去看看吧。”上官长老说道，率先消失在长老殿中，其余三位长老也纷纷跟了上去，他们前去，主要是担心六玄神尊，以六玄神尊的脾气，越是不让他去做，就偏偏去做。

　　六玄神尊和薛神尊一前一后，二人同时穿梭虚空，上官长老等人紧随其后而来。

　　“六玄神尊，逆天之路从未有人通过，你可要做好准备啊。”薛神尊有意无意的调侃道。

　　“闭上你的嘴。”六玄神尊正处于心焦气躁，闻言暴怒不已。

　　“闭上就闭上，不过在闭上之前，身为同盟道友，还是要劝你一声，切莫意气用事，唉，我也能了解你的心情，好不容易收个徒儿，偏偏就这么折损了，没事，以后再收就是了，说不定有更好的，对不对。”薛神尊笑道。

　　闻言，六玄神尊肺都要气炸了，可偏偏斗嘴又赢不过这个家伙，只能埋着头，不去搭理薛神尊。

　　“对了，我徒儿凌九霄不知赶过去没有，倘若赶过去了，我立即传音，让他稍微帮忙一下，不管怎么说，你我之间的交情颇深，也不忍看你徒儿就这么折损了。当然，那几个小家伙能走过七百里才能行，就怕他们连二百里都走不到啊，若是走不到的话，那就没办法了……”薛神尊继续说道。

　　六玄神尊脸颊连连抽搐，神情阴沉无比，他最担心的就是碧月岚，这个傻丫头说不定会跟着林昊那两个家伙一起犯傻。


第1452章 矛尖所指

　　六玄神尊从虚空穿梭而出，直接来到了逆天殿外，他并没注意到此刻的逆天殿静得出奇，见到廖白术二人，还有碧月岚的时候，心底稍稍松了一口气，不过依旧有些气急，迎面就掠了上去。

　　“神尊……”

　　“师尊！”

　　碧月岚等人顿时反应过来，见到六玄神尊，不由一怔，还未等众人开口，六玄神尊当场就喝问道：“那两个小子呢？”

　　“林昊么？他们在参加逆天之路……”廖白术下意识说道。

　　“胡闹，真是胡闹，他们两个不知逆天之路的凶险，你们两个就不知道？为什么没有阻止他们？”六玄神尊大动肝火，直接劈头盖脸的骂了起来，“竟然还让他们跑去送死，难道不知……”

　　正骂着呢，忽然感到有些不大对劲起来，廖白术二人虽然眼睛在盯着自己，但是眼神却飘到了别的地方，见到这副模样，六玄神尊差点怒火攻心，这两个家伙竟在自己教训他们的时候走神。

　　“你们……”

　　六玄神尊正要开口，发现碧月岚二女的目光，也投向了另一侧，两女目光蕴含着激动和兴奋。

　　这时！

　　薛神尊也掠了过来，见到六玄神尊恼怒的模样，满脸的开心，不由瞥了一眼逆天之路的方向，下意识的说道：“六玄道友，那个不是你带来的两个小子么，倒是不错啊，居然走到了七百里，还和我徒儿凌九霄交手了，竟然还力压凌九霄，打得他毫无还手之力……”

　　说到这里，薛神尊顿时感到不对劲了，赶紧闭嘴收声，目光迅速挪向了逆天之路，昏花的老眼陡然一瞪，眼珠浑圆无比，几乎都快瞪出来了，紧接着浑身微微颤抖起来。

　　“这……这……怎么可能……”薛神尊惊呼出声，声音极为的尖锐。

　　听到薛神尊的声音，六玄神尊迅速也转过头，当看到逆天之路上的一幕的时候，哪怕是纵横多年，见识广博的他，此刻也禁不住当场愣住了，双眼缓缓突出，神情几乎与薛神尊没什么两样。

　　长达八百里的逆天之路上，横七竖八的倒着数之不清的强者，诸多强者躺在地上不断痛苦哀嚎者，十万银甲修者全部倒地，这也就罢了，在五百里到八百里之间，六百余名核心强者，也是如此，有的倒在一旁，有的则浑身染血……

　　在八百里的尽头处，手持雷霆神矛的林昊，宛若盖世战神，在三百余名核心强者之中杀进杀出，每一次出手，都会有数十名强者被震得倒飞而出，一道道的雷霆密布，交织出的力量更是令人心悸。

　　而在前方，凌九霄已经受伤了，手中的神剑，已然断了一半，他的脸上，身上，还有腿部上，都有着或深或浅的伤痕，此刻的他极为狼狈，因为雷霆神矛震荡出的余威太恐怖了，每一次横扫，都会掀起恐怖的攻杀之威。

　　这还不算是可怕的，最可怕的是林昊的体魄，坚韧到了难以想象的地步，这让在场之人无不为之心悸。

　　不过！

　　三百余名核心强者也很强，毕竟他们乃是驻守最后的强者了，这些人每一个在近千核心强者之中，也算是位列众人之上的了，所以他们并没像之前那么容易就被轰飞或是败掉。

　　而这些人也给林昊带来了不小的麻烦，甚至在他的身上带出了不少的伤，不过在古魔再生之下，这些伤势很快都恢复了过来。

　　连番交手，林昊的消耗也不小，特别是体力上，以一敌数百万，还有近千名核心强者，这强度可不是一般的小，倘若不是领悟了七种轮回神技的话，要杀到这里还真不容易。

　　随着不断交手，林昊的出手幅度渐渐降了下来，主要是因为这三百余名核心强者已经开始适应了他的攻杀之威，再加上这些强者都在奋力躲避，想要像之前那样出手一次就废掉一个，几乎是不可能的了。

　　徒然！

　　正在冲杀的林昊，抽回了雷霆神矛，头微微低了下来，胸膛剧烈起伏着，嘴里大口的喘着粗气，气息也变得不大稳定起来。

　　“已经耗尽了力量了么？”

　　“该来的还是来了，任由你实力再逆天，再超乎常人，力量的损耗可是难以弥补的。”

　　“终于得到这一刻了。”

　　“方才伤得我好痛，这次必然将十倍偿还。”

　　三百余名核心强者已经趁机悄然在积蓄力量，他们随时准备出手，将林昊一举轰杀。

　　围观的强者们，此刻也不由屏住了呼吸，虽然他们都预料到林昊已经消耗得差不多了，说不定真要止步于此了，但是林昊之前给他们带来的冲击，实在太过于震撼了，他们都无法肯定，林昊是否还留有余力。

　　“走不下去了么？走不下去也正常，近八百里路，已经打破了往年最高的纪录了。”薛神尊哼了一声，凌九霄被伤，他心底自然十分不爽，如果是被别人伤了也就罢了，偏偏还被林昊伤了，这不就等于告诉别人，自己的徒儿不如六玄神尊的人么？

　　六玄神尊没有吭声，而是神色透着凝重，此刻他也无法帮忙了，只能看林昊自己。

　　三百余名核心强者的力量已经快继续到极致了，狂涌出的气势吞吐不定起来。

　　突然！

　　林昊抬起头了，双瞳完全变成了黑色，一头银发猛地倒竖而起，瞬息被染成了黑色，魔的力量瞬息涌遍周身，他的气势以急剧的速度暴增，眨眼间已经攀升到了原本境界的极致了。

　　看着林昊的变化，六玄神尊脸色霎时变了。

　　薛神尊满脸震惊，以其境界，如何看不出林昊的实力再度暴涨了，而且暴涨了不知是一倍两倍，而是远远超越了之前。

　　“什么……”

　　“又变强了……”

　　“难道……逆天之路真要被打通了……”诸多强者浑身一震，他们不知该用什么言语来形容今日的心情了。

　　唪……

　　魔的力量透过雷霆神矛，延至了矛尖，原本灰白色的雷霆神矛，渐渐的变成了墨黑色，宛若黑色的雷霆般，如果说之前的雷霆蕴含着震慑和惩戒之威的话，那么现在这黑色的雷霆，就是毁灭，最为纯粹的毁灭。

　　这时！

　　林昊的矛尖微微一抖。

　　轰……

　　以林昊为中央，四周的虚空猛地缩了下去，就连四周的太古结界都被压缩了，可见这股拉扯的力量有多恐怖，就连对面的三百余名核心强者都顿时大惊失色，他们感受到了窒息的威胁，这股威胁是从来没有过的。

　　在扭曲的虚空中，一对黑色的瞳孔散发出了极致暴虐的杀念，在那一刻，三百余名核心强者纷纷感到心脏猛地剧烈收缩，他们的瞳孔透出了一丝恐惧之色……

　　在同一时间，三百余名核心强者同时出手了。

　　三百余道恐怖至极的攻杀之威，席卷了整条逆天大道，朝着林昊铺天盖地的绞杀而来。

　　唪……

　　黑色的雷霆神矛穿透了扭曲的空间。

　　霎时！

　　时间仿佛在瞬息停止了似的，只见黑色的雷霆穿梭入三百余道恐怖至极的攻杀之威中，推枯拉朽般的将这些攻杀之威全部绞灭，最后，黑色雷霆贯穿了三百余名核心强者。

　　这一过程，仅仅不到一瞬。

　　雷霆光芒化去，林昊出现在九百里处，浑身魔纹霸道而张扬的缠绕着，漆黑如深渊的双瞳，直视着前方，至于那三百余名核心强者，连看都没有去看一眼，因为已经没必要去看了。

　　三百余名核心强者保持着最初的姿势，片刻后他们恢复了过来，一个个浑身僵硬，脸色煞白，眼眸中透着难以掩饰的恐惧，只见在他们的气海处，一个贯穿的伤口呈现而出，赫然他们的气海已经刺穿了。

　　啪嗒啪嗒……

　　没有任何人发出惨叫，三百余名核心强者纷纷倒地，唯独只有六人还艰难的站着，这六人就包括凌九霄在内，他们皆是核心强者之中的顶尖人物，所以他们还能挺住，但也仅仅只是挺住三个呼吸而已。

　　嘭嘭……

　　六人同时应声倒地，彻底昏死了过去。

　　“不……”薛神尊悲号了一声。

　　哗……

　　逆天之路四周，响起了震天哗然声，无论是坐着的，还是悬飞在高处者，无不定定的盯着林昊，目光透出了难以置信之色，因为谁都没想到，竟会有人能够走到九百里。

　　当然，走到这里不是最让众人震惊的，关键是林昊，一次次的给人带来难以置信，原本以为此人已经回天乏力了，但谁能想到，那并非是他真正的全力，先是六种轮回神技，然后是七种，本以为达到极限了，可是，眼前的林昊又再度给人带来了极度的震惊。

　　唪！

　　林昊手中的雷霆神矛直指向逆天之路的尽头，在他的眼中，尽头上有着三道身影，很显然是最后的对手了，虽然看不清对方是谁，但他已经能够猜到对方的身份了。

　　如果没认错的话，应该是殒神盟的三位少盟。

　　矛尖所指……

　　这是挑战的宣言。

　　众人目光变得热切了起来，他们自然知道最后面的三人是三位少盟，此刻不少强者心底充满了期待，他们很想看看林昊对上三位少盟的场面。

　　绝顶强者对上绝顶强者，可看点可不是一点两点而已。

　　如今！

　　林昊发出了挑战，众人都在等着三位少盟出手，不少人心底充满了紧迫，至于林昊能不能冲过逆天之路，他们暂时忘却了，暂时期待的是，二者的对决，是一对一，还是一对三呢？

　　所有人的目光，全都集中在了那三位站于最后方的少盟身上，他们都在等待着这三人的出手，自然也希望这三人能够压住林昊，毕竟不管怎么说，这里乃是殒神盟。


第1453章 你真要如此

　　没有动静！

　　三位少盟依旧位于原地，没有出现的意思，也没有丝毫出手的迹象，这让殒神盟的所有强者感到颇为奇怪。

　　这时！

　　太古结界内出现了一丝异动，无数条古纹以特殊的方式交织在一起，林昊漆黑的双瞳微微一动，紧接着那些古纹遮蔽了所有强者，包括了外面和里面的诸多强者。

　　“意念结界？”

　　林昊一眼辨认出，这乃是一个意念结界，赫然是有人化出来的，具体是何人他不清楚，不过这个时候在逆天之路上弄出意念结界来，应该身份至少是殒神盟长老才对。

　　意念结界不会伤害到任何人，只是一种特殊的幻境结界而已，能够在短时间内遮蔽人的视野。

　　伴随着古纹浮动，六道身影缓缓浮现而出，这六人不是别人，正是上官长老等人，当然他们并非实体，只是意念化身而已，纵使他们身为长老，也无法在此刻用真身进入逆天之路。

　　六玄神尊意念化身而出后，神色复杂的看着林昊，这也难怪，他做梦都想不到，这个一直被他看不顺眼的小子，竟在逆天之路上一头走到底了，现在就差最后一点了。

　　“你叫林昊对吧？”为首的上官长老略带亲切的问道。

　　“是！”林昊应了一声。

　　“林小兄弟，你能走到此地，实在大大出乎我们的意料之外。”上官长老笑了笑道。

　　林昊没有说话，来者乃是六位长老，皆是殒神盟的高层人物，这六位长老不会吃饱了没事干跑来的，显然是有什么事，反正他也不急，就看着六位长老葫芦里卖得是什么药。

　　“多余的话，我也不多说了，能否与林小兄弟商量一件事？”上官长老温和的说道。

　　“请长老明言。”林昊说道。

　　“林小兄弟，我等此番前来，是希望你能够退出逆天之路。”上官长老说道。

　　“希望我退出？”

　　林昊瞳孔微微一缩，开什么玩笑，自己一路冲杀到了九百里，就差最后一百里了，这殒神盟的高层人物竟要求自己退出，这不就等于自己之前所做的一切都白费了？

　　见六玄神尊没有吭声，林昊估计六玄神尊也是知道的，显然是力抗不行，毕竟他才只有一人，其余的五位长老若是同意，六玄神尊反对也没用，不过林昊却是不会答应，这毕竟关乎冷一航的性命。

　　似乎察觉到了林昊的不满，上官长老不急不缓的说道：“林小兄弟放心，我等会尽量给林小兄弟一些补偿，当然，若是林小兄弟等人想要加入我们殒神盟，我们自然是欢迎至极，如果林小友愿意的话，以林小兄弟的能耐，进入正盟都是搓搓有余的。”

　　听到这一番话，林昊颇有些意外，很显然，上官长老等人给予的条件，特别是后面一条，不正是自己进入逆天之路的追踪目的么？可是，为何要等自己走到九百里呢？

　　是因为自身的能耐，让殒神盟的高层重视了，所以破例？

　　不可能！

　　倘若如此的话，逆天之路存在还有什么意义？这几乎就等于，只要表现够好，就可以加入殒神盟了……不对劲，林昊察觉到了些许不对劲，隐隐间他总感觉到，逆天之路似乎有什么不为人知的秘密。

　　五十余年前，七千万余名强者都折损于此，无人通过，活下来的人就算能耐再强，也没听说过有谁被破例过……

　　而看六玄神尊的模样，似乎并不知晓。

　　“如果我不同意呢？”林昊沉声说道。

　　“放肆！”

　　薛神尊怒喝道：“我等屈尊前来，希望你退出，是看你能耐不错，若是折损在此地那就可惜了，所以才劝说于你，不然我等何须管你。为了你的小命，你还是赶紧退出，反正不追究你之错就行了。”

　　林昊眉头微微一皱，如果是别人说这句话，他倒是会相信几分，但此话从薛神尊口中说出，他就不得不怀疑了，虽然不知是因为何事，但是他能够看得出来，这上官长老等人似乎不愿让自己打通逆天之路。

　　这逆天之路的最后守关者，乃是三位少盟，难道是怕这三人不敌自己，折损了殒神盟的颜面？还是说，这逆天之路最后会有什么不为人知的秘密不成？

　　如果薛神尊好说歹说，或许林昊会答应，可是薛神尊一上来就气势凌人的模样，他早就不爽了，再加上之前被此人连番算计，虽然算计的不是自己，但就连沐凝雪二女都差点吃亏了。

　　“行了，不管你答应不答应，逆天之路结束了。”见林昊不吭声，薛神尊显得颇为急迫。

　　“谁说结束了？”

　　林昊昂起头，盯着薛神尊，“据我所知，这逆天之路乃是建立殒神盟之时就已经存在的，任何人都无法更改逆天之路，甚至连长老都不能干涉，我说的没错吧？”

　　“你……”薛神尊一阵语塞。

　　果然！

　　这逆天之路有些不为人知的秘密，不然的话，也不至于六位长老以意念化身落于此地，让自己退出，很显然，这些长老怕自己打通逆天之路，毕竟自己已经走到了九百里了，就剩最后一战了。

　　“林小兄弟，提出你的条件吧，只要在我们能力所及范围之内，都可以答应你。”上官长老缓缓说道：“只要你愿意放弃继续走下去。”

　　“上官长老，能否为在下解开一个问题。”林昊说道。

　　“林小兄弟请讲。”

　　“为何要让我放弃？别跟我说什么担心我性命之类的事，这些话用来骗三岁小孩都嫌不够，更何况是我等。”林昊说道。

　　薛神尊顿时差点气绝，方才他就是这么对林昊说的。

　　闻言，上官长老等人面露为难之色，当即对视了一眼，而一旁的六玄神尊则眉头微皱。

　　“是否告诉了林小兄弟，你就可以放弃？”

　　“先看到时候谈的条件如何。”林昊移开话题。

　　“还谈条件……你有何资格谈条件……”薛神尊额头青筋直冒，他们低声下气来找林昊，已经算是够给面子的了，可谁知这小子竟还一副眼高于顶的模样，甚至还要与他们谈条件？倘若这里不是逆天之路，而是外面的话，他还真想一巴掌将林昊给拍死。

　　“薛长老……”上官长老眉头一皱。

　　薛神尊无奈闭上嘴，不甘的瞥了林昊一眼后，冷哼了一声，不再多说什么。

　　“不瞒林小兄弟，这逆天之路乃是我殒神盟第一任盟主所建，至于用意如何，此乃是本盟之秘，就不便告知了，在这一条逆天之路后面，其实乃是第一任盟主昔年住所和闭关之地，自从第一任盟主在二十年前失去音讯后，此地就空置下来了。”

　　上官长老说道：“而这逆天之路，其实就是盟主招收弟子所用的，如今盟主音讯全无，不知去向，所以就算林小兄弟你通过了逆天之路，也无法见到盟主……而在盟主住所内，早已保存了一些玉简，倘若开启的话，这些玉简将会把盟主收徒消息送出……可盟主却不在，而此消息一旦传出去，四大帝宫那边必然会有所了解，对我殒神盟可谓是大大的不利。”说到后面，不由叹了一口气。

　　“既然如此，为何不废除这一条逆天之路？”林昊问道，对于上官长老的话，他可不会这么容易就相信，毕竟这些老家伙都活了不知多少年了，随便编个理由来糊弄自己也是正常的。

　　“废除？不可能，盟主所定之规，除去盟主本人外，无人能够废除……”上官长老摇头说道。

　　“现在可以谈一谈条件了，如果满意的话，退出倒是无妨。”林昊说道。

　　“还谈条件……”薛神尊气得脸发抖，其余三位长老眉头也不由微微一皱，显然不喜林昊的语气。

　　“林小兄弟请说，只要我等能做到的。”

　　上官长老说道，显然没有将话说死，毕竟他们身份超然，倘若做不到的话，那岂不是让人看笑话了。

　　“我只有一个条件，让我等进入传承殿，每人随意挑选三个传承如何？”林昊说道。

　　“不可能！”

　　“绝不可能！”

　　“传承殿乃是我们殒神盟的禁地，岂能随意给外人进入？”不止是薛神尊，就连另外两位长老也当场拒绝了，而且语气相当的坚决。

　　“嗯，传承殿对我们殒神盟而言非同小可，希望林小兄弟见谅，能否换一些其他条件？”上官长老说道。

　　“那你们能给什么条件？”

　　林昊方才只是随口一说罢了，并没想过真正能够直接进入传承殿内，因为他早已了解到，哪怕是殒神盟的核心强者，进入传承殿内也得经历诸多考核，经过重重竞选，最终才有那么几人能够进入而已。

　　所以，林昊并没期望能够一下就进入传承殿内。

　　“两件二品巅峰神器，这已经算是便宜你们了。”

　　薛神尊开口说道：“这可是别人都求不来的宝物，你们能够获得，算是不错的了。”

　　“两件二品巅峰神器？”林昊笑了。

　　“你笑什么……”薛神尊不悦道。

　　“薛长老还真是大方啊，两件二品巅峰神器，你们的核心弟子配备的神器都是一品的，是我们不如你们那些核心弟子，还是说你们太瞧不起我了？”林昊心底已经开始恼怒了。

　　别看上官长老一副和和气气的模样，其实这些长老依旧还是摆着高姿态来与自己说话，说是谈条件，但是其实哪里有谈条件的模样，继续谈下去已经没多大的意思了。

　　就算这些长老真答应让自己和冷一航进入传承大殿内，说不定还会动些许手脚之类的。

　　从正常的途径，是无法获得灭神传承的了，林昊很清楚，特别是在与这些殒神盟的高层接触过后，他终于明白了，为何六玄神尊会愤然离开殒神盟，因为这些老家伙简直就是太目中无人了。

　　“你……小子，已经给过你机会了，你可别太过放肆啊。”薛神尊怒道。

　　“话不投机半句多，诸位长老请回吧，我们已经没有什么可以谈的了。”林昊沉声道。

　　“林小兄弟，你真要执意如此？”上官长老语气也变重了一些。

　　“当然！”林昊语气坚决。


第1454章 极冰帝宫

　　上官长老没有再说话，而是直直的盯着林昊。

　　良久！

　　上官长老才说道：“既然你选了这一条路，那我等也无话可说了，希望你好自为之。”

　　当即，以上官长老为首的五位长老身影渐渐消失了。

　　唯独只有六玄神尊还未化去意念之体。

　　“前辈为何不劝我？”林昊目光投向六玄神尊。

　　“为何要劝你？与我有什么关系？”六玄神尊淡淡的应了一声，没再多说什么，返身就离开了，就在意念之体消逝的刹那，一缕若有若无的音律，透入到了林昊的识海中。

　　察觉到这一缕音律，林昊已然明白了，显然六玄神尊是有话要说，只不过因为上官长老等人在，所以不好开口罢了，而从六玄神尊出现之后，他就已经发现了六玄神尊的反常。

　　很显然，他有什么事要交代，所以林昊一直都没有过问，就等着六玄神尊开口。

　　音律瞬息钻入了识海之中，直接在里面化出了六玄神尊的模样。

　　“小子，你胆子还真不小，竟敢反抗上官长老等人，不过反抗得好，这些心已走偏的老家伙们是时候该给他们敲上一棒子了，也让他们好好清醒一下，以免继续沉沦下去。”六玄神尊沉声说道。

　　“前辈，为何他们要阻止我继续走下去？”林昊问道。

　　“怕！”

　　“怕？”

　　“没错，逆天之路自从建立至今，从未有人像你小子这般走到九百里路，还脸不红心不跳的，这逆天之路代表着殒神盟的所谓一些尊严，倘若你打通了，击败了三位少盟的话，殒神盟的颜面多少都会丢一些，当然这不是最主要的。”

　　“那最主要的是？”林昊不由问道。

　　反正是在意识内交流，虽然看似耗费的时间很长，但是其实所过的时间连一瞬都不到。

　　“你应该了解到了，这逆天之路乃是昔年盟主建立而成的，你可知盟主是何人？乃是一位准神帝。”六玄神尊说道。

　　“准神帝……”

　　林昊一怔，心底满是惊讶，不过想想也就释然了，上官长老等人在谈及盟主的时候，显得忌讳莫深，能够让这批神尊这般忌惮的，也就只有准神帝这一层次了。

　　“殒神盟，就是以这位准神帝之名命名的。”

　　六玄神尊深吸了一口气道：“盟主建立殒神盟后，耗费了不知多少人力物力来建立这一条逆天之路，其实建立这一条路的真正目的是，连接与镇压在这极冰海域下的极冰帝宫。”

　　“帝宫……这极冰海域下方有一座帝宫？”林昊感到极为震惊。帝宫是何人所住的？自然是神帝，哪怕是准神帝的住所，都不能称之为帝宫，因为只有神帝才能凝化出真正万古不灭的帝纹。

　　不得不说，六玄神尊的这个消息实在太令人感到震撼了，任由谁都不会想到，这片极冰海域下方会有一座帝宫的存在，难怪此地的寒气会如此可怕，连神王都能秒杀。

　　一位神帝的传承之地，遍布的帝纹和帝威是极为恐怖的，足以让一片浩瀚的地域变成绝地。

　　“盟主已经成为了准神帝，再进一步就足以成为神帝了，为何还要建立这么一条逆天之路？”林昊不解道。

　　准神帝本身就是在某种修炼之路上已经达到了极致的人物，这样的人有自己的道了，何必还去追寻别人的道？就算是神帝的道，其余准神帝获得了也没有多大用，最多稍微参悟一下。

　　而以准神帝的能耐，踏入到这帝宫也应该不是什么难事，何必耗费心机来建立这一条逆天之路。

　　“因为，这埋藏在最下方的帝宫主人——极冰神帝乃是一位举世罕见的非人族生灵修炼而成的神帝。”

　　“什么……”林昊满脸震惊。

　　非人族生灵修炼而成的神帝……

　　纵使拥有着准神帝苍璇的传承，林昊还是第一次听闻，在这个世界上，人族才是最受到上苍眷顾的生灵，因为所有至强者皆出自人族，至于其余生灵，却从未听闻过。

　　正是因为如此，所以人族才会一直称霸整个世界。

　　无论是太古强者，还是如今的强者，都属于人族，只不过是分支不同，和时代不同罢了，并没有太大的区别，从太古至今，不知有多少位神帝出世了，而这些神帝无一例外，皆是人族。

　　可是，如今却有一位不是人族的神帝，这太让人震惊了。

　　“正因为这位极冰神帝并非出自人族，所以盟主才感到不可思议，就连我等当时听闻，也是难以置信，毕竟从未有过非人族的神帝存在。而这位极冰神帝，已经可以断定，乃是太古之前的一位神帝。”

　　“太古之前……那不是更为遥远的时代了？”林昊吃惊道。

　　如今整个世界认知的时代，神域的刻录是最为清晰的，最远的年代，甚至可以追溯到千兆亿年以上，一兆就是一万亿，那就是千万亿亿年了，这是太古最初的年代。

　　太古之气的话，那就是千万亿亿年以前了，在一些古籍记载之中，那个时代乃是最初的鸿蒙时代，几乎是万物未开之时，而那个时候难道就已经有生灵存在了么？

　　“盟主自身是可以进入帝宫，但是却无法接近，至于其余人，像我等，也最多只能深入到极冰海域的千里而已，再继续下去就不行了。正因为如此，盟主建立了这逆天之路，我等才有机会到达那座太古之前的帝宫。”六玄神尊说道。

　　“那就是说，这逆天之路其实就是进入极冰帝宫的唯一的路？”林昊说道：“倘若如此的话，为何要给其余人参加的机会？”这才是他最为疑惑的，既然有一位神帝的传承在底下，那么自然是殒神盟自己去取了，还何必给予其他人机会？

　　“殒神盟没人能够进入极冰帝宫内。”六玄神尊无奈摇头道。

　　“为何？”

　　“因为殒神盟一直都没有符合者，纵使是盟主，也无法深入到极冰帝宫的最中央内，所以盟主估计，要打开极冰帝宫，必须得有符合特定的人选。”六玄神尊说道。

　　“特定的人选……那这一条逆天之路挑选出来的，就是符合特定的人选？”林昊不由问道。

　　“可以这么说，但是具体如何，我也不大清楚。可惜，自从盟主离去之后，我等就无法再通过这逆天之路进入极冰帝宫内了，这是盟主所下的限制，只有神王境界以下，才能进入逆天之路。”六玄神尊娓娓说道。

　　听完这些，林昊已经大概明白了，为何上官长老等人要阻止自己，显然是怕自己打通了逆天之路后进入极冰帝宫，并将此消息传扬出去，被其余势力，像四大帝宫等势力知晓此地有极冰帝宫的话，必然会引来不小的麻烦。

　　不过，这些与林昊又有什么关系？

　　如果上官长老等人愿意答应之前的条件，林昊自然也不会继续挑战下去，可他们不愿付出，又想让自己退出，哪有这么好的事。

　　“前辈说这么多，是希望我能够进入极冰帝宫对吧？”林昊说道。

　　“就算你打通逆天之路，也未必会有机会进入，我与你说这么多，是告诉你，可以尽力去争取，但是具体能否获得，劝你还是别抱太大的希望，在你之前，已经有一亿多名强者进入了，这些人除去极少一部分能够活着出来外，其余的都殒落了。”六玄神尊告诫道。

　　“我知道该怎么做，放心吧，我不会拿自己的性命开玩笑的。”林昊说道。

　　“你是死是活，那是你自己的事，我才懒得理会，倘若你让月岚伤心的话，我必然会捏烂你的头。”六玄神尊哼了一声，“你好自为之吧，小子。”说完，那一缕音律化为了虚无，彻底没了踪迹。

　　心神缓缓收回，林昊的黯淡的瞳孔猛地一亮，恢复了原本的意识。

　　此刻！

　　逆天之路四周已经恢复如初了，近千名核心强者依旧躺在后方，不时的发出哼哼声。

　　很显然，之前的交谈才过了短短片刻而已。

　　无论是里面的强者，还是外面围观的强者，都不知道林昊与上官长老等人谈过条件，只是觉得林昊在蓄势而已。

　　这时！

　　位于逆天之路尽头处的三道身影四周的氤氲冰雾，渐渐的散开了，呈现出了三人的面容。

　　最左侧的乃是风华绝代的绝色女子，此名绝色女子有着一对紫水晶般的双瞳，晶透而动人无比，身着的乃是由诸多神花组成的长衣，各种芬芳花香扑鼻而来，足足有上万种之多，而这些香味，竟都没有冲突在一起。

　　“是千夜大人！”

　　“太美了……”

　　“与传言中的一样。”

　　“能见到千夜大人一眼，我死也瞑目了，这一次果然没有白来。”

　　四周齐齐发出惊艳的呼声，其中不乏一些女性强者，这也难怪，眼前女子不但天生绝色，而且还是三位少盟之一，拥有着常人难以比拟的恐怖能耐，在如今的神域中层天之中，千夜与天宇帝宫的帝女圣天芷可是并称神域双娇。

　　看着率先出现的千夜，林昊的目光透出了一丝凝重之色，之前被氤氲仙雾遮掩之时，就感受到了此女溢出的恐怖气势，如今没有被遮掩后，反而更加的强盛和可怕了。

　　林昊能够感受得出来，这千夜不比帝女圣天芷差多少。

　　呲……

　　另一道身影渐渐浮现而出，乃是一名身着黑色古甲的男子，此人仿佛无尽的黑夜般，才刚一出现，所有人都有虚空彻底阴暗下来的感觉，心脏禁不住一凛，仿佛那股无声无息的黑暗在快速的侵扰自己，等到反应过来的时候，已然失去了反抗之力。

　　星罗！

　　三位少盟之一，没人见到他出过手，据说他从未真正出过一招，但凡败在他手上的绝顶强者，死得都很诡异，像是见到了无尽惊恐之物似的，最终都是被吓死的，无一例外。


第1455章 百招

　　最后一道身影，乃是三位少盟之首，名为墨雨，在其出现的刹那，星罗带来的黑暗，仿佛被无尽的光明驱散了一般，眉心上不时闪烁的光耀古纹，宛若普通星域大小的太上烈日。

　　但凡与之对视者，无不涌起难以抵抗的心。

　　三位少盟出现，顿时引起了四周一阵哗然，不少强者皆面露激动之色，等了如此之久，终于见到三位少盟现身了，众人都在期待着接下来的交手。

　　林昊能够感受到，这三位少盟任何一位带来的压迫力有多恐怖，纵使是之前的所有强者加起来，都远远比不上这其中的任何一位。

　　“若你能挡住我们三人联手的百招，就算你打通了这逆天之路。”为首的墨雨朗声说道，声音浑厚而充满了威严。

　　百招？

　　闻言，围观的强者一怔。

　　“挡住百招就算打通了？”

　　“不是死斗么？”

　　“这也太简单了吧。”

　　“简单？你没听清楚么，是三位少盟联手，只要此人能挡住百招就算胜了。你们难道不知道三位少盟的实力么？纵使是修炼多年的神王，都没有把握能够赢得了他们……甚至他们能够与巅峰神王交手而落于不败之地了。”一名强者颤声道。

　　听到这一番话，不少强者纷纷点头认同。

　　“百招……听起来很容易，但是却极为的困难，哪怕是一位少盟出手，百招都足以将一位神王击败了，更何况是三位少盟联手，他们联手，威力可不是增加三倍而已，而是以几何倍增加，依我看，这名为林昊的小子，能撑过十招就已经算是不错的了。”一位紫袍巅峰神王评价道。

　　“隆师兄说的确实没错，三位少盟之实力有多强，别人不清楚，我等可是见识过的，若是用上那些底牌的话，几乎堪比我等了，甚至还更强一些……”另一位蓝衣巅峰神王说道。

　　听到四周强者的议论，原本对林昊自信满满的碧月岚，此刻也禁不住有些担心了起来，因为四周强者评论中，都颇对林昊不大看好。

　　六玄神尊凝视着逆天之路，神色透着一丝凝重。

　　“师尊，昊会输么？”碧月岚赶紧问道。

　　相比起其余人的评价，她更想听六玄神尊说说看，毕竟六玄神尊无论是阅历，还是实力和境界，都不是一般强者能够相提并论的，从他口中说出来的话，可信度要远超其余人。

　　“必然！”六玄神尊吐出这两个字。

　　“必然……”碧月岚俏颜顿时色变，“难道就一点胜算都没有？”

　　“有，最多只有一成。”六玄神尊头也不回的说道。

　　“仅有一成……这怎么可能……昊他可是领悟了七种轮回神技，应该不会比三位少盟差多少才是……”碧月岚不甘心的说道。

　　“唉……”

　　六玄神尊叹了一口气，目光瞥了一眼碧月岚，微微说道：“月岚，你想得太简单了，虽然林昊这小子能耐超绝，已经领悟了七种轮回神技，在我等看来，确实不比三位少盟差多少，但是……”

　　“但是什么？”碧月岚下意识问道，就连沐凝雪也投来了目光。

　　“但是他的底蕴太浅了，你们不了解殒神盟，所以并不知道殒神盟的底蕴有多强，纵使是四大帝宫加起来，也只与殒神盟差不多，三位少盟乃是从无数强者中脱颖而出的年轻强者之首，资质这些就不说了，不会比四大帝宫继承者差多少，甚至还要强几分。”

　　六玄神尊顿了顿语气，虽然他不想打击碧月岚，但是这是事实，与其等一下再面对，不如先提醒一番，这样她也有个心理准备。

　　“至于传承和能耐上，三位少盟所拥有的都是所有强者之首。”六玄神尊说道。

　　“就算这样的话，昊也不会比他们差，三位少盟拥有着殒神盟的庞然底蕴和丰厚资源，而昊则是靠着自己一步步成长起来的，这些年来他面对的强者，无一不是远远超越自身的。”碧月岚不甘的说道。

　　“面对远远超越自身的么……”六玄神尊微微摇头。

　　“师尊，我知道你对他有些许偏见……”碧月岚犹豫了一番，咬了咬牙，将心中潜藏的话道了出来。

　　“偏见？”

　　六玄神尊一怔，瞥了一眼位于逆天之路上的林昊，“没错，我确实对他有偏见，但是这偏见不会影响道我对他，还有三位少盟的胜负判断。你并不知这三位少盟的成长历程，所以你不知道他们的可怕，可以说，这三人都是一样经历了无数次生死成长起来的。”

　　“经历无数次生死？他们乃是殒神盟的少盟，怎么会经历无数次生死……”碧月岚诧异道。

　　“少盟又如何，一样要经历最残酷的考验。你不知道，殒神盟当初为了挑选出最佳的继承者，不但耗费了超乎想象的人力物力，甚至还付出了极大的代价，这其中就折损了整个盟内近一成的强者。”

　　六玄神尊说道：“昔年少盟候选者有一万位，这一万人被丢入了某个可怕的秘境之中，他们不但要遭受到秘境内的各种凶险，还有整个盟近一成的强者的疯狂追杀，其中就不乏三十位巅峰神王参与其中。”

　　闻言，就连廖白术二人神色都变了，虽然他们乃是巅峰神王，但是却没听闻过此事，近一成的强者，这等数量有多少？整个殒神盟的强者，就有上千亿之多了，一成相当于十亿……

　　十亿强者，哪怕都只是神灵层次的，如此庞然的数量，连巅峰神王见到都要暂退，遭受十亿强者追杀，还有三十位巅峰神王参与其中，这是何等残酷的场面，如果在大地域内，倒还能有机会逃生，可在秘境内的话，范围就相当的有限了。

　　光是想想，都让人毛骨悚然，谁能挡得住十亿强者和三十位巅峰神王的追杀，除去神尊外，谁能活得下来？

　　碧月岚和沐凝雪俏颜一阵煞白，她们完全能够想象得到那种场面，熟知林昊经历的她们，很清楚林昊以往的经历与之比起来，还是差太多了，无论是凶险，还是残酷程度，都相差太多了。

　　“这是盟内的秘事，只有长老才有资格知晓。”见到廖白术二人投来目光，六玄神尊补充了一句。

　　“之后呢？”廖白术禁不住问道。

　　“经历了二十年，最后那个封闭的秘境，走出了三个人，就是如今这三位少盟。”六玄神尊沉声说道。

　　“其余人呢？”碧月岚禁不住问道。

　　“死了！”六玄神尊淡漠的吐出这句话。

　　“全都死了？”

　　“没错，全都死了，包括三十位巅峰神王，全部死得一干二净，只有三位少盟活着走了出来。”

　　闻言，碧月岚等人浑身一震，神色越加难看起来。

　　十亿强者，外加三十位巅峰神王，在秘境内追杀一万名少盟候选者，最后所有人都死了，唯独只有三位少盟活着走了出来……

　　“所以，三位少盟的能耐，远远超乎你们的想象，只要不殒落，他日必将成为神尊，甚至有机会问鼎准神帝这一层次。”六玄神尊说道。

　　“那昊他岂不是……”

　　碧月岚神色剧变，如果三位少盟是这般成长起来的话，这三人也太可怕了，她赶紧哀求道：“师尊，你救救他吧。”

　　“救？怎么救？逆天之路乃是盟主所定，我等根本无法更改，既然他选了这一条路，那就只能靠他自己。你也别担心太多，这小子应该还有自保的能耐，就算不敌，只要不出太大的意外，还是能活下来的。”六玄神尊安慰了一句，当然他还有一句话没有说。

　　就算林昊能活下来，也几乎半废了。

　　之所以没阻止林昊，是因为六玄神尊知道，阻止也没用，这小子的脾气太倔了，若是不吃点苦头，这辈子将会遭遇更大的凶险，说不定会连碧月岚也一起拉上遭罪。

　　所以，六玄神尊没打算阻止，而且这是林昊自己的选择。

　　“小子，月岚或许会因为你这一次遭遇而伤心，不过总比以后跟着你遭遇凶险的强，如果你能熬过去，那是你的造化，我也不会再说什么。”六玄神尊盯着林昊，暗暗说道。

　　压力越来越大，林昊的额头跳出了一根根的青筋，魔的力量已经运化周身了，但是三位少盟只是站在原地，就给他带来了极为恐怖的压力，仿佛面对的不是三个人，而是无穷无尽的强者。

　　怎么会有这种感觉……

　　林昊不明白，这三位少盟最初给他的感觉，也就与帝女圣天芷相差不了多少，可随着时间的推移，才仅仅过了不到十个呼吸的时间，这三人就彻底变了，虽然模样和表情如初，但是他能够感受到这三人潜在的变化，仿佛变成了另外一个人似的。

　　甚至，林昊怀疑这三人，根本就不是三位少盟，可能是三位巅峰神王所化而成。

　　百招……

　　是否能够撑过百招，林昊没有底了。

　　不过，在三人的压力下，林昊体内的轮回极境全力运转了起来，已经催发到了极致了。

　　这时！

　　千夜身形微微一动，万千神花相随，婀娜多姿的动人身段，伴随着莲步微挪，宛若太古传说中美的化身——洛神似的，美不胜收，各种芬芳顿时充斥了整条逆天之路。

　　扑鼻而来的芬芳，沁入林昊心肺之中，在刹那间，他感受到了整个人如同被洗涤似的，那种感觉很舒畅，令其禁不住沉寂入了其中，身躯乃至心灵上倦意席卷而来，他禁不住有种就这么将心神投入里面，让自己好好的放松一般的想法。

　　陡然！

　　魂魄传来危险的警兆……

　　霎时！

　　九死仙术的力量充斥了林昊的识海，令其在瞬息清醒过来，当他恢复意识的时候，一朵晶莹剔透的近乎透明的神花已经出现在他的面前，此花娇艳欲滴，美得惊人，可是其中却蕴含着极为恐怖的危机……


第1456章 要败了么

　　呲……

　　黑色的雷霆神矛打在了神花上方，交织的帝纹伴随着七种轮回神技爆发开来，直接震碎了神花，不过林昊却没敢放松半分，因为破开的神花没有消失，反而化成了无数的细小的神花。

　　咻……

　　一朵晶莹剔透的细小神花划破了林昊的右肩，一缕鲜血飚射而出，顿时那朵神花被鲜血浸染了，这等伤势对林昊而言，并不算什么，只能算是皮外伤而已，正打算运转古魔再生。

　　突然！

　　林昊脸色微微一变，伴随着古魔再生的运转，伤口在恢复，但是体内的古魔血脉内的特殊力量，损耗比起以往大了很多，最初他以为是自己感觉错了，可随着第二朵细小神花划破他的臂弯的时候，他完全可以肯定。

　　再看那两朵划破自己伤口的细小神花，它们被鲜血染得鲜红，晶莹剔透的光泽环绕在上方，隐隐之间，林昊感到不对劲了，为何自己受伤后，古魔血脉内的特殊力量会损耗这么大……

　　咻咻……

　　四周密布的细小神花越来越多，仿佛无穷无尽一般，而它们极为的锋锐，不断的划过林昊的身躯，带出一片片的血花，虽然都只是皮外伤，但是林昊却发现，自己古魔血脉内的特殊力量在一点点的消耗着。

　　“它们通过我受伤的血液，吸纳我古魔血脉内的特殊力量……”林昊明白了过来，神色霎时沉了下来，没想到这细小神花竟会有着如此可怕的功效，别看每一次带走的古魔血脉内的特殊力量不多，但如此多的细小神花，倘若都被它们所伤的话，古魔血脉内的特殊力量必将耗尽。

　　一旦古魔血脉内的特殊力量耗尽，那么就无法催动古魔再生，这也就意味着林昊将无法恢复自身，届时一旦受伤的话，必然会影响自身的发挥。

　　“你察觉到了？”

　　一道略带慵懒的声音传来，这声音很轻柔，听起来很动听，不但如此，还伴随着诸多花香，开口的赫然是千夜，紧接着无数花瓣汇集，组成了一副动人的娇躯。

　　“神魔再生，依靠的乃是血脉内的神魔力量，失去了神魔再生，你就等于失去了一大助力，你确实很强，但是你所修之法太过于局限，只有七种轮回神技，是无法与我们任何一位对敌的。”千夜款款说道。

　　不得不说，千夜这句话可谓是一针见血，林昊所修之法确实颇为局限，除去七种轮回神技和太始九式外，其余之法根本就无法威胁到三位少盟，而且对也懂得轮回神技，并且也一样是其中。

　　至于太始九式，林昊只领悟了第八式，威力虽大，但单独用出来，根本就难以伤到千夜等人。

　　“是么？你们似乎有些自视甚高了。”

　　林昊瞳孔微微闪烁了一下，原本漆黑至极的眼眸中，透出了一丝晶莹，天觉豁然开启，在刹那间，直接洞穿了无数的虚妄，在无数的细小神花之中，他察觉到了一道身影，眼眸微微一凝，找到了。

　　呲……

　　雷霆神矛激射而出，七种轮回神技环绕矛尖，与此同时，上方交错的帝纹，还有蕴含的太始第八式，在打入到细小神花的刹那，瞬息爆发了出来，以魔的力量催动之下，这股攻杀之威已经达到了之前的极致了。

　　轰！

　　无数细小神花被碾碎，一道倩影从中脱身而出，美目中透着一丝讶异之色，赫然正是千夜，只见她周身被大量的神花覆盖，挡住了所有攻杀之威，纵使如此，体魄力量还是震得她娇躯微微晃动了一下。

　　“果然有些能耐，光凭神花天幻之法，还是难以压制得了你。”千夜美目透出了正视之色，霎时，她的玉掌翻飞，七种轮回神技化出，与林昊相比，这七种轮回神技完全不同，宛若七种不同的神花，每一种都蕴含着特殊的轮回意境变化，这乃是千夜本身的轮回意境。

　　眼看着玉掌拍来，林昊毫不犹豫的用左拳轰出一击，有着轮回极境和古魔圣体，再加上魔的力量催动，这一击的攻杀之威强到了极致，瞬息之间，打在玉掌上方。

　　七种神花被碾碎了，林昊的拳头直接砸在了千夜的身躯上，嘭的一声，千夜娇躯爆碎了，而令他意外的是，此女爆开的不是身躯，而是无数细小的神花，而这些神花瞬息缠绕而来。

　　不好……

　　林昊脸色霎时变了。

　　没想到这女子如此狡猾，竟设下这般陷阱，霎时，浑身被细小的神花切出了一道道的伤痕，鲜血不断涌出，已经将细小的神花给染透了，紧接着古魔血脉内的特殊力量迅速消耗。

　　短短片刻，古魔血脉的特殊力量已经耗掉六成，这六成的特殊力量损耗，也导致了林昊体内的魔的力量不足，浑身遍布的魔纹渐渐的变淡了起来，倘若不是太古魔印的一万二千使魔在支撑，恐怕早就散掉了。

　　“太让我失望了，原本还以为你能够挡住我们三人十招的联手，可你连我三招都挡不住……”

　　千夜绝美的容颜上透出一丝遗憾，紫水晶般的双目盯着林昊，“是时候该结束这场闹剧了。”

　　“闹剧？你认为我们千辛万苦前来参加逆天之路，就是一场闹剧？”

　　林昊微微抬起头，漆黑无比的双瞳透出了极致的冷意，一路轰杀过来，为的是什么，为了冷一航这位大哥的性命能够延续下去，可是却在别人看来，如同一场闹剧？

　　凭什么如此认为？就因为自身能耐不如对方？自己从修炼至今，一路都是靠着自己拼死争夺起来的，而对方呢？有着远远超越常人的资质，又有着殒神盟这等底蕴浑厚到极致的势力培养，自己只能靠自己。

　　魔性……

　　一股魔性浮现而出，林昊没有阻止，既然已经走到了这一步，也没必要阻止了，不过他依旧维持着本心，随着魔性覆盖，原本淡得快消失的魔纹，迅速浮现而出，竟化出了皮肤之上，宛若一道道烙印般，遍布周身。

　　轰……

　　体内涌现出了更为强绝的魔的力量，这是魔性催动之下的结果，这才是真正的魔，只有魔的力量和魔性相结合，才能够成为真正的魔，此刻林昊已经距离成魔不远了。

　　“咦？”

　　千夜首当其冲的感受到了林昊的变化，这种变化给她带来了一丝危机感，这是在见到林昊之后，第一次会有这种感觉，这很让她感到意外，同时也让她颇感吃惊。

　　呲……

　　林昊消失了，黑色的雷霆爆射而出，同样是七种轮回神技和太始第八式，但是这一次却完全不同了，雷霆更加黝黑，而毁灭的力量更加内敛，仿佛它只是一道特殊的雷霆而已。

　　可是，在千夜眼中，却是不一样，她的神色第一次透出了一丝凝重，玉手翻飞，一朵朵的晶莹的紫色神花不断化出，这乃是她所修的神花之法中的第二层，威力远超之前的神花。

　　黑色雷霆刺入了紫色神花之中，没有恐怖的爆响，因为爆发出来的力量，已经将声音完全掩盖住了，整条逆天之路，完全被这两股力量爆发出的余威给席卷了，四周的太古结界剧烈晃动起来。

　　这时！

　　两道身影不断交错，轰击声不绝于耳，一道手持雷霆神矛，而另一道则是通体环绕着无数的神花之刃，这是千夜第一次用出自己的神器，那乃是一件超神器，她也不得不用出了。

　　不知交手了多少次。

　　陡然！

　　正与千夜交手的林昊，感受到了极致的冷意，那是黑暗中的阴冷，而这种冷意却不比天极寒气差多少，宛若悄然无声的黑暗般，钻入了他的体内，甚至影响到了他的意识。

　　赫然，正是少盟之一的星罗出手了。

　　无尽的黑暗席卷而来，比起千夜的神花，这等攻杀之威没有瞬息的恐怖爆发力，但却有着极为可怕的吞噬和腐蚀能力。

　　啪……

　　林昊的身躯四周裂开了，只见遍布四周的黑暗，如同恐怖的利刃，切开了他的皮肤，并朝着他体内绞杀而去，无声无息，又无所不在，令人根本就防不胜防，而更可怕的是星罗竟化身入黑夜之中。

　　“滚！”

　　林昊怒喝，体内魔的力量狂震而出，所有侵入的黑暗，当即被冲击而出，纵使如此，他还是受伤了，不是表面的伤势，而是体内五脏六腑都遭受到了无尽黑暗的腐蚀。

　　这时！

　　一道光出现了，只有手指粗细，直接射向林昊的眉心，出手者乃是一直没有出手的打算的墨雨。

　　这一击在普通强者眼中，显得稀疏平常，但是在神王眼底，却是充满了极度可怕的威胁，因为这一道光束之中蕴含的光芒力量，几乎如同将整个烈日浓缩到了里面。

　　而墨雨只是随意打出这一击而已，显然都没用上全部实力，纵使如此，这一击之威也恐怖到了极致。

　　不能碰……

　　林昊能够感觉到，这一道光的可怕，可又躲不开，只能硬撑着出手了，雷霆神矛激射而出，七种轮回神技和第八式发挥到了极致，点在了这一道光束上，就在那一刹那，蕴含在里面的极度热流狂涌而出。

　　轰……

　　滚滚的极热气浪中，林昊从中被震飞而出，他的身躯已经焦黑，血肉被烧成了黑炭，唯独骨骼还完整，整个人狠狠的撞在了地上，大量的飞灰从他身上化出，赫然是血肉所化而成。

　　古魔再生！

　　伴随着剩余的特殊力量绕体而过，林昊的身躯快速恢复过来，不过这一次却是耗尽了血脉内的特殊力量。

　　还是不行么……

　　林昊心底一阵发紧。

　　“林兄弟，算了吧，你已经尽力了。”位于后方的冷一航说道。

　　为了避免被波及，他被放置在最初的一百里之地，并且由林昊所化的力量护佑着。

　　“算了……”

　　林昊捏紧了拳头，已经走到了这里，却没想到还是低估了这三位少盟的实力，这三人实力太可怕了，单独一人，他都未必有把握能够赢，更何况是三人联手，他已经用出了全部能力了，可是还是挡不住。

　　对方仅仅只用了六招……

　　再继续下去的话，耗尽了血脉内特殊力量的林昊，很清楚自己必然会败亡，可是他有选择么？没有选择……

　　不！

　　不能就这么算了，林昊抬起头，望着墨雨三人。

　　这时！

　　林昊做出了一个令人费解的举动，他竟将雷霆神矛插在了地上，然后缓缓的松开了手。

　　他要做什么？

　　难道打算放弃了？

　　四周的强者纷纷猜测，有不少强者认为，林昊确实可能要放弃了，仅仅交手六招，就差点被焚化，再打下去已经没任何意义了，能挡得了下一招，可下下招呢？


第1457章 太始帝技

　　这一奇怪的举动，也引起了三位少盟的皱眉，显然三人都不理解林昊为何要松开雷霆神矛。

　　以他们的见识自然看得出来，此神器极为独特，上方有帝纹，至少是件超一品神器，以这等神器挥动出的攻杀之威，威力必然会暴涨不少，可现在林昊却松开了。

　　不用雷霆神矛，林昊还能用什么抗衡他们三人。

　　闭目！

　　双眼猛地闭上了，林昊整个人静静的站于逆天之路上，一动不动的，整个人仿佛彻底沉寂了一般。

　　这一举动，更是让不少强者感到费解。

　　“故弄玄虚么？”

　　“还是打算拖延一番？”

　　“估计是明知不敌，所以故意拖延一下时间，想对策吧？”一些强者不由透出鄙夷之色。

　　议论者越来越多，原本就不大看好林昊者，言语中充满了奚落和不屑，甚至还认为林昊在故意拖延而已，最终还是要败在此地，虽然还有一部分强者不大认同，但见林昊迟迟没有出手，依旧站于原地，也不由产生了质疑。

　　“看这样子，显然已经结束了。”

　　“没什么好看的了，走吧。”

　　“终究还是没人能够打通逆天之路啊……”原本不属于殒神盟的强者，纷纷透出了遗憾之色。

　　对于四周人的议论，还有各种言语的讽刺，林昊丝毫没有听到，因为他的心神已经完全沉淀到了最深处，此刻的他无喜无悲，没有任何情绪，反正都已经如此了，不如放手一搏。

　　叮……

　　心的最深处，豁然开启了。

　　虽然双目没有睁开，但是林昊却比睁开眼看得更加的清楚，也更加的纯粹，天觉提升了，在他的眉心部位，一个透明的漩涡豁然浮现而出，所有一切，都映入了漩涡之中。

　　通天之眼！

　　这乃是天觉提升后，衍化而出的通天之眼，所有虚妄完全散去了，甚至直指向本心。

　　在那一刻，林昊的识海轰然一炸，眉心浮现出了一道印痕，这一条印痕仿佛能够洞悉世间一切似的，他感受到了太始神源，如同昔年在古玄宗见到的一样，布满了迷蒙氤氲，令人难以看透。

　　咻……

　　通天之眼下，太始神源上方的迷蒙氤氲，纷纷剥落下来，一层接一层，直接洞穿至它的中央。

　　一道裂痕！

　　太始神源中央存在的乃是一道裂痕，一道触目心惊的裂痕，仿佛世间一切都蕴含在这裂痕之中，所有毁灭之力，都饱含在这裂痕内，它充满了奥古和无尽的玄妙。

　　轰……

　　在堪透这一道裂痕的刹那，林昊的识海轰然一炸，以往晦涩的一切，不断的被洞穿，诸多明悟纷纷浮现而出，就像是被堵塞的大河，冲开了堵塞口，畅通无阻的前行。

　　很多原本不明白之物，瞬息通透了。

　　帝技……

　　林昊的心微微一颤，他终于明白了，太始九式是什么神技了，并不是无上神技，而是更为可怕的帝技，而九式，只是这一项帝技基础中的基础，倘若无法领悟九式，就无法接触这一道帝技。

　　太始神源内，乃是一位名为太始的神帝留下的帝技，具体这位太始神帝如何，林昊不是很清楚，但是这确实是一招帝技……

　　“原来这就是第九式……”

　　林昊缓缓睁开了双眼，黝黑深邃的眼瞳没有丝毫变化，但是这副神情落在千夜三人眼中，却是完全不同了，他们感觉到，此刻的林昊似乎发生了一种特殊的变化，而这种变化，让他们同时感受到了不安。

　　不安……

　　这很让千夜三人感到意外，也很让他们吃惊。

　　这时！

　　林昊一手抓住了雷霆神矛，直接朝前跨出一步，仅仅一步，却仿佛带着万亿钧的重量，他所带动的位置，竟出现了异样的扭曲，唪，斜拉的雷霆神矛，矛尖划在地上，拉出了一条长长的痕迹。

　　第八式……

　　雷霆神矛横空而起，没有施展出七种轮回神技，林昊用的只是单纯的太始第八式而已，威力看起来只是勉强过得去而已，但是在千夜三人眼中，却令他们神色变得凝重起来。

　　呲……

　　一朵硕大的紫黑神花浮空而出，挡在了刺来的雷霆神矛的轨迹上，众人只感到眼前一花，紧接着紫黑神花爆开了，千夜俏颜微变，美目透出的凝重之色更甚了。

　　第七式！

　　林昊二话不说，挥动出了第七式，依旧是同样的威力，矛尖的锋芒直指向千夜的眉心，后者见状，俏颜微变，因为她感受到了危机感，那是从所未有过的，她实在无法想象，这看似威力不强的一击，竟蕴含着致命的凶险。

　　这时！

　　无尽的黑暗笼罩而下，赫然是星罗出手了，仿佛天幕般，遮天盖地的席卷而来，黑暗之中蕴含着无尽的吞噬和绞杀，纵使是神王被卷入其中，也会被这一招当场灭杀。

　　可是！

　　在触及的刹那，无尽黑暗破开了，雷霆神矛上的第七式之威消失了，但是接下来的一招，却是第六式和第五式，依旧是同样的力量，直指向了千夜和星罗二人，这一招让二人微微色变了。

　　咻咻……

　　两道极热的金芒冲射而下，打在了第六和第五式上，赫然是墨雨出的手，消去了这两式之威，而两道极热金芒也消失了，当即三人神色都变得更为凝重了，特别是墨雨。

　　第四！

　　第三！

　　第二！

　　雷霆神矛纷纷打出了三式，一式比一式低，威力看起来和前几式没什么两样，但是这三招落在千夜三人眼中，却是让他们纷纷色变。

　　轰……

　　千夜娇躯上爆发出了更为强大的力量，浑身弥漫的神花，顿时变成了漆黑的颜色，这一股力量之强，令人心悸不已，就算是围观的神王也禁不住脸色泛白，因为这股力量太恐怖了。

　　与此同时，星罗周身弥漫的黑暗全部被其吸入体内，整个人变得黝黑无比，仿佛化身成为了无尽的黑暗一般，在他的身上，一个巨大的黑洞浮现而出，四周游离的力量，不断的注入他的体内，令他的气势不断暴涨，弥漫出的气势，令四周的强者难以承受，纷纷退到远处。

　　墨雨通体焕发出了炙烈，整个人似乎化身成为了烈日一般，气势也彻底改变了。

　　三位少盟竟被逼出了真正的能耐……

　　四周的强者满脸惊愕之色，他们实在想不通，无论怎么看，林昊这三招都显得平凡无奇，为何能够逼得三位少盟显露出真正的实力？而更让诸多强者无法理解的是，方才林昊还被压得几乎身躯爆碎，怎么才刚一闭眼，又睁眼的刹那，就发生了如此大的变化，而且，林昊的气势依旧如初，没有丝毫的改变。

　　诸多强者不明白，但是老一辈的人物，神色却变得凝重无比，就连六玄神尊此刻也是如此，昏花的老眼透出了惊愕之色，别人看不出这三招的玄妙，但他却是能够看得出来。

　　平凡无奇之下，蕴含着恐怖至极的深奥变化，正是这些变化，让这三招的威力达到了一种极为可怕的程度。

　　这小子到底学的是什么神技？为何之前都没有这等变化，是一直藏拙？还是方才临时领悟的？如果是藏拙，那倒还好，倘若是临时领悟的话……六玄神尊都禁不住彻底动容了。

　　临时领悟，那悟性该达到何等可怕的程度了？他忽然想起，一直以来，他并没有查过林昊的悟性。

　　“是一种可怕的神技……”

　　“看似简单平凡无奇，但却蕴含着恐怖至极的变化，每一丝力量都运用到了极致……”

　　“何止是极致，其中透出的深邃变化，连我都未必能够领悟。”一位巅峰神王颤声道。

　　“看来，很难说得准了。”

　　“说不定这小子真有可能撑过百招……”原本信誓旦旦认为林昊必败的那位黑袍巅峰神王，当即一改之前的说法。

　　“以其施展之技，确实有这个可能，不过也仅仅只是有可能而已，胜负还在两说之间呢。”虽然不愿承认，但是不少巅峰神王和老一辈人物都觉得，现在胜负已经开始难料了起来，而这一认定，是因为林昊施展出的技法已经达到了一个让他们都心惊的程度了。

　　轰轰轰……

　　三式之下，轰碎了黑色神花，无尽的黑暗，还有炙热无比的烈日。

　　林昊微微被震退，虽然三位少盟依旧位于原地，但是三人的脸色却是微微一白，身躯颤动了一下。

　　十招已经过了……

　　三位少盟身形一动，从三个方向出手了，他们自然不会再让林昊继续下去，因为每一次出手，都能感受到林昊施展出的特殊神技的威力在增强，若是继续下去，说不定真会让林昊撑过百招。

　　第一式！

　　林昊手中的雷霆神矛，直直的穿射而出，在那一刻，整个人仿佛化身成为了雷霆的一部分，与三位少盟交错在一起，四人不断的轰击着，恐怖至极的力量余波冲击着逆天之路。

　　在第一式施展完毕后，就从第一式到第八式，然后再重第八式到第一式，如此反复不断的运用着，手持雷霆神矛的林昊，在三位少盟之中，杀进杀出，矛尖一点，神花爆碎，雷霆横扫而过，黑暗被撕裂，无尽的炙热，与雷霆冲击在一起，二者同时化为虚无。

　　原本围在逆天之路四周的强者，早已退到了远处，一个个神色凝重的看着这一幕，每一个眼神中都透着震惊之色。

　　以一敌三，竟还打得不分上下……

　　难道真要撑过第一百招么？

　　不少强者已经动摇了，如果真这样的话，那么林昊真会成为有史以来第一个打通逆天之路者。

　　可是！

　　会如同众人所想的那样，林昊将撑过百招么？

　　不！

　　林昊没有这么打算过。

　　轰……

　　第八十招的时候，林昊以横扫之势，震开了三位少盟，右手持住了雷霆神矛，矛尖直指向三人，这一举动充满了古老的韵律，以其为中央，四周的逆天之路渐渐的变得扭曲了起来。

　　“这是……”

　　六玄神尊双眼猛地一瞪，几乎都快要瞪出来了，苍老的身躯微微颤抖起来，就连神情都开始变得不自然了……


第1458章 通过了

　　帝技……

　　六玄神尊吞下了那一句话，因为一旦吼出来，必然会带来不小的麻烦，虽然他不惧，但是对林昊来说，这可不是什么好事。

　　这小子怎么会懂得帝技，而且还是完整的帝技，那他之前挥动的招式……六玄神尊脸色变得古怪至极，难道是施展这一招帝技的前奏？没错了，方才那些招式分拆的时候，就已经很古怪了。

　　如今再看！

　　六玄神尊已经明白了。

　　逆反九招，连续施展九次，最终一次，才是最可怕的杀招，林昊如此施展，应该是自身境界太低，所以才不断的蓄势，不然也不会连续出手八十次了，只有这样才能将这一招呈现出来。

　　“这个小子……”

　　六玄神尊已经不知该说什么了，心底涌起了惊涛骇浪，纵使是他最为看重的碧月岚，都没能让他有如此大的心情波动，而林昊这个原本不被他看好的家伙，竟一次次的颠覆了他的认知。

　　虽然，六玄神尊很不想承认，但是不得不承认，林昊的潜质确实比碧月岚要强……太多了。

　　帝技！

　　不是什么人都能够修炼得了的。

　　纵使是资质超绝之辈，也未必能够有机会修炼成功帝技，而且六玄神尊感觉到，林昊这一招帝技之威异常恐怖，蕴含着一种极致的毁灭之力，一旦挥动出来，必然会引发出惊天动地的力量。

　　“唉，看走眼了……”六玄神尊无奈叹了一口气，他不得不承认。

　　轰……

　　发动了！

　　太始帝技彻底发动了，整条逆天之路，彻底的扭曲了，连接着的两座古殿，都剧烈晃动了起来。

　　在扭曲之中，无以伦比的毁灭力量，杀向了三位少盟，面对这恐怖至极的攻杀之威，三位少盟彻底动容了，瞬息之间，三人彻底的被卷入了这一股恐怖的攻杀之威中。

　　陡然！

　　三股帝威冲天而起浮现而出，只见三位少盟身上，皆化出了帝器的光泽，恐怖的防御力量，抵挡在了身前，千夜的乃是一对帝器手环，化出道道波光，抵挡在身前。

　　星罗的是一件晶链，全部将他裹在其中，而墨雨的乃是一面巴掌大小的圆盘，三件帝器瞬息抵消了所有攻杀之威，但纵使如此，太始帝技内蕴含的不止是攻杀之威，还有神帝的意志。

　　嘭嘭嘭……

　　三位少盟皆被震退了百丈，三人的脸色微微一阵泛白。

　　看到这一幕，全场哑然了。

　　从始至终，三位少盟都没真正动过，甚至连出手，都没挪动过分毫，可是却在林昊的一击之下，被震退了百丈。

　　回想起最初的时候，林昊被千夜压得抬不起头，可才转眼间，就力抗三位少盟，并且还逼得三位少盟不得不拿出帝器抵抗，并且最后还被震退了百丈有余，这说明了什么？

　　纵使面对三位少盟的联手，林昊不但拥有着撑过百招的能耐，甚至还能力压三人。

　　接下来还剩最后十招了，可再打下去，已然没多大的意义了，除非三位少盟舍命出手，不然结果必将注定。

　　“行了，你们都住手吧！”

　　一道浑厚而直击人魂魄的声音传来，只见虚空之中，一名身着素袍的白发老者横空而出，此人身形修长枯瘦，看起来颇有些道骨仙风的感觉，面相颇为普通，但是昏花的老眼，仿佛能够洞悉世间的一切似的。

　　而从始至终，却没人注意到这一位白发老者是如何出现的，仿佛他就一直在这里似的，就连六位长老，包括六玄神尊，都没能够察觉到这一位白发老者的出现。

　　而这一位白发老者的打扮，显得颇为朴素，看起来不像是身居高位者。

　　见到素袍老者出现，上官长老等人微微动容了，就连六玄神尊也禁不住一怔，一行六人迅速上前。

　　“参见大长老。”六人齐齐拱手。

　　什么？

　　大长老……

　　在场的所有殒神盟的强者，皆满脸震惊的看着这位白发老者，一些殒神盟的巅峰神王见状，神色微微一变，赶紧掠了过去，对着白发老者恭敬的拱手行礼，这一举动，才让众人意识到，这位白发老者确实是大长老。

　　“参见大长老！”

　　四周所有强者，不知多少人，纷纷跪拜而下，每一个眼中都透着崇敬和敬畏之色。

　　殒神盟中。

　　长老一共有十二位，其中六位早已闭关多年，从不理世事，而剩余六位主持着殒神盟的一切事务，在十二位长老之上，还有着一位大长老，名为天裂。

　　这位天裂大长老碧月岚也听六玄神尊提起过，乃是神域中层天昔年一位威名显赫的人物，此人据说乃是最有资格问鼎准神帝的。

　　据碧月岚所知，这位天裂大长老也早已闭关多年，很少过问世事了。如今！竟然会出现，这实在出乎众人预料。

　　闻言的三位少盟，也纷纷停下了手，神色颇有些复杂的看着林昊，从最初开始至现在，他们这一道眼神，表明开始正视林昊了。

　　“嗯，都起来吧。”天裂大长老话音一落，众人皆感到一股无形的力量将他们给托了起来，而力道不重不轻，正好让他们重新站回原地，又不会身形不稳，此举让不少强者心惊不已。

　　要知道，在场多少强者，恐怕上千万之多了。

　　每一位的实力都不一样，实力层次不同，在被其余力量刺激的时候，自身反抗的力量都会有所不同，但是天裂大长老却能做到，让所有强者的力量都能完好的抵消掉。

　　相比起其余人，六位长老的感触更深。

　　“大长老竟已达到微境了……”

　　“这可是跨入准神帝的第一道门槛，看来大长老距离成为准神帝已经不远了。”

　　“准神帝……”一名长老不由叹了一口气。

　　虽然他们已经是神尊了，距离准神帝也不过一线之差，但是这一线之差，却让无数神尊永世都难以跨越，境界越高，突破到下一个境界就越难，而到了神尊这等层次，别说跨越一个境界了，哪怕是提升一点，都异常的困难。

　　“都回来吧。”天裂大长老目光投向了三位少盟。

　　回来？

　　难道结束了？不是还有十招么？还是说，天裂大长老打算阻止这一场逆天之路？

　　“逆天之路还没结束吧？”林昊朗声说道。

　　“大胆，什么时候轮到你来说话了。”一道怒喝传来，赫然是薛神尊开口了，一对赤目瞪着林昊，目光蕴含着怒色，这也难怪，他的徒儿凌九霄被重创不说，还差点折损到根基。

　　这也就罢了，林昊在逆天之路上，不断爆发，已经远远超出了他的预料之外了，最后那一击，逼得三位少盟用出帝器护身，并且还被震退百丈，这已经完全超出了所有人的预料。

　　天裂大长老挥了挥手，示意薛神尊闭嘴，后者一怔，不悦的闭上了嘴。

　　“小友，还有必要再继续下去吗？”天裂大长老微微一笑道。

　　“没必要了么？”

　　林昊已然明白了，没必要再打下去了，就算打了，也一样胜负难料，他能感觉得到，三位少盟还有更强的底牌，只是没用出来罢了，而自己才领悟了太始帝技，还没掌握到最高深的程度，除非能够将太始帝技施展到心随意动的地步，就有把握击败这三位少盟了。

　　能够成为殒神盟的少盟，这三人每一个都极为不简单，林昊的通天之眼能够看出一些常人无法看出的东西，那就是这三人体内都蕴含着极为恐怖的力量，而他们一直以来，并没施展出来。

　　而且，之前有百招之约，在这百招内，除非三人拼死出手，不然是无法压制林昊的，同样，林昊也没绝对的把握能够击败这三人，所以最后的结果就是，一样撑过百招。

　　“恭喜这位小友，打通了逆天之路。”天裂大长老点了点头道。

　　闻言！

　　六位长老都没有吭声，他们自然也清楚，到了这一步，林昊通过百招是必然的了，根本就无法阻止，除非三位少盟愿意付出代价，但是这等代价太大了，他们自然不会让三位少盟这么做。

　　那么！

　　林昊通过逆天之路是必然的了。

　　霎时！

　　一阵哗然声传来，只见那些不属于殒神盟的强者一个个满脸的激动之色，等待了五十余年，终于有人打通了逆天之路了，而且还是他们亲眼见证的，恐怕他们这辈子都不会忘记这一幕。

　　碧月岚和沐凝雪二女也是激动不已，俏颜泛着红霞，本就绝色的她们，此刻极是动人，倘若不是所有目光都集中在林昊那一侧的话，恐怕不少男性强者早已看呆了。

　　“你们二人随我来。”天裂大长老说道。

　　“嗯？”林昊眉头微微一皱。

　　“既然你们通过了逆天之路，根据盟主昔年所定，你们二人可以选择加入我们殒神盟，成为核心弟子，同时你们有资格前往传承殿中。”天裂大长老缓缓说道。

　　对于大长老的决定，其余人自然没有任何异议，就算有也不会在此时提出来，就连最不满意的薛神尊，此刻也是缄口不言。

　　林昊与冷一航对视了一眼，后者双眼透着炙热和希望，同时还有着深深的感激。

　　不过，林昊目光还是投向了六玄神尊。

　　“跟大长老走吧。”六玄神尊说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　咻……

　　天裂大长老随手一招，林昊和冷一航二人消失了，旋即整个人身形渐渐淡去，原来他早已离去了，只是留下了一道残影而已。

　　……

　　一座不起眼的侧殿之中，摆满了大量的酒缸，而一名中年男子正抱着一个空瓶酣睡着，脸上满是酡红，显然是喝多了醉倒的，此人正是林昊之前遇到的那个名为酒鬼的中年男子。

　　陡然！

　　酒鬼紧闭的双目一睁，霎时整座侧殿发生了急剧的扭曲，原本迷蒙的醉眼，竟蕴含着一股无上的威势，整座侧殿几乎不堪负重，发出咔咔的声响，而遍布在此地的太古结界和纹路，还有弥漫而出的天极寒气，竟都要被碾碎了。

　　“那个小子竟打通逆天之路了？真让我感到意外……”

　　酒鬼脸上的酡红消失了，一对漆黑的眼瞳透出了深深的思念，“逆天之路终于被打通了，翎儿，我一定会救回你，到时候再返回大荒找我们的儿……”


第1459章 万器阁

　　咻……

　　伴随着乳白色的光泽闪耀，林昊和冷一航二人恢复了意识，顿时间一阵阵幽幽的竹香扑鼻而来，只见四周种满了各种翠竹，有的高大挺拔，有的细小修长，姿态各一，赫然是一片竹林。

　　而在竹林中央，开辟了一座庭院，四周布满了竹子制作的篱笆，简朴的竹屋就位于庭院中央。无论从何处来看，此地都与普通人的住所没什么区别，甚至连四周生长的竹子都普通至极，唯一不同的是种类较多而已，一些花草也是普通得不能再普通了。

　　这就是大长老的住处？

　　林昊和冷一航二人对视了一眼，目光透出了惊愕之色。

　　殒神盟的大长老住处，在他们的印象之中，至少是住在刻满了帝纹的古殿之中，里面摆放着罕见至极的宝物，就算不是这种地方，至少也得是一个不错的古殿才是。

　　可却没想到，殒神盟的大长老会住在这种普通得不能再普通的地方，凭着通天之眼，林昊能够看到四周的环境，并没有太大的特殊。

　　“舍下寒陋，还望二位小友切莫在过意，身外之物切莫过于依赖，我等修炼者还是以本身为主，二位小友随意坐吧，无需拘束。”天裂大长老微微一笑，径直坐在了院落的一个竹凳上。

　　林昊二人没有落座，而是站于一旁，也没有吭声，而是在等待着。

　　“你们二人资质超绝，若能够加入殒神盟，自然是我殒神盟之幸。当然，看二人之意，应该不是很愿意加入殒神盟。”天裂大长老瞥了林昊二人一眼，那一道目光仿佛几乎洞穿了二人的心思似的。

　　“大长老，我二人……”林昊说道。

　　“无需多说了，你们来殒神盟之目的，我已从六玄道友那里了解过了，你是为了灭神传承的另一部分，用以延续即将耗尽的寿元。”

　　天裂大长老目光望向冷一航，“这样吧，我们做个交换如何？你用身上的一部分灭神传承补全我们那一部分，然后我们那一部分，供给你补全自身，如何？这样你有完整的灭神传承，而我们也可以获得完整的传承。”

　　有些传承并非是独传的，像灭神传承，就是其中一种，只要有合适的人选，就能获得这一份传承，天裂大长老的意思，也只是让冷一航补全后留下一个传承的根而已。

　　“行！”

　　冷一航自然不会拒绝，因为这只是交换，并不会承殒神盟的人情，所以他更倾向于这等方式，毕竟他对殒神盟也没太大的好感。

　　天裂大长老微微颔首，目光投向了林昊，“小友打通了逆天之路，已经有资格进入到极冰帝宫了，不知小友是否要进入？倘若想要进入，按照盟主所定的规矩，我等必然会打开通往极冰帝宫的路。”

　　“当然！”林昊点了点头。

　　极冰帝宫，那可是太古之前的神帝传承之地，而且还是非人族的神帝，他很想去看看，当然里面会充满了危机，可是这等危机对他而言，也应该有着不小的机遇。

　　在与三位少盟交手后，再加上天裂大长老的出现，令林昊心底涌起了一股冲击更高层次的欲想。

　　“既然小友要进入，不知小友能否让我等也派人进入？”天裂大长老忽然说道。

　　“让你们也派人进入？”林昊和冷一航满脸不解。

　　“小友有所不知，这条逆天之路，乃是盟主之物，我等根本就无权通过此路进入，唯有打通者，也就是逆天之路的临时主人，才能有带人的资格，所以必须得征询一番，若是小友不愿意，那也就算了。”天裂大长老缓缓说道。

　　闻言，林昊虽然明白了，但对于殒神盟的盟主做法，感觉有些奇怪，连殒神盟的强者都没资格踏入，这就太让人费解了，不过这也好，倘若真不愿意让人进去的话，对方也不会派人。

　　那么自己等人，就可以深入到逆天之路内了。

　　天裂大长老说道：“极冰帝宫内凶险重重，可能会有殒落的危机，这是昔年我们盟内派出的强者进入的影像，小友可以先看看。”话音一落，随手一拂，只见一道白光闪耀而过，伴随着空间扭曲，一个水晶屏障浮现而出。

　　紧接着！

　　一条通往极冰海域最深处的大道出现在水晶屏障内，这一条大道乃是以极致的古纹刻录而成，耗费了不知多少珍贵宝物，一直延续向最深处，海域深处内，不断升腾出冰寒的天极寒气，这些寒气的冷冽程度，比起外面的更可怕。

　　这时，大量的人影浮现而出，赫然是殒神盟的强者，这些强者每一个身上都透出了令人心悸的气势，其中不乏巅峰神王的存在，甚至还有一位神尊带头，一行人踏上了逆天之路。

　　接下来的一幕，连林昊都禁不住为之色变，只见狂涌而出的天极寒气，直接扑入了逆天之路中，眨眼间，三成的强者，足足三千余人，包括两位巅峰神王，当场被冻杀，直接化为冰晶……

　　等走完这一条逆天之路的时候，原本上万的强者，只剩下不足千人，这些人消耗极大。

　　一座巨大的冰宫浮现在眼前，四周的水域都几乎被冻结了，当这一千人落下的时候，突然四周的冰晶涌动，一头头可怕的水域巨兽扑了出来，这些巨兽能够在天极寒气下生存下来，实力恐怖到了极致。

　　当全部将十头水域巨兽击杀之后，残余人数只有三百余人而已，而影像到了这里后，就消失了。

　　“一万名精挑细选的强者，最后活着走出的只有六人，其中一位是神尊，另外六人也都是巅峰神王，死伤太过惨重了……”天裂大长老无奈的叹了一口气。

　　“不是没人通过逆天之路么？”冷一航皱眉问道。

　　“正是因为没人通过，所以逆天之路的防护没完全开启，不然也不会死伤如此惨重，以至于极冰帝宫的搜索只能在最外围，而这一次小友打通了逆天之路，一旦开启，那些天极寒气和水域巨兽就无法再冲入进来，损失就会小很多。”天裂大长老说道。

　　听到这一番话，林昊基本已经明白了，为何天裂大长老要找自己了，因为上一次搜索，几乎九成的强者就是死在路上的，可见这路上的凶险，比起极冰帝宫要大得多。

　　如果有自己开启的逆天之路，那么路上的凶险几乎完全可以避免了，那么不但损失会小很多，而机会也要大得多。

　　“当然，我等会给小友一些补偿。而且在里面所获之物，都会有小友的一成，不知小友意下如何？”天裂大长老说道。

　　“补偿？”

　　“嗯，给小友四个进入万器阁的名额，至于能挑选到何物，就看小友你们四人的机缘了。”天裂大长老说道。

　　万器阁……

　　林昊的心微微一动。

　　此地他早已听廖白术说过，那乃是殒神盟的禁地之一，没有经过允许是不能随意进入的，一旦贸然靠近，纵使是廖白术这等人，也会遭受到责罚，因为里面存放着殒神盟的诸多宝物。

　　能够进入万器阁挑选宝物，这份资格，也就只有诸位长老和三位少盟，还有少数几个核心弟子有过的待遇，因为万器阁内的宝物诸多，甚至据说还有帝器等物在里面。

　　帝器！

　　分为主帝器和副帝器，所谓的主帝器，就是昔年神帝执掌的独门神器，主要用以攻杀之用，这等神器罕见至极，寻常人根本就没机缘获得，像林昊手中的雷霆神矛，原本也是主帝器，只是没炼制完成。

　　而副帝器，则是神帝随身之物，还有一些常年受到神帝的帝纹滋养之物，经过无数年的滋养，这些帝器会蕴含着极为恐怖的力量，像神帝昔年穿过的衣衫，还有佩戴之物。

　　说白了，主帝器是神帝炼制出来的。

　　而副帝器，则是神帝随身之物，后者自然远远无法与前者相比，不过相比起主帝器，副帝器的数量要多得多，毕竟神帝佩戴之物不少，甚至身上还有着一些沾染了帝纹和帝威之物。

　　而能够被神帝看中之物，无论是品质还是材质，都是至顶的，所以也不会差多少，副帝器的威力一般会在超一品神器和准神帝器之间，也有的会超过准神帝器，像神帝佩戴了百万年以上之物，经过如此长的岁月，以及帝纹的浸润，必然会远超一般副帝器，甚至还会超越准神帝炼制的准神帝器。

　　三位少盟当时抵挡林昊那一击所用的就是副帝器，而且还是经过帝纹浸润较久之物，至少是十万年以上之物，这等副帝器价值难以估量，因为它蕴含的威力太强了。

　　林昊是亲身体会过的，三个副帝器，就抵挡住了他的太始帝技，虽然这只是刚领悟，还未完全掌控，但能够挡住这一招之威，三个副帝器的防御可想而知了，这还不是专门用以防御之物。

　　倘若遇到那种被神帝稍微炼制过一番的副帝器，那么这些东西的防御将远远超越之前的。

　　四个进入万器阁的名额，林昊自然会动心，自身的宝物是不少，但是却远远还不够，又会有谁觉得自身的宝物少呢？更何况，碧月岚和沐凝雪二女，如今还没有什么防身宝物，必须得给她们准备一些。

　　方才看过当年进入天极帝宫的景象后，林昊很清楚里面说不定会充满了凶险，单独进去有好处，也有坏处，好处是帝宫内的宝物自己可以独得，但是坏处是，凶险得自己承受。

　　“天极帝宫不知存在了多少年，里面是否还有宝物还很难说，更何况单独一人，万一遭遇到凶险，必然会有麻烦，倘若不答应的话，还会得罪殒神盟，就算天裂大长老不会说什么，其余长老也势必会不满……”林昊心道。


第1460章 未成形帝器之秘

　　这里乃是殒神盟，林昊很清楚，自己还无法与殒神盟对抗，反正多一些人和少一些人都无所谓，至少风险可以转移出去，至于宝物之类的东西，无论人多人少，都只能看个人机缘。

　　“大长老的条件，在下愿意接受。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　天裂大长老微微颔首，随手一招，四块古朴的令牌浮现而出，“这乃是万器阁的令牌，明日就是万器阁开启之日，你们可以持此令牌进入其中。”

　　“多谢大长老。”林昊接过了四枚万器令，将之收入了天罡戒内。

　　“你可以回去了，至于这位小友，随我前往传承殿吧。”天裂大长老目光投向了冷一航。

　　冷一航自然不会拒绝。

　　“兄弟，等我出来。”冷一航说道。

　　“好！”

　　话音一落，顿时间一股力量涌来，待到林昊恢复过来的时候，已经出现在了逆天殿外了，原本围绕在逆天殿外的强者，早已各自散走了，再度恢复了以往的冷清。

　　至于冷一航，林昊倒是不担心，倘若天裂大长老要对付自己二人的话，何须说那么多废话，这一趟没有白来，冷一航的事情终于解决了，一旦获得全部的灭神传承，寿元必然会恢复许多。

　　“先返回大殿，等冷大哥获得灭神传承出来，就前往万器阁。”林昊做完决定后，就打算返身离去。

　　“林昊大人！”

　　一道清脆的声音忽然传来，只见一名身着银金色纱衣的美貌女子款款飞掠而来，从此女的衣着来看，乃是一名核心弟子。

　　“你找我？”林昊眉头微皱，自己并不认识这名女子，也从未见过她。

　　“千夜大人有请。”

　　“千夜？是千夜少盟？”林昊不由问道。

　　“是的！”

　　银金色纱衣女子面带微笑的点了点头，美目中透着敬意，虽然她贵为核心弟子，但是她却很清楚，眼前这个相貌看似普通的银发男子，却是打通了逆天之路的恐怖人物，如今在殒神盟的声望，已经快盖过三位少盟了。

　　强者为尊，在何处都是如此。

　　千夜找自己……

　　林昊感到有些莫名，自己与千夜的交集，也仅仅只是方才在逆天之路上交过手而已，在这之前从未见过她，也没有过任何交情，此刻找自己……这实在有些耐人寻味。

　　不过，千夜都已经派人来请了，林昊自然也不会拂了对方的脸面。

　　“劳烦带路。”林昊说道。

　　“大人请！”

　　银金色纱衣女子面含微笑的走在前方，不时频频转头做一个请的手势，林昊则随着她一路前行。

　　很快，二人来到附近一座侧殿，在那里有一个传送阵，银金色纱衣女子直接开启了传送阵，做了一个请的手势后，率先踏入传送阵内，林昊迟疑了一下，通天之眼扫视了一番传送阵。

　　这才发现，这个传送阵被改过了，显然是直达某一处地方。

　　咻……

　　伴随着传送，直接出现在了一座瑰丽的大殿之中，里面布满了各种罕见至极的紫晶，各种浓郁的神花香味扑鼻而来，涌入鼻腔之中，令人禁不住有种浑身被洗涤之感。

　　“大人，林大人到了。”

　　“你下去吧。”

　　“是！”

　　一张长满了各种神花的木椅上，浑身被神花包住的千夜，正依靠在木椅上方，修长而动人的身姿，外加那慵懒的神态，令人禁不住心生惊艳之感，在无数瑰丽的神花之中，她显得异常娇艳。

　　“林兄，请坐。”

　　千夜嫣然一笑，随手一点，只见大殿之中立即生长出大量的神藤，这些神藤交错在一起，在林昊身后形成了一个藤椅。

　　“多谢。”林昊拱了拱手，平静的坐在藤椅上。

　　“林兄似乎对千夜有些偏见。”千夜忽然开口说道。

　　“千夜少盟为何如此说？”林昊问道。

　　“千夜之前只是恪守盟内规则，所以才镇守逆天之路，还望林兄见谅，这并非是千夜心中所愿。”千夜说道。

　　“千夜少盟无需如此，在下能明白，不过这一次千夜少盟寻在下来，不知有何事？”林昊径直说道。

　　虽然只是与千夜第一次接触，但是林昊心底却没太大的好感，纵使眼前的乃是绝色佳人，也难以让他生出多少好感来，自从天觉化为通天之眼后，他的感知比以往更加敏锐了。

　　在见到千夜的第一眼，林昊想起了一个人——帝女圣天芷，这二人给他的感觉极为的相似，都是心机极深的女子，不过千夜要隐藏得深一些，若不是通体之眼提升了感知，林昊还未必会有这种感觉。

　　“林兄如此说了，那么千夜也不客套，就直言吧。这一次林兄必然要踏入逆天之路，前往极冰帝宫。”千夜说到这里顿了顿语气，美目望着林昊，试图从他神色上看出一些异样，可惜林昊的神色依旧如初。

　　“千夜届时必然也会前往，同样还有其余二位少盟也会一同前往，不瞒林兄，虽然我与二位师兄同为少盟，但是我等之间，必将会有一争，相信林兄应该明白，殒神盟的未来的盟主，注定只能有一位。”千夜微微说道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　殒神盟若只有一位少盟，那还好说，但是三位的话，必然会有一争，未来盟主之位，不但代表着至高无上的地位和身份，还有着数之不清的好处，对于任何一位少盟而言，一旦坐上这个位置，那么他们今后必将会被殒神盟全力培养，届时他们所拥有的和所获得的，都会远超现今。

　　对于这一点，林昊深有体会，因为他见过各个势力内的顶尖强者的争斗，惨烈程度远远超过想象。

　　“二位师兄早已达成一致，所以此趟之行，千夜单独一人，必然无法与他们抗争，此番找林兄前来，是希望能够与林兄一起合作。”千夜款款说道。

　　“恐怕要让千夜少盟失望了，在下并不打算参与你们三人之事。”林昊拱手说道。

　　三位少盟内斗，林昊自然不会涉足，无论是哪一位登临未来的盟主之位，都与自己没有任何关系，而且他此番之行，只是想去看看极冰帝宫而已，并没有想过太深入。

　　卷入三位少盟的内斗，对自己没有任何利益。

　　“林兄所想，千夜能够明白，但是林兄真以为，自己能够置身事外？”千夜紫色的眼眸盯着林昊。

　　“我想另外两位少盟，也不会凭白来找在下的麻烦吧？”林昊眼眸微微一眯说道。

　　“恐怕还真会……”千夜说道。

　　“嗯？”

　　“如果千夜没有认错的话，林兄之前持有的乃是一件尚未炼制完毕的主帝器，此物价值如何，想必林兄应该清楚，两位师兄所用的也是长兵器，对此物可是看重得很。”千夜款款说道。

　　闻言，林昊瞳孔猛地一缩，雷霆神矛被认出，他并不感到意外，毕竟此物当时化出了帝纹。

　　“只是一件尚未炼制完毕的主帝器，二位少盟就如此上心？”

　　林昊淡淡一笑道。虽然雷霆神矛乃是主帝器，但是它终究是没能炼制完成，属于半成品而已，真正的威力，比起副帝器还要差太多，主要是它的材质较为特殊，无法损坏罢了。

　　至于要化成帝器，除非持有者达到巅峰神王或是神尊层次，才会有那么一丝很小的机会，只是机会而已，还得耗费大量的珍贵材料，以及极大的精力和时间去炼制才行。

　　“看来林兄并不知这未炼制完毕的主帝器的吸引力有多大，倘若不是此物早已生出灵性，再加上千夜所用之器，并非长柄神器，不然千夜也会产生将之获取到手的想法。”千夜说道。

　　“哦？”林昊有些吃惊的看着千夜。

　　“未成形的主帝器，威力确实不如一些副帝器，但是林兄或许不知，这未成形的主帝器内，本身就有帝灵存在，而这帝灵乃是神帝炼制之时，以自身的力量和精血所化而成，蕴含着难以想象的威力，不知林兄可否见过真正的主帝器？”

　　“见过一次。”

　　林昊颔首，之前在太天神城的时候，一位巅峰神王使用出了一件帝器，欲要斩杀六玄神尊，当时那帝器之威，几乎都快将整个太天神城给化为虚无了，那一幕他依旧历历在目。

　　“威力如何？”

　　“很强！巅峰神王使用之下，几乎可以对抗神尊。”林昊说道。

　　闻言，千夜嫣然一笑，点了点头，然后又微微摇头，“林兄说的确实没错，但还有一点，林兄没有说对，巅峰神王使用主帝器，确实可以对抗神尊，但也只是对抗而已，倘若用的是未成形的帝器的话，说不定有机会灭杀神尊。”

　　“哦？”林昊面露诧异。

　　“帝器内的力量，乃是帝灵蕴含的力量，一般成形的帝器，帝灵也将成形，它们乃是神帝精血和力量所化，蕴含着神帝的意志，可以说是神帝的化身，试问，身为神帝化身岂会屈服于任何人？”

　　千夜缓缓说道：“所以，一般人就算掌控了成形的帝器，也只是发挥出帝灵微不足道的力量而已，更别说提取出它最强的力量了。”

　　“你的意思是说，未成形的帝器，里面的帝灵要容易驯服？”林昊不由说道。

　　“林兄的意思是对的，但是身为神帝化身的帝灵岂会驯服，不过，未成形的帝器里面的帝灵，尚未完全成形，是最容易驾驭的，一旦驾驭住它，那么发挥出的力量，将远超真正的帝器。”千夜说道。

　　“那该如何驾驭？”林昊问道。

　　“这个千夜就不大清楚了，不过倒是有一个方法。”说到这里，千夜没有再说下去，美目望向林昊，她的意思已经很明显了，除非林昊答应她合作的条件，不然这个方法是不会道出的。


第1461章 如此多人

　　林昊没有立即回答，而是心底思索着。

　　不得不说，千夜所说的这个方法确实让他很难拒绝，当时在太天神城见到的帝器之威，依旧历历在目，那帝器的威力，纵使是现在的林昊，也未必能够接得下来。

　　倘若雷霆神矛能够发出如此恐怖的攻杀之威，那么对林昊而言，必然是好事，有这一杀手锏在，再加上神秘之气，两者加在一起，他日就算对上可怕的对手，也有一拼之力。

　　修炼一途，凶险异常，难保什么时候就会遇到那等自身都难以抗拒的凶险……

　　思索再三，林昊决定答应下来。

　　至于千夜所言的是否是假的，他也考虑过，应该不至于是假的，毕竟千夜乃是少盟，纵使心机很深，也不敢在此事上作假，一旦验证出来，必然会给她引来麻烦。

　　聪明的女人，往往是不会做这种傻事的。

　　“好吧，在下答应千夜少盟的邀请。”林昊说道。

　　闻言，千夜嫣然一笑，旋即她的嘴唇微动，一缕传音涌入了林昊的识海之中，化为了一句话。

　　“只需要用自身精血洗练就可以了？”林昊有些诧异，没想到这个办法会如此简单。

　　“千夜所看的古籍上是这么写的，精血越旺盛，成功引动帝灵的几率就越高，林兄不妨找寻一些提升精血的宝物，加强成功率。”千夜说到这里，手指忽然对着虚空一点。

　　咻……

　　大殿之中，一朵血色的神花绽放而出，此花蕴含着一股浓郁的血之气，伴随着它的出现，整座大殿内的神花都被其掩盖住了，拥有通天之眼的林昊，能够感受到这神花中蕴含的惊人血气。

　　“此物乃是血神花，乃是千夜偶然所获，如今培植了一朵，就送给林兄了。”千夜说道。

　　“多谢千夜少盟。”

　　林昊自然不会拒绝，这血神花的血气极强，比起他见过的任何蕴含血气的宝物都要强得多，而且他很清楚，这血神花极为罕见，价值更是极高，几乎堪比一件超一品神器了，当然那也得落在有需要的人手中，在没需要的人手里，倒是没这么高的价值。

　　随后，二人交谈了片刻。

　　事情说完后，林昊也没逗留，而是返身离开了。

　　目送林昊离去，千夜紫色眼眸微动了一下，慵懒的躺了回去，美目眺望着殿外，喃喃自语道：“虽然精血洗练能够引动帝灵，但是几率却是微乎其微，要想引出帝灵，太渺茫了，不过至少有那么一线机会，我也不算是骗他，对吧？一朵血神花，加上一个虚无缥缈的几率，能获得此人相助，还真不亏。二位师兄，恐怕你们应该也看到了，不知你们会否联手，不过以你们的脾性，还真很难会联手……盟主留在极冰帝宫内的东西，必然是我的了。”

　　……

　　返回大殿后，沐凝雪二女当即迎了上来。

　　“昊哥哥，你没事吧？”

　　“怎么样？”

　　“怎么会有事呢。”林昊微微一笑。

　　“那就好。”二女顿时松了一口气，在林昊随着天裂大长老离去后，她们就无时无刻不在担心，虽然她们也清楚，天裂大长老不会对林昊怎么样，但是难免会担心。

　　“对了，此物你们一人拿一个。”林昊取出了万器令，递给二女。

　　“这是？”碧月岚和沐凝雪接过后，面露不解的看着这两样东西。

　　“这是……万器令！”

　　一道惊讶的声音传来，只见廖白术二人走了过来，此刻二人的目光紧紧盯着碧月岚二女手上的万器令，神色间透出了复杂和羡慕之色。

　　“此物有什么用？”碧月岚不由问道。

　　“有什么用？”

　　不等林昊回答，廖白术就略带激动道：“此乃是进入万器阁的凭证啊，只有持有者才能进入里面。啧啧，万器令，此物至今发放不过一百枚，如今你们手上就有了两枚。”

　　“很贵重？”沐凝雪讶异道，她并不知道万器阁是哪处地方。

　　“何止是贵重，哪怕是少盟想要，也没那么容易要到，更别说其余强者了，我等在殒神盟待了那么多年，都没能获得过一枚啊。”

　　廖白术激动道：“拥有此物，就可以进入万器阁内挑选一样宝物，这万器阁存放之物，至少都是二品神器以上的宝物，很多都是昔年各大势力留存下来的，据说还有准神帝器和副帝器在里面。”

　　闻言，二女不由愣住了，她们完全没想到，这万器令会贵重到这等程度，还能拥有挑选准神帝器和副帝器的资格……

　　“你们也别奢望太高，虽然能够进入万器阁挑选，但是能否挑选得到还是未知数呢，这必须得靠个人机缘。”六玄神尊走了出来，毫不留情的泼了一盆冷水。

　　“师尊，我等说不定会有这一份机缘呢？”

　　“有这份机缘……”

　　六玄神尊深深的看了碧月岚一眼，“丫头，你就别期待太高了，进入万器阁内，没有你们想象的那么简单。”

　　“没想象的那么简单？”碧月岚面露疑惑。

　　听到这一番话，林昊也感觉到六玄神尊话里似乎有话，眉头微微一皱。

　　“行了，你们别抱太大期望就行了，能获取就获取，得不到就算了。”六玄神尊摆了摆手，显然不愿再多说下去，旋即他目光投向了林昊，“小子，你要进逆天之路的话，我也去。”

　　“前辈也要前往？”林昊有些意外。

　　“如此大好机会，岂能错失，昔年我就错过了一次机会了，这下正好可以去见识一番，等要走的时候通知一声，我暂且去闭关一番。”六玄神尊说完，返身就走了。

　　“昊，你真要进入极冰帝宫？”碧月岚美目投向林昊。

　　“嗯！”

　　“昊哥哥，我也要去。”

　　“我也去。”二女纷纷投去征求的目光。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　原本以为林昊会拒绝，二女已经做好了死磨硬泡的准备了，却没想到会如此轻易就答应下来，当即二女顿时雀跃不已。

　　其实，林昊原本没打算带上二女的，但六玄神尊要一起前往，那么二女就不能单独留在此地，一来他不大放心，二来担心会有什么变故，所以干脆就将她们带起。

　　而且，碧月岚和沐凝雪本身实力就不弱，她们也需要多加历练一番，这一趟有六玄神尊陪同的话，凶险相对要小一些，毕竟六玄神尊乃是神尊层次的强者，准神帝不出，就已经是顶尖的强者了，有六玄神尊在，至少不用担心太多。

　　随后！

　　林昊与二女聊了片刻，就回去闭关了。

　　次日！

　　林昊回到大殿之中，碧月岚二女也准备就绪，一行三人等待着，因为在不久之前，冷一航已经发出传音，最多一个时辰就能赶回，所以三人在大殿内等候着。

　　陡然！

　　大殿之外，一股冰冷至极的锐意涌入进来，这股锐意之强，就连廖白术二人都禁不住为之动容了，而在锐意之中，他们的神王本源本能的感受到了一缕危机感，这是一种克制，对神灵天生的克制。

　　相反，林昊等人倒是没有这种感觉，因为他们乃是本体修炼，不过拥有通天之眼的林昊，却是感受到了一股特殊的力量，这股力量对神灵的力量有着极可怕的克制。

　　“林兄弟！”伴随着一道略带冷冽的声音，冷一航出现在大殿之中，他的模样依旧如初，但是双瞳闪烁着的淡淡的光泽，在这股光泽之下，廖白术二人神色变得凝重起来。

　　“这就是完整的灭神传承么……”

　　“好可怕的传承，据说对神灵有着极致的克制，甚至能够绞杀神灵的本源，原本我以为只是传说而已，如今一见之下，这完整的灭神传承实在太可怕了，竟影响到了我的神王本源，虽然这影响很弱，但此子的实力也不过才恢复到三世尊层次而已，这就已经造成了影响，倘若达到更高层次……”廖白术心悸道。

　　纵使是面对林昊，他都没有这种感觉，唯独面对冷一航，反而有种被克制得死死的感觉，当时见到冷一航的时候，廖白术虽然也有些许不适，但却没现在这么强烈。

　　有同样感觉的还有黑袍老妪，二人神色变得凝重起来。

　　“冷大哥，你恢复实力了？”林昊既惊又喜。

　　“融合了剩余传承后，不但所有实力恢复过来了，而且我还感觉到，寿元已经恢复了不少。”冷一航说道，或许是因为融合了所有灭神传承的缘故，他的性格也受到了影响，变得更冷冽了，不过这只是表面性格而已，内心深处依旧没有丝毫变化。

　　“那就太好了。”林昊高兴道。

　　“兄弟，谢谢你。”冷一航郑重说道。

　　“大哥说这些就太客气了，若拿我当兄弟，以后就别说这些客套话，时辰也不早了，万器阁估计也快开启了，我等尽快赶过去吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　当即！

　　一行人朝着万器阁出发。

　　廖白术二人闲来无事，再加上六玄神尊交代过，照顾好林昊等人，所以他们也跟着过去了。

　　当一行人来到万器阁的时候，不由一怔，只见在万器阁外，站着一群强者，这些人有老有少，其中不乏核心强者存在，大约有五六百人左右，陆陆续续还有强者正在赶来。

　　“怎么会这么多人？”

　　“这些人都是进入万器阁的？”碧月岚二女不由问道。

　　“怎么可能。”

　　廖白术摇头道：“万器阁开启之日，也就只有持有万器令者才能进入里面，而万器令发放至今不过百枚，九成以上的都用掉了，剩余者，就算有一些，也不会超过十枚，这些人应该不是进入万器阁的。”

　　“奇怪，万器阁每隔一个月开启一次，往日根本就没人，今日怎么会有这么人汇集在此地？”黑袍老妪也面露不解。


第1462章 盖压众宝

　　万器阁开启之日，一向是极为冷清的，毕竟万器令发放不到一百枚，就算所有持着万器令者在今日进入，也不会跑来这么多人，而且林昊注意到，在自己等人到来之后，那些在万器阁前的强者，目光全部集中在了自己等人身上，一个目光蕴含着复杂，还有喜色。

　　就像是看到了一个手无缚鸡之力者带着至宝在大道上行走一样，这种感觉极为的古怪。

　　很不寻常！

　　林昊心底断定，肯定有什么事自己等人不知。

　　“哟！廖小子，你们也跑来了？莫非是六玄道友不放心，所以让你们来看护这四个小家伙的？”一道带着戏谑的声音从远处传来。

　　只见一行人穿梭虚空而来，为首的赫然是薛神尊，紧随其后的还有二十余人，除去早已见过面的凌九霄和二男一女外，其余面孔都相当陌生，这批人之中有老有少，实力从神将层次到神王皆有。

　　“见过薛长老。”廖白术二人很不情愿的拱了拱手，虽然很不喜欢薛神尊，但对方毕竟是长老。

　　“六玄道友担心太多了，在这万器阁内，又不能拿这四个小家伙怎么样。”薛神尊笑道，目光有意无意的瞥向林昊等人。

　　对于薛神尊，林昊等人自然没有好感，也懒得搭理，至于凌九霄投来的凌厉目光，林昊也没理会。

　　不过，此刻的林昊心底总感到不对劲，其余强者来了，如今连薛神尊等人也跑来了，这些人不可能吃饱了没事干跑来的，而且他注意到，薛神尊说的话，总是意有所指，但却又让人猜不透。

　　六玄神尊派廖白术二人前来……

　　忽然！

　　林昊想起了昨日六玄神尊出现，并且说过的话，当时就感到六玄神尊话里有话了，可六玄神尊没有说明白，难道与这万器阁有关不成？又或者是万器令？而当时六玄神尊提过，让自己等人别对万器阁报太大的希望。

　　这句话是什么意思？

　　正当林昊皱眉思索之际，万器阁前方已经汇集了近千名强者，而这些人的穿着都颇为特殊，大部分都是宝物，就连身上携带的宝物都颇为少见和稀有，赫然这些强者都是懂得积累宝物者。

　　很显然，六玄神尊知道关于万器阁或是万器令的事，并没有告诉自己等人，而这在场的强者，显然知晓，不然不可能会平白无故在自己等人到来前，专程赶到此地来的。

　　林昊收起了心思，没有再想下去，因为就算继续想也没用，反正等下就知道了，这里乃是殒神盟的万器阁，也是禁地之一，就算是薛神尊也不敢在此地出手，那会引来大麻烦，至于其他人就更不会这么做了。

　　“林昊，你们等下小心一些，我总感觉这些人不会无端跑来。”廖白术提醒道。

　　“嗯，我等会小心的。”

　　“也别担心太多，万器阁是禁地，里面有守卫，只要是殒神盟的强者，是不敢在此地大动干戈的。”黑袍老妪说道。

　　“前辈，还有多少时间万器阁关闭？”林昊问道。

　　“大约还有一刻钟。”

　　“那我们走吧。”林昊说道。

　　“小心一些！”

　　“会的！”

　　当即！

　　林昊与冷一航并肩而行，沐凝雪二女相伴在他的左右两侧，一行四人朝着万器阁走去。

　　整座万器阁由诸多金属炼制而成，其中一些金属还是举世罕见之物，林昊注意到，这座万器阁上方布满了大量的古纹，这些古纹之中不乏有帝纹存在，交错的古纹组成了各种密集的纹路，这些纹路每时每刻都在变化着。

　　每一次变化，就是一种强大至极的太古结界，每一种太古结界都与前一种完全不同，但是这些结界却是如同一体，一路走过去，已经变化了上千种了，如此多种结界叠加在一起，这座万器阁的防御已经达到了极为恐怖的程度了。

　　“昊，他们跟来了。”碧月岚提醒道。

　　美目不时瞥向后方，只见那些强者纷纷跟了上来，就连凌九霄等人也紧随其后，与林昊等人相隔只有十丈左右而已。

　　就算碧月岚不提醒，林昊也早已察觉到了，只是没有理会而已，原本以为只要走到万器阁前，这些人就会停止下来，岂知这些人并没有，反而似乎打算与他们一同进入万器阁内似的。

　　旋即！

　　林昊停下了脚步，缓缓转过身。

　　“诸位，不知你们跟着我等，可是何意？”林昊朗声问道。

　　“我等跟着你们？”

　　“笑话，这万器阁乃是我殒神盟特有之地，我等身为殒神盟的一员，你们能来，我等就不能来？”

　　跟在后面的强者纷纷开口了。

　　闻言，林昊没再说什么，而是返身来到了万器阁的入口处，虽然青铜大门已经开启了，但是里面却有一层看不到的屏障，别人是看不到，但在通天之眼下，这一层屏障完全展露在眼前。

　　古纹的密集程度，远超整座万器阁，光凭上方的防御强度，林昊估计就算是神尊都未必能够破得开，自然也无法强行冲入里面，来到屏障前，他取出了手中的万器令。

　　呲……

　　在出现之后，万器令亮了起来，一道器印浮现而出，瞬息之间，落入了林昊的手中，紧接着万器令化开了，变成了飞灰，碧月岚等人也取出了万器令，同样获得了一道独特的器印。

　　当四人靠近屏障的时候，那一道屏障缓缓开启了，无尽的灵性从万器阁内冲击而出，纵使是位于前方的林昊，都被震得微微晃动了一番，可见这灵性达到了何等惊人的程度。

　　“他们还跟在后面……”冷一航眉头一拧，面色透出不悦。

　　“无需理会他们，我们进去吧。”林昊说完，率先跨入了万器阁内，其余三人紧随其后。

　　就在四人进入之后，一座大殿出现在他们面前，在这座大殿之中，布满了大量的宝物，每一个宝物四周都环绕着独特的光辉，这乃是这些宝物自身所发的光华。

　　这些宝物足足有上千件之多，其中不乏各种神器，甚至还有防御的神甲等物，至少都是二品神器以上。

　　“这么多宝物……”就连冷一航都禁不住为之动容了。

　　“这还只是第一层，后面还有八层。”林昊说道。根据他了解的，这万器阁内的宝物加起来有百万之多，而品级有高有低，其中不乏一些神秘的宝物暗藏在其中。

　　啪嗒！

　　一阵脚步声从后方传来，只见一道道人影从入口处走了进来，见到这一幕，林昊等人皆是一怔，原本以为这些人会被阻拦，可谁知他们竟然能够走进来，这实在太让人意外了。

　　“他们也进来了……”碧月岚讶然道。

　　“不是说过，要进入万器阁内，必须得有万器令么？”沐凝雪不解道。

　　“可能我们还忽略了一些很重要的事。”林昊沉声道。他也不明白，但是这些人确实进来了，至于是用何种方法，就不清楚了，他怀疑是不是用了某种特殊的方法。

　　“不用想了，万器阁确实只有万器令的拥有者才能进来，那是因为要开启入口的防御屏障的缘故，一旦屏障开启，任何人都可以进来此地，虽然时间只有三个呼吸，但也足够了。”一道冷冽的声音传来，开口的赫然是凌九霄。

　　闻言！

　　林昊等人恍然了，原来万器令还有这么个漏洞可循，难怪这些人能够走入万器阁内。

　　“就算你们进来，也无法获得宝物吧？”林昊沉声道，先前并不知情，被这些人钻了漏洞，这也是没办法的事，而且这万器阁又不是自己的，自身也无权将他们赶出去。

　　“这个就无需你们担心了，好好挑选你们的宝物吧。”凌九霄嘴角掠起一抹弧度，其余强者虽然目光在扫视着四周，但注意力都放在了林昊一行人身上，有的双眼咕噜转动，不知在想什么，而有的满脸激动和兴奋之色。

　　林昊感觉，似乎还有什么事自己是不知道的。

　　当然，这些人不可能在这里面动手，可是他们倘若在自己获取宝物的时候，横插一手的话，那也相当麻烦。

　　“昊哥哥，别管他们了，我们去挑选宝物吧。”沐凝雪挽住林昊的臂弯说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，带着三人朝着里面走去，一共九层，最初一层宝物只有上千件，但到了第二层后，宝物一下达到了十万之多，琳琅满目的宝物，光是看着都让人一阵眼花了，更别说挑选了。

　　凌九霄等人依旧跟在后面，林昊也懒得理会。

　　“怎么挑选？”

　　“太多了……这些宝物太难挑选了。”碧月岚也有些看花眼了，不知该挑哪一些。

　　“别用眼睛去找，用你们的心，但凡宝物都有灵性，有的灵性与修炼者本身就很契合，这种宝物，必须得用心去察觉，用眼睛是很难找得到的。”冷一航说道。

　　“冷大哥说的没错，用心去找。”林昊说道。

　　“好！”

　　沐凝雪微微点头，当即闭上了眼睛，神情完全放松了，整个人就如同绝美的精灵般，在放松之下，更为纯美，片刻后她睁开了双眼，美目中透出了一丝雀跃和喜色。

　　“找到了！我找到那样东西了。”沐凝雪惊喜不已，当即身形一动，朝着第八层掠去，众人随后跟上。

　　在第八层之中，依旧有着大量的宝物，而在这些宝物之中，沐凝雪朝着一件奇特的宝物掠去，此物绽放的光芒很微弱，就连灵性都不是很强，它的外形也很古怪，通体洁白如玉，上方布满了大量的鳞片的古籍。

　　沐凝雪来到此物身旁的刹那，这件类似古籍的宝物微微颤动了起来，原本环绕在它四周的黯淡光芒，突然爆发而出，宛若烈日般，将第八层都照亮了，恐怖的灵性冲天而起，撞在大殿顶部，里面存放的所有宝物的灵性，完全被压制住了……


第1463章 夺器

　　狂卷而出的灵性，吹得在场的所有强者头发和衣襟狂舞，所有人目光都死死的盯着那一件古籍般的宝物。

　　灵性盖压第八层众宝……

　　这是何等品级的宝物了？要知道在第八层中，不乏那些一品的神器，连这些神器的灵性都被彻底盖压了，这件古籍般的宝物品级该达到什么程度？超一品宝物？

　　不止！

　　恐怕至少都是准神帝器，或是荒宇至宝。

　　渐渐的，众人的眼睛已经开始发红了，一个眼神闪烁着异样。

　　此刻，沐凝雪俏颜洋溢着激动之色，她能感受到这件宝物的呼唤，仿佛在恒古之前就曾经拥有过这等宝物似的，她缓缓的伸出了白嫩修长的玉腕，五指微微张开。

　　那一枚器印浮现而出，脱离出了她的手腕，落在了宝物的结界上，整个结界豁然开启了。

　　古籍般的宝物释放出的灵性，猛地收敛了回来，环绕在它四周的光芒渐渐变弱了起来，慢慢的漂浮而起，朝着沐凝雪的手方向落了过去。

　　陡然！

　　一道低沉的声音响起，“这至宝是我的了。”

　　紧接着，那开口的外形粗犷的男子，突然连连挥动双臂，只见一件件的宝物丢了出去，那些宝物不断的堆积，砸在了器印上，原本正要朝沐凝雪落去的古籍般的宝物，竟停了下来。

　　紧接着，那一枚器印，在诸多宝物的砸过去后，竟朝着外形粗犷的男子落了过去。

　　“你敢……”碧月岚俏颜为之色变，诸多音律浮现而出。

　　突然！

　　一道恐怖的气势涌现而出，瞬息之间，遮蔽了整个第八层，位于里面的强者，哪怕是神王都禁不住浑身一凛，那股恐怖的气势盖压而下，竟让他们有种不寒而栗之感。

　　“是守护万器阁的神尊……”

　　“好恐怖的气势，我感觉倘若再加强一分，恐怕我都要被震杀了。”

　　在这股恐怖的神尊气势之下，无人敢胡乱动弹半分，因为这股气势随时都可能会盖压下来，虽然不至于被震杀，但难免会受伤。

　　这时，一道虚影浮现在第八层高空之中，赫然正事驻守万器阁的神尊。

　　“万器阁内不得私斗！否则按盟规处置。”神尊的声音如太古洪钟，响彻了第八层。

　　“前辈，不是我等想动手，是这些人欺人太甚了，竟抢夺我妹妹所挑选的宝物。”碧月岚朗声说道。

　　林昊没有开口，因为他总感觉不大对劲，对方竟用宝物来抢夺器印，很显然这一点正是他之前没有想通的，或许这可能是早已默许之事，不然这些人怎么会敢跑来抢夺。

　　“小丫头，难道你不知器印能夺的规矩？”神尊的声音带着一丝讶异。

　　“器印能夺的规矩？”碧月岚一怔，旋即拱手道：“月岚不知，还望前辈告知。”

　　“原来你不知晓，难怪要在这里动手了。”

　　这位守护的神尊缓缓说道：“这是殒神盟向来的规矩，持有万器令者，进入万器阁，手中万器令将会化为器印，这乃是获取阁内宝物唯一的印记，无此物者，无法获得。”

　　碧月岚微微颔首，林昊等人也在倾听着，并没有打岔。

　　“整个殒神盟的万器令不多，只有三百余个，所以也只能从万器阁中获取三百余件宝物而已，而盟内强者众多，难以分配，所以规定，若是有能耐者，可凭自身拥有的宝物来争夺器印，此等方法在万器阁内被称之为夺器。”

　　守护的神尊朗朗说道：“宝物向来有缘者得之，所以一切只能靠个人的机缘，抢夺也是争夺机缘之一，所以你等可以用此方法争夺，但却不能在这里面私斗。这一次念在你等不知情况下，暂且饶过你们，若再又下次，按照盟规处置。”话音一落，神尊的化身随之消失了，而气势也彻底消散了。

　　夺器……

　　林昊脸色霎时一沉，没想到会出这等变故。

　　他终于明白了，为何当时六玄神尊会说，不要太强求，原来是有夺器一说，也就是说，就算你拥有器印，进入万器阁内后，除非没人跟你争夺，不然看重的宝物是否属于你，还是两说。

　　“既然如此，为何当初没有跟我们直言……”

　　冷一航神色冰冷至极，若不是因为此地乃是万器阁，他说不定真会对这些争夺宝物的家伙出手。

　　“这也太离谱了……”碧月岚也是满脸不忿之色，原本满怀欣喜的来获取宝物，岂知会有这等意外之事，那岂不是说，辛苦找到的宝物，最后还是会被别人夺走，那么还来做什么？

　　“现在我等对夺器还不大了解，先看看再出手。”林昊说道。

　　目光望向了那枚已经被不断拉走的器印，只见在器印四周，环绕着大量的宝物，而这些宝物乃是方才那位外形粗犷的男子砸出来的，而且此人还在砸，显然没有停手的迹象，这些宝物不但多，品质也极高，里面甚至还有三样二品神器。

　　这时！

　　咻的一道声音传来，只见一件剑型的神器冲入了器印之中，赫然是一件一品神器，伴随着此物注入，那枚器印迅速朝着那人偏离过去，而蕴含在器印范围内的古籍般的宝物，也随之飘了过去。

　　出手的乃是一名老者，此人脑袋早已光秃。

　　“西道友，你这是何意？”那名粗犷的男子喝道。

　　“夺器一事，我等都有资格，此物我也看上了。”秃头老者冷笑道，旋即随手一掏，一把巨锤浮现而出，同样是一件一品神器，此物的灵性，比起之前的剑型神器都要强得多。

　　呲……

　　伴随着此物丢入，器印被横拉了过去，距离秃头老者只有三丈之遥了，而那一枚器印，只要落入他的手里，古籍般的宝物就是他的了。

　　“哈哈哈……此物不是你们能够拥有的，还是归我吧。”一道狂笑声传来，只见一名身形肥胖的中年强者随手一指，一颗紫色的珠子弹射而出，此物一出，顿时狂涌起风雷之势，瞬息没入其中。

　　见到这一颗紫色的珠子，在场的强者无不为之色变，因为此物乃是超一品的宝物，虽然不是神器，但其功效却远超神器，赫然是一颗天穹风雷珠，此物爆发开来，就连巅峰神王都要吃上不小的亏。

　　随着此物打入，器印突然折转方向，朝着那名肥胖的中年强者掠了过去。

　　沐凝雪俏颜微白，满脸担忧的看着那一道器印内的古籍宝物，她显然也没想到事情会发生这等异变。

　　“昊哥哥……”沐凝雪焦急的目光投向林昊。

　　“别担心。”林昊安慰了一番。

　　看了片刻，林昊已经明白了这夺器的过程，所谓夺器，就是看谁手上的宝物品质高，以此宝物将器印拉扯过去，在这过程之中，器印始终弥漫出一种特殊的力量，令人无法靠近它十丈范围内，只能依靠手上宝物来拉扯。

　　难怪之前见到这些强者，无一不是身上怀揣重宝的，显然早已做好了准备，就等着这个时候了。

　　倘若林昊等人获得的宝物不是很好的话，这些人也懒得争夺，可若是获得了重宝，他们肯定要出手的。

　　这时！

　　陆陆续续不断有强者出手了，一件件的宝物不断丢了过去，最先只是一般的宝物，渐渐的，宝物的品质越来越高，甚至还有超一品的宝物，看着这些强者不断丢宝物，林昊眉头微微一皱，隐隐总感觉有些不大对劲，之前的猜测，似乎不算准确。

　　倘若是比谁拥有的宝物更多，品质更高的话，那么就很容易了，只要一个人怀揣着帝器前来，就足以将宝物给争夺到手了，可是林昊却发现，与自己之前所想的不大一样，因为这期间不时有人将一些二品的宝物丢进去，甚至还有三品的宝物。

　　器印四周环绕的宝物越来越多，宛若巨大的雪球般，越滚越多，而那些强者们，还在继续砸着宝物，林昊注意到，这些强者也不是随意砸的，而是似乎有一定特殊的规律。

　　机缘……

　　林昊忽然想起了那位神尊说过的话，还有六玄神尊曾经说过，不要太过于上心，原本之前只是以为会被人夺走，现在看来，未必如此，而是夺器似乎有着一定的规律和办法，只是他不知道而已，不然这些强者会持续不断的丢出各种宝物么？

　　这些人又不是傻瓜，很显然他们也有机会获得，而所靠的，应该是那一丝机缘，至于宝物的品质，也可能与所谓的机缘有关。

　　这时！

　　一名神王出手了，只见他随手一甩，一件一品神器打入了器印之中，看似随意一丢，但林昊却感觉到，这一丢之中似乎蕴含着什么玄妙，而这一种玄妙，仿佛是针对器印的。

　　嘭……

　　一阵声响传来，只见那一件一品神器丢入之后，器印猛地颤动了起来，它竟泛起了一阵红光，原本被不断拉扯的它，突然朝着那一位神王冲了过去，速度虽还是晃悠悠的，但却比拉扯向其他方向快得多。

　　“不好……他点中器心了……”

　　“竟被他点中了，还只靠一件一品神器……”

　　“快想办法点中器心，不然这件宝物，还有我们砸入的宝物都将会落入他手里。”

　　“器心出现了，这是个机会。”

　　一些强者纷纷出手了，一件件的宝物不断被砸出，甚至有直接丢出了一堆的宝物，但是这些宝物落入器印之中后，却没有泛起丝毫波澜，甚至连阻止它飘向那位神王都难。

　　而此刻，那位神王眼睛已经透出了喜色，因为没有意外的话，这器印内的宝物都将归他了。

　　这就是夺器的好处，因为夺取的不止是原本拥有器印者的宝物，还有其余参与者的，这也是夺器的规矩，也是夺器者必须得付出的代价，不然的话，夺器者空手套白狼，那对原本持有器印者也不公平。

　　器心……

　　林昊心微微一动，目光凝视着那飘向神王的器印，额头微微跳动了一下，通天之眼化了出来，视野之中，器印仿佛被无限放大似的，原本密布着古朴纹路的它，这些纹路越来越大，紧接着，一个很微弱的红点，出现在了视野之中。

　　不！

　　不止一个，起码有十三个之多，不过这些红点很飘忽，先前还在一道纹路上，下一瞬就出现在了另一道纹路上了，令人有些捉摸不定。


第1464章 大出血

　　在通天之眼下，这些红点无所遁形，而林昊更是注意到，丢入器印的宝物，化出一条纹路，品级越高的宝物，化出的纹路就越粗厚，反之亦然，而粗厚的纹路就越容易触动红点。

　　不过，几乎所有丢入的宝物，化出的纹路，并没有触动红点的，大部分都是与红点相隔较远，只有仅有的三条擦着红点而过，而这些举动，也只是让器印稍稍偏离了一下而已。

　　“原来这就是所谓的机缘……”林昊霎时明白了，这并非是什么机缘，根本就是殒神盟炼制器印者早就布置好了的，在器印上有多个所谓的器心，只要触动此物，就能将器印快速拉向自己。

　　而这些器心，是肉眼无法看到的，哪怕是感知和神念，都无法洞悉到它们的存在，唯独只有通天之眼，才能穿透虚妄，看到它们的存在。

　　无法看到，就只能瞎蒙了。

　　其实在场的强者都未必知道所谓的器心是什么，他们故作深沉的模样，显然都只是知道有器心，但是具体是何物却不清楚，也只知道，宝物品级越高，就越容易触动器心，却不知道那是因为宝物品级高后，化出的纹路要粗大得多，触碰器心的几率才会越高。

　　这就是为何会有人丢出超一品宝物的缘故，因为此物的纹路确实很粗厚，只要气运好一些的话，基本都有可能会触动到器心。

　　明白了这些后，林昊嘴角掠起了一抹弧度，只见诸多强者还在不断的抛着宝物，几乎所有人的心思都放在器印上，根本就没人去理会自己等人。

　　“既然你们要争夺……那就做好后悔的准备。”

　　林昊目光微微一闪。

　　沐凝雪和碧月岚二女焦急不已，冷一航的眼眸越来越冷，横目扫过所有人，暗暗将在场的强者模样记下来，今天不能出手，以后未必不能出手。

　　咻……

　　一件三品神器弹射而出，在诸多宝物之中，此神器并不大起眼，可就在触及到器印的瞬息，整枚器印顿时泛起了红光，原本朝着神王的方向，扭转了过来，朝着另一个方向落去。

　　那名神王脸色微微一变。

　　“又有人触动器心了……”

　　“这枚器印的器心应该不少，估计可能会有三颗以上。”

　　“应该不止三颗，如今已经触动了两次了，至少是八颗以上。”一名强者双眼泛红了，这争夺器印虽是靠个人机缘，但也蕴含着赌性在里面，虽然无法看透那件古籍般的宝物是什么品级的，但是器印上不止有古籍般的宝物，还有着近千宝物在上面。

　　这些宝物的价值……

　　光是想想都让人心颤，倘若能够获得到手的话，那将会是一笔无比庞然的修炼资源啊，虽然在场的强者都财大气粗，但这些宝物加起来的价值，乃是他们自身拥有的价值的百倍了，更别说里面还有古籍般的宝物了，任由谁都会为之心动的。

　　眼看着器印晃悠悠的朝着一个方向而去，其余三个方向的强者咬紧了牙，纷纷甩出了大量的宝物，令人意外的是，这一次竟又有宝物触动了器心，折转了方向。

　　原本准备再度出手的林昊见状，嘴角禁不住上扬，看来无需再动手了，三次触动器心之下，诸多宝物咻咻的丢出，其中甚至还有两件超一品宝物，有一些强者已经双眼泛红了，显然准备孤注一掷了。

　　不过，还是有不少强者放弃了，因为丢出的宝物太多了，再继续下去，不知什么时候是个头，届时不但夺不到宝物，甚至还损失众多，那就得不偿失了，而且这些强者身上的一些宝物，并非是自己的，而是相反设法从师兄弟那边借来的，倘若损失太大的话，那就麻烦了。

　　而且，还有三个器印呢。

　　有这等想法者不在少数，很快不少人都收手了，唯独只有二三十人还在出手争夺。

　　“差不多了，是该回收了。”林昊瞳孔一闪，旋即对一旁的沐凝雪说道：“凝雪，取出三件三品宝物。”

　　“啊？”沐凝雪一怔，不过还是依言取出了三件三品宝物。

　　“我所指的方向，你直接出手，三件宝物依次丢出。”林昊说道。

　　“嗯！”沐凝雪微微颔首。

　　“出手，正前方，器印一寸之下，左侧方，器印半寸正中，右侧方，器印三寸下方。”林昊说道。

　　咻咻咻……

　　三件三品宝物，纷纷出手了，身为圣精灵的沐凝雪，感知是何等之强，虽然她不知道为何这么做，但她只要知道，昊哥哥吩咐的，这么做就对了，她的出手也极为干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　当三件宝物触入器印的刹那，整枚器印连连爆发出两道红光，原本正被拉扯的它，猛地折转过来，以比原本两倍的速度朝着沐凝雪方向落去。

　　见到器印的异状，在场的强者为之色变了。

　　“两次触动器心……”

　　“这……这机缘也太逆天了吧。”

　　“又是她……”

　　“难道注定此物必然是她的？啊……我的宝物，那些可是我借来的，完了，这下完了。”一名强者抱头哀嚎。

　　闻言的其余强者，无不为之色变，因为他们有一部分人也是如此，如今宝物丢出去了，不但连根毛都没捞到，反而还眼睁睁看着这些宝物和器印落入他人的手里。

　　噗……

　　有一名强者甚至当场吐血了。

　　依旧还是有不死心的强者，不断丢出宝物，但是器印却没有丝毫被拉回的迹象，反而继续前行。

　　呲……

　　器印毫无悬念的落入了沐凝雪的手上，瞬息之间，器印化入了她的手腕之中，而那些原本在器印中的诸多宝物，则哗啦啦的落了下来，远处那些强者见状，纷纷全力施展，准备将自己的宝物抢回来。

　　可是！

　　有人的手更快，林昊随手一招，天罡戒彻底开启，手腕卷动了一番，所有宝物在瞬息之间全部收入了天罡戒内，正狂掠而来的强者，脸色惨白如纸，他们知道夺回宝物无望了。

　　不过，依旧有的强者不甘心。

　　“小子，把我的宝物还回来。”

　　“对，我的宝物，快还回来，不然……”

　　“这些宝物之中，有些乃是我师兄和师姐之物，还望你不要自误，将宝物还回来，我等既往不咎，否则今后你可就麻烦了。”不少强者纷纷厉喝。

　　“这位小友，其余宝物与我无关，那一颗天穹风雷珠乃是我找一位前辈借来的，还望小友还来，以免招惹麻烦。”一位神王也开口了，虽然声音淡漠，但语气却蕴含着威胁之色。

　　面对围拢上来的强者，林昊眼眸眯成了一条缝。

　　“怎么？你们夺我等宝物就行，而我等夺你们宝物就不行？真是笑话，你们得到了宝物，就开心了，而被我等夺到，反而就来威胁，我林昊莫非怕你们威胁不成？”林昊双瞳顿时变得黝黑无比，一道道的魔纹交错在身上，浩瀚的气势狂涌而出，一头银发瞬息变成了黑色，无风狂舞起来。

　　“是他……”

　　“打通逆天之路者……”在场不少强者脸色霎时大变，就连方才那位神王脸颊也禁不住抽搐了几下，咬了咬牙，终究还是没将狠话道出，之前林昊一头银白头发，他们自然认不出，如今魔的力量灌体而过，那股独特的风采，却是无人能够效仿的。

　　打通逆天之路者实力如何，虽然在场强者不是全都见过，但也有所耳闻，力战三位少盟，并且将三位少盟震退，这等事迹早已传遍了殒神盟了，以这等能耐，还会怕受到威胁？

　　除非神尊，不然就算是巅峰神王，也无法威胁到这等人物，就算打不过，难道还跑不掉么？找个地方多修炼几年，等达到神王层次，或是更高后，再回来报仇，那个时候就算是巅峰神王，也未必有把握能够应对。

　　得知林昊身份后，不少强者只能打碎牙齿吞入肚中，万器阁内的夺器，本就是如此的，他们只是一时之间无法接受，自己那么多宝物有去无回罢了，一想到自己那些宝物，之前头脑发热的强者就禁不住一阵心痛。

　　获得古籍宝物后，沐凝雪激动不已，她并没有翻开，而是将之随手一拍，那一件古籍宝物，竟意外的融入了她的体内。

　　见到这一幕，林昊也颇感吃惊。

　　“昊哥哥，这是圣精灵秘典，乃是历代圣精灵流传下来的至宝，里面有一些修炼和传承之法。”沐凝雪兴奋的说道：“还有一位圣精灵先辈，在太古时代是一位神帝，可惜……”

　　“可惜什么？”林昊不由问道。

　　“那位先辈的传承已经遗失了，历代圣精灵都在找寻，一直没能找到，倘若能够找到的话，我就可以获得她的传承，届时就可以帮昊哥哥更大的忙了。”沐凝雪不由面露遗憾道。

　　闻言，林昊心中微微一暖，轻轻捏了捏她的脸，“傻丫头，你已经很厉害了，以后慢慢努力就行。”

　　“嗯！”沐凝雪点了点头。

　　“走吧，我们继续去找其他宝物。”林昊说道，目光瞥了一眼那些强者，已经有一半强者退出了，大部分都是损失惨重者，一个个脸色惨白无比，这些人都是之前头脑发热，几乎将所有宝物丢光的。

　　这一次何止是损失惨重，简直就是大出血。

　　当然也有一些不死心的，依旧继续跟在林昊等人身后，其中就包括凌九霄等人，这一行人倒是让林昊感到奇怪，因为从始至终，这些人都没有出手，哪怕是古籍般的宝物出现后，他们都颇为镇静。

　　这些人不是来夺宝物的么？

　　既然如此，为何一直没有出手，是打算等后面？可是后面未必会有更好的宝物，因为这得靠个人机缘。

　　对于凌九霄等人，林昊暗暗留了个心。


第1465章 大凶神器

　　随后，一行四人继续在万器阁内走动。

　　这时！

　　冷一航突然停了下来，目光徐徐转动，最终在一件宝物面前停了下来，赫然乃是一柄古旧的剑，此剑看起来极为的普通，通体黝黑无比，但是上方绽放的灵性倒还不错，依照灵性判断，乃是一品神器。

　　当即，冷一航走了过去，目光凝视着这一柄古旧的剑片刻，然后转过头，对林昊说道：“兄弟，我就要它了。”

　　“冷大哥喜欢就出手吧，何须征询我意见。”林昊笑道。虽然这件宝物的品级低了一些，但只要适合就足够了，没必要去想太多。

　　“嗯！”

　　冷一航点了点头，当即伸出右手，朝着那柄古旧的剑抓去，就在即将触及的那一刻，器印浮现而出，化入了这柄剑内，原本悬浮在四周的结界，缓缓的开启了。

　　跟随在后方的强者，并没人出手，因为这剑的灵性在一品神器之中，属于较低的一种，砸出宝物的话，有些得不偿失，不过还是有些强者出手了，丢出的都是三品的宝物。

　　五件的三品宝物丢进去后，并没有泛起任何波澜，那些强者见状，也没再出手了。

　　器印带着五件三品宝物，还有那一柄古旧的剑落到了冷一航的手里，就在器印开启的刹那。

　　嗡……

　　恐怖的剑鸣响彻了第八层。

　　在场的强者无不感到耳膜一阵刺痛，紧接着第八层内所有的剑型神器都发出了阵阵剑鸣声，仿佛在遥呼相应一般。

　　“怎么回事？”

　　“这剑鸣……”

　　众位强者无不感到震惊，没想到这看似普通的古剑，竟会释放出如此恐怖的剑鸣。

　　咔咔……

　　一阵阵清脆的声音传来，只见位于结界内的诸多剑型神器，纷纷裂开了，其中不乏二品，甚至是一品的神器，不止是裂开了，鲜红的血从剑体周身溢出，仿佛受伤了一般。

　　见到这一幕，在场的所有强者彻底动容了。

　　“神器流血……”

　　“怎么会这样，这些神器怎么会流血……”

　　“大凶神器，那是一柄大凶神器，天啊，竟然会有这样的东西存在……”一名强者脸色一阵煞白。

　　“大凶神器？”

　　诸多强者眉头微皱，显然不明白这是什么意思，不过有些强者脸色变得难看起来，显然是听说过这所谓的大凶神器。

　　“世间有着诸多异类存在，无论是生灵还是其余之物，都会存有异类，像我等修者死后，说不定会化为异修，自然，神器也有这等异类存在，一般神器破碎之后，就无法再恢复以往，但是也有意外出现……”

　　一名神王沉声说道：“在太古时期，特别是一些古战场上，会有一些大凶神器诞生，这些神器乃是破碎的神器重塑，经过无数万年的沉淀，再加上古战场下方汇集的凶戾之气和鲜血所化而成。”

　　“这等大凶神器威力如何？”一名强者禁不住问道，目光不由惋惜的瞥向那柄古剑，器印已经化开了，他们想再争夺，几乎是不可能的了，不由的暗暗懊悔，方才为何没有出手抢夺。

　　“据说最差都堪比副帝器……因为乃是以无数生灵之血和凶戾之气所化，蕴含的戾性，远超想象……”

　　那位神王说道：“当然，我也只是从古籍中得知的，具体是否如此，还不大清楚。”

　　嘶……

　　不少强者禁不住倒吸了一口冷气，堪比副帝器……那价值可是不下于准神帝器了，看着那一柄悬浮的古剑，诸多强者肠子都悔青了，谁会想到，这不大起眼的古剑，竟然是一件大凶神器。

　　如果早知道的话，他们就算付出全部的宝物，都要将之争夺到手，一件堪比副帝器的神器，价值可是极为惊人的，远远超乎众人的想象之外，有这样一件，无论是出售还是自己用，都会有着无穷的好处。

　　可惜，已经无法争夺了。

　　一直没有任何动静的凌九霄，此刻目光也灼灼的望着那一件古剑。

　　冷一航缓缓伸出手。

　　唪……

　　古剑微微颤动了起来，恐怖的凶戾之气席卷而出，还未等众人反应过来，冷一航的整只手已经血肉模糊了，鲜血从手掌之中喷洒而下。

　　“冷大哥……”林昊脸色一变，没想到这古剑的戾气如此恐怖。

　　其余强者见状，脸色也为之变了。

　　这古剑果然是大凶神器，连主人都会伤成这样，倘若用来制敌的话，威力必然会极为恐怖。

　　“不要过来，此物太凶戾了。”

　　冷一航阻止了林昊，“我能制服它的。”说话间，黝黑的双目浮现出了森冷至极的寒意，在这一股寒意浮现之后，一些神灵禁不住心生抗拒之感，就连神王脸色都有些难看。

　　绞杀而出的凶戾之气越来越浓烈，仿佛在警告冷一航似的，但他却似乎没有理会，右手伸了进去，就在这时，席卷而出的凶戾之气，疯狂搅动起来，他的手臂上的血肉，不断被绞出。

　　“冷大哥……”碧月岚二女俏颜剧变，满是担忧。

　　林昊凝视着那一柄古剑，他已经做好了出手的准备，一旦冷一航被古剑反噬，立即出手将此物给毁掉。

　　片刻间，冷一航的右臂已经变成了森森白骨，甚至骨头都已经开裂了，但是他面色泛寒，却没有丝毫理会，继续朝着古剑抓去，就在触及的刹那，古剑颤动得更加离开了，更为庞然的戾气席卷而出，右臂上的骨头纷纷被绞碎。

　　不好……

　　林昊脸色一变，就要出手。

　　陡然，冷一航双瞳涌现出了灭神之势，还有无比的韧性，瞳孔不断倒映出古剑的外形，他的意识之中，正在与古剑争斗着，这等争斗比起外在更加的凶险，稍有差池的话，必然会被古剑反噬，届时可不止是殒落了，连魂魄都会被彻底绞灭。

　　“给我收！”

　　冷一航猛地一喝，整柄古剑同时爆发出了令人心悸的戾气，迅速席卷而来，紧接着这股戾气竟缠绕在冷一航的右臂上，原本已被绞碎的右臂，竟以古剑为骨架，生出了大量的血肉。

　　剑臂……

　　在场强者无不面露愕然，只见冷一航的整只右臂，竟完好如初，但与先前不同的是，这只右臂蕴含着无尽的锋锐和戾气，而四周飘散的戾气，也随之被吸了回来，完全纳入了冷一航体内。

　　收服了……

　　很显然，那一柄大凶神器被冷一航收服了，林昊等人暗暗松了一口气，方才可谓是凶险之极，哪怕出一丝差池，冷一航都会形神俱灭。

　　“冷大哥，此物过于凶戾，还是少用为妙。”林昊说道，以其通天之眼，自然能够看出这古剑极为凶戾，稍有不慎，必然会被其侵占意识，届时就不是人用剑了，而是被剑所用。

　　“兄弟无需担心，我有分寸。”冷一航说道。

　　见到冷一航如此说，林昊也不再说什么了，旋即一行人继续前行，现在唯独只有林昊和碧月岚还没选中。

　　至于其余强者，也进步跟随，不少人望向林昊一行人的目光满是古怪，因为之前所获的两件宝物都颇为非凡，第一件虽不知是什么，但至少是超一品的宝物，而第二件更是惊人，乃是罕见的大凶神器。

　　如此气运，实在让不少人满是嫉妒，不少强者甚至认定，林昊等人气运极高，不然怎么可能会连获两件顶级宝物，说不定接下来还可能会找到好的宝物，当然这也是猜测而已。

　　“咦，我感觉到了……”

　　碧月岚突然驻足，美目透出了一抹喜色，旋即她望向了林昊，“我感觉到它了。”

　　“它？”沐凝雪和冷一航不由有些疑惑。

　　“残余的灭神弦？”林昊问道。

　　“嗯！对，是残余的灭神弦。”

　　碧月岚赶紧点头，迅速朝着前方掠去，很快在一片宝物之中站定了，她缓缓的伸出了手，器印豁然化开了。

　　就在这时，已经有着诸多的强者做好了准备，他们在等着了，甚至不少人已经取出了宝物。

　　呲……

　　强盛至极的灵性冲了出来，瞬息之间，再度覆盖住了第八层，这等灵性之强，丝毫不比之前沐凝雪所获之物差多少，紧接着一件水蓝色的古琴浮现而出，上方有着六根琴弦。

　　“准神帝器……”

　　“又是一件至宝！”

　　见到这六弦神琴，在场的强者们彻底动容了，之前错失了大凶神器，这一次他们可不会再度错失，准神帝器啊，而且这神琴的灵性之强，在准神帝器之中也是颇为罕见的。

　　可能所用的材质极高，要么是原本持有此物者的能耐强得惊人，不然根本就无法炼制出此物来，光凭材质的话，恐怕都要及得上主帝器了。

　　早已等待多时的强者们，毫不犹豫的丢出了自己的宝物，甚至还有三件超一品宝物，这些强者是豁出去了，三百余件宝物纷纷丢了下去，不止如此，还有的孤注一掷，将全身宝物丢了出来。

　　眨眼间，已经有上千宝物丢出了。

　　可是！

　　接下来的一幕，却差点让在场的强者吐血，只见碧月岚身上浮现出了一根琴弦，伴随着这一根琴弦的出现，那一件水蓝色的神琴竟然带动着器印朝着碧月岚飞掠而去。

　　“传承的准神帝器……”

　　“我的宝物啊。”

　　“天啊，我怎么会如此倒霉。”

　　“我……我去你爷爷的……”不少强者纷纷发出惨呼哀嚎声，还有的直接叫骂出声，那些孤注一掷的强者甚至当场吐血了。

　　传承的准神帝器！

　　这种宝物就算夺来也没用，因为没有传承，而且碧月岚乃是传承者，就算这些人的宝物再多，也无法与之争夺，因为这等传承之物，只会认定传承者，哪怕就是夺走了，也会被收回去的。

　　也就是说，那些强者丢出的宝物，等于白白的丢入了水里，不，就算丢入水里，好歹还有些水花不是，可是这一次连一点水花都没有……

　　“师兄，差不多是时候了。”一名强者目光投向了一旁的凌九霄。

　　“嗯！是时候了，这林昊等人气运确实很强，竟得了三件至宝，可惜他无法再高兴下去了，不但这些东西都要吐出来，连他们身上所有之物，还有那件半帝器……”凌九霄双瞳闪动了一下，手微微一抬。

　　咻……

　　两道器印，竟从凌九霄身上抛射而出。


第1466章 大逆转

　　霎时！

　　两道射出的器印，顿时交错在虚空之中，二者相互旋绕在一起，第八层内的所有宝物纷纷被引动了，有的宝物仿佛要从结界中脱离而出，眨眼间，两道器印结合在一起，化成了一道更大的器印。

　　“这是……什么……”

　　“夺器之法，他懂得夺器之法，快走，离开这里。”一名强者的脸色彻底变了，迅速折转，可就在这时，他身上的储物手镯内的宝物，仿佛被某种力量吸引了一样，飞掠而出。

　　“我的宝物……”

　　惊呼声从各处传来，只见在场强者身上的宝物，无论是储物手镯内的，还是手上佩戴的，都被吸了过去。

　　“拦住那些宝物。”

　　一名强者咬牙，伸手抓向了那些宝物，突然第八层内蕴含的灵性，竟将那名强者给震开了，不止是这位强者，其余强者也是如此，欲要夺回自己的宝物，但却被震开了。

　　“混账，你敢收我的宝物？”一名身着黑袍的强者勃然大怒，当即一指点向了凌九霄。

　　轰……

　　铺天盖地的恐怖气势凭空而现，当场轰在这名黑袍强者身上。

　　“触犯盟规，废你半个境界修为，滚！”神尊的声音传来，那名黑袍强者惨叫一声，被震飞出了万器阁。

　　正准备出手的强者脸色霎时一变，当即停下了手，他们很清楚，无论是谁，在万器阁内出手，都会遭受到严惩，就算是他们有些身份也不例外，神尊方才只是小惩而已，倘若再犯，必然会加大惩戒力度，届时不是掉半个境界了，说不定会掉一个境界。

　　相比起宝物，境界对于强者们而言更重要，没有了宝物，可以再找，但若是境界掉了，那要修回来，却是耗费极长的时间，甚至会带来不小的影响。

　　近万宝物纷纷被抽离而出，冲入了那一枚大器印中。

　　那些被掏空了所有宝物的强者，此刻想死的心都有了，他们很清楚，这些宝物被夺，想要拿回来是不可能的了，就算是事后也无法去追究，因为这是万器阁内允许的夺器。

　　但凡踏入万器阁内，只要不出手，以器印来争夺的宝物，都会归掠夺的强者，这是规矩，哪怕是事后前去抢夺，也是不可能的，敢在这里面出手夺器者，多少都是有些身份的人物。

　　所以，被夺者也只能自认倒霉，谁让自己参与进来。

　　大器印悬浮在第八层顶部，所有被结界封禁的宝物颤动不已，倘若不是有结界抵御的话，早就被抽出了。

　　“昊哥哥……”沐凝雪惊呼出声，只见她的储物手镯不受控制的开启了，里面的宝物朝着大器印掠去，与此同时，还有早已融入她体内的圣精灵的圣典，也随之飞掠而出，瞬息落入了大器印内，想阻止都来不及。

　　“我的灭神琴……”

　　另一道惊呼声传来，不止是碧月岚之前所获的宝物，就连她获得的完整的灭神琴，也被吸走了。

　　而这时，冷一航的右臂剧烈颤动起来，那一柄大凶神器显然也要被抽出体外了，他连忙用左手死死的按压住，可是按压效果并不大，大凶神器已经被抽出了一半。

　　林昊脸色微微一变，因为此刻他手上的天罡戒也在颤动着，已然快从他的手指滑落出去了，五指猛地一合，但是天罡戒上的吸力太大了，纵使他有古魔圣体也无法压制，那股吸力乃是以第八层内的所有宝物灵性化成的，这些灵性凝合在一起后，威力极为的惊人。

　　咻……

　　一道刺耳的声音传来，只见冷一航右臂内的大凶神器，直接被吸入了大器印内。

　　“哈哈……”

　　一道狂笑声传来，凌九霄正悬浮在大器印旁，望着林昊，目光蕴含着讥讽之色，“林昊，纵使你能打通逆天之路又如何，面对如此情况，你能如何？在夺器之法面前，你不但保不住那些所获的宝物，甚至连你自己的宝物都无法护住。”

　　上次在逆天之路上，被林昊差点废了，凌九霄一直记着这个仇，如今终于有机会报仇了，夺走林昊所有宝物，就如同割其肉，刺其心一样，这种痛苦比起肉体上的痛苦更甚。

　　在林昊等人夺得三样至宝的时候，凌九霄表面虽不动声色，但是心底却欣喜不已，因为这三样至宝，最终将会落入他的手里，至于林昊，他可以想象得到，眼睁睁看着所有至宝落入自己手里的时候，林昊的表情必然是要多难看就有多难看。

　　天罡戒被林昊死死捏着，但是他的手指已经微微曲起了，狂涌而来的灵性越来越强，已经快支撑不住了。

　　怎么办……

　　林昊脸色微沉，若是继续下去的话，天罡戒必然不保，里面有的不止是诸多宝物，还有雷霆神矛，小鼎，还有天书的第九页等物，不止如此，还有冷一航等人的宝物。

　　一旦天罡戒脱手而出，届时必然会被凌九霄收起，一旦此人离开了此地，想要将这些东西找回，显然是不可能的了。

　　看着满脸狂傲的凌九霄，林昊意识到了，这定然是早已布好的局，就等着自己等人进入万器阁内，然后凌九霄等人好来夺器，在这里面无法动手，只能以夺器的方式进行，也就是说，从始至终，凌九霄等人都已经算计好了，就等着最佳的时候出手夺器。

　　其余强者夺取的乃是林昊等人所获之器，而凌九霄等人的野心更大，竟用这等双器印催动夺器之法，来抢夺所有强者的宝物，这符合万器阁的规矩，就算事后去理论，也没用。

　　林昊知道自己被人摆了一道，至于是凌九霄身后的薛神尊，还是另有其人就不清楚了，反正必然是针对自己而来的。

　　目前不是想这些的时候，林昊意识到必须得想办法将所有宝物收回，不然等天罡戒落过去，就必然会被凌九霄收起，到时候要夺回就难了，目光盯着大器印片刻。

　　“既然这夺器之法是以两道器印催动的，那么加入第三道器印后，必然就会不攻而破了。”林昊想到这里，没有任何犹豫，直接伸出了右手，残存的最后一道器印，突然咻的射出。

　　见到这一道器印出现，凌九霄的笑容更甚了。

　　只见！

　　落入大器印中的那一道器印，只是让整个大器印微微颤动了一下，紧接着那道器印也落入了其中。

　　“林昊，我就知道你会这么做，以一道器印，就想破两道器印，你想得太简单了。哈哈，原本我不奢望还能夺下这最后一道器印，没想到你竟愿意送来，真是太感谢你了。”凌九霄狂笑不已。

　　见到这一幕，冷一航等人顿时神色剧变，没想到这器印竟没起到任何的效果。

　　林昊脸色也变了。

　　这时！

　　咻的一声，手中的天罡戒脱手而出，朝着大器印而去。

　　“林昊，多谢了，你送的所有宝物，我会好好的利用的。”凌九霄满脸堆笑，他已经伸出手了，就等着天罡戒落入大器印内，好将所有宝物都收走，看着那两万件宝物，还有三件至宝，以及那一枚天罡戒，此刻的他心底也禁不住涌起激动之色。

　　如此多的宝物，再加上三道器印，这一次没白来，一想到林昊等人沉着的脸，凌九霄就越加开心，当日在逆天之路的仇算是报了，有了这些宝物，他将会有着更多的修炼资源，就算林昊现在能够打通逆天之路又如何，只要继续修炼下来，总有一日必将超越此人。

　　到时候！

　　必然要将此人踩在脚下，一想到以后，凌九霄心底舒畅无比。

　　“我送给你的宝物？你想得太简单了吧，应该说是，我要感谢你帮我获得如此多的宝物，还白白送我两道器印。”林昊的声音传入凌九霄等人的耳中，语气沉稳无比，充满了自信。

　　听到这一番话，凌九霄笑容微微一僵，心底猛地一阵咯噔，忽然感到了强烈的不安。

　　突然！

　　那打入的大器印的天罡戒中，密集的宝物爆开了，只见无数的宝物在一股力量的操纵下，呲呲的打入大器印之中，随着一件件宝物落入，大器印不断泛起红光，原本朝着凌九霄而去，却突然反而朝林昊方向掠去，速度快得惊人。

　　“器心……他触及器心了……”

　　“不止一次，而是瞬息数十次……”

　　“不好，大器印朝他掠去了。”

　　“快组织大器印。”凌九霄身侧的强者勃然色变，慌乱之下，纷纷掠上去，想要挡住大器印。

　　嘭嘭嘭……

　　大器印蕴含的惊天灵性，当场将那些强者震开了。

　　看着落向林昊的大器印，凌九霄脸色一阵红一阵白，额头渗出了冷汗，那两道器印可不是他的，而是薛神尊从别人那里获取的，而那个人不是他能够轻易招惹得起的。

　　倘若两道器印落入林昊手里，就算他是薛神尊的首徒，也一样吃不了兜着走。

　　“拿出宝物，将大器印夺回。”凌九霄反应了过来，不由怒喝道。

　　“宝物……全都被吸走了，哪还有宝物。”

　　“你说什么？”凌九霄双目怒争，一把拎住一名强者的领口，将之高高举起来，“一件都没了？”

　　“是……师兄，一件都没了……”在凌九霄吃人的目光下，那名强者吓得脸色煞白，赶紧应声。

　　闻言，凌九霄怒不可揭，眼看着大器印距离林昊只有三丈了，右臂猛地一紧，嘭的一拳砸在那名强者的腹部上，“滚，你这个废物。”那名强者顿时被轰飞而出，撞在墙壁上，一口血狂喷而出。

　　陡然！

　　一股恐怖至极的气势狂涌而来，神尊身影显化而出，面无表情的盯着凌九霄，“我说过，再度出手者，必将严惩。”

　　“师伯，我是薛神尊的首徒，方才气恼之下，所以才……”凌九霄脸色煞白无比，赶紧说道。

　　“薛师弟首徒又如何，废你一个境界修为，滚！”神尊话音一落。

　　嘭！

　　凌九霄被震飞而出，原本高阶神将巅峰的境界，瞬息滑落到了神将巅峰层次，大口的血狂喷而出，已被丢出了万器阁外……


第1467章 副帝器

　　在众目睽睽之下，林昊的手触在大器印上，只见大器印化开了，三道器印纷纷落入了他的手里，近两万件宝物纷纷散落而下，还未等强者们冲上来，林昊已开启了天罡戒，将所有宝物全部收入了里面。

　　看着被一扫而空的宝物，那些强者的心都在发颤，甚至还有的在滴血啊，带着大量宝物进入此地，结果全部血本无归，有的强者脸色泛白，脑袋一阵昏眩，差点栽倒在地。

　　“完了……完了……今后上万年的时间，都要在偿还中渡过了……”

　　“你还只是上万年，我这辈子都还不清了……”诸多哀嚎不绝于耳，那些强者肠子都悔青了，可又能怎么办。

　　随后！

　　林昊一行人继续在九层内行走。

　　至于那些强者，有的黯然退离了万器阁，还有的依旧不死心，在后面跟随着，可随着时间推移，那些强者意识到，继续跟下去也没用，他们身上的宝物已经被掏空了，想要夺器是不可能的了，无奈之下，剩余的强者陆陆续续的离开了。

　　在最后一名强者离去后，碧月岚不由松了一口气，“终于都走光了。”

　　“这一次太惊险了，差点所有宝物都被收走。”沐凝雪说道。

　　“惊险才好。”林昊笑道：“不惊险的话，我们怎么会有如此大的收获。”

　　闻言！

　　碧月岚二女微微一笑，就连冷一航也难得展露笑容，近两万件宝物，虽然三品和二品的居多，但还是有不少一品的宝物，其中还有八件超一品的宝物，这些宝物加起来的价值，也是极为惊人的了。

　　当然，价值最高的当属两道器印。

　　多出两道器印，就等于林昊等人能够在这万器阁内多选两样宝物，对于这两道器印，碧月岚二女没有要，冷一航也拒绝了，毕竟他们都获得了心仪的宝物，有时候宝物多未必是好事，只要适合的就足够了，恰好那三样宝物都非常适合他们。

　　林昊漫步在前方，走到第九层后，依旧没发现有什么心仪的宝物，正要转身返回，突然一股莫名的悸动浮现而出，这种感觉来得很突然，也很意外，仿佛有什么东西触动了自己心弦似的。

　　在哪呢？

　　顺应着感觉，林昊的目光扫过一个个被结界禁锢的宝物，旋即定格在了其中一个宝物上面。

　　那是一块圆弧状的碎片，整体呈现出墨黑色，上方还蕴含着一种独特的纹路，灵性非常的弱，看起来与一品神器相差无几，但是林昊却不会认为此物是一品神器，因为它只是一块碎片而已。

　　见林昊盯着一件宝物，冷一航等人没有打扰，因为在选择自己心仪的宝物的时候，一般会有这种莫名的感觉。

　　没有任何犹豫，林昊径直走了过去，当即伸出手，点向了结界，随着一道器印化开，结界开启了，碎片被收了过来，当此物触手之际，林昊感受到了一种古老的韵律。

　　“还有？”

　　林昊目光一动，通过这一块碎片，他感受到了另一股莫名的召唤，这种感觉尤为强烈，很显然是另一块碎片的下落，当即顺着感觉朝着第八层走去，很快来到了一堆宝物中央。

　　一样的圆弧状碎片，裂口与第一块的一面重合在了一起，耗费了一道器印，林昊将之取出，就在两块碎片触碰在一起的时候，一股惊人无比的灵性冲击而出，将他一头银发吹得狂舞而起。

　　“咦？”

　　“这两块碎片是一样的……”

　　“快看，昊哥哥，它们融合了。”沐凝雪赶紧说道。

　　果然！

　　只见两块碎片的裂口处缓缓恢复过来了，更强的灵性狂涌而出，至少相当于一品以上的宝物了，看着裂口，林昊估计应该还有一两块碎片，若是将这一两块碎片凑齐，此物就能完整了，而它的品质，应该能达到超一品宝物的程度。

　　触入手里后，林昊感觉到一股更强的召唤，当即心中一喜，居然还有碎片在这万器阁内，这下可省去了功夫了，当即顺着感觉走向了第七层，很快在毫不起眼的位置上，发现了另一块碎片。

　　“第三块的裂口与这两块的两面都是重合的。”碧月岚欣喜道。

　　“只要凑齐这一块，这件宝物就完整了，也不知是什么宝物。”沐凝雪满脸的期待。

　　“兄弟，将它取出来吧。”冷一航说道。

　　“嗯！”

　　林昊伸出右手，将最后一道器印化入其中。

　　呲……

　　第三块碎片从破开的结界中冲出，还未等林昊去抓，它已经冲到了其余两块碎片那里，两处裂口，顺着碎片的方向压了下去，就在裂口处重合在一起的刹那，无尽的威严，顿时从三块碎片中化出。

　　帝威……

　　林昊等人神色霎时变了，三块碎片所化的乃是帝威，在这股帝威之下，九层内的宝物纷纷嗡鸣了起来，紧接着，三块碎片迅速融合，一个古朴的指环浮现而出，通体呈现出墨黑色，但是上方却布满了帝纹。

　　“副帝器……”

　　“这是一件副帝器。”碧月岚和沐凝雪二女诧异的看着那一个古朴的指环。

　　“兄弟，速速将它收了，不然这副帝器要跑掉。”冷一航赶紧提醒道。

　　“嗯！”

　　林昊早就察觉到了，这一枚副帝器指环在重合的刹那，就准备要冲出去了，这可是耗费了自己三道器印之物，倘若让它跑了，可就浪费了，而且一旦它冲出万器阁外，必然会引来争夺。

　　当即，林昊手中一抖，雷霆神矛化了出来。

　　副帝器蕴含着恐怖的帝威，寻常之物是无法与之对抗的，唯独只有雷霆神矛这等半帝器。

　　似乎感受到了林昊要来抓去，副帝器指环激荡出一道道的波纹，这些波纹看似柔和，但每一道都蕴含着极致的攻杀之威，更可怕的是里面蕴含的帝威，就连冷一航等人都赶紧退到远处，以免遭受到波及。

　　眼微微一眯，林昊直接出手了，雷霆神矛穿射而出，矛尖上的帝纹衍化出了更强的威力。

　　“雷霆帝纹……”指环中忽然传来一道惊愕的声音。

　　“器灵……”

　　林昊怔了怔，显然指环内的声音，乃是器灵发出的，没想到这指环内已经有器灵了，而且还与指环融为了一体，不过这对他而言，算不上什么，反正这指环是必须得拿下的。

　　对付器灵，对其余人而言很困难，但是对林昊而言，却是不难，因为他的神念已经远远超越了神王，甚至堪比神尊了，当即神念化出，打入了指环之中。

　　“神念……”器灵惊呼出声。

　　嘭！

　　指环微微一颤。

　　还不够！

　　林昊知道那器灵没这么容易解决，当即不断的催动神念，至于雷霆神矛，则牵制住了指环，不让它跑掉，在双重冲击之下，虽然这乃是副帝器，但没有强者的力量引导，本体发出的威力并不会强得太离谱。

　　纵使如此，还是给林昊带来了不小的麻烦，帝威震击之下，他的身躯也被震得开裂了，不过他有古魔再生，直接恢复，然后再继续出手。

　　“这副帝器果然难缠，倘若不是我有雷霆神矛的话，恐怕对它还没丝毫的办法……”林昊心道。

　　其余宝物，哪怕是超一品神器，也只能抵挡片刻而已，在副帝器的冲撞之下，最终会被毁掉，因为二者之间无论是品质，还是材质都无法相提并论，除非是准神帝器，还能抵挡得住。

　　至于超一品神器以下的神器，拿出一件，就会爆碎一件，所以林昊就没考虑过拿出那些宝物来浪费。

　　五个时辰过去了！

　　指环依旧在抵抗，里面的器灵之强，有些出乎林昊的预料，此刻他也有些疲惫了，主要是神念损耗太大了，近七成的神念都消耗掉了，倘若不是他修有九死仙术，并达到第七死，神念浑厚无比的话，早就耗尽了。

　　“够了，不要再来了，不然我毁了此物。”器灵叫嚣道。

　　“你尽管试试。”

　　林昊才不惧这器灵威胁，指环乃是器灵的容身之物，倘若毁掉了指环，器灵必然也会消散，这等于自杀的行为，不过这器灵太强了，他都没太大的把握能够压制下来。

　　“谈个条件怎么样？”器灵说道。

　　它显然也看出了林昊不吃这一套，争斗了五个时辰，它的损耗也极大，原本以为林昊的神念也只是足够强而已，但却没想到此人的神念竟浑厚到了如此可怕的程度。

　　“你有资格与我谈条件么？”林昊沉声道。

　　“不然你想怎么样？”

　　“供我驱使，是你唯一的选择。”林昊说道。

　　“做梦，我就算自毁，也不会供你驱使。”器灵强硬的说道。

　　“那你自毁吧！”

　　“你……”器灵差点气绝，没想到这家伙软硬不吃，这样的人是最难应付的，而它也不会自毁，好不容易有了意识，若是自毁了，那这无数万年来的苦修可就白费了。

　　陡然！

　　指环的反抗变弱了起来。

　　放弃了么？

　　林昊眉头一皱，不过还是用雷霆神矛压制着指环，在过了大概半个时辰后，指环已经快停止反抗了，见差不多了，林昊准备出手，将这一枚指环收过来。

　　说那时迟，那时快，指环猛地暴起，冲出了雷霆神矛的压制范围，朝着万器阁外掠去。

　　“还给我耍手段，你以为我真奈何不了你？”林昊双瞳一亮，通天之眼浮现而出，在那一刻，直接穿透了指环，看到了位于里面一团类似白雾之物，那正是器灵的藏身之处。

　　轰……

　　所有神念打出。

　　“啊……”器灵发出一阵惨叫，正飞掠的指环速度放慢了不少。

　　林昊伸手一抓，将那一枚指环抓了过来，当即残余的神念就要打入里面，将器灵绞灭，可随着神念化入，却发现指环内的器灵不知跑哪里去了，搜索了一圈，依旧没有结果。

　　“你是找不到我的，有我在，你这辈子都别想用上这枚指环。”器灵恨恨的声音传来。


第1468章 那个疯神帝

　　神念再度搜索了一圈，林昊依旧没能找到器灵，显然藏在了指环的某个隐秘的位置，见时辰差不多了，当即收起了指环，带着沐凝雪等人，径直离开了万器阁。

　　当四人走出万器阁的时候，大量的目光全部集中在他们身上，只见万器阁外不知何时已经站满了强者，其中不乏一些神王层次的强者，这些人目光透着古怪和复杂。

　　有不少的熟悉面孔，赫然正是之前在万器阁赔光了的强者。

　　近三千强者将万器阁外围得水泄不通，这些人散发出来的气势汇集在整座万器阁处，气氛异常凝重。

　　“林道友，在下木天余。”

　　一名正盟的核心强者走了出来，拱了拱手，“之前舍弟在万器阁内多有冒犯，还望林道友见谅。在下有一个不情之请，能否将舍弟的几样宝物归还？此些宝物乃是其偷取而来的，并不属于他。”

　　未等林昊开口，一名神王横身而出，此人身着紫玉长袍，头发已光秃，身上的气势极为雄浑，虽没达到神王巅峰，但也相差不远了。

　　“老朽的一位至交，方才也有一件宝物被误取，还望小兄弟归还，我等必当记下小兄弟这份人情。”紫玉长袍神王缓声说道，言语看似轻缓，但语气却蕴含着些许凝重。

　　“我也有三件宝物。”

　　“还有我的六件宝物。”

　　“道友，将宝物归还我等，此事就罢了，以免多生事端。”一些强者的语气就没这么缓和了，甚至言语之中还隐隐带着威胁。

　　各种讨要声从人群中发出，而这些人甚至还故意加强了自身气势，浩浩荡荡的气势凝聚在万器阁前，连虚空都差点扭曲了。

　　面对近三千强者，其中不乏诸多神王的气势压制，若是寻常强者的话，早就被压垮了，而林昊等人面对这等气势，丝毫不惧，特别是林昊，逆天之路上，数百万强者的压制都没能挡得住他，更何况是这区区三千余人。

　　“交出来吧，那些宝物又不属于你们。”

　　“快点，我等不想找麻烦，你等也应该不想。”一些强者不耐烦起来，所有人的目光灼灼的盯着林昊四人。

　　“诸位，能让我说一句吗？”面对四周不断传出的蕴含威胁的话语，林昊朗声说道。

　　闻言！

　　在场所有强者都纷纷收声，目光集中在林昊身上。

　　“你们是要想拿回宝物？”

　　林昊目光扫视着所有强者，后者纷纷点头，他们自然要拿回宝物，那些宝物可是他们辛苦所获，如今全部被收走了，要是拿不回来，这数千年，甚至万年的努力都白费了。

　　“做梦！”林昊吐出两个字。

　　霎时！

　　万器阁顿时哗然起来了。

　　“你说什么？”

　　“做梦？我看是你自己做梦吧。”

　　“区区四人，还妄图与我们三千余人对抗不成？”

　　“真是无知的后辈，有条好路不走，偏偏要找一条麻烦之路。”一位神王叹了一口气。

　　陡然！

　　轰……

　　虚空猛地一颤，一股恐怖至极的气势冲天而起，撞在了三千余名强者的气势上，二者冲击之下，竟泛起了一阵阵波澜，感受到这股气势，三千余名强者脸色禁不住一变。

　　虽然这股气势很强绝，但与三千余股气势相比，还是差了不少，而这气势中蕴含的恐怖战意，才是让他们真正为之色变的原因。

　　“当日百万强者都挡不住我走逆天之路，就凭你们区区三千余人？”林昊双瞳黝黑至极，浑身弥漫着惊人无比的魔的力量，宛若黑色的烈焰般，在他周身灼灼燃烧。

　　闻言！

　　在场不少强者脸色一阵煞白，他们此刻才意识过来，不久之前林昊以一人之力，打通了逆天之路，而当时见到那一幕者不在少数，力敌数百万强者不说，最后还震开了三位少盟，这等能耐，谁能与之匹敌？

　　顿时间，不少强者面面相觑，有些目光已经透出了惧意，虽然他们都是为了宝物而来，但每个人都有自己的心思，而且他们也清楚，要强夺宝物是不可能，所以只能用言语威逼一番。

　　啪！

　　咔嚓……

　　林昊一步跨出，地面被踩得龟裂，裂痕蔓延而出，站于前方的强者目露惊恐，迅速朝后退去。

　　这一退之下，顺势带着后方的强者也纷纷退开了，而那些神王们，此刻神色满是复杂，还有着一丝凝重和不可确定，他们也知道，林昊震退过三位少盟，就算真正打起来，能否压制林昊还是未知数。

　　堪比少盟的可怕战力，这等能耐，除非是巅峰神王出手，不然在场任何人都无法压制得住。

　　一步接一步，地面不断龟裂，林昊走过之地，围堵的强者们纷纷退让到了两旁，每一个目光都蕴含着畏惧之色。

　　当最后一个强者推开的时候，包围圈已经出现了缺口，林昊一行四人，顺利的走了出去。

　　林昊早已算定，这些强者不敢出手，只是跑来威吓一番，若是换做其余强者，早就被吓到了，可他岂会被这些人给吓到，其实他更希望这些强者出手，一旦出手，直接将这些强者全部废掉，免得老是在自己面前晃悠。

　　目送林昊一行人离去，那些强者一阵咬牙切齿，可偏偏又无可奈何，毕竟在万器阁内夺器是允许的，又没人逼他们去参加。

　　当四人远去之后，强者们也退走了。

　　陡然！

　　三道身影浮现在高空之中，为首的乃是一名紫袍金带俊朗男子，此人正是三位少盟之一的星罗，而在他身侧的乃是薛神尊和脸色煞白的凌九霄。

　　“少盟，这林昊实力越来越难以预测了。”薛神尊面露凝重道。

　　“我知道，此子的能耐几乎不下于我等，也不知道六玄那个老家伙从何处找来的此子，从未听闻过。”星罗面无表情的说道。

　　“少盟，九霄办事不利，还望少盟……”薛神尊赶紧拱手道。

　　身为长老之一的他，本来身份和地位就在星罗之上，不该如此的，但是星罗却有着另一个潜在的身份，那就是第一任盟主的侄子，这等身份只有少数人知晓而已，在星罗的背后，还有着一个极为庞然的势力存在，这个势力就位于殒神盟之中，乃是昔年盟主所建。

　　此势力很少出现，但底蕴极为惊人。

　　“办事不利……废了！”星罗声音沉冷无比。

　　“什么……”

　　凌九霄神色顿时惨白如纸，目光投向薛神尊，“师尊，不要废了我，我跟随你那么多年，实在不易，还请师尊放过我，少盟，九霄知道自己办事不利，还望少盟饶过我……”

　　还未等凌九霄说完，薛神尊已经一掌拍在了他的腹部上，气海包括根基，完全爆碎了。

　　“师尊……”

　　“九霄，这是少盟的命令，不要怪为师。”薛神尊说话间，右手猛地一震，凌九霄还未反应过来，已经瞬息焚化了。

　　从始至终，星罗看都没看一眼。

　　“少盟，这林昊的存在，恐怕会影响到我们这一次的计划，要不要想办法将他……”薛神尊沉声说道。

　　“不，先不要这么做，以免引起六玄那个老家伙的注意，这会让裂天大长老有所警惕。再等一等，届时我等就要进入极冰帝宫，我大伯留下的那些东西一旦拿到手，就可以实行那个计划了。”

　　星罗目光闪烁着炙热，“裂天这个老家伙霸占殒神盟这么多年，也是时候该退隐了，这一次进入极冰帝宫，据说会有四位神尊，再加上六玄那个老家伙，就是五位，这些人正好都是裂天那个老家伙这边的……”

　　“五位神尊，我等这边的力量，恐怕无法将他们全部埋葬在极冰帝宫内……”薛神尊担心道。

　　“我们不是还有同盟么……”星罗脸颊微微抽动了一下。

　　“少盟是说那些太古……”薛神尊恍然道。

　　“对！他们正好也对极冰帝宫感兴趣，通知一下他们，让他们帮我们出这一次手，等我收回整个殒神盟，再慢慢的跟他们谈条件。”星罗说道。

　　“嗯！”薛神尊点头道。

　　“走吧！”星罗收回了目光，身形消失了，随后的还有薛神尊，二人离去并没人察觉到，就连窥探结界都无法察觉到这二人曾出现过，哪怕是一丝气息都没有遗留下来。

　　……

　　密室内！

　　林昊取出了那一枚指环，将之摆放在手中，还未等他催动神念，指环突然冲出，准备掠出密室外。

　　呲……

　　结界突然化出，将指环给弹了回来。

　　器灵显然不甘心，继续催动指环冲出，林昊淡漠的看着指环，反正他已经将密室内的结界开启了，并且还用荒纹增强了，指环根本就无法掠出，所以就任由器灵慢慢折腾。

　　不知被弹回多少次后，器灵显然意识到是出不去了，当即悬在半空中。

　　“小子，你到底想怎么样？”器灵怒道。

　　面对质问，林昊没有理会，而是自顾自的站了起来，双拳缓缓舞动了起来，每一拳砸出，都蕴含着一种无上的妙韵，还有令人无法抵御的威严，赫然正是太始帝技。

　　接连九式，不断的来回运用，连续打出了八十次后，林昊再继续施展九式，不厌其烦的修炼着，这么做一来是为了更加熟练，二来则是感悟着太始帝技。

　　太始帝技，乃是由太始九式，经过正逆九次衍化而出，一共八十一式，如今林昊还很难在一次将八十一式融合成为一式，所以他必须得更快的施展出来，然后打出太始帝技。

　　毕竟，没人会让自己施展完这八十一式后，打出太始帝技的，所以林昊得不断的修炼，感悟这一招太始帝技。

　　“太始帝技……你竟学了那个疯神帝的帝技……”器灵惊骇的声音传来，语气带着慌乱。

　　“疯神帝？”正在施展太始帝技的林昊，不由一震。


第1469章 三大神帝

　　“你不知道自己修炼的乃是那个疯神帝的帝技？”器灵颇有些讶异，“难怪你敢去施展此技了。”

　　“这话是什么意思？”林昊神色微沉。

　　“疯神帝的帝技，从来没人敢学，学之必死……”器灵说到这里，顿了顿语气，“你别以为我骗你，自太古以来，就有八位修炼过疯神帝的帝技者，这八个人都因为修炼此技而惨死。”

　　“区区八位而已，又不能说明什么。”林昊说道。

　　“我早猜到你会这么说。”

　　器灵嗤笑道：“八个人确实不能说明什么，但是从太古至今，也就只有这八人学成了疯神帝的帝技，而这八人全都在成为准神帝的那一刻殒落了。”

　　什么……

　　林昊心中猛地一震。

　　八人修成太始帝技，而这八人全都在成为准神帝的那一刻殒落了，这种事也太诡异了，林昊颇为怀疑器灵所言的真伪。

　　“你以为我会骗你么？”

　　器灵说道：“我等身为器灵，从不说谎，而你是第九个学成者，待你达到准神帝那一刻，必然也会殒落，据说那八位准神帝死得很难看，疯神帝的帝技，有着可怕的邪性，除去疯神帝本人外，无人能够驾驭。”

　　“你似乎很了解太始神帝？”林昊不由说道，对于器灵的话，他持怀疑态度。

　　“当然了解，这枚指环，正是太始神帝昔年带过之物。”器灵语不惊人死不休。

　　闻言，林昊顿时面露惊愕之色，他原本猜测这枚指环可能是某位神帝之物，可却万万没想到，会是昔年太始神帝带过的指环，回想起当时在万器阁内的经过，不由想起了当时莫名的心情悸动。

　　似乎冥冥有指引自己去找这一枚指环，难道是太始帝技？

　　也许有这个可能，帝技不但蕴含着恐怖的帝威，还有着神帝的意志存在，或许是因为太始帝技的影响，所以自己才能找到指环。

　　如果指环是太始神帝昔年带过之物，那器灵所说的八位强者学成太始帝技，在成为准神帝那一刻殒落之事，岂不是真的？倘若如此的话，那自己修炼了这太始帝技，也会在成为准神帝的那一刻殒落？

　　“你怕了？”器灵得意道。

　　“换做你难道就不怕？”林昊反问道。

　　“当然也会怕，我也不想死，说来你也可怜，不知疯神帝的帝技的可怕，沾染上了此技。”器灵颇有些同情的说道。

　　“没有办法解决么？”林昊问道。

　　“办法？没有！”

　　器灵说道：“那八位成为准神帝的强者，昔年也知道此疯神帝的帝技的可怕，但是他们还是学了，到后来他们找遍了各种办法，终究还是没能解决，最后在成为准神帝的那一刻就死了，除非……”

　　“除非什么？”林昊不由问道。

　　“除非你能够在神尊层次就问道成帝。”

　　“神尊层次就问道成帝……”

　　林昊目光一动，那就等于直接跨过了准神帝的层次了，直接成为神帝，这个倒是个办法，太始神帝是神帝，那自己问道成神帝的话，就等于位于同等的境界之中了，就算这太始帝技能够灭杀准神帝，但也未必能够灭杀神帝吧？

　　“不过这个希望非常的渺茫，你几乎没任何希望。”器灵毫不留情的打击道。

　　“你怎么就认为我没希望？”林昊不悦道。

　　“浩瀚太古至今，诞生的神帝诸多，但能够以神尊层次就问道成帝者，唯有三位而已。这三位神帝，无论是资质，还是能耐，都足以震惊苍宇，首先第一位，太始神帝，像你如此年纪之时，已是神尊层次，从修炼到成神帝仅仅花费了一万年，就问道成神帝，成为有史以来最为年轻的一位神帝。”器灵缓缓说道。

　　仅仅一万年就成为神帝……

　　林昊顿时被震撼到了，所有修炼者一辈子的追求啊，才仅仅一万年的时间就达成了，多少修炼者，修炼了一万年才达到何等境界？最多神将层次而已，甚至有很多都在神灵层次徘徊。

　　这个太始神帝的能耐已经冠绝古今了。

　　“其次就是道初神帝，这位神帝能耐也极为惊人，修炼一万一千年，以神尊成神帝，位列太始神帝之后。”器灵颤声道。

　　林昊颇为吃惊，有太始神帝在前面，倒是没太过吃惊，不过这位道初神帝能耐也很惊人了，竟只修炼了一万一千年，比起太始神帝都不差分毫。

　　“至于第三位，则是在太古之后成神帝，此人能耐也不下于太始和道初两位神帝，此人乃是雷霆神帝，修炼一万二千年，同样以神尊成神帝。”器灵说道。

　　嘶……

　　林昊顿时倒吸了一口冷气，如果是其余神帝，他倒还不至于这么吃惊，没想到会是雷霆神帝。

　　除去道初神帝外，无论是太始还是雷霆，两位神帝都与林昊有着莫大的渊源，第一位的太始神技，林昊已修成，而第二位则是获得了雷霆神矛，自古以来的三大神帝，居然有两位与自己有缘，这实在太让人感到意外了。

　　以神尊成神帝……

　　想起这个，林昊体内的热血就禁不住沸腾了起来，自身修有太始神技，一旦成就准神帝，必然会殒落，虽然林昊还是持有怀疑态度，但他却不敢去冒险，毕竟这种事很难说得准。

　　也就是说，自身必须得以神尊修炼成神帝才行。

　　如今自身是六世尊层次，要达到神尊层次，至少得达到八世尊层次，还有两大境界要跨越，这对林昊而言，还很早，暂时先不去考虑这些，所以他倒也不是很急迫。

　　大不了……

　　不成准神帝便是了。

　　而且，成为准神帝也不是什么容易之事，就算是大贤苍璇在成为准神帝之时，也耗费了近十万年以上的时间。

　　“你方才说太始神帝是疯神帝……为何这么说？”林昊不由问道。

　　这颇让他感到好奇，神帝已是这世间最为巅峰的境界了，这一境界层次的人物，几乎已经近乎传说中的仙的存在，算是无所不能了，居然还能疯掉，这太匪夷所思了。

　　“太始神帝，本就是个疯子……”

　　器灵颤声道：“其在成帝之时，就以自身魂魄为鼎炉，以血肉为基，妄图以身躯炼制苍宇……”

　　“什么……”林昊浑身一震。

　　这何止是疯子，简直就是狂到了极致，以自身魂魄为鼎炉，以血肉为基，炼制东西，任何修炼者，只要有点正常人的意识者，都不会这么做，因为这等于将自身置于最危险的境地，稍有不慎，就会魂飞魄散。

　　更让人心颤的是，这太始神帝竟要炼制苍宇，这简直就是……完全疯了，苍宇是何物，那可是这个世界啊，无数生灵，无数界面，无数星域组成的世界，纵使神帝能耐惊世绝伦，也无法凌驾于世界之上。

　　太始神帝竟想要凌驾于世界，凌驾于法则，凌驾于所有的道之上……这等野心和狂妄，已经超乎任何人的想象之外了。

　　“不止是太始神帝，另外两位神帝也是疯子。”器灵再度语出惊人。

　　“另外两位神帝也是疯子？”林昊一怔。

　　“没错，跟太始神帝一样，都是疯子，道初神帝，在成帝那一刻，炼化了荒宇中无尽的黑暗，并全部纳入自己体内……”器灵沉声说道。

　　“炼化荒宇无尽的黑暗……”

　　林昊倒吸了一口冷气，此举虽然比起太始神帝要差一线，但也是异常疯狂的举动了，荒宇中的无尽黑暗，那是何等之物，任何境界触之，都会彻底沦陷，永世徘徊在无尽黑暗之中，无法恢复。

　　“那雷霆神帝呢？”林昊禁不住问道。

　　“这个家伙也是个疯子，冲入荒宇深处，竟妄图夺取混沌之雷，此物乃是天地初开的法则雷霆，衍化出世间万物的根源，任何生灵都不敢去触碰之物，雷霆神帝竟冲入其中，妄图夺取……”器灵的声音充满了颤意。

　　闻言！

　　林昊没有再说什么，心底却充满了极度的震撼，今日器灵告知的一切，已经超出了他所能理解的范畴了，太古以来的三大神帝，竟都是疯子……如果这个消息传出去，不知会引起多大的震动。

　　不过，他们真的只是疯子？不，林昊可不这么认为，三大神帝皆是以神尊成神帝者，都做出了疯狂的举动，这一举动在别人看来，确实很疯狂，但是他却能感觉到，这三位神帝绝对不会平白无故的做出这等金举动。

　　必然有其因由！

　　“莫非以神尊成帝者，会洞悉一些其余神帝无法洞悉的天机？”林昊心底隐隐猜测道。

　　当然，这是想不透的事，因为没达到那等程度，是无法了解这三大神帝的做法的，此刻林昊的心思依旧在起伏不定，关键是这三大神帝中，有两位神帝与他有着渊源。

　　太始帝技，还有雷霆神矛……

　　“三大神帝做法皆异于常人，或许他们洞悉了某种本质，也可能寻觅到了更高层境界，不管怎么说，这三大神帝做法，都太过异于常人了。”器灵说到这里，沉声说道：“小子，我告知了你这么多秘事，甚至还告诉了你如何避开成就准神帝必死之法，现在可以放我走了吧？”

　　“我似乎没答应过你，要放你走。”林昊说道。

　　“你……”器灵有些气急，“你说，要怎么样才能放我走？”

　　“这指环乃是我所获之物，你可以走，指环必须得留下。”林昊直言道，这乃是太始神帝的副帝器，威力必然不俗，如今就要前往极冰帝宫了，有此物在，也多几分把握。

　　“你在开玩笑么？离开这指环，我还能存活不成？”器灵恼怒道。

　　“这样吧，这么僵持下去，对你我都没好处，我需要的是指环，而你需要的是存活下来，弄个鱼死网破也不好。”林昊说道。

　　“此言有理。”见有缓和的机会，器灵语气也平和了下来。

　　“这指环给我用三次，待到三次之后，我就放你离去。”林昊说道。

　　“仅仅三次？”器灵问道。

　　“当然！”

　　林昊颔首。

　　虽然只用三次，但也总比没用的强，神念始终无法找到器灵的藏身所在，倘若器灵一直躲着，自己在用指环的时候，器灵一旦在关键时刻动点手脚，说不定就万劫不复了。


第1470章 极冰帝宫

　　“好，我答应你。”器灵自然不会拒绝，其实它也怕被林昊找到，因为此子的神念太可怕了，竟凝厚到了令它都心悸的程度，一旦真被找出来，那就定然会被绞灭。

　　“就这么说定了。”林昊说道。

　　“你所修的太始帝技有些缺陷，倘若能够将这些缺陷补全，就可以将太始神技发挥到极致。”器灵忽然说道。

　　“哦？那该如何补全？”林昊双眼一亮道。

　　“太始帝技，正逆九轮，一共有八十一式，每一式看似一样，但是其实都不一样，每一式都蕴含着八十一式的变化，以第一式为首，后面八式则为尾，首尾相连，循环不绝，这才是真正太始帝技的核心之处。”器灵说道。

　　闻言！

　　林昊没有开口，而是低头沉思了起来，脑海中不断的浮现出太始帝技的八十一式，仅仅思索片刻，眼眸就透出了欣喜，器灵所说的这些，正是他之前一直思索不明白的地方。

　　这一点之下，林昊很多原本不明白的地方，开始慢慢的通透了。

　　识海之中！

　　太始九式随着不断施展，仅仅的产生了一种微妙的变化，这等变化不但是八十一式的融合，还有着的是太始神技的威力在增涨……

　　……

　　开启极冰帝宫的日子很快就到了，大殿之中，冷一航等人已经汇集在了一起，除去沐凝雪二女外，还有六玄神尊，以及廖白术二人，都是准备前往极冰帝宫的人物。

　　“那小子还没出来？”

　　六玄神尊等得有些不耐烦了，在大殿已经待了近两个时辰，林昊依旧还在闭关之中。

　　“应该快了，方才昊给我传音，最多一刻钟就能出关。”碧月岚赶紧说道。

　　“你这丫头……”六玄神尊无奈的叹了一口气，大有种女大不中留的感觉。

　　冷一航则是站于入口处，目光冷冽，主要是为了防止六玄神尊突然冲进去，打扰林昊的修炼，至于闭关时间长久，他并不在乎，别说一刻钟，哪怕是一千年他都一样会等在外面，不让任何人打扰。

　　昂！

　　大门开启的声音传来。

　　“出来了。”碧月岚和沐凝雪二女顿时面露喜色，美目迅速投向了大门开启的方向。

　　“哼！总算出来了。”六玄神尊冷哼了一声，目光投向了大门口处，当看到从里面走出的林昊的时候，他的眉头禁不住一皱，昏花的老眼透着一丝异样之色，不知为何，看着一头银发的林昊走出，他竟有种奇怪的感觉，外表没有变，但是精气神却完全不同了。

　　难道这小子又提升了？

　　六玄神尊心中一怔，目光死死的盯着林昊，没有啊，依旧是六世尊层次，体内的力量也没丝毫变化，可是为何林昊给自己的感觉，却是与闭关之前有着全然不同的感觉？

　　当然，六玄神尊也不可能开口询问，只能暗暗压下心底这一丝迷惑。

　　“走吧，时辰不早了，上官长老等人还在等着呢。”六玄神尊沉声说道。

　　“上官长老也要进入极冰帝宫？”林昊不由问道。

　　“嗯，不止是上官长老，还有其余三位长老，都要进入极冰帝宫中。”

　　六玄神尊说到这里，目光瞥了林昊一眼，“这一次进入极冰帝宫，是为了取一样东西，你们进去，若有机会获得，就将其取出，还于殒神盟，若是不能，就别去理会了。”

　　“一样东西？师尊，是什么东西？”碧月岚禁不住问道。

　　“昔年盟主留下之物，具体是何物，我也不大清楚，反正这是大长老交代的，必须得找回，我此番前去，也是为了找这一样东西，此物关乎我们殒神盟今后的传承。”六玄神尊说道。

　　林昊没有再问下去，因为就算问了，六玄神尊也不会告知，至于盟主留下之物，虽然有些好奇，但他也不会去拿，毕竟这乃是殒神盟之物，倘若拿取了，说不定会引来麻烦。

　　他倒是有些奇怪，为何殒神盟的盟主会将那样东西丢在极冰帝宫内？莫非是当年出了意外？

　　正思索着，林昊恢复反应的时候，已经被六玄神尊给带到了长老殿外。

　　此刻！

　　长老殿外，上官长老等四人已经站于最高的台阶上了，除去上官长老外，还有薛神尊也在其中，至于另外两位长老，也是之前遇到过的，至于姓名，林昊就不清楚了。

　　除去四位长老外，林昊还看到了三张熟悉的面孔，赫然是三位少盟，依次分别为千夜、星罗和墨雨三人。

　　察觉到林昊的目光，千夜微微颔首，而星罗则是目不斜视，连看都没看一眼，至于墨雨，也是点了点头，算是打了个招呼。

　　三位少盟位于后方，除此之外，还有着上百位神王，以及上千名核心强者，还有大量的其余强者在其中，起码有一万余名强者，这些人无一不是高阶神将层次以上的人物，纵使及不上核心强者，也不会差太远。

　　如此阵容，确实庞然。

　　嗯？

　　林昊眉头一皱，不知为何，在目光扫过诸多强者的时候，心底涌起了一丝莫名的悸动，这等感觉很微弱，正当他准备细细体会的时候，旁侧一道声音传来。

　　“林小友，我等已经准备就绪，现在是否开启逆天之路了？”上官长老缓声说道。

　　毕竟！

　　打通逆天之路的是林昊，是否开启，根据定下的规矩，得由林昊来决定。

　　被声音打断，林昊心底的那一股莫名的悸动消失了，当即收起心思，没有再深究下去，点了点头。

　　“开启逆天之路！”上官长老朗声道。

　　“是！”

　　旋即！

　　队伍浩浩荡荡的掠向了逆天殿。

　　来到逆天殿后，林昊率先落入殿内，直接将手按在大殿之中，紧接着一道道烙印浮现而出，这乃是昔日打通逆天之路后，在其手上留下的烙印，昂的一声，逆天殿外的结界纷纷收了起来，大门豁然开启了。

　　以上官长老为首的众人，纷纷掠入了逆天殿中。

　　林昊走在前方，剩余之人紧随其后，上千里的逆天之路，很快就走过了，最终来到了另一座大殿，这一座大殿乃是逆天殿的后殿，大门上方布满了一道道特殊的纹路，乃是昔年盟主布置的密纹。

　　没有任何迟疑，林昊跨步上前，当即一手按压在了大门处，就在触及的刹那，无以伦比的力量冲击而来，这股力量之强，令人难以想象，更加惊人的是，他的视野中浮现出了昔日打通逆天之路的场面。

　　无穷无尽的强者，仿佛源源不绝涌来一样，带来的压力是何等的恐怖，纵使再度面临，林昊还是有种难以压制的感觉。

　　“难怪必须得打通这逆天之路者，才能来到后殿，这里面有着一个极为可怕的幻境，非打通者一旦触及，就会被这幻境压迫，必须得贯穿逆天之路者，才有把握抵挡得下来，除此之外，这大门口内还有着残留的准神帝意志，里面操控着一些可怕的攻杀结界，纵使是神尊闯入进来，也必死无疑。”林昊禁不住倒吸了一口冷气。

　　这时！

　　所有压力消失了。

　　昂！

　　后殿的大门豁然开启，一条冰晶大道呈现在所有人面前，看着这一条大道，纵使是上官长老等人，都禁不住透出一丝激动之色，五十多年前，殒神盟耗费了巨大的代价，终于开启了开启了这一条冰晶大道。

　　但是，那是没有防护的冰晶大道，如今这一条上方，布满了强盛至极的结界，上方蕴含的防护威力，纵使是神尊都无法破开。

　　“走！”

　　上官长老一声令下，殒神盟诸多强者，纷纷冲入了冰晶大道之中，沿着大道而下。

　　看着一个个走过的强者，林昊的手一直压在入口处，因为这必须得他来压制，所以他也只能等到所有人进入后，才随后踏入里面，目光随意的扫视而过，就在这时，一道蕴含着复杂的目光投来。

　　嗯？

　　林昊的感知极为敏锐，当即察觉到这一道异样的目光，顺着目光望去，只见一名身形硕壮的男子，正投来复杂的目光，而此人的双瞳颇为古怪，黝黑而通透，仿佛有两团如莲花般的烈焰在灼烧似的。

　　这感觉有些熟悉，林昊下意识催动通天之眼，可就在化出之际，那名身形硕壮的男子已经紧随着人群，掠远了，再加上强者诸多，想要在人群中看透此人，颇为的困难。

　　“昊哥哥，怎么了？”沐凝雪掠了过来，她似乎察觉到了林昊的异样。

　　“没什么！”

　　林昊摇了摇头，收起了通天之眼，不过却是皱眉瞥了一眼远去的人群，方才那一道目光，他依旧记得，复杂而蕴含着一丝浓郁的恨意，而那名身形硕壮的男子模样颇为陌生，自己从未见过此人，为何对方会对自己产生如此浓的恨意？

　　“莫非是逆天之路上，得罪了一些人，还有万器阁内……”林昊猜测道，估计是这样，在这殒神盟内，无论是直接还是间接的都得罪了一些人，不过他不在乎，这些人都是自己找上门来的。

　　倘若对方真要在极冰帝宫内出手，林昊也不会怕对方，不过还是要小心一些，以免出现什么意外。

　　“咦？酒鬼……他怎么也跑来了？”碧月岚惊讶的声音传来。

　　“酒鬼？”

　　“就是当时告知我们如何打通逆天之路的那个酒鬼。”碧月岚指向了前方，只见人群之中，一个鼻子通红，浑身弥漫着浓烈酒气的中年男子，正步伐趔趄的随着人群前行，看起来随时都要倒下似的，但是他却没有倒下，依旧跟着人群走去。

　　看到这名中年男子，林昊也颇感吃惊，因为酒鬼并不是殒神盟的强者，竟会混进来，显然是趁着别人不注意跑来的，而且他注意到，除去殒神盟的强者外，陆陆续续还有一些不属于殒神盟的强者也跑进来了，殒神盟似乎并没有阻止的迹象。


第1471章 太古神尊

　　冰晶大道上，已经汇集了近十万名强者，所有人一路沿着下面走，在最后一名强者跨入后，林昊松开了手。

　　昂！

　　后殿的大门缓缓封闭了，结界再度浮现而出，将整个大门禁闭在其中。

　　六玄神尊位于前方，林昊等人走在中间，至于廖白术二人则跟在最后方，一行人跟在队伍后面。

　　随着不断深入，天极寒气越来越强，一些强者已经浑身索索发抖，甚至有的眉毛和头发都凝结了一层薄薄的寒冰，这还是有冰晶大道结界抵挡了九成以上的天极寒气的缘故，倘若没有这冰晶大道的话，不知有多少人会被冻杀在这一条大道上。

　　溢入的寒气对林昊等人而言，算不上什么，反倒是冷一航，浑身已经布满了一块块冰晶。

　　“冷大哥……”林昊担心的望向冷一航。

　　“没事，这些天极寒气对我有帮助，我所修的灭神传承，乃是一种极寒传承，之前没获得完整的传承，所以无法吸收，如今传承已经完整了，我可以吸收这些天极寒气，以增强自身。”冷一航面露喜色。

　　这些天极寒气对别人来说，没多大用处，但对他而言，却是有着极大的裨益，在这里行走，他体内的力量正在不断的增长，不但成长，还在辅助他自身的灭神传承。

　　陡然！

　　咻！

　　一道庞大的黑影突然从冰晶大道旁侧出现，汹涌的杀机袭来，黑影的来势快得惊人，瞬息就冲到冰晶大道处了。

　　“小心！”

　　“快退。”

　　诸多强者勃然色变，赶紧朝后退去。

　　嘭……

　　冰晶大道遭受庞大的黑影冲撞，防御罩上顿时爆开了无尽的冰晶，恐怖的冲击力，将一些没来得及反应过来的强者给震飞而出，有的甚至被震得当场吐血倒地。

　　这时！

　　众人才看清了黑影的模样，此物乃是一头尖嘴巨兽，宛若鲲一般的外形，但浑身却布满了大量的冰晶，就连躯体也是呈现出冰晶模样，在布满天极寒气的水域中游动，速度快得惊人。

　　“天极海域的深渊巨兽……”一些强者顿时为之色变，特别是老一辈的强者，神色颇为难看，因为他们曾领教过这种深渊巨兽的可怕，放在天极海域外，最多相当于高阶神将层次而已，但在这天极海域内，却是超越了神王，在海域深处内，任何一只都能灭杀神王。

　　陡然！

　　四周出现了大量的黑影，正朝着冰晶大道汇集而来，瞬息之间，数百只体型庞大无比的深渊巨兽，朝着冰晶大道冲了过来。

　　嘭嘭嘭……

　　接连撞击之下，恐怖的撞击力渗透了冰晶大道，将大批的强者给震飞而出，被撞得吐血还是其次，甚至有倒霉的强者，被撞得重创，差点连五脏六腑都要吐出来了。

　　“快走。”

　　“这些东西怎么这么多……”

　　“要是没有冰晶大道的防御的话，恐怕我等能否活着还是未知数。”一些强者的脸色煞白如纸。

　　不断的撞击传来，受伤的强者逐渐增多，短短片刻，已经有上千位强者受了或轻或重的伤了。

　　走在队伍后方的林昊等人，倒是没什么感觉，因为这些冲撞的力量虽强，但还无法撼动林昊的体魄，以他的体魄释放出的青铜光芒笼罩之下，就连沐凝雪等人都没有受到哪怕一丝的震颤。

　　“要是这些巨兽冲进来的话……不知会死多少人。”碧月岚心有余悸的说道。

　　“九成以上都要殒落在此地。”六玄神尊说道。

　　“九成以上？”碧月岚俏颜微变。

　　“这些巨兽本身实力倒不是很可怕，关键是它们生长在这一片极冰海域之中，四周的极冰寒气才是最可怕的，一旦被触及，纵使是神王也会在瞬息被冻杀，所以等下进入极冰帝宫内的时候，你们得小心一些，千万不要随意触动任何东西。”六玄神尊提醒道。

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　海域深达百万丈，随着过往，汇集而来的深渊巨兽越来越多，体型也越来越庞然，渐渐的，开始出现了伤亡，不过殒落的乃是境界较低，体魄较弱者，其余强者倒还无恙。

　　“看，我们快到了。”沐凝雪指向了前方。

　　只见冰晶大道的尽头处，一座巍峨的冰城浮现在眼前，这座冰城坐落于海域最下方，从眼前一直蔓延至遥远的海域，笼罩的地域不知有多大，冰城的周边没有丝毫的海域之水存在，因为都已经被冻结成为了冰晶，沦为冰城一体了。

　　在看到这一座冰城的刹那，众人的感觉不是浩瀚广博，而是古老，异常的古老，它浑身弥漫着浓郁至极的古意，不知存在已经多少年了，在这座冰城四周，布满了令人心悸的帝纹。

　　这些帝纹极为奇特，与其余帝纹有着本质的区别，就像是一只只潜伏的恐怖的冰兽，蕴含着无尽的寒意。

　　很快！

　　近十万强者走过了冰晶大道，来到了冰城入口处，众人并没有前行，因为入口是封闭着的。

　　上官长老等四位神尊站于前方，六玄神尊也掠了过去，与他们并齐而立，五人并没有直接开启入口。

　　“几位道友既然来了，现在还不愿现身么？”上官长老朗声说道。

　　几位道友？

　　一众强者皆不由皱眉，眼前只有上官长老五位神尊了，莫非还有其余神尊来到了此地？

　　“上官道友的六识天术果然厉害。”

　　一道低沉而沙哑的声音传来，虽然不大，但却让在场的强者禁不住浑身一凛，因为这声音就像是恐怖的神刃，切割着他们的识海，一些灵识较弱的强者，顿时脸色一阵泛白。

　　咻……

　　四道人影掠出，落在了上官长老等人的另一侧，分别是三男一女，这四人看似普通，连穿着的都是殒神盟的强者服饰，可随着四人落下，他们的面容迅速变了，身形也随之发生了变化。

　　两名男子身形瞬息拔高到了两丈左右，衣衫破碎，第一位男子浑身布满了鳞甲，甚至连背后都浮现出了一对紫黑色羽翼，而另外一位男子则是皮肤凝结成了黑色的古老盔甲，肩膀上长出了两只黑角。

　　其余一男一女倒是没有丝毫变化，不过气势却发生了翻天覆地的改变，二人的气势变得恐怖至极，甚至不在上官长老等人之下。

　　看着这四位神尊，在场的强者顿时为之色变了。

　　“太古强者……”

　　“是太古复苏的神尊……”

　　殒神盟的强者们，神色顿时变得凝重起来，显然没想到会有太古强者混入，而且还是四位神尊。

　　林昊等人也透出了凝重之色。

　　“不知四位道友如何称呼。”上官长老凝视着对方。

　　“龙翼！”有着一对紫黑色羽翼的神尊说道。

　　“角戈！”

　　“风零！”

　　“无魄！”

　　其余三位神尊纷纷报上名号。

　　“四位道友光临我殒神盟，在下有所怠慢，还望恕罪，既然四位道友前来此地，那么我等应该表示欢迎才对，但在下想到，四位道友应该出自太古，俗礼就算了。”上官长老随意说道。

　　“废话我也不多说。”名为角戈，肩膀有双角的男子说道：“我等前来，是为了一探极冰帝宫，此帝宫并非专属你们殒神盟之物，所以我等也有资格进入其中。”

　　“这是当然，既然四位道友愿意一同探之，在下与四位道友欢迎之至。不过有言在先，我等此番前来，乃是为了盟主留下之物，若是你等寻到，还望将之归还，至于其余之物，就靠个人机缘，不知四位觉得如何？”上官长老缓缓说道。

　　“理所当然。”角戈神尊点了点头。

　　打是肯定打不起来的，九位神尊出手的话，此地的强者必然无人能够活得下来，余威太恐怖了，这其中不乏殒神盟的顶尖年轻一辈，甚至还潜藏着一批太古强者在其中。

　　更何况，现在只是在入口处罢了，还未有宝物出世。

　　“那我等一同出手，破开这入口如何？”上官长老说道。

　　“可以！”角戈神尊面无表情应声。

　　旋即！

　　九位神尊一字排开。

　　后方的强者们纷纷退到了冰晶大道上方，甚至有的已经挥动出了防御力量，随时准备抵挡溢出的余波。

　　准备就绪后，上官长老目光瞥了一眼角戈神尊，后者看都没看一眼，陡然一拳砸出，与此同时，其余三位太古神尊也随之出手了，不动则已，一动惊天地，这四位太古神尊的体魄强得惊人，而他们的力量，全部纳入了攻势之中，没有丝毫溢出。

　　上官长老五人也出手了，一改之前的模样，神尊力量涌现而出，虽然体魄不如太古神尊，但在力量上却有所超过，五人齐齐挥掌压落，九位神尊的力量，全部集中在了冰城一角。

　　在触及的刹那！

　　轰……

　　冰城猛地一颤，无尽的帝纹交织而来，化成了一只只恐怖的冰晶巨兽，冲杀向上官长老等人。

　　面对这无数帝纹所化的冰晶巨兽，上官长老等人再度出手了，连同四位太古神尊也是如此，纷纷挥动出浩瀚无尽的力量，与那些冰晶巨兽冲撞在一起，二者冲击之下，前方爆发出了难以想象的力量。

　　后方的强者们虽然用力量抵御了，但是冲击而出的余威，极为可怕，就连站于前方的神王，都被震得爆退，连带着身后的强者，被冲撞得防御破碎，甚至有被震碎身躯者。

　　陡然！

　　九位神尊齐齐将力量压落。

　　“灭！”

　　“毁！”

　　上官长老与角戈神尊齐齐大喝，手掌压落而下，九股神尊之威，穿透了那些冰晶巨兽，打在了冰城之中。

　　咔嚓！

　　冰城裂开了。

　　上官长老等人纷纷收回手，目光凝视着裂开的冰城一角。

　　咔嚓咔嚓……

　　裂痕快速蔓延，瞬息扩大到了千丈范围外，紧接着嘭的一声，裂痕爆开了，无数黑影从中冲了出来。

　　“这是……”

　　“冰魅！”

　　上官长老等人脸色霎时一变，不止是他们，就连角戈神尊等人也是如此，神色透出了凝重和惧意。


第1472章 出手

　　冰魅！

　　乃是极寒之地所化的一种特殊的精怪，自古就已经有了，这种精怪没有任何意识，只有一种本能，那就是冻结一切，在太古时期，有些修炼者会将冰魅当成材料来炼制。

　　一般冰魅不可怕，因为成型时间不长，所以威力很弱，寻常修炼者都能够灭杀，可这极冰帝宫内的冰魅却是不同，从遥远的太古时代就存在至今，光是成型时间，就很难想象了。

　　而它们又经过极冰寒气和帝纹的滋养，不知达到了何等程度。

　　咻咻咻……

　　大量的冰魅冲掠而出，它们身似少女，浑身布满了恐怖的寒意，随着它们冲射而出，天极寒气也随之卷动。

　　“滚回去。”

　　薛神尊脸色一沉，一掌拍出，浩瀚的神尊之力席卷而下，直接拍在了为首的冰魅身上，顿时间，这只冰魅爆碎了，连带着后方的冰魅也被轰碎了不少。

　　“哼，什么东西，不堪一击。”薛神尊嗤笑了一下，可就在这时，他的笑容僵住了，只见被轰碎的冰魅，化作了一缕缕凝聚到了极致的极冰寒气，朝着他席卷而来。

　　紧接着，薛神尊感到右手五指一阵发僵，只见大量的冰晶在手掌内化出，一阵阵的刺痛，令他勃然色变，当即催动神尊力量，五指猛地一震，那些冰晶才爆开了。

　　虽然保住了右手掌，但是五指间的僵持，让薛神尊脸色难看至极，倘若方才再慢一步的话，恐怕手掌都会废掉。

　　“退！快退回去！”上官长老喝道。

　　双臂一抖，两股力量化出，抵挡在了身前，只见以神尊力量所化的防护，在被冰魅触及之后，竟被冰晶所覆盖，紧接着防护出现了一道道细微的裂痕，仿佛随时都可能会碎掉。

　　不仅是上官长老，其余八位神尊，包括四位太古神尊所化的防御力量也是如此，都覆盖了大量的冰晶，而那些冰魅则在他们四周飘动着，卷起一阵阵恐怖的极冰寒气。

　　见到这一幕，后方的强者脸色惨白如纸，连神尊都抵御得如此艰难，更别说他们了。

　　这时！

　　十六只冰魅朝着过道冲来。

　　“它们来了，快跑。”

　　“该死的！”

　　“退，快退啊。”

　　诸多强者脸色难看至极，特别是位于前方的强者，已经吓得浑身直冒冷汗了，因为那股极冰寒气已经席卷过来了，他们甚至感受到周身开始发僵发硬，等反应过来的时候，意识已经开始在消散了。

　　咻咻咻……

　　十六只冰魅在强者之中不断穿梭，所过之处，冰晶不断泛起，一些强者才刚凝聚出护体防御，可还未等他们庆幸，就已经被冻杀了，包括自身所化的防御都变成了冰晶。

　　没有惨叫声，也没有攻杀之威冲击的声音，有的是无声无息的死亡，位于前方的强者疯狂的朝后掠去，但是他们的速度哪能极得上冰魅，这十六只冰魅，就像是夺命的死神，每过一处，就会带走数十条，甚至上百条人命。

　　“滚！”

　　一名神王眼看躲不过了，勃然大怒之下，爆发出全部的力量，轰在了其中一只冰魅身上。

　　咔！

　　冰魅身躯出现了裂痕。

　　这让后方不少强者面露喜色，终于能够伤到这些可怕的东西了，可等看到位于冰魅身后，已经如同冰雕般，早已失去生机的神王的时候，在场的强者脸色变得更加难看了。

　　连神王都瞬息被冻杀……

　　更何况是神王层次以下的强者，顿时间，所有强者疯一般的朝后掠去。

　　“我们怎么办？”碧月岚美目投向林昊。

　　“不要退回去，我们前行。”林昊说道。

　　“前行……前方有这么多的冰魅，神尊如今正在奋力应付，恐怕难以顾及我等……”黑袍老妪沉声说道。

　　前方的冰魅不下百只，冲过去的话，必然会被这百只冰魅围堵，届时说不定会被冻杀。

　　“后退只会死得更快。”林昊凝视着前方。

　　“会死得更快……”

　　廖白术一怔，旋即想起了什么，“林小友说的没错，若是后退的话，我等必然会被堵在最后面，冰晶大道只有百丈宽而已，届时近十万强者全部堵在那里，冰魅根本就无需过于费力，就能一下冻杀一大片。反倒是极冰帝宫前方，虽然冰魅极多，但是地域较宽，若是拉开了的话，反而活下来的几率更大。”

　　“原来如此，那我等前行，我与廖道友在前方，你们在身后。”黑袍老妪不容分说，持着龙首拐杖，直直掠上前方，巅峰神王的力量化出，震开了狂涌而来的大批强者。

　　廖白术也随之出手，化出了巅峰神王的力量。

　　这时！

　　一只冰魅注意到了林昊一行人，当即呼啸的掠了过来。

　　“小心，它来了。”

　　“嗯！挡住它先。”

　　廖白术和黑袍老妪二人纷纷出手了，全力挥动之下，庞然的力量化作了防护，挡在了一行人四周。

　　咔咔……

　　一道道的冰晶浮现在防护上。

　　廖白术和黑袍老妪二人拼尽全力，终于稳住了防护。

　　“防护虽然稳住了，但是这冰魅似乎不愿离去，想要一直纠缠我等。”廖白术神色发沉道。

　　“必须得想点办法解决它。”黑袍老妪说道。

　　“此物乃是以极冰寒气所化而成，若要将之绞杀，几乎不可能，那些寒气已经有了冰魅的本能……”廖白术沉声说道。这冰魅可怕的不止是极冰寒气，还有它那种天生的冻结一切的本能，就算将之外形摧毁，但它的本身还在，根本就没多大用处。

　　“让我来。”冷一航突然说道。

　　“冷大哥，这冰魅的极冰寒气极为可怕……”林昊赶紧阻止。

　　“别担心，只要我不被它触及就是了，我虽杀不了它，但却是能够削弱它一些寒气，等它变弱了，再想办法对付便是了。”冷一航说道。

　　“那你小心。”

　　“嗯！”冷一航应声之后，右臂微微一抖。

　　呲……

　　一道冷芒穿射而出，点在了防护上，紧接着一缕缕的寒气，顺着冷芒方向注入，然后灌向冷一航的身躯，他的双瞳透出了无尽的冷意，就连身上都开始浮现出了一股股的惊人寒气。

　　“冷大哥他……”碧月岚颇为担心。

　　“不用担心，冷大哥应该能对付，灭神传承竟能够吸纳极冰寒气，而且还能提升……”

　　林昊有些意外，以其通天之眼，自然能够看到，冷一航正在吸纳着这些极冰寒气，并且通过体内的灭神传承，将这些极冰寒气转化成为自身的力量。

　　随着冷一航不断吸纳，覆盖在防护上的寒冰越来越稀薄，廖白术二人的压力减轻不少，不由大喜过望，看来无需担心了，只要不遇到两三只以上的冰魄，有他们外加冷一航，就可以抵御了。

　　至于灭杀冰魅，他们可不奢望，就连神尊出手，都没能将之灭杀，更何况是他们二人。

　　林昊站于后方，一直没有吭声，而是化出了通天之眼，凝视着那只冰魄，在通天之眼下，冰魄通体晶透，宛若冰晶一般。

　　“没有心核……”林昊眉头一皱，但凡是精怪，都会有心核维持，而这冰魄通体都是极冰寒气组成的，竟没有心核，这也太奇怪了，没有心核，如何化为精怪？

　　冰魅乃是极冰寒气所化而成，虽然林昊是第一次见到冰魅，但是准神帝苍璇以往遇到过，而且还遇到了一群，被其灭杀了，而那些冰魅都是有心核的，只不过心核较小而已。

　　必然，这冰魅定然有心核，只是没找到而已，林昊全力催动通天之眼，直接洞穿了冰魅的躯体，一缕缕的极冰寒气伴随着它的身躯来回旋绕，这些极冰寒气就像是涌动的河流一般。

　　猛然！

　　林昊目光一凝，眼神透出喜意，终于找到了。

　　很小，非常的小，只有沙砾般，而且通体与极冰寒气一模一样，唯独不同的地方，就是这颗心核四周凝聚的寒气稍强一些，难怪要找到不易了，这心核哪怕是用神念都很难洞悉，因为太小了。

　　就像是在宽敞的河道中找一滴略微有些不同的水珠一样，而这一滴水珠还在随着河流转动，若是没有通天之眼的话，根本就无法找到。

　　咻……

　　雷霆神矛化出，林昊一手捏住。

　　“昊？”

　　“昊哥哥？”

　　“林昊，你做什么……”

　　“别外出，你会被冻杀的。”廖白术二人大惊失色，赶紧准备阻拦，可是已经迟了，林昊冲出了防护，雷霆神矛化作一道雷霆，直接刺出，威力虽不大，但速度却是催发到了极致。

　　呲……

　　雷霆神矛刺入了冰魅体内，只见这只冰魅扭曲了几下，紧接着爆开了，恐怖的极冰寒气席卷而来。

　　林昊迅速挥动雷霆神矛，将自身护在了里面，只听到一阵咔嚓咔嚓的声音，他的四周已经被冻结了，不过雷霆神矛的矛尖上所化的帝纹，却是将这些极冰寒气削弱了八成以上。

　　待到极冰寒气消散后，林昊浑身一震，将所有冰晶震碎了，从中脱身而出。

　　“斩杀了……”

　　“真……真的斩杀了……”廖白术二人极为吃惊，不过那只冰魅却是真真正正被斩杀了。

　　嗯？

　　林昊眉头一皱，随手一抓，只见一颗冰晶落入了手里，就在触及的刹那，极致的寒意席卷而出，整只手臂瞬息冻结了，他迅速将这颗古怪的冰晶丢入了天罡戒内，心神投入其中，才发现那是一块鳞片，这一块鳞片上竟蕴含着一丝帝纹存在。

　　正要继续探究的时候，林昊忽然感受到了一股极热从不远处传来，这种热感极为熟悉，目光迅速一转，只见不远处，四只冰魅正围着一名黑纱女子，此女神情冰冷至极，容颜绝美，四周布满了地狱之莲。

　　“是她……”

　　林昊心底禁不住一阵触动，虽然他已经决定忘了，可是每次见到她，依旧还是难免会有些悸动。

　　她怎么会跑到这里来？难道是跟着那四位太古神尊而来的？林昊心底猜测着，不过现在已经不容他再多加猜测下去了，冥羽嫣的情况极为危急，虽然她拥有着地狱之莲，能够烧尽万物，但在此地却遭受到了克制。

　　而冰魅最不喜的就是烈焰，所以在四只冰魅围堵之后，还有另外四只掠了过去，本来应付四只冰魅就极为困难了，如今又来四只，顿时间，环绕在四周的地狱之莲正在不断减少。

　　渐渐的，冥羽嫣的黑纱上方被冰晶冻结了一片，而她的气息也开始变得微弱起来。


第1473章 没有后路了

　　咻咻……

　　八只冰魅环绕在冥羽嫣身侧，极冰寒气不断溢出，地狱之莲只残余三朵了，而且已经快要熄灭了，就像是在风中摇曳的烛火，随时都可能会灭掉，看着八只冰魅，冥羽嫣美目透出黯然。

　　我是要死了么……听说人在死的时候，会有一生的回忆浮现……

　　冥羽嫣的美目渐渐散开了，潜藏在识海深处的记忆，宛若潮涌般倾泻而出，先是十岁之前的记忆。

　　那个时候，父亲乃是冥神一脉年轻一代的至强者，而她资质极为普通，还有有父亲的光环在，所以十岁之前，她过得很好，母亲也还活着，当时她很开心，可是十岁左右的一场噩耗来袭。

　　父亲废了！

　　消息传来的刹那，母亲昏厥了过去，后来就一病不起，任何神药都无法救活她，不，族内并没有给予任何神药，而是将她们赶了出去，当时家族那些人的冷漠，依旧历历在目，虽然也有几位叔伯看不过去帮忙的，但是那几位叔伯的权势早已被架空。

　　母亲最终还是没能熬过去，逝去了……

　　这一段成为了冥羽嫣最痛的记忆，从那个时候开始，她就封闭了自己的内心，变得冷漠无比，而在封锁记忆之后，她的血脉觉醒了，资质一跃而起，可是母亲已经不在了。

　　虽然她成为了冥神一族最优秀的年轻一代强者，但是这一切真是她渴望的么？不，那不是她想要的，但是她必须得这么做，因为只有这样，她与父亲才活得更好。

　　父亲……

　　想起了自己的父亲，冥羽嫣美目透出一丝莫名的恨意，那是潜藏在内心深处的痛恨，虽然被废，对父亲的打击异常的大，但是母亲生病后，他从未来看过一次，哪怕是一眼都没看过。

　　为什么？

　　很久以来，冥羽嫣很想知道，为何父亲要如此，为何他不愿来看自己的母亲，为何他会如此冷漠，在她的记忆之中，父亲自从十岁之后，就没来看过她和母亲，哪怕是一眼都没有。

　　记忆翻转，冥羽嫣的记忆都是修炼，一直在修炼，不断的修炼，因为只有这样，她才能不去想母亲，也不会去想自己父亲的冷漠，待她成为冥神一族的顶尖年轻强者的时候，她终于见到了自己的父亲。

　　那一次！

　　颓废的父亲，眼神中透出的冷漠，深深的刺痛了她，那一道目光，冥羽嫣这一辈子都无法忘记，她想不明白，为何父亲要如此对待自己，为何要这么的冷漠？自己又不是外人，可是他的女儿啊。

　　记忆来到了百族大会上，在这里她有了一份特殊的记忆，当时这记忆并不是很强，只是后来的影响，一名年轻的男子，外表并不是很出众，只能算是过得去，但是他的坚毅，却给她留下了深刻的印象。

　　从分支部族灵神一脉走出的年轻男子，一路闯入到了百族大会的四强，实在令人意外。

　　之后！

　　中荒剧变，再度遭遇了他，二人缕缕遇到险境，但最终都被这名男子给瓦解掉了，那个时候，冥羽嫣的心微微触动了，那颗早已冰冷至极的心，竟缓缓的复苏了。

　　神灵战场内！

　　男子屡屡创造出非凡之举，不断突破，达到了让人难以想象的程度，而让她最为终身难忘的是，二人修炼龙凤同修术的那一刻，两颗心竟如此的贴近，她能够感受到这名男子的一切，包括他的心思。

　　而他的际遇，他的有关一切，都触动了她的心弦。

　　最终，冥羽嫣打算放下自己心中的防备，因为只有他，才能让自己的心恢复过来。

　　原本以为，这一辈子能够有一个托付了，可是老天却给她开了一个极大的玩笑，她爱上的人，竟杀了自己的父亲，那一刻她几乎快崩溃了，每当回想起那一刻，她总会有种莫名的心碎，虽然自己父亲冷漠，但毕竟是她的父亲……

　　为何要想起他……

　　冥羽嫣心底问道，是因为要殒落的缘故，所以才想起他么？不是已经发誓，见到他要杀了他么，为何每一次……都无法下手，哪怕是第一次最为愤怒的时候，那一剑也偏离了心脏半寸……还是不忍下手……

　　算了！

　　一切都结束了。

　　冥羽嫣识海中的记忆缓缓的收了回来，她知道自己必死无疑了，再多想下去也没多大用，极致的冰寒席卷而来，她感受到了死亡的召唤，她在等着，最后那一刻的结束。

　　陡然！

　　正朝着她扑来的一只冰魅，忽然身躯一僵，紧接着咔嚓一声脆响传来，只见这只冰魅的腹部裂开了，紧接着咻的一声，尖锐的矛尖穿透而出，上方浮现出了丝丝帝纹。

　　看着这个矛尖，冥羽嫣顿时一怔，此物她并不陌生，因为她见过，之前在太古神帝禹的传承之地内见过，而持有者只有一人，而这个人正是让她的心难以平静的人。

　　嘭！

　　冰魅爆开了，一道人影穿梭而入，一头银白的长发无风而舞，并不算俊朗的面容充斥着坚韧和毅然之色，他的身躯不算很庞然，但却如同一座神峰般，挡住了所有狂风暴雨。

　　是他……

　　冥羽嫣美目透出了一丝悸动，不知为何，在见到林昊的刹那，她有种异常的安心感，仿佛只要他在，一切都能够解决，她不知道为何会有这种感觉，反正这种感觉就一直存在。

　　呲呲……

　　雷霆神矛穿梭而过，每一次出手，都直接穿透了一头冰魅，而更让冥羽嫣愕然的是，这些冰魅竟被灭杀了，她方才可是领教过这些冰魅的可怕，根本就杀不死。

　　眨眼间！

　　八只冰魅被林昊的雷霆神矛洞穿了，做完这一切后，他深深的看了一眼冥羽嫣，没说什么，返身就离开了。

　　望着林昊的背影，冥羽嫣的美目透出了复杂之色，原本蕴含的恨意，竟消逝了些许，这是她不知道的，也无法控制的，深深的看了一眼林昊的背影，看着他与沐凝雪二女汇合，心底禁不住泛起一丝莫名的酸意。

　　“狱王，你没事吧？”一道声音传来，赫然是太古四位王者之一的邪王。

　　“没事！”

　　“嗯？那是……又是那个小子……”邪王顺着冥羽嫣目光望去，脸色霎时沉了下来，眼神透出了愤恨之意，当日在太古神帝禹的传承之地中，他被林昊逼得没有退路，这个仇他依旧记在心底。

　　“狱王，你要弄清楚，我们此番前来的任务，切莫因为你的事，耽搁了我们太古一族的大事，不然你难辞其咎。”邪王告诫道。

　　“无需你多说，我清楚自己在做什么。”冥羽嫣俏颜泛寒，返身一动，消失在了原地。

　　“哼，愚蠢的女人，你真以为我不知道你在想什么，长老已经告知我了，这林昊与你有过一段情事，等此趟返回，我会向长老要求，将你许给我，届时我就让这林昊看看，我怎么对待他昔日的女人……”邪王冷冷说道，瞥了林昊的方向一眼后，也随之消失了。

　　此刻！

　　林昊已经返回了沐凝雪等人身侧。

　　“昊哥哥，方才那位是冥姐姐吧？她怎么会来此地？为何不喊她一起过来？”沐凝雪不由问道，她曾听碧月岚提及过冥羽嫣。

　　“不用了，她现在身份特殊。”林昊说道。

　　至于自己与冥羽嫣的事，颇为复杂，昔日被误会，他也不想过多解释什么，因为没这个必要，就算解释又如何，眼见为实耳听为虚，换做自己的话，见到那一幕，也必然会有这等反应。

　　这时！

　　已经陆续有强者返回了，这些强者虽没洞悉冰魅的心核所在，但在经过一段的慌乱后，也找到了抵制之法，一人挡不住，那就集合众人之力，而且其中不乏一些殒神盟的核心强者。

　　除此之外！

　　九位神尊似乎也找到了对付冰魅之法，虽然不能将之灭杀，但将它们困住却是可以，诸多禁锢之法不断施展而出，将一只只的冰魅禁锢在了原地，看着诸多冰魅被禁锢，残留下来的强者们不由松了一口气。

　　陡然！

　　一阵剧烈的呼啸声传来，席卷而出的极冰寒气猛烈无比，瞬息之间就涌入了冰晶大道之中，诸多强者还未反应过来，已经被冻杀了，成为了一座座巨大的冰雕。

　　“那是什么……”

　　“这冰魅怎么会如此大……”

　　伴随着强者的惊骇声，只见入口处冲出一只硕大的冰魅，此物比起其余冰魅还要大一倍左右，浑身弥漫的极冰寒气，更是强十倍以上，就连九位神尊都受到了影响。

　　“这只冰魅已经发生异变了……”

　　“恐怕要成为冰魅王了。”

　　“不好，它在吸纳其余冰魅。”

　　“不要让它吸纳下去，不然我等也难以压制了。”上官长老等人脸色都变了，这只巨大的冰魅比起其余冰魅更为可怕，纵使身为神尊，他们都倍感压力，这也嫩怪，此物乃是出自帝宫之物。

　　陡然！

　　巨大的冰魅张口一吐。

　　咔嚓咔嚓……

　　冰晶大道后方被彻底冻结了，原本要退走的强者顿时神色剧变，纷纷出手轰击，就连巅峰神王都出手了。

　　可是！

　　冻结之处丝毫无损。

　　这时，巨大的冰魅再度张口狂吐，恐怖的极冰寒气倾泻而出，有的强者还未反应过来，就被彻底冻结了，甚至连巅峰神王都被冻在里面，虽然还没死，但也差不多了。

　　后路被堵，而巨大的冰魅狂喷极冰寒气，显然是打算将所有强者冻杀在此地。

　　“没有后路了……”

　　“完了完了，这下死定了。”

　　“早知道我就不该来的。”

　　廖白术等人脸色也颇为难看。

　　“怎么办？”

　　“后路被堵，唯有前行了，我们进入极冰帝宫。”林昊沉声说道。

　　“如果里面还有这等冰魅……”

　　“那就没办法了，留在外面也是死，还不如去冲一把，走。”林昊说完，一手一个，拉起了碧月岚和沐凝雪，脚下催动太古战步，还有极速神技，全力施展之下，冲向了入口。


第1474章 我好像来过

　　不止是林昊等人，其余强者也知道继续待在外面的话，殒落的几率高达九成以上，与其等死，不如拼一把。

　　霎时！

　　诸多强者也冲向了入口。

　　似乎察觉到林昊等人冲来，六玄神尊双手拨弄的速度更快了，浩瀚至极的音律席卷而来，撑起了一道防御，笼罩在了林昊等人身上，伴随着这些音律旋绕，一道极冰寒气狂吐而来。

　　不过却是被音律挡了一下，随后才迅速被冻结，而恰巧是这一下，林昊等人已经冲到了入口处了，当即一行人跨入了里面，而随后跟来的一些强者就没这么好的运气了，音律被冻碎了，倾洒而下的极冰寒气将那些强者都冻结了。

　　当然，也有运气好的一些强者，在被极冰寒气侵体的刹那，冲入到了入口内。

　　就在踏入之际！

　　一阵炫耀灿烂的弧光出现在林昊等人眼前，紧接着众人感到浑身一轻，仿佛被传送了一般。

　　随后，众人恢复了过来。

　　第一时间就是查看其余人，还有自身，沐凝雪和碧月岚都在身侧，冷一航也在，廖白术二人都在，林昊确定人没有分散后，心底稍安了不少。

　　“怎么回事？”

　　“我们好像被传送了，入口处应该有传送阵，在踏足的刹那，就被传送了。”

　　“不知被传送到了何处，小心一些。”黑袍老妪提醒道。

　　旋即！

　　众人打量着周围，发现自己正身处一座冰晶大殿中央，四周布满了冰晶，就连地上都是如此，而奇怪的是，此地的寒气并不是很强，甚至连普通人都能够承受得住。

　　反倒是整座冰晶大殿，布满了一道道惊人的帝纹，这些帝纹之中，蕴含着恐怖的帝威。

　　“这是哪里？”

　　“不知道，我等并没有极冰帝宫的地图，无法分辨方位，不过现在应该是在极冰帝宫内，看这座冰晶大殿，可能是某一处。”廖白术摇头道。虽然他们身为殒神盟的执事，但对极冰帝宫了解甚少，或许也就只有长老等人才知道的更为详细一些。

　　“不如我等直接前往大殿前后方去探一探？”林昊提议道。

　　“嗯！反正都已经来了，必然要一探，不过还是要小心一些，这乃是帝宫，说不定潜藏着可怕的凶险。”廖白术提醒道。

　　林昊等人纷纷点头。

　　旋即！

　　一行人分开，围绕着大殿观察了起来。

　　整个大殿通体呈现出圆形，四壁都是冰晶，没有任何其余东西存在，而唯一的入口，却是一条宽达百丈，高也百丈的圆形冰晶通道，位于大殿的正面，而后面则是全封闭的。

　　“有什么发现没？”汇集之后，林昊不由问道。

　　“没有，四周什么都没有。”

　　“一样。”众人摇头，这大殿空荡荡的，除去冰晶外还是冰晶，没有其余物存在。

　　“既然这样，我们沿着那一条冰晶通道前行吧。”林昊说道。

　　“也只有这样了。”廖白术二人纷纷点头。

　　一行人径直走向了那一条冰晶通道，然后一步步前行，帝宫内有帝纹压制，根本无法飞掠，而步行也有好处，倘若发现不对的话，就可以及时的作出应对之策。

　　冰晶通道内很亮，但是前方却有着一团迷雾，众人的视野只能达到百丈左右而已，至于神念，已经被帝威压制，根本就无法扩散出去，所以所有人唯一能够依靠的也就只有目力而已。

　　“昊哥哥，你看，前面有好多雕塑。”沐凝雪忽然指向了前方。

　　“雕塑？”

　　冷一航眉头一皱，视力极致之下，也就只能看到一团迷雾，根本就没看到什么雕塑存在。

　　“在二百丈处。”林昊说道。

　　拥有着通天之眼的他，能够依稀看清二百丈之物，确实有冰晶雕像耸立在通道两旁，而且还不少，可惜这些雕像浑身弥漫着浓浓的白雾，难以看清是何物，估计距离较远的缘故吧。

　　两百丈的距离不算远，两个呼吸的时间，林昊等人就已经来到了那处地方，当看到眼前之物，在场众人都禁不住被震住了。

　　只见一座座形态各异的雕像浮现在众人面前，这些冰晶雕像栩栩如生，用鬼斧神工来形容都不为过，仿佛随时都可能会活过来似的，而这些雕像囊括了诸多生灵，包括人族，远古神族，神魔等等……

　　如果仅仅只是一座两座也就罢了，这些雕像多得惊人，竟从此地延绵至远处，光是视野所及范围，就有上千座至多了，小的雕像只有巴掌大小，大的甚至达到了五十丈左右。

　　看着这些雕像，林昊心底猛地一阵触动，那一道道的纹路，还有上方的雕琢笔画，每一道都触动了他的心，原本潜藏在识海深处内的封印，渐渐的裂开了，一丝模糊的记忆出现在识海之中……

　　一道矮小的身影！

　　那是一个孩童，只有八岁左右，徒步跨入此地，挥手之间，一道道的雕塑浮现而出，伴随着这些雕塑，原本封禁的帝宫，被开启出密集的大道，延绵至帝宫中央……

　　霎时！

　　记忆消失了，林昊还未来得及细看，就已经消失了，而他的目光全部被眼前的雕像吸引住了，一时之间没来得及去看清那些记忆，不过他也没打算去看，因为心神全部放在了雕像上。

　　很熟悉……

　　异常的熟悉。

　　为什么？

　　林昊很不解，为何自己会对这些雕像产生了极为熟悉的感觉，仿佛……那是自己刻录上去的……

　　这个时候，冷一航等人正在交谈，并没察觉到林昊的异样神色。

　　“怎么会有这么多雕像存在？”冷一航不由问道。

　　“不知道，从未有人见过，不会是那位极冰神帝雕的吧？”廖白术禁不住说道。

　　“应该不是，倘若是极冰神帝雕的，那么我等根本就无法盯着这些雕像看，但凡神帝创造之物，都蕴含着恐怖的帝威，甚至会产生帝灵之物，像雕像这等东西，乃是以心所创，更容易滋生出帝灵，这些雕像都没有帝灵存在，显然不是极冰神帝雕刻的。”黑袍老妪摇头说道。

　　“这位前辈说的有理，这些雕像之中，不乏人族，远古神族，还有神魔。极冰神帝乃是出自太古巅峰时代之前，那个时候远古神族和神魔还没存在，还有这些人族的装束……似乎……”冷一航说道。

　　“似乎什么？”廖白术二人禁不住问道。

　　“很像我们大荒世界现今的装束……”冷一航说道。

　　“好像是……”沐凝雪也不由说道。

　　“我之前也感到有些熟悉，经冷大哥这么一说，这好像确实是大荒世界的穿着……”碧月岚露出诧异之色。

　　“这怎么可能……”

　　廖白术吃惊道：“那按你们这么说的话，岂不是说，有大荒世界的强者曾进入此地，并在这里创造出如此多的雕塑？”他对大荒世界也有所了解，在太古复苏之前，早就已经没落的灵域，那里的强者基本上实力都很弱，最强也不过神灵而已。

　　要不是太古复苏，导致灵域发生剧变的话，大荒世界如今可能还是会如同以往那般。

　　这极冰帝宫可不是普通之地，纵使是昔年的盟主要进入，也得踏过冰晶大道才行，而冰晶大道就位于殒神盟内，一旦启动，必然会引起极大的震动，不可能会有人不通过冰晶大道就踏入极冰帝宫内的。

　　“难道是五十多年前那一次开启的时候，有大荒世界的人进入此地？”黑袍老妪说道。

　　“也许有这个可能……”廖白术等人纷纷点头，也只有这个解释了。

　　这时！

　　沐凝雪注意到林昊一直盯着雕塑不开口。

　　“昊哥哥，你怎么了？”沐凝雪开口问道。

　　“我……好像来过这里……”林昊目光透着茫然，喃喃自语道。

　　“你来过这里？”

　　众人听闻，皆是一怔，愕然的看着林昊，而廖白术二人则是满脸不信，他们自然知道林昊的来历，乃是从大荒世界进来的，而五十多年前，林昊并没来过神域中层天，就算能耐，以其当初的能耐，能够进入极冰帝宫内么？显然是不可能的，所以，他们二人也没太在意。

　　“好像来过，但是我忘了……”林昊目光迷离，此刻的他心底有些混乱，虽然方才模糊的记忆，他并没有看到，但却残留了一些影子存在，这让他弄不清了，是不是自己来过。

　　关于那个神秘的八岁左右的孩童，已经不是第一次出现了，昔年也出现过一次，当时林昊也查过自己的记忆，没有，哪怕一丝一毫的记忆都没有存在过，所以他就没再去看过了。

　　如今再度浮现，这让他茫然了，回想起以往的记忆，林昊再度发现，自己八岁之前的记忆，乃是一片空白的，没有一丝一毫的记忆存在，原本他以为是自己在八岁的时候遭遇到了大难，以至于失忆了，如今看来，明显不是。

　　“凝雪，你可记得我八岁之前的一些事？”林昊目光投向了沐凝雪，也就只有她才可能会了解一些，毕竟二人从小一起长大，他最初的记忆，就是照顾着沐凝雪。

　　“昊哥哥八岁之前的事？”

　　沐凝雪不知为何林昊会这么问，不过她还是仔细的思索了一番，然后才说道：“八岁之前昊哥哥还没到族内呢，好像是八岁之后到的，我记得了，当时林叔带着你回来，说你病了，一直在胡言乱语，好像生了很重的病，到了第二天后才好转。”

　　冷一航等人没有插嘴，而是在一旁听着。

　　“我说了什么了？”林昊赶紧问道。

　　“我忘了。”沐凝雪摇头。

　　“那我母亲呢？你刚刚没提到我母亲，当时我母亲可在族内？”林昊禁不住问道。

　　“你母亲……我没见到过。”

　　沐凝雪说到这里，禁不住补充了一句，“可能是我忘记了吧，昊哥哥别担心，我们会找到你的父亲和母亲的。”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　虽然他无法完全确定，但却可以肯定一点，那就是自己的母亲一直没在，因为在记忆之中，他也只有父亲离去的那一刻，说是带着母亲外出，但是他却没见到母亲。

　　很显然，当时可能发生了什么事，母亲根本就没跟着父亲一起到极境之地去……

　　那一段模糊的记忆，还有八岁之前的事，以及眼前这些熟悉的雕塑……林昊有种感觉，或许在极冰帝宫内，可能会找到一些有关的东西，解开自己心头的疑惑。

　　或许！

　　自己八岁前有所不同……


第1475章 大清洗

　　轰……

　　前方的通道传来一阵剧烈的颤动。

　　“发生什么事了？”

　　“好像有人在交手。”廖白术说道。

　　“我们去看看。”黑袍老妪说完，率先掠在前方，其余人紧随其后，朝着冰晶通道低空掠去。

　　轰轰轰……

　　六名殒神盟的强者，正被二十六名体型硕壮的太古强者围堵者，为首还有一名实力不弱的太古神王，接连压制之下，六名殒神盟的强者已经伤痕累累，就快撑不下去了。

　　啊……

　　伴随着一声惨叫，一名殒神盟的强者被轰杀在地，出手的赫然是那名太古神王，手段极为狠辣。

　　咻……

　　廖白术出手了，一手盖临而下，巅峰神王的力量，直接压向了太古神王和二十六名体型硕壮的太古强者，浩瀚的力量冲击之下，太古强者纷纷被震飞，撞向四周，已不知死活。

　　而那名太古神王，见势不妙，狠狠一咬牙，吐出一大口精血，催动全部力量，奋力爆退，瞬息之间，已掠到了万丈之外，而冲击的力量，将那名太古神王震得连连吐血，但还是让其逃脱了。

　　廖白术没有追上去，而是目光扫向了剩余的殒神盟强者。

　　“怎么回事？你们怎么会与这些太古强者打起来？”廖白术沉声问道。

　　“执事，大事不妙。”

　　一名殒神盟强者脸色泛白道：“极冰帝宫内汇集了上百万太古强者，正对我们殒神盟进行大清洗。”

　　“什么？”不止是廖白术，就连林昊等人都不由一震。

　　“汇集百万太古强者？胡说八道，我等进入此地也不过才十万余人，太古强者怎么可能会有百万之多。”黑袍老妪斥道。

　　之前在冰晶大道上，被冰魅灭杀了一部分，能够残余五六万强者已经算是不少的了，而且在众人进入冰晶大道后，入口就已经封锁了，根本就无法再进入，除非有人再打通逆天之路。

　　太古强者不可能会在殒神盟内打通逆天之路，毕竟那是殒神盟的地方，裂天大长老等人也绝不会允许。

　　“回禀执事，此事是真的。”

　　另一名强者赶紧说道：“我等也是不愿相信，可是无论走到何处，都被太古强者围堵，而且我等还遇到了另一位执事，那位执事将此事告知我们，让我等立即离开，传递出消息，并通知盟内。”

　　“那位执事呢？”廖白术感到不妙，不由问道。

　　“殒落了……”五名强者低下头。

　　“殒落了？”

　　廖白术二人禁不住倒吸了一口冷气，殒神盟的执事，至少都是巅峰神王层次的人物，这样的强者极少会殒落，竟在此地殒落了一位。

　　“是一位太古神尊出的手……”

　　“之前遇到的那四位太古神尊之一？”廖白术问道。

　　“不是，是另外的。”

　　闻言，廖白术等人脸色一沉，顿时意识到了不妙，原本只有四位，如今竟冒出了第五位太古神尊，而太古强者竟混入百万之多，虽不知是用何种方法，但此事应该不假了。

　　很显然，太古强者这一边，打算霸占整个极冰帝宫，而他们如此有恃无恐的出手，那混入此地的神尊，恐怕不止五位了，因为殒神盟这边就有五位神尊了，要想清洗殒神盟的所有强者，那就得至少有七位太古神尊才行。

　　此地虽是极冰帝宫，但也是位于殒神盟下方，出入口都由殒神盟把持着，难道太古强者那边就不怕来的强者，包括七位太古神尊折损么？难道说，殒神盟出事了？

　　一念及此，廖白术二人脸色更加难看了。

　　虽然他们坚信殒神盟不会有什么大事发生，但也很难说得准，太古强者那边早就窥探极冰海域很久了，甚至曾经打算与殒神盟交涉过，希望殒神盟让出一半，共同建立势力，对抗四大帝宫。

　　不过，殒神盟拒绝了。

　　而当时，殒神盟内出现了诸多争议，有的支持与太古强者那边合作，也有的认为不妥，反正争论了一段时间，最终还是没能得出结果，一直拖延至今日，最后不了了之。

　　这时！

　　廖白术眉头一皱，随手一挥，一枚特殊的玉简浮现而出，只见这枚玉简亮了起来。

　　林昊发现，这特殊的玉简乃是罕见的传讯之物，此物极为稀少，价值极高，传音石远远比不上，主要是因为它不受到任何地域限制，能够传讯一次，像在极冰帝宫这等特殊环境内，传音石基本上已没任何用处。

　　“是神尊传讯。”

　　“快看看。”

　　廖白术迅速打开了玉简。

　　这时，玉简之中浮现出了一张脸，赫然正是六玄神尊，此刻他眉宇透着焦色和担忧，神色还有些泛白，嘴角挂着一丝血痕，显然受伤了，而在他身后，上官长老等三人正盘膝而坐，其中一位长老身躯布满了裂痕，鲜血流了满地，气若游丝。

　　上官长老和另一位长老也是满脸泛白，显然也受了伤。

　　见到这一幕，廖白术等人脸色陡然一变，一位神尊长老重创，几乎殒落，其余三位，包括六玄神尊在内，竟都受了伤，这到底是发生了什么事？为何四位神尊都受伤了？

　　“情况不妙，长话短说，太古强者那边以逆天之法，开启了跨域传送门，耗费巨大代价，传送来四位神尊和百万强者，我等来不及防范，隆长老身受重创，我等也受伤不轻，如今太古强者那边打算将殒神盟所有强者围剿，你们速速寻找安全之地躲避，切记小心……”话音一落，整个玉简一阵晃动，六玄神尊已经掠了过去。

　　只见最后画面之中，八位太古神尊冲入，上官长老等人奋起反击……

　　嘭！

　　特制的玉简爆碎了。

　　廖白术二人脸色难看至极，原本只是猜测而已，却没想到会是真的，八位太古神尊……六玄神尊等人，已有一位长老重伤，剩余三人，也是受伤不轻，倘若交手的话，一人至少得对上二至三人，凶险难测了。

　　“师尊他不会有事吧，廖前辈，快去通知盟内。”碧月岚焦急道。

　　“唉……”廖白术摇了摇头，“通知不了了，我等进入此地后，就无法与盟内取得任何联系，除非到冰晶大道上，但是现在我们连自己身在极冰帝宫的何处都不清楚。”

　　“冰晶大道的入口已经封住了。”林昊说道。

　　“你怎么知道？”廖白术等人诧异的看着林昊。

　　“估计应该封住了吧。”

　　林昊改口说道：“我等进入的时候，你们没注意到，入口当时已被冰魅的冰晶围堵，就算我等到出口那里，也无法击碎冰晶，除非是六玄神尊等人出手，还可以开启，其余人等几乎不可能。”

　　“这……”

　　“那我等岂不是……”黑袍老妪的脸连连抽搐，坏消息不断，太古强者涌入百万，还有八位神尊，而极冰帝宫又彻底封禁了，无法离开，那岂不是要死在这里？

　　“应该还有路的，只是我们不知道罢了，现在只能小心一些了。”林昊沉声说道：“我们现在该做的就是先找一处安全的地方，然后再做打算，看是否能够汇集一部分殒神盟的强者。”

　　众人禁不住点头，为今之计也就只能这么做了。

　　“师尊他怎么办……”碧月岚急得差点掉眼泪。

　　“别急，六玄神尊实力强绝，纵使不敌，应该还是能保命的。”林昊安慰了一句，其实他也清楚，六玄神尊等人恐怕是凶多吉少了，八位神尊联手，他们四人之中，已有一人重创，那一位神尊能否活下来还是未知数。

　　不过！

　　太古神尊要想将这四人灭杀，也得付出不小的代价，就看太古那边舍不舍得损失了。

　　所以，六玄神尊等人看似极为危险，但至少还有生机，毕竟他们是神尊，重伤他们倒是可以，但要将他们灭杀，就得付出代价，反倒是自己等人，才是危机重重，百万太古强者围剿。

　　林昊估计，这百万太古强者内里面应该会有不少神王，甚至可能还会有一些巅峰神王存在，不然是无法做出围剿之举的。

　　咻……

　　上百股气息从前方涌来，只见之前那位太古神王折返，还带着一批太古强者返回，其中竟还有三位巅峰神王存在。

　　“林昊，你先带他们走，我们二人牵制住他们。”

　　廖白术的脸顿时绷紧，没想到太古强者来得这么快，而且还有三位巅峰神王存在。

　　“两位前辈，那你们……”碧月岚满是担忧。

　　“没事，我等这把老骨头，他们要想啃，还未必能够啃得动，又不与他们拼杀，只是和他们缠斗而已，你们等下有机会就突围，尽快离开，以免被围堵在此地。”黑袍老妪说完，手舞龙头杖，与廖白术一起，二人迎向了三位太古巅峰神王。

　　没有任何言语，是三位太古巅峰神王直接出手，攻杀之威席卷而来，黑袍老妪二人征战多年，经验是何等丰富，当即连连打出各种强绝的神技，挥动之下，将那三股攻杀之威抵挡了下来。

　　旋即，五位巅峰神王缠斗在了一起。

　　其余太古强者，直接迎面杀向了林昊等人。

　　“跟着我走。”林昊说道。

　　轰……

　　一拳砸出，七种轮回神技狂涌而出，在古魔圣体的催动下，体魄力量爆发而出，林昊直接杀入了太古强者之中，双臂如神柱，连连砸出，六名太古强者当场被震飞。

　　而碧月岚和沐凝雪也出手了。

　　诸多音律涌现而出，而沐凝雪双手掐着古印，浑身绽放着圣洁至极的光华，二女联手之下，将冲来的十名太古强者给震到了两侧。

　　冷一航没有急着出手，而是紧随其后，因为他的境界是最低的，但是拥有着灭神传承的他，一旦出手，必会将对手灭杀。

　　七种轮回神技，不断在林昊手中衍化，每一次打出，都爆发出强绝的力量，将诸多太古强者震飞而出，连连震倒了三十余名强者后，两名太古神王终于出手了……


第1476章 封堵

　　其中一位太古神王，挥动着恐怖的攻杀之威，轰向了林昊，出手果决狠辣，因为他注意到林昊的实力非常的强，竟还领悟了七种轮回神技，这等人物若不除掉，今后必将成为大患。

　　轰……

　　林昊双目变得漆黑无比，通体泛起了一道道魔纹，魔的力量被引动而出，魔性倒是没有出现，当即一拳轰出，七种轮回神技直接贯穿了太古神王的攻杀之威，二者的体魄力量冲撞在一起。

　　嘭……

　　太古神王当场被震得后退了十丈，目光愕然的看着林昊。

　　“你的体魄……”太古神王诧异不已，没想到林昊的体魄竟超过了他，若不是高一个境界，恐怕早就被震伤了，原本轻视的目光消失了，取而代之的乃是凝重之色。

　　“你可以死了。”林昊黝黑至极的瞳孔，泛起一丝锋芒，雷霆神矛从右臂化出。

　　太始帝技！

　　消失了！

　　一切都消失了，所有一切都仿佛在刹那间消失，包括所有人所有物，太古神王有种仿佛沉迷在无尽虚空之感，浑身禁不住一僵，一道锋芒已经穿透了他的眉心。

　　“怎……怎么可能……”

　　太古神王喃喃自语，眼中充满了难以置信之色，他竟被灭杀了，而且还是被一位六世尊层次的强者给灭杀的，而能够做到这等程度的，也就只有太古四位年轻的王者而已。

　　林昊出现在太古神王后方，手中的雷霆神矛余威未尽，直接绞杀向了那些强者，太始帝技之威，再加上魔的力量，是何等的恐怖，虽然后者还未衍化出魔技，但已经拥有雏形了。

　　无人能挡，在绞杀范围内的太古强者，根本就没人能够挡得住。

　　这时！

　　另一位神王已经与沐凝雪等人大打出手了，这位太古神王也是以为能够轻易灭杀沐凝雪等人，可在交手之手，他才意识到了不对劲，因为沐凝雪所化的晶莹光华，正在削弱他的力量。

　　更让他心惊的是，碧月岚突然取出了一柄湛蓝色的神琴，此物上方流转着七色荧光。

　　“沉风落月曲。”碧月岚朱唇微启，白皙修长的双手抚在神琴上，一头青丝无风飘舞，宛若九天谪仙般，美不胜收，如此动人的美景之下，蕴含的却是恐怖的杀机。

　　神琴七音乍现，在灭神琴辅助之下，再加上九天仙音，密集的音律化作了七色琴弦，不断的缠绕在那位神王身上，后者脸色一变，迅速催动力量抵御，但是这七色琴弦却是坚韧无比，一时难以挣开。

　　陡然！

　　一点寒芒浮现，在太古神王眼中不断放大，他的瞳孔猛地一缩，顿时感受到了森森的寒意以及恐怖的危机，只见那是一柄古剑，蕴含着无尽强者鲜血的古剑，而这一剑之可怕，远远超乎他的预料，而出手的竟是一位三世尊层次的强者。

　　强烈的危机感袭来，不知为何，他竟产生了惧意，对一个区区三世尊层次的强者产生惧意。

　　呲……

　　寒芒穿透了太古神王的身躯，密集的寒冰将之冻结了，那位太古神王的气息迅速消失，他胸口内的心核已经破碎了，灭神力量不断将之绞杀，这就是灭神传承的可怕之处，一旦被刺中，纵使是神王都会重创，更何况出手的还有沐凝雪和碧月岚二女。

　　就在两位神王被灭杀后，太古强者那边还剩三十余人，大部分都是被林昊的雷霆神矛穿杀的。

　　陡然！

　　一股恐怖至极的气势从后方涌来，只见一名太古巅峰神王席卷而来，浩瀚至极的攻杀之威，轰向了林昊等人。

　　这时，廖白术从旁掠出，一掌拍了出去，震掉了七成的攻杀之威，但是三成攻杀之威还是轰了过来。

　　太始帝技！

　　林昊的雷霆神矛刺出，魔的力量催动之下，爆发出无以伦比的力量，随着雷霆神矛打入残余的攻杀之威中，他整个人被当场震得爆退，浑身皮肤呈现出了龟裂状态。

　　神王与巅峰神王虽只相差两个层次，但二者的攻杀之威却宛若天地之别，残余的三成攻杀之威，都让林昊重创了，倘若是全部的威力的话，纵使是林昊也挡不住。

　　原本林昊还打算帮忙的，现在看来，根本就帮不上忙，二者的境界相差太大了，纵使能灭杀神王，也无法与巅峰神王匹敌。

　　“还不快走。”廖白术喝道。

　　“走！”

　　林昊深深的看了一眼廖白术二人，没有任何迟疑，带着沐凝雪等人，朝着冰晶通道另一侧掠去，继续待在此地的话，必然会成为廖白术二人的拖累，毕竟巅峰神王的交手，他们根本难以插手，倘若被太古巅峰神王钳制住，届时廖白术二人将更危险。

　　一路冲掠，太古强者不断从前方涌出，所幸的是，遇到的太古强者都只是高阶神将层次而已，在林昊等人出手下，这些太古强者根本就拦不住，反倒是殒神盟的五位强者，已经走散了。

　　不知掠了多远，林昊等人停了下来，因为此地有九条冰晶通道，一样的大小，一样的宽高，没有任何区别。

　　“这里有九条路，我们得选择一条。”冷一航说道。

　　“嗯，先等等，我看看。”林昊凝视着这九条路，霎时，那种熟悉的感觉再度浮现而出，仿佛很久以前自己就来过，之前已经有过一次了，现在又出现第二次……

　　难道自己真的来过？

　　还是有什么东西在影响自己？

　　林昊皱眉，没有细想下去，因为现在他们必须得找个安全的地方先，至于探索极冰帝宫，只能看情况而定了，太古强者显然要清洗殒神盟的强者，虽然自己等人不是，但也会被列为清洗的对象。

　　一般强者，林昊倒还不惧，倘若要是遇到一位太古神尊的话，恐怕他们四人就要殒落在此地了。

　　“器灵，你认不认识此地？”林昊传音道。

　　“极冰帝宫？你来这里了？”器灵诧异道。

　　“别废话，到底认不认识。”林昊沉声说道。

　　“当然认识了，昔年太始神帝就来过此地。”器灵说道：“别说这极冰帝宫的外围，就算是最中央，我都记得一清二楚。”

　　“太始神帝也来过？”林昊吃惊道。

　　“当然来过，极冰帝宫可是最古老的帝宫，不止是太始神帝，好像在这之前的神帝都来过一趟。”

　　“哦？神帝们都来做什么？”林昊禁不住好奇道。

　　极冰神帝，乃是非人形生灵成就的神帝，所修之法，必然与太始神帝等人不同，一般强者进入此地，主要是找寻遗留的宝物，就算极冰神帝是非人形生灵，但遗留下来的东西，有些还是可以用得上的。

　　而对于神帝而言，非人形生灵成就的极冰神帝，所拥有之物，对他们未必有用，不过也很难说得准。

　　“我怎么知道神帝们来做什么，不过太始神帝当年来的时候，似乎留下了一些东西，具体是什么，我已经忘了，反正就留了一些东西就离开了。”

　　“一些东西……”林昊眉头微皱。

　　“咦？不对！”器灵突然说道。

　　“什么不对？”

　　“这路变了，怎么会变了……”

　　器灵震惊道：“不可能啊，极冰帝宫内蕴含着极冰神帝的帝威和意志，纵使是其余神帝都无法将所有路改变，也没这个必要，昔年太始神帝来的时候，这些路不是这样的……”

　　“有人刻意改变了这些路？”林昊禁不住问道。

　　“不止是可以改变了这些路，而是将整个极冰帝宫给改了……”器灵颤声道：“这……这太不可思议了，自古以来，极冰帝宫难以撼动，谁会有这等力量，将极冰帝宫彻底改变。”

　　“其余神帝就无法做到？”

　　“可以，但是要花费巨大的代价，会折损自身的境界，甚至可能会导致境界下滑，试问，换做你的话，你会耗费这么大的代价来改变么？”

　　器灵沉声道：“你没见过之前的极冰帝宫，所以不清楚极冰帝宫的特殊，太始神帝曾说过，这极冰神帝乃是太古以来第一神帝，实力远胜于他，不知达到了何等惊人地步了，留下的帝宫，纵使身为神帝者，也难以撼动。”

　　“难以撼动么……”林昊的心猛然剧烈跳动起来，因为他感受到了一丝模糊的影像，一个八岁的孩童，挥手之间，极冰帝宫所有道路，发生了翻天覆地的变化……

　　林昊再度回忆，那一道模糊的影像已经消失了，再无踪迹可循，仔细回想，可却似乎有种莫名的力量阻止了他，让他无法再继续回想下去。

　　“难道是极冰神帝转生了……”器灵颤声道。

　　“神帝转生……”林昊心中顿时一凛，对于神帝转生，他并不陌生，因为在太古神帝禹的传承之地内，就见到过太古神帝禹的转生之体，当时那一幕他依旧记忆犹新。

　　位于九十九座巨像下方的数千强者，瞬息被卷杀了九成以上，最终只有少数人逃生，那位神帝转生之体的可怕，他没有忘记，当时瞥了一眼，仅仅一眼，他就知道无法匹敌，哪怕是交手都不可能。

　　“极冰帝宫已经发生了改变，我找不到路了，靠你自己了。”器灵说完，就没再吭声了。

　　林昊也没再说什么，目光凝视着九条路。

　　陡然！

　　身后涌来三百余股气息，其中还有两位巅峰神王，感受到这些气息，林昊脸色顿时一变，冷一航等人的神色也变得凝重起来。

　　“走第三条。”林昊沉声道，此刻他也无法选择了，只能根据心来走，隐隐间他感觉到第三条相对要安全一些，这是直觉，他相信自己的直觉。

　　当即！

　　一行四人掠入第三条路内，就在前行一段的时候，前方出现了一百余股气息，而这里面竟有六位神王。

　　身后，三百余股气息正堵在第三条道的入口处，将林昊等人的去路完全封堵了。


第1477章 极冰寒潭

　　前无去路，后无退路。

　　六位神王，林昊等人倒还不惧，关键是后面还有两位巅峰神王，倘若前面的六位神王将他们牵制住，而两位巅峰神王再冲入进来的话，届时就麻烦大了。

　　霎时！

　　林昊等人皆面露凝重，没想到会遭遇到这等情况，其实他们并不知，其余八条道上，皆有巅峰神王存在。

　　“都退下，我来对付他们。”

　　一道冷冽的女子声音传来，紧接着一朵朵地狱之莲浮现而出，精致得让人叹息的绝美五官上，透着冷意，给人一种极度的冷艳美感，此女不是别人，正是冥羽嫣。

　　“冥姐姐……”沐凝雪一怔。

　　碧月岚也颇为诧异，没想到会在这里再度遇到冥羽嫣，心底不由涌起一丝恼怒，她知道冥羽嫣喜欢林昊，但是却不知为何，二人分开之后，竟如同仇敌似的，特别是冥羽嫣的态度，让她越加不喜。

　　“狱王，这……”六位神王迟疑了一番。

　　“本王说了，这四个人交给本王对付。”冥羽嫣冷声说道。

　　“是！”

　　六位神王连忙拱手，虽然他们乃是神王，但是无论是身份地位，都要比四大年轻王者差得多，别看四大王者如今境界较低，但可是被太古准神帝看重的人物，并曾说过，四大年轻王者有机会成就准神帝位。

　　未来的准神帝啊，而且还是太古势力那边着重培养的对象，眼前只是四个殒神盟的年轻强者而已，没必要为了这四个将死的家伙得罪冥羽嫣。

　　当即！

　　六位神王带着一众强者退到了后面。

　　冥羽嫣看着林昊，冰冷的神色之中，蕴含着令人难以理解的复杂，其中夹杂着恨意，但还有一丝淡淡的尚未消逝的情愫。

　　“出手吧，我说过，再次相见，不是你死就是我活。”冥羽嫣双手挥动，一朵朵的地狱之莲涌动，浩瀚的力量涌现而出。

　　“冥姐姐，为什么……”沐凝雪急了，她感觉到冥羽嫣是真的要下杀手了。

　　“算了，不用问了。”林昊打断了沐凝雪的话，身形一动，冲向了冥羽嫣，当即一拳轰出！

　　七种轮回神技衍化而出，浩瀚至极的力量，就连后方的六位太古神王都为之动容了。

　　呲呲……

　　六朵地狱之莲浮现而出。

　　轰……

　　二人的攻杀之威同时化为了虚无，林昊与冥羽嫣二人身形不断交错，拳头与玉掌不时冲撞在一起，爆发出恐怖的余威，身后的六位太古神王，还有其余太古强者，纷纷朝后退去。

　　二人不断交手，林昊的攻杀之威中，蕴含着强横的体魄力量，冲撞之下，冥羽嫣连连后退，不过却是不甘示弱，诸多地狱之莲接连涌现，极致的灼热，烧灼着林昊的周身。

　　六位太古神王带着其余强者不断后退，主要是以防余波冲击，而再加上冥羽嫣不断退来，他们也只能退了。

　　二人的交手不知维持了多久，或许是因为冥羽嫣的阻截，外面的二位巅峰神王并没有追进来。这时，两人已经退到了通道的中央，在那里有着三条岔路，沐凝雪等人也追了上来，满脸的担心之色。

　　“走！”冥羽嫣传音道。

　　“走……”

　　沐凝雪等人一怔，旋即反应了过来，她们顿时明白了，其实不是冥羽嫣要杀林昊，而是在帮他们，出手只是为了扼制住那六位太古神王，还有外面的两位太古巅峰神王。

　　林昊深深的看了一眼冥羽嫣，后者也投来目光，那一刹那，二人的目光交汇在一起，仅仅交汇片刻。

　　“对我出手。”冥羽嫣传音道。

　　“你会受伤……”林昊回道。

　　“不然我无法交代。”

　　冥羽嫣倔强的说道：“这是方才你救了我一命，我还你这份人情……从此各不相欠。”

　　轰……

　　一击之下，冥羽嫣飞退，娇躯微微一颤，紧接着嘴角溢出了一缕鲜血，后方的六位太古神王见状，顿时为之色变，赶紧涌上来。

　　“狱王……”

　　“你没事吧？”

　　“几位道友，我们一起出手，灭杀掉此子。”一名太古神王说道。

　　“不要去。”

　　冥羽嫣娇声喝道：“此子实力强绝，你们去了必然会折损，无需理会他们，等下我会禀告上去，让巅峰神王前来对付他们便是了。”

　　闻言，六位太古神王迟疑了一番，不由微微点头，连冥羽嫣都受伤了，可见此子能耐极强，就算他们也没太大把握能够斩杀林昊，倘若不慎将自己都搭上，那就后悔莫及了。

　　望着林昊等人离去的方向，冥羽嫣美目透出了一丝黯然，不过那一丝蕴含的恨意，却在悄然散去……

　　如果下一次再遇到林昊，自己真的会杀了他么？也许会，也许不会……冥羽嫣也说不准了，因为那颗执着的复仇之心，竟在不知不觉之中消逝了，此刻她的心开始乱了，难以压制下来。

　　在掠入三条岔道中后，林昊毅然选择了第一条，因为冥羽嫣方才传音，第一条并没有太古强者，一路前行，林昊神色毅然，没有多说什么，方才的交手，他很清楚，是冥羽嫣故意让自己的。

　　原本她要杀自己而后快，如今竟又帮自己……

　　林昊深深的叹了一口气。

　　这时，沐凝雪走了上来，挽住林昊的胳膊，“昊哥哥，没事的，一切都会好起来的，冥姐姐说不定有自己的苦衷。”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　一路前行，不知走了多远，林昊一行人停了下来，因为没有路了，眼前乃是一片寒潭，令人心颤的极冰寒气，不断从寒潭中溢出，虽然林昊等人体质都颇为特殊，但依旧感到寒气透骨而过。

　　“没路了……”

　　碧月岚俏颜微变，眼前只有一片寒潭存在，而若是折返回去的话，说不定会遇到太古强者。

　　“有一条路。”林昊说道。

　　“有路？”

　　“这寒潭下方有一条路，但是我不知会通到哪里去。”林昊说道，以其通天之眼，能够洞悉这寒潭下方，整个寒潭大约有百丈深，算起来应该不是很深，但可怕的是这寒潭内的极冰寒气。

　　此寒气连神王都能够冻杀，更别说其余强者了，纵使林昊等人体质特殊，也难以抵挡太久，而寒潭的另一端，不知绵延了多远，倘若坚持不到那边的话，说不定会殒落在此地。

　　“太古强者未必会来这里，我们就暂且在这里歇息片刻，等外面的太古强者离去后，再离开便是了。”冷一航提议道。

　　“也只能这样了。”林昊点了点头。

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵脚步声突然从外面传来。

　　有人……

　　林昊等人相互对视了一眼，当即提高了警惕和戒备。

　　手指微颤，冷一航右臂透出了一丝冰冷的锋芒，赫然是古剑已经催动而出了，而沐凝雪浑身泛起了动人的光华，至于碧月岚已经取出了准神帝器——灭神琴，做好了出手的准备。

　　“林昊！”

　　一阵大喝传来，只见一名邪气的男子掠了进来，此人身着黑色锦袍，一头血色长发宛若烈焰般灼灼燃烧，此人不是别人，正是太古四位年轻的王者之一的邪王。

　　而在邪王身后，还紧随着三名巅峰神王，以及三百余名太古强者，这些人之中还有七位神王存在，甚至还有一些实力强绝的高阶神将，这一批人一出现，立即堵住了出口。

　　还真是担心什么就来什么，还没等林昊等人喘上一口气，太古强者这边又来了这么一批人，而且还是邪王与三位巅峰神王一起，如此阵容，已经给林昊等人带来了巨大的压力。

　　“我说过，总有一天，你会落入我手里。”邪王冷冷一笑，“别以为我不知道狱王那个贱人放你们跑了，你们运气实在太差了，恰巧狱王那个贱人那边，有我的人在。”

　　林昊瞳孔微微一缩，没有开口。

　　“这两个是你的女人吧？”邪王目光落在了碧月岚和沐凝雪身上，当即双眼一亮，不止是他，其余太古强者，包括那三位巅峰神王，也不由顿时被惊艳了一把。

　　“这两个女人都是罕见的绝色，还有狱王那个贱人，虽然冷了一些，但不得不承认，她确实美得动人。为何这些绝色女子都跟着你，我真想不明白，不过也无所谓了，两位仙子，不如到我这来如何？我会好好待你们二人的，你们跟着这小子，会死得更惨，还不如跟我。”邪王笑望着碧月岚二女。

　　“就你？”

　　碧月岚上下扫视了一眼，“说实话，哪怕一百个你加起来，都不如他的一根头发。”

　　“碧姐姐说的对，你太丑了。”沐凝雪应声道。

　　闻言！

　　邪王的笑容僵住了，特别是沐凝雪那句你太丑了的话，令他的脸色顿时一阵青一阵白，想他身为太古四大年轻王者之一，模样虽算不上是最俊朗的，但好歹也不算差，竟被人当众说丑。

　　“你们两个，很好……非常的好，杀了这个小子，活抓这两个女的，等抓到她们后，我要毁了她们的容貌，不，要先好好玩弄她们，再毁掉她们的容貌……”邪王怒道。

　　霎时！

　　三位巅峰神王身形一动，从三个方向掠了过去，恐怖至极的压迫力席卷向林昊等人。

　　邪王恼怒的盯着林昊等人，他倒是不怕林昊等人跑掉，因为没可能跑得掉，后面乃是极冰寒潭，里面蕴含的极冰寒气，连巅峰神王都不敢轻易触碰，更别说林昊等人了。

　　“兄弟，我们没有退路了，跳入寒潭，快。”冷一航喝道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，与沐凝雪二女交换了一下眼神，她们显然也做好了准备了，以他们四人对抗三位巅峰神王，几乎是不可能的，唯一的路，就是跳下寒潭之中，或许还有一线生机。

　　当即！

　　四人纷纷一跃而起。

　　噗通……

　　寒潭溅起了四团水花，在半空中凝结成了冰晶。

　　在跳入之后，无尽的寒意席卷而来，林昊顿时意识到了不妥，因为寒潭内的寒气太强了，仅仅一个呼吸，自身的血肉就被冻结了，倘若不是古魔再生不断滋生出新的血肉来抵御的话，恐怕早就被冻杀了。

　　此刻！

　　碧月岚怀抱着灭神琴，有准神帝器抵御，她倒还能坚持，而沐凝雪本身是圣精灵，对于极寒也有一定的抵御能耐，但是二女也一样，无法坚持太久。


第1478章 残碎的顶阶荒纹

　　必须得想办法，不然都要死在这里，林昊迅速思索着，可是极冰寒气太强了，他们才游动了百丈左右，就已经快要被完全冻住了，而古魔血液内的特殊力量已经消耗了八成。

　　寒潭另一端，仿佛遥不可及似的。

　　“林兄弟，若有来世，我们再相聚。”传音的赫然是冷一航。

　　“冷大哥……”林昊一怔，顿时感到了不妙，艰难扭转过头，只见位于最后方的冷一航，胸膛浮现出了一个冰晶印记，这个印记透着无比古老的气息，而伴随着印记浮现，冷一航的身躯竟如同一个黑洞般，疯狂的吸纳着寒潭内的极冰寒气。

　　一股股的极冰寒气不断被冷一航吸纳，四周的冰寒渐渐的减弱了下来，而林昊等人也恢复了些许。

　　此刻！

　　冷一航浑身布满了冰晶，就连血液都被冻结了，虽然他能够吸纳极冰寒气，但也只能吸纳很小一部分而已，如今全力催动灭神传承吸纳寒潭内的极冰寒气，这等行径几乎等于是在自杀。

　　看着冷一航，林昊的心在刺痛。

　　“快走，我坚持不了太久。林兄弟，别伤心，人终究有一死。也别内疚，因为这是我早就想做的了，昔日，你为了帮我续命，冒着生命凶险，带我走上逆天之路，以一人之力对抗数百万强者。今日，我为何不能帮你活下去？我们兄弟，何须分彼此，好好活下去，等你足够强大了，再帮我报仇……”冷一航说完，双眼微微闭上了，身躯飘在寒潭之中，而他的灭神传承依旧在不断的吸纳着极冰寒气。

　　“冷大哥……”林昊狠狠咬牙。

　　冷一航为了救他们三人，付出了自己的性命，倘若再犹豫下去，错失冷一航用性命夺下的生机，那就等于浪费了冷一航的苦心，当即拉着碧月岚和沐凝雪二女，朝着寒潭的另一侧掠去。

　　“邪王……冷大哥的命，我迟早会让你偿还。”林昊心底暗暗发誓。

　　寒潭内的极冰寒气被冷一航吸纳了诸多，所以变弱了不少，以林昊等人特殊的体质，倒是能够勉强抵御得住，而且他们已经注意到了，在游动万丈后，寒潭的另一侧出现了光亮，显然是另一处出口。

　　在三人离去之后，寒潭内的极冰寒气涌动了起来，竟不断的朝生机即将消逝的冷一航四周绕去，一股蕴含着惊世帝纹的极冰寒气，从寒潭的最深处溢出，注入了冷一航的体内。

　　原本即将消逝的生机，顿时勃发起来。

　　陡然！

　　冷一航睁开双眼，溃散的眼瞳之中，无尽的寒意在不断凝聚，仿佛世间所有寒意都汇集在他的眼眸中似的，而更让人心滞的是，一股莫名的帝威和无上的威严涌现而出……

　　……

　　噗……

　　林昊三人跃出了水面，极致的寒意让三人浑身禁不住索索发抖，伴随着力量在周身环绕，残余在体内的寒意渐渐消退了。

　　没有立即离去，林昊转过身，目光凝视着寒潭深处，虽然已经看不清了，但冷一航就在那里，如今寒潭内的极冰寒气已经恢复如初，根本无法再下去了。

　　“冷大哥，等着我，有朝一日，我会将你从里面带出来。”林昊喃喃说道。

　　“昊哥哥……冷大哥他……”

　　沐凝雪眼圈通红，泪水在眼眶不断打转，最终还是难以压制，泪禁不住流淌而下。

　　这时，碧月岚也走了上来，美目泛红，微微抓住了林昊的左手，依靠在他肩膀上，望着寒潭，三人没有再吭声，而是默默的看着寒潭。

　　“走吧，以后我们会回来的。”

　　林昊深吸了一口气，他没有流泪，不是他不伤心，而是他很清楚，再伤心又有什么用，活下去，这是冷一航的交代，没错，必须得活下去，不然冷一航的付出就白费了。

　　咔嚓……

　　微微捏紧了双拳，林昊深深的看了一眼寒潭，然后才将目光收了回来，折转过身，毅然朝着前方走去，沐凝雪二女擦拭掉眼角的泪痕，也紧随了上去。

　　寒潭的另一侧，乃是一条冰晶通道，不知延绵向何处，林昊等人也只能继续前行。

　　“奇怪，这冰晶通道怎么是裂的？”碧月岚注意到了四周，美目透出讶异之色。

　　“好像是，昊哥哥你看。”沐凝雪也指向四周。

　　“裂的？”

　　林昊方才一直处于沉思之中，闻言反应了过来，顺着二女所指方向望去，不看还好，这一看之下，不由一愣，只见冰晶通道四周布满了裂痕，这些裂痕极大，而上方的帝纹已消散了。

　　看着这四周的冰晶通道，林昊顿时意识到，这并非是天然就存在的，而可能是人为的，能够破掉帝纹者，唯有准神帝以上的人物，可器灵不是说了，极冰帝宫早已发生了剧烈的变化了？

　　还有那个八岁的孩童，挥手之间，极冰帝宫发生了翻天覆地的变化……难道是自己的错觉不成？

　　“咦？这里怎么会有裂痕？”器灵突然冒出声音。

　　“我也正奇怪。”林昊说道。

　　“此地……好像有些熟悉……这是最早的路，怎么会在此地出现？”器灵诧异道。

　　“你之前不是说，极冰帝宫已经彻底改变了？怎么会又有最早的路？”林昊禁不住问道。

　　“不对啊，之前我看过，极冰帝宫的地势已经彻底改变了，这里不可能还存在最为古老的路的。”器灵说到这里，忽然想起了什么，“你们怎么跑到这里来的？”

　　“通过一个寒潭。”

　　“寒潭？极冰帝宫内怎么可能会有寒潭，任何液体存在，都会被冻结成冰晶，绝不可能会有寒潭存在，除非……”器灵的声音忽然透出了颤意。

　　“除非什么？”

　　“极冰帝宫被彻底逆转了，应该是了，不然不可能会有寒潭存在。此地竟被逆转了……那岂不是说，极冰神帝留下之物，已经出现了？”器灵沉声说道。

　　“极冰神帝留下了什么？”

　　“你想知道？”

　　“你难道就知道？”林昊不答反问道。

　　“不知道，我还真不知道，不过极冰神帝确实留下了一些东西，不止是极冰神帝，还有其余神帝都是如此，来此地后，都留下了一些东西，具体是何物，没人清楚。”器灵说道。

　　“其余神帝都留下了东西……”这倒是让林昊感到意外了。

　　“先不管留下了何物，你现在正处于原本的极冰帝宫之中，这是好事，我等可以尽快赶到极冰帝宫的中宫内了，那里可是昔年极冰神帝居住之地，说不定有什么好东西留下。”

　　“原本的极冰帝宫……现在的极冰帝宫……你把我弄糊涂了……”林昊满是费解。

　　“有什么糊涂的，极冰帝宫发生了一种特殊的变化，有人逆反了极冰帝宫，导致极冰帝宫如今有着两种截然不同的两面，就如同阴阳两面一般，一正一反，只有这样，才能到打开中宫，这是昔年太始神帝说过的。”

　　“原来如此。”林昊明白了一些，旋即问道：“昔年太始神帝也打开了中宫？”

　　“没有。”

　　“为何？”

　　“你以为中宫这么容易开启么？就算是太始神帝，也没把握开启，除非是堪比极冰神帝那等层次的神帝，才有把握开启此地。”

　　“神帝也有区别？”林昊禁不住问道。

　　“废话，各个境界层次之间，也有差距之分，自然，神帝这一层次也有区别，不过一般来说，区别不会很大，除非是像极冰神帝这等人物，就算是实力强绝的太始神帝，也比其余神帝稍强那么三分而已。”

　　器灵娓娓说道：“境界越高，差距就越难拉开，到了准神帝层次以上后，几乎差距都不会很大，除非是个别天资卓绝之辈，像三大神帝等人，以神尊层次成就神帝，才会与其余神帝有些许差距，至于其余神帝，差距没多少。”

　　“那按你所说，打开这中宫的，乃是堪比极冰神帝的另一位不知名的神帝。”林昊说道。

　　“应该是，就是不知是何人，自古以来，能够堪比极冰神帝者，极为罕见，应该有存在的，只是我不知道而已，算了，不要深究这些了，对于你我而言，神帝都是遥不可及的，等达到那个境界再说吧。”器灵说道：“走吧，我们去中宫看看。”

　　“嗯！”

　　林昊自然不会拒绝，反正都已经来到这里了。

　　当即！

　　带着沐凝雪二女，继续前行，而四周的裂痕越来越大，令人一见之下，禁不住有种触目惊心之感，可以感觉得到，当年发生了一场大战。

　　“嗯？”

　　林昊忽然注意到，前方有一些碎片，当走近之后，禁不住倒吸了一口冷气，那乃是古甲的碎片，而这些碎片所用之物，无一不是无比罕见的宝物炼制而成的，而上方还有着浑厚的古纹在环绕。

　　这些古纹经久不衰，而且气势仅次于帝纹，这古甲碎片必然是准神帝器的碎片。

　　碎裂的准神帝器……还是护体的古甲。

　　而在四周遗留的痕迹上，林昊还发现了另一些痕迹，一共有两种痕迹，赫然是两人在交手，而能够破开准神帝器古甲的，必然是另外一位准神帝，两位准神帝竟在此地交手……

　　这实在太让人吃惊了。

　　一般准神帝是不会随意出手对付另一个准神帝的，除非对方是死仇，但是这种几率低得可怜，唯一能够说明的是，当时两位准神帝在争夺一样极为重要的宝物，而此宝物甚至能够让二人拼死厮杀。

　　陡然！

　　林昊的眼角余光注意到在左侧的岩壁中有一块东西，此物通体乌黑，上方布满了裂痕，但是其中蕴含的纹路，却是让他感到极为熟悉——荒纹，没错，是荒纹，而且还是顶级荒纹。

　　能够炼制顶级荒纹者，唯有达到顶尖层次的荒纹师。

　　一道残碎的顶级荒纹，对于别人而言，价值不高，但对林昊而言，绝对是罕见的至宝……


第1479章 极冰帝珠

　　顶级荒纹！

　　以林昊如今的能耐是炼制不出的，因为那只有达到神尊以上的层次，并且在荒纹师这一块达到极致，才有可能炼制得了。

　　而若是残碎的顶级荒纹的话，倒是没有太大的限制了，只要有足够的材料，就可以将之恢复过来。

　　看着那一枚镶嵌在岩壁内的残碎顶级荒纹，林昊的心禁不住狂跳起来，要知道纵使是顶阶荒纹师，一辈子能够炼制出的顶级荒纹，也不会超过五道，一来是材料所限，二来则是精力所限。

　　炼制一道顶阶荒纹，那得耗费千年以上的时间，有的甚至耗费时间更久，所以哪怕是顶阶荒纹师，也不会随意炼制，除非是必须得用得上的，不然是不会在这上面耗费太多时间。

　　再加上顶阶荒纹师数量极为稀少，以至于顶级荒纹数量也少得可怜，能够残留在世的，罕见至极。

　　咻……

　　林昊出现在晶壁旁，目光盯着那一块残碎的顶级荒纹，上方的纹路玄奥至极，充满了古意。

　　“竟是封禁类型的顶级荒纹……”林昊禁不住深深的吸了一口冷气，封禁类型的顶级荒纹极为稀少，因为这类型的荒纹在同类之中属于最难炼制的，纵使是准神帝苍璇，昔年也不过才炼制了两道而已，而那两道，就耗费了他三万余年的时间。

　　嘭！

　　一拳砸入晶壁之中，由于四周的帝纹早已消逝，所以林昊没费什么力气，就取出了这一道破碎大半的顶级荒纹，触手之际，他感受到了宛若苍穹般的浩瀚气势，这乃是顶级荒纹所拥有的气息。

　　碧月岚二女跟了上来，好奇的看着林昊手上的顶级荒纹。

　　“昊哥哥，这是什么东西？”

　　“是荒纹吗？”二女不由问道。

　　“嗯，是一道顶级荒纹。”林昊说道。

　　“顶级荒纹？”

　　“此物已经破碎了，还能用吗？”碧月岚不由问道。

　　“破碎了自然是不能用，但是可以将它恢复过来。”林昊盯着手上的顶级荒纹说道。

　　说完这句话后，他没有再开声，而是仔细的观摩着这顶级荒纹上的脉络，虽然很深奥，但对他而言，这乃是难得的体会机会，毕竟从炼制荒纹至今，他还没见过其余荒纹。

　　每多看片刻，林昊就沉思一会儿，对荒纹的体悟就更深一层，原本诸多晦涩的地方，伴随着体悟豁然开朗了。

　　许久！

　　林昊收回了目光，因为他已经感悟不到任何东西了，这说明自身能够借鉴的已经借鉴完毕了，再继续看下去，只是在浪费时间而已。

　　“我身上的宝物还欠缺一些，只能先放着，待到凑齐了其余宝物后，再进行炼制便是了。”林昊心道，随后将那一枚封禁类型的顶级荒纹收入了天罡戒内。

　　轰……

　　四周突然剧烈晃动起来，破碎的晶壁上，掉落下一块块巨大的冰晶，摔碎后溅起一阵阵冰花。

　　林昊等人神色微微一变。

　　声音是从很远的地方传来的，显然有人在交手，而能够造成如此大的动静，至少是神尊层次以上的强者。

　　“难道是殒神盟的神尊与太古神尊打起来了？”碧月岚俏颜微微泛白，“不会是师尊他们在交手吧……”

　　“暂时还不清楚。”林昊说道。

　　陡然！

　　身后涌现出一阵阵刺骨的寒意，三人迅速转过头，只见寒潭和四面八方都涌现出了大量的极冰寒气，宛若潮涌般扩散开来，所过之处，所有东西都被冻结了。

　　顿时间，三人勃然色变。

　　“快走。”林昊喝道。

　　迅速拉起了沐凝雪二女，朝着通道外掠去，后方滚滚而来的极冰寒气，紧紧咬在他们身后。

　　不止是身后的，四壁还不断渗出极冰寒气，只是比起后方的要稍弱一些罢了。

　　咻……

　　极速神技和太古战步全力催动，林昊的速度暴涨到了近百万倍界速，后方如同潮涌般的极冰寒气，倒是没追上来的，但可怕的是，它仿佛没有止境似的，一路狂涌。

　　当来到一处岔路口后，林昊发现，不仅仅是自己身后，还有四面都有极冰寒气渗出。

　　“快跑啊。”

　　“等等我……”

　　为数不少的太古强者，还有一些殒神盟的强者，纷纷亡命奔逃，但渗透而出的极冰寒气越来越多，一些强者速度太慢，当即被极冰寒气缠绕而上，身形渐渐僵了下来，最后被冻结了。

　　随着极冰寒气不断渗透，死去的强者越来越多。

　　“林道友，快帮我一把。”一阵娇喝传来，只见另一条通道中，一名绝色女子带着大量神花冲出，而在她身后，两位太古巅峰神王一路追杀，双臂挥动的恐怖攻杀之威，连连卷向那名绝色女子。

　　此女不是别人，正是千夜。

　　只见千夜连连挥动诸多神花，身形不时闪烁，险险的躲避着两位太古巅峰神王的攻杀之威，虽然每一次都躲过了，但却颇为危机，稍有不慎，可能就会在这攻杀之威下香消玉损。

　　林昊自然不是伶香惜玉，只是之前有过约定，既然答应过此女，那帮她一把是必然的。

　　目光扫视四周，只见四壁渗出的极冰寒气越来越浓烈，而那两位太古巅峰神王也意识到必须得速战速决，所以每一次出手都欲要夺杀千夜，以自己的能耐，对方两位太古巅峰神王是不可能的，别说两位，哪怕是一位都很难，但是现在四周布满了极冰寒气……

　　雷霆神矛微微一抖。

　　太始帝技！

　　林昊挥动之下，全部力量，包括魔的力量灌入了雷霆神矛之中，刹那间，四周彻底扭曲了，浩瀚的神帝意志涌现而出，这乃是帝技的可怕之处，蕴含着无上的神帝意志。

　　“帝技……”二位太古巅峰神王感受到林昊这一击之威，神色禁不住微微一变，正要出手抵挡之际，突然矛尖微微一斜，竟偏离了方向，刺入了左侧的岩壁之中。

　　嘭！

　　岩壁被刺出了一个小孔。

　　一个小孔？

　　二位太古巅峰神王眉头一皱，显然不明白，眼前这个小子施展出如此强的攻杀之威，为何不是直接对他们出手，而是在左侧的岩壁上刺了一个小孔而已，这时，他们注意到林昊嘴角掠起一抹弧度。

　　顿时感到不对劲了，目光迅速投向了那个小孔，脸色刷的一白，只见小孔之中，积蓄了不知多少的极冰寒气，而这些极冰寒气正疯狂的朝小孔涌去，越涌越多，积蓄的极冰寒气已经达到了令人发指的程度了。

　　咔咔……

　　小孔被大量的极冰寒气充斥，已不堪负重，就连弥漫的帝纹也在朝四周褪去，而小孔颤动之下，出现了一道道细微的裂痕。

　　“不好……”

　　“快退！”

　　二位太古巅峰神王脸色完全变了。

　　嘭……

　　小孔炸开了，狂涌而出的极冰寒气，席卷了二位太古巅峰神王，当即将他们给冻结在了其中，虽然他们的实力强绝，但是这积蓄的大量极冰寒气，岂是他们能够抵御得住的。

　　“快，拿回那件东西……”

　　一位太古巅峰神王目光死死的盯着千夜，话只说到一半，就已经被完全冻结了，这句话乃是对其余太古强者说的，但是此刻那些太古强者都在自顾逃命，哪顾得上这位太古巅峰神王说的话。

　　但是，这一句话却清晰的落入林昊耳中。

　　“林道友实力非凡，一击灭杀二位太古巅峰神王，千夜佩服。”千夜款款说道。

　　美目透出一丝讶异，她显然也没想到，在如此情急的情况下，林昊会借极冰寒气来冻结两位太古巅峰神王，这等缜密的心思，再加上强绝的攻杀之威……当即，千夜美目透出了凝重。

　　“在下只是借势而为罢了，不知千夜少盟为何会被二位太古巅峰神王如此穷追不舍？”林昊随口问道。

　　见林昊意有所指，千夜如何不明白这句话的含义，美目微动了一下，微微一笑道：“既然林道友已经察觉了，那么千夜也没什么好隐瞒的，方才动乱之际，千夜夺下了一样东西，次物乃是通往极冰帝宫深处的凭证，这凭证一共有十八件，早已被太古强者和殒神盟的其余人瓜分了。”

　　“凭证？”

　　“嗯！正是此物。”千夜说话间，取出了一颗冰晶，此物只有巴掌大小，通体浑圆，外表看起来并没什么特别之处，但若是细看的话，会发现这冰晶内蕴含着密集的帝纹。

　　“这是极冰帝珠，此物乃是进入中宫六门的重要之物。”器灵突然说道。

　　“没有此物就无法进入中宫么？”林昊不由问道。

　　“当然，进不了中宫，你就永世无法离开此地了。”

　　“为何？”林昊一怔。

　　“不是说了么，极冰帝宫已经发生了难以预料的变化，位于这里面的所有出口都被封锁了，要想离开，唯有进入中宫内，那里有唯一传送出去的出口。”器灵说道。

　　“这么说，我不得不进入中宫了？”

　　“当然！”

　　器灵点了点头，“此女的极冰帝宫能够护佑五人，她如今拿出来，应该也是需要你一起合作进入中宫，你不妨答应她。”

　　“我知道该怎么做。”林昊应了一声，目光投向了千夜，“千夜少盟，不知接下来有何打算？”

　　“林道友，既然来到了这里，那我也不说虚言了，你我合作，一起进入中宫内，不知林道友意下如何？”千夜说道。

　　“好！”

　　“此地不宜久留，我等赶过去吧。”

　　“嗯！”

　　当即！

　　林昊三人与千夜并肩而行。

　　千夜位于左侧，一路上偶尔会与林昊说两句，同时她也注意到了沐凝雪二女，被这二女的绝色姿容惊艳了一把，不过却是没说什么。


第1480章 又来了四位

　　轰……

　　四周一阵剧烈晃动，林昊等人不由停了下来，因为这一阵摇晃，令他们差点被震偏位置，四周依旧不断溢出极冰寒气，一旦沾上一些，就可能会被冻结，四人可不敢怠慢。

　　“怎么回事？难道极冰帝宫出了什么意外不成？我感觉整个极冰帝宫都在晃动……”碧月岚说道。

　　“这绝不是神尊出手造成的，倘若是神尊的话，无法造成如此大的震动，而且从传来的震动方向来看，绝对在很遥远的地方，该不会是……”千夜说到这里，俏颜微微一变。

　　“中宫？”林昊与千夜对视，二人眼中皆透出了震惊之色。

　　中宫相隔此地有多远，林昊很清楚，因为器灵说过，中宫位于一个很独特之地，无论从那一边进入，都要行走很漫长的时间，不过这极冰帝宫内有些特殊的界面，可以通过这些界面缩短时间。

　　如果要形容中宫与林昊所处的位置的距离的话，那就是大荒世界的极东和极西的距离，这还是很笼统的距离。

　　“前面没路了，换另一条。”林昊说道，只见前方已经被极冰寒气给笼罩了，诸多太古强者和殒神盟的强者没来得及逃掉，被冻成了一座座的冰雕，已然被冻杀了。

　　绕过另一条路后，又遭遇到了密集的极冰寒气，一行四人继续换另一条路，所幸的是，极冰寒气笼罩的地域虽多，但还是有些地域没有被祸及到，再加上器灵的指路，四人通过了三道界面。

　　这界面就如同传送阵一般，直接让林昊等人一下跨越了诸多区域。

　　这时！

　　前方出现了大量的冰雕，诸多太古强者和殒神盟的强者全部被冻结了，其中不乏巅峰神王般的强者存在，这些人物都早已失去了生机，显然已经被冻杀了，而此地的极冰寒气也不知何时褪去了。

　　咻……

　　千夜突然动身了，细致的手指对着冰晶连点。

　　嘭嘭嘭……

　　一座座的冰雕爆碎，里面的强者早已与冰雕融为一体，在爆碎的刹那，化为一地冰渣，唯一没有被冻结的则是他们身上的储物手镯和宝物，诸多宝物纷纷掉落而下。

　　唰！

　　千夜随手一抓，那些宝物全部落入了她的储物手镯内，从始至终，她神色如初，没有因为破开这些冰雕夺取宝物而感到任何不适。

　　见到千夜出手，林昊自然也不会客气，当即掠入其中，连连拍出，将那些冰雕全部震碎，反正里面的强者早已死了，身上之物留着也是留着，不如将之收取掉。

　　碧月岚和沐凝雪也加入其中。

　　修炼者的世界是残酷的，身殒道消后，身上之物皆会被有缘者所获，这是自古以来就存在的，虽然有很多宝物都不算顶级的，但若是量达到一定程度的话，价值也是极为惊人的。

　　这一条路上，有着大量被冻杀的强者，林昊三人出手，自然比千夜一人要快得多。

　　而且！

　　不过林昊不是每一座冰雕都出手，而是无序的出手，在通天之眼下，他可以洞悉诸多宝物，甚至还有储物手镯内蕴含的宝光，所以他虽取得较少，但是价值却都四人之中最高的。

　　一路过去，林昊的收获极多，其中不乏一些罕见的顶级材料。

　　“竟然凑齐了……”

　　林昊感到颇为意外，没想到这一路下来，所获的储物手镯内之物，竟让他凑齐了修复顶级荒纹的材料，这是他之前从没想到的，因为修复的材料极多，并且有一些在太古时代就已经快绝迹了，他所想的是，能够在百年内找寻到所有材料就算不错的了。

　　却没想到，只是走了一条路，就把所有材料凑齐了。

　　随后想想也就释然了，灵域恢复，太古复苏，很多潜藏的珍贵材料都一一面世了，这一次来得太古强者数量不少，这些人中不乏一些懂得炼制的强者，所以收集了不少珍贵的材料。

　　可惜，这些材料都没能用上，就殒落在了此地，最后便宜了林昊。

　　材料凑齐了，但是林昊暂时也无法炼制，因为四周的极冰寒气依旧在涌来，根本不能在一个地方久待。

　　碧月岚二女收获也颇丰。

　　收走最后一个储物手镯后，四人继续前行。

　　轰……

　　极冰帝宫猛地一阵颤动，林昊等人距离中宫越来越近，颤动的感觉也越加的强烈，这让四人的神色更加凝重了。

　　“最后一道界面了，踏过此地，就是中宫所在的位置。”器灵提醒道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　眼前乃是一道扭曲的屏障，看起来颇为古怪，但这正是界面，因为这些界面的存在，众人才能得以快速赶到此地，不然光靠行走的话，要走到中宫，起码得耗费千年以上的时间。

　　呲……

　　林昊和千夜二人率先踏入，碧月岚二女紧随其后。

　　当视野完全恢复过来的时候，一行四人出现在一座悬浮的冰晶玉台上，一座冰晶大殿出现在四人视野之中，它通体弥漫着古老的韵理，四周布满了强大无比的帝纹。

　　而在这座冰晶大殿之中，有着六道大门，每一道颜色都不同，从乳白色一直到深黑色，这大门上方交错着诸多韵律，每一道韵律都宛若浩荡的法则般，散发出令人窒息的气势。

　　此刻！

　　六道大门已经开启了五道了，还有一道尚未开启。

　　“看来你们应该持有极冰帝珠。”一道略带沙哑的声音传来，紧接着三位太古巅峰神王跨步而出，这三位皆是老者，身形枯瘦，发须已经快掉落完了，显然寿元已快耗尽。

　　但是，这三位太古巅峰神王，比起林昊见过的任何一位都要可怕得多，这些应该是已经修炼到了极致的人物。

　　“四位无需慌张，我等不会伤害你们，只是确认一番，你们是否持有极冰帝珠。”另一位紫袍太古巅峰神王说道。

　　“持有又如何，没持有又如何？”千夜款款说道。

　　“那就简单了，持有的话，带我们三人进入。”

　　“三位前辈，你们不觉得这有些强人所难吗？我等已有四人，要带的话，最多只能带一人而已。”千夜说道。

　　“强人所难？”灰袍太古巅峰神王挑了一下眉头，淡淡说道：“杀了其中两个，就不算强人所难了。”

　　闻言，千夜没再说什么，而是目光投向了林昊。

　　“林道友，这三位太古巅峰神王非我等之前所见的那些太古巅峰神王，这些都是修炼到了极致的老怪物，倘若动起手来，你我二人未必会有把握对付得了他们，依我看，不如让你这二位红颜，先暂且在此地等候如何？”千夜缓缓说道。

　　“不可能，她们必须得跟着我。”林昊当场拒绝。

　　将碧月岚和沐凝雪留在此地，等于是让她们二人陷入险境，谁知道这附近还有没有类似这三位太古巅峰神王的人物在，倘若对碧月岚二女不利，届时后悔都来不及。

　　而且！

　　器灵说过，要离开此地，必须得进入中宫。

　　“林道友，这三位太古巅峰神王可不好对付……”千夜提醒道。

　　“我来牵制他们片刻。”林昊说道。

　　“既然林道友如此说了，那千夜也不再说什么，倘若有什么意外，那林道友只能自己承担了。”千夜说道。

　　“嗯！”

　　林昊没再说什么，不过却已经传音给了器灵，“你能否牵制这三个老怪物十个呼吸的时间？”

　　“牵制他们？可以，这是你的第一个要求么？”器灵问道。

　　“当然！”

　　“好，将指环抛出吧。”

　　话音一落，林昊随手抛出了指环。

　　唪……

　　伴随着指环浮现，此物猛地放大了万倍有余，在器灵的催动下，还有林昊的力量支持下，指环上化出了密集的帝纹，这些帝纹张扬无比。

　　“帝器……”

　　“小心！”三位太古巅峰神王顿时神色剧变，当即纷纷挥动出庞然至极的力量。

　　轰……

　　指环落在地上，将三位太古巅峰神王给禁锢在了其中，不过这三位老怪物的实力也极为恐怖，出手之下，竟差点将指环给震开，不过在林昊全力催动之下，还是暂时压制住了这三位太古巅峰神王。

　　千夜神色复杂的看着林昊，没有说什么。

　　“这三个家伙太厉害了，我最多支撑五个呼吸的时间，快。”器灵焦急的催促道。

　　“五个呼吸……”林昊心中一紧，目光投向了一旁的千夜，“速度开启第六座门。”

　　“好！”

　　千夜身形一动，落在了第六道门处，当即取出极冰帝珠，一掌按在了第六道门上，紧接着她体内涌现出庞然至极的力量，注入了第六道门之中。

　　“林道友，此门所需的力量极大，快来助我。”千夜传音道。

　　“我来帮你。”

　　“我也来。”

　　碧月岚二女也知道情况紧急，纷纷出手，挥动出强绝的力量，一同按压在极冰帝珠上方。

　　感受到二女的力量，千夜暗暗吃惊，原本以为这二女只是容颜绝美而已，却没想到实力会如此强。

　　“不够，还差一些。”

　　千夜俏颜微变，三女的力量全部灌输进去，竟只是充了七成而已，还无法开启这一座大门。

　　而时间在快速流逝。

　　三个老怪物连连冲撞之下，指环不断被震起，他们随时都可能会脱身而出，林昊见大门还未开启，再看三个老怪物，咬了咬牙，全力催动剩余力量，直接一掌拍在了极冰帝珠上方。

　　嘭！

　　伴随着力量灌输，第六座大门豁然开启。

　　这时！

　　指环顿时被震开，三个老怪物哇哇大叫，冲杀而来。

　　林昊心神牵住指环，将其收回，当即与千夜，还有碧月岚二女跨入了第六座大门内，就在他们进入的瞬息，其中一位紫袍老怪物也冲了进来，伸手就要抓住林昊的背部，欲将他朝外拉去。

　　咻……

　　雷霆神矛刺出，强横的体魄之威，将紫袍老怪物给震飞而出，而林昊也被这一抓之下，震得身躯出现密集的碎痕，庆幸的是，他已经跨入了里面，第六道门瞬息封锁了。

　　“又来了四位……”一道低沉的声音传来，语气蕴含着一丝无奈和惋惜。


第1481章 封禁的神尊

　　伴随着这一道声音，林昊四人的意识迅速恢复过来，当看到眼前的情况，不由一怔。

　　宽达千丈的区域之中，布满了大量的冰晶，四周完全被冰晶封住了，就像是一个较大的密室般，而在这个密室内，屹立着六男三女，其中一女有着绝色姿容和无上威严，此女不是别人，正是帝女圣天芷。

　　乍一见到帝女圣天芷，林昊颇感讶异。

　　同样，在见到林昊的刹那，帝女圣天芷美目也透出了一丝讶然之色，显然没想到会在这里遇到林昊，不由的盈盈一笑。

　　“林道友，看来我们真是有缘，竟又在此地遇到的。”帝女圣天芷传音道，声音有些糯糯的，令人颇感心动。

　　“帝女殿下你怎么会跑到此地来？”林昊颇为奇怪的问道。

　　因为在踏入逆天之路时，就没有四大地宫的人出现过，如今此地竟有三位四大帝宫的继承者，其中二人林昊见过，乃是两大帝宫的继承者。

　　“极冰帝宫开启，太古强者这边派来了五位神尊，必然是要夺取某物，我等岂会不来看看。”

　　帝女圣天芷嫣然一笑，似乎看出了林昊的想法，接着说道：“太古强者有他们的办法进来，我们四大帝宫自然也有办法进来。”

　　闻言，林昊顿时明白了。

　　太古强者混入百万之众，乃是付出了巨大的代价，同为最顶级势力的四大帝宫，自然也有办法派人进入，所以帝女圣天芷等人的出现，也是很正常的。

　　只是，林昊想不明白，太古强者和四大帝宫图谋的是什么，竟不惜花费巨大的代价进入极冰帝宫，莫非这极冰帝宫内，有着至宝？还是其余之物？亦或是足以撼动两大顶级势力的存在？

　　“林道友，不知天芷能否邀请道友一同联手？”帝女圣天芷传音道。

　　“联手？帝女殿下能耐超绝，在下区区一位无名之辈，岂能高攀，还是算了吧。”林昊婉言拒绝，当时在太古神帝禹的传承之地内，差点被帝女圣天芷给摆了一道，不过当时是迫于无奈。

　　帝女圣天芷神色没有丝毫变化，仿佛早已猜到林昊会拒绝了，接着传音道：“林道友，上次太古神帝禹的传承之地内，天芷确实有错，但是在此地，却与上一次不同。”

　　“哦？”林昊瞥了帝女圣天芷一眼。

　　“不瞒林道友，我等此番前来，是为了先帝的遗物。”帝女圣天芷款款说道。

　　“先帝遗物……天宇神帝的遗物？”

　　林昊微微一怔，不由想起了器灵之前提起过，诸多神帝来过极冰帝宫，并遗留下了一些东西在此地，四大帝宫此番到来，应该很有可能就是为了这些神帝遗留之物了。

　　神帝遗留之物，纵使再差，也是无上至宝，而且这极冰帝宫内可不止一位神帝遗留下东西。

　　“不止是先帝，其余三大帝宫的神帝，也在此地留下了遗物。”帝女圣天芷说道，同时观察着林昊的神色，原本以为他会大为吃惊，却没想到他神色没有太大的变化，这倒是让她有些捉摸不定起来了。

　　四大神帝在极冰帝宫内遗留下东西，无论是谁，听到这个消息，都会大为震惊，哪怕是帝女圣天芷当初得知这个消息的时候，也颇为震惊，可没想到林昊神色会没有丝毫变化。

　　难道他已经得知？

　　可此消息也就只有四大帝宫，太古强者那边知晓而已，哪怕是殒神盟，也是后来才知道的，而且只有少数人知晓而已，这些人都不会轻易将此事告知给其余人的。

　　帝女圣天芷神色透出了复杂，当初在品茗宫的时候，初次见到林昊，虽然潜力不错，但也仅仅只是不错而已，顶多与当时那些年轻一辈相当，位于顶尖的第二层末尾罢了。

　　可短短数年时间，连续数次相遇，在太古神帝禹的传承之地内，林昊的潜质和实力，竟一度达到了顶尖第一层的程度，几乎堪比四大地宫的继承者了，如今再度遇到，她竟有些难以看清林昊了。

　　没有顶级势力的支持，靠着自己一人走到这一步，这几乎难如登天，帝女圣天芷绝不相信，林昊会是靠着自己一步步走到现在，必然是有着一个庞然的神秘势力在支持。

　　殒神盟？还是太古强者？

　　似乎都不是，帝女圣天芷已经查过林昊的来历，除去来自大荒世界外，再没有其余特殊之处。

　　“不知林道友是否有兴趣，共同联手？”

　　“我能有什么好处？”林昊也不再废话，直言道。

　　“其余神帝之物，我可以帮道友一起夺下，但是先帝之物，必须得交由于我，不知林道友意下如何？”帝女圣天芷传音道。

　　林昊正要回答，突然一道声音传来，“林兄，没想到又在此处见面了。”只见一位年轻男子从众人之中走了出来，此人面容颇为普通，没有丝毫特别之处，但是双瞳却闪烁着如同日月般的光辉。

　　此人颇为陌生，林昊并不认识。

　　但是，这名年轻男子却让他感受到了一丝威胁，能够让如今的他感到威胁的人物，也就唯有少数几人而已，就不知此人是何人，林昊并没有开启通天之眼，既然对方出来了，必然会显露出真面容。

　　年轻男子笑了笑，紧接着浑身泛起了淡淡的波澜，原本的样貌变了，一张俊朗沉稳的脸浮现而出。

　　“大师兄！”千夜美目透出了一丝意外和复杂。

　　这年轻男子不是别人，正是三位少盟之首的墨雨，随着他的出现，帝女圣天芷等人的神色，当即变得凝重起来。

　　四大帝宫的继承者，太古四位年轻王者，还有殒神盟的三位少盟，都属于最顶尖一层年轻强者，这些人彼此之间有的早已有过交集，就算没见过，但也听说过名头。

　　“小师妹！”

　　墨雨淡淡一笑，算是打过招呼了，目光投向了一旁的林昊，“林兄，上次逆天之路交锋之后，一直没能前去拜访，还望林兄不要见怪。”

　　“墨少盟客气了。”林昊说道。

　　“帝女殿下，还有诸位殿下，许久不见了。”墨雨向帝女圣天芷等人打了一声招呼。

　　“墨少盟比起昔年更加高深莫测了。”帝女圣天芷回应了一声，其余二位帝宫继承者，纷纷拱了拱手，没有说什么。

　　“帝女殿下说笑了。”

　　墨雨淡淡一笑，旋即说道：“现在我等被困在这极冰域内，虽然目前来说，暂还安好，但继续待下去，必然会有麻烦，所以我建议，我等一起联手，先将道路开拓出来如何？”

　　“可以。”

　　“那是必然的。”在场众人纷纷颔首同意，就连帝女圣天芷也不例外。

　　“行，那我先出手，诸位紧随其后，这一次希望大家不要留手，不然届时再被封堵，就再难破开了。”墨雨说道。

　　“嗯！”

　　当即！

　　墨雨率先站于前方，其余人纷纷位于一侧。

　　“林道友，不知是否考虑一番天芷方才的话。”帝女圣天芷说道。

　　“帝女殿下的邀请，容在下考虑一番。”林昊随口回道。

　　“天芷等林道友的回复了。”帝女圣天芷说完，没再说什么。

　　呲……

　　墨雨伸出了右手食指，紧接着体内涌出了强绝无比的力量，迅速汇集在指尖上，整个指尖亮了起来，宛若灼烧的烈日般，更让人心惊的是，在这指尖周围，还浮现出了大片的星域之象，整个星域之象，彻底被烈日的光芒浸染了。

　　身形一动，墨雨一指点在了前方的冰晶上。

　　嘭！

　　冰晶爆碎了近一丈。

　　在场众人无不透出讶然之色，有的望向墨雨的目光，透出了忌惮，这可不是普通的冰晶，上方弥漫着帝纹和帝威，虽然较弱，但也不是谁都能够轻易将之震碎的。

　　之前众人已经出过手了，爆碎的最大区域，也就只有半丈而已，而且还是几乎出尽全力。

　　这时！

　　已经爆碎的区域之中，传来咔嚓咔嚓的冰晶凝结声。

　　“在恢复了……”沐凝雪讶然道。

　　“这些冰晶居然在恢复。”

　　碧月岚也是一脸的吃惊，只见破碎区域处，一块块的冰晶迅速凝结，恐怕只要五个呼吸的时间，就会彻底的恢复过来。

　　“不止是恢复，这些重新凝聚的冰晶将会更坚韧，也更加难以破开，之前我等已经出手过一次了，恢复后的冰晶坚韧度超过之前三成，出手的越多，冰晶就越坚韧，最多五次，这些冰晶就会达到纵使我等全部联手，都难以破开的程度。”一位年轻强者款款说道。

　　咻……

　　一道倩影掠了过去，出手的赫然是帝女圣天芷，只见她的玉手盈盈一拍，打在了冰晶上方。

　　嘭的一声巨响，冰晶爆碎了九尺左右，没有过多停留，接下来出手的乃是永恒帝宫的继承者，一掌拍落之下，也打碎了近九尺的冰晶，伴随着三人出手，其余人也纷纷出手了，依次出手。

　　“为何不一起出手呢？”碧月岚不解道。

　　“一起出手的话，会被里面蕴含的极冰寒气侵扰，这些极冰寒气虽然很微弱，一时之间难以驱除，若是不断被极冰寒气侵入体内的话，那么届时说不定会被冻结，这里可不止有四大帝宫的强者，还有太古强者，以及殒神盟的人，一旦被冻结，说不定会被心怀叵测者重创甚至灭杀。”林昊传音道，在通天之眼下，他已看出这些冰晶的特殊之处，不但能够恢复加固，并且还蕴含着极冰寒气。

　　如果在场的都是一个势力的强者的话，必然会齐心合力的破开，但是在场可不止一个势力，所以任何人都会有所保留，不怕一万，就怕万一，而且若是损耗过大，届时争夺神帝遗留之物，必然会处于弱势，在场之人既然能够来到这里，心智上之人要远超一般人。

　　嘭嘭嘭……

　　冰晶不断被轰碎，虽然众人都有所保留，但还是不想被困，所以每一次出手都会加强些许力量。

　　而林昊等人的加入，也让在场之人减轻了不少负担，恰好一轮流下来，体内的极冰寒气都被驱散得差不多了，所以这一次开辟道路，倒是没有像之前那般停留下来。

　　众人一路破冰，一路恢复，足足耗费了五个时辰。

　　轰……

　　冰晶的另一面被彻底轰开了，众人身形一动，纷纷从另一面冲了出来，当落在外面，看到眼前一幕的时候，所有人的神情禁不住一滞，只见十四根冰晶巨柱耸立在他们面前。

　　而每一根冰晶巨柱之中，竟然都封着一个人。

　　“师尊……”碧月岚俏颜霎时变了。


第1482章 大圆满主帝器

　　十四根冰晶巨柱之中，封着的不是别人，都是神尊，六玄神尊和上官长老等四人都位于其中，还有薛神尊，此刻也被封在冰晶巨柱内，与此同时还有九位太古神尊也被封在冰晶巨柱内。

　　“师尊！”碧月岚顿时花容失色，迅速掠了过去。

　　“别过去。”林昊一把拉住了碧月岚，制止她的冲动，这十四根冰晶巨柱上弥漫着浩瀚的帝纹，暂时不知是否有危险，一旦靠近的话，说不定也会被封入里面。

　　连神尊都能封禁的冰晶巨柱，其余人被封禁入内，更是难以脱身。

　　“可是……师尊他……”

　　碧月岚满是担心，冰晶巨柱内的六玄神尊双目紧闭，其余神尊也是如此，不知是死是活。

　　“六玄神尊没死，他们都没死。”林昊说道。

　　“真的？”

　　“嗯，他们只是被封禁了而已，暂时应该没有危险。”林昊肯定的说道，在通天之眼下，他能感受到六玄神尊等人的生机紧锁在体内，似乎只是陷入了昏迷之中。

　　“为何神尊们都被封禁在此地……”墨雨沉声道。

　　进入极冰帝宫的十四位神尊，竟全部被封禁在这里面，这实在太让人感到匪夷所思了，没有一个漏下的，这让在场之人的心微微一凛，已知之事不可怕，可怕的是未知之物。

　　而看这些神尊，并没有受伤，这就更加让人感到心惊了。

　　“这是因为极冰帝宫本身的封禁。”帝女圣天芷不由开口说道。

　　“极冰帝宫本身的封禁？”

　　“什么意思？”

　　“自古以来，极冰帝宫就有一些特殊的封禁存在，这些封禁会将处于一个境界的人物给封入其中，而这个境界向来都是神尊层次。所以进入此地的神尊，必然会被封禁，无一例外。”帝女圣天芷说道。

　　闻言，众人不由一怔。

　　再看帝女圣天芷三人，神色如初，并没有因为这十四位神尊被封印而感到诧异，仿佛早就得知似的，而再看这十四位神尊，只有太古神尊和殒神盟的神尊存在，并没有四大帝宫的。

　　很显然！

　　四大帝宫掌握着殒神盟和太古强者都不知晓的一些隐秘，知道中宫附近会封禁神尊，所以这一次并没派出神尊过来，只是让帝女圣天芷等人前来而已，难怪在帝女圣天芷等人见到这十四座封禁的冰晶巨柱的时候，神色没有丝毫变化，原来早就已经知道了会发生这样的事。

　　“那该如何解开这些封禁？”碧月岚禁不住问道，虽然六玄神尊等人还活着，只是昏迷了，但难保不会出意外。

　　“解开？”

　　帝女圣天芷瞥了碧月岚一眼，缓缓说道：“这乃是极冰神帝所下的封禁，当世之中，唯有神帝，无人能够将之解开。”

　　“那岂不是无解……”碧月岚俏颜一阵煞白。

　　“不过也无需担心，根据古籍记载，这封禁最多维持百年之久而已，届时就会自动解封。”帝女圣天芷说道。

　　“百年……”

　　听到这一番话的众人不由暗暗松了一口气，特别是殒神盟的强者，这里面封禁的可是殒神盟五位长老，倘若被永久封禁在此地的话，对于殒神盟而言，乃是巨大的损失。

　　同样，太古强者那边也是如此，毕竟他们这一次来的神尊有九位之多，损失任何一位，都是难以承受的，虽然灵域陆续不断有太古强者复苏，但并不是所有三千大族都愿意加入太古联盟这边。

　　而且太古强者复苏的还不够多，再加上有远古神族，还有太古神魔的侵扰，以至于太古强者那边损失也不小，百年时间看似漫长，但对修炼者而言，却是极短，所以这一百年的时间倒是不难等。

　　此刻碧月岚的神色才稍稍好转了几分，不过却还是依旧担心，毕竟六玄神尊教了她很多东西，对她的关爱如父亲一般，从小她父母就早已双亡，靠着玄木族的诸多族人接济才活下来的，所以在她心底，六玄神尊的地位堪比父亲。

　　“百年而已，六玄前辈不会有事的。”林昊安慰道。

　　“嗯！”

　　轰……

　　一阵巨响突然从前方传来，紧接着一股浩瀚的气势冲天而起，宛若一道红涩光柱般，扶摇而起，冲向天际，最后撞在了极冰帝宫的顶层，紧接着无数的极冰帝纹涌现而出，盖压向这一道红色光柱。

　　但是，红色光柱上却泛起了密集的帝纹，一道接一道，与极冰帝纹相互抗衡，而在光柱之中，乃是一柄血红色的战戟，上方遍布着密集的帝纹，不断的喷发出一道道的帝纹，与极冰帝纹撞在一起。

　　“主帝器……”

　　“一件主帝器出世了。”在场众人纷纷为之动容了，几乎所有人的目光都紧紧的盯着那一件主帝器。

　　虽然相隔甚远，但却能够感受到这主帝器蕴含的恐怖帝威。

　　拥有着通天之眼的林昊，比众人的感受更深，他甚至能够感受到蕴含在主帝器外围的无序力量，这种力量恐怖至极，比起昔日所见的那一件斧头般的主帝器不知强大多少倍。

　　“这件主帝器怎么会如此强大……我感觉就像是直接面对神帝一样……”一位强者颤声道。

　　“这是一件大圆满的主帝器。”墨雨说道。目光一直盯着那件主帝器，眼神透出一丝炙热。

　　“大圆满的主帝器？”沐凝雪满脸不解。

　　“就是神帝一生所用的主帝器，也是以本命力量灌输的主帝器。”墨雨说道：“神帝与我等修炼者一样，所用的帝器并非只有一件，可能会有多件，但是真正被神帝用到最后的，也就只有那么一件而已，而这等帝器，被称之为大圆满的主帝器，因为从始至终，这等帝器吸收了神帝的精气神，还有意志，也是最强的主帝器。”

　　闻言，林昊也释然了。

　　这就如同他之前所用的邪异神矛一样，此物在达到世尊层次之后，就没有再动用过了，因为已经无法匹配了，如今林昊用的乃是雷霆神矛，虽然可能不会换掉，但以后却是难说，说不定等自己有朝一日成为神帝后，会重新炼制一件完全适合自己的帝器。

　　同理，神帝也是如此。

　　主帝器也会有多件，但是真正威力最大的，也就是神帝最终执掌的那一件，至于其余的虽然也是主帝器，但比起最后那件而言，相差了不知多少倍。

　　难怪在见到这一件大圆满主帝器的时候，会有种昔年所见的那一件帝器远远无法与之相提并论的感觉。

　　“下面的是什么……”一名眼力极强的强者忽然注意到了这件战戟下方。

　　众人顺着望去，不看还好，这一看之下，不由大为震惊，只见在主帝器战戟的尾部，有两个特殊的指环，还有一条黑色丝带，这三样东西环绕在战戟下方，若是不细看的话，会当成三个不起眼的黑点。

　　“三样副帝器……”

　　“这三件副帝器，竟与之相随，难道是同一个神帝所留之物……”在场众人禁不住倒吸了一口冷气，目光越加灼热了。

　　一件大圆满的主帝器，对于在场所有人而言，价值已经达到了难以估量的程度了，如今还有相伴的三件副帝器，若是将这四件东西全部弄到手的话，四件帝器彼此相连之下，发挥出的力量将难以想象。

　　同一个神帝所拥有的副帝器和主帝器，是很难凑齐两样以上的，因为从太古至今，有的已经不知遗落到何处了，别说两样了，哪怕是一样都异常的难寻，必须得拥有逆天的机缘才可能会碰到。

　　而能遇到两件者，机缘已经超乎常人想象了。

　　两件出自同一个神帝的帝器，哪怕是副帝器，执掌在一个人手里，挥动出来的话，两件帝器彼此之间将会产生一种连环辅助的效果，比如说一件帝器能够发挥出一倍的力量，那么两件同一个神帝的帝器一起挥动，至少能够发挥出三倍以上的力量。

　　一件大圆满主帝器，再加上三件副帝器，这四者齐聚任何一名年轻强者身上，都能够拥有着盖压诸人的能耐。

　　在场众人心思浮动了。

　　没有人不动心的，哪怕是林昊也不例外，之前他可是获得过太始神帝的一枚指环，施展出来，就禁锢了三位巅峰神王层次的老怪近六个呼吸，这还是因为他境界不够高的层次，倘若达到七世尊层次的话，催动指环，可不仅仅是禁锢三位老怪了，将他们禁杀都有可能。

　　陡然！

　　冲击而起的战戟显然还是无法抗拒极冰帝纹，毕竟这里乃是极冰神帝的帝宫，纵使战戟是大圆满的主帝器，在没有人执掌之下，发挥出来的力量颇为有限，虽然是这样，但威力也很让人心惊了，因为极冰帝宫顶部已经被撞碎了一大块了，蜂拥而来的极冰帝纹，都被碾碎了不少。

　　战戟的光芒渐渐弱了下来，所有人都在紧紧的盯着，哪怕是帝女圣天芷也不例外。

　　这时！

　　三道身影突然从其余方向掠出，赫然乃是三位巅峰神王，而这三人所在的方位上，还有一些人站着，赫然是之前已经进入此地之人，不过这些人都没有动，而是在等待着。

　　咻……

　　三位巅峰神王，瞬息已经掠到了战戟所在的方向。

　　众人的神色当即变得凝重起来。

　　原本以为三位巅峰神王要抓向战戟的，可是意外的是，三人同时抓向了三件副帝器，很显然，他们知道大圆满主帝器的可怕，所以没有前去争夺，而是转而将目标换到了三件副帝器上。

　　陡然！

　　战戟猛地一颤。

　　浩瀚的神帝意志轰然而下，一位巅峰神王还未反应过来，已经被血光彻底笼罩了，瞬息化为了飞灰，而另外两位巅峰神王见势不妙，迅速退离，但还是慢了一步，一位被血光穿透了腹部，半个身子化为了飞灰，而另一位则被神帝意志差点震碎识海，口中狂吐鲜血爆退。

　　见到这一幕，在场强者无不为之一震。

　　三位巅峰神王，一死两重伤，而且他们抢夺的还不是主帝器，只是副帝器而已……


第1483章 两位准神帝

　　主帝器之威，恐怖得难以想象……

　　原本还蠢蠢欲动的强者，不由压下了先前的想法，虽然众人都恨不得将之夺到手，但也清楚，现在绝对不能碰，一碰即死。

　　战戟横空，密集的帝纹遍布，浩瀚至极的力量，冲击着极冰帝宫顶部，与极冰帝纹轰击在一起，二者冲撞之下，爆发出阵阵波澜，席卷向四周。

　　呲……

　　帝女圣天芷等人，纷纷凝化力量，抵御着冲击而来的波澜，脚下的冰晶在冲击之下，断然碎裂，众人禁不住倒吸了一口冷气，相隔如此之远，威力都这般可怕，倘若靠近的话，就算不死也得重伤。

　　“好像两位神帝在交手……”一名强者颤声道。

　　“神帝交手？你根本就看不到，哪怕是看一眼，都会被震杀。”

　　另一名强者沉声说道：“这主帝器乃是昔年神帝持有之物，脱离神帝掌控后，蕴含的神帝最多一成，而如今过了不知多少万年，这主帝器的力量起码丧失了九成以上，现在残余的力量，恐怕都及不上以前的万分之一。”

　　闻言，在场强者纷纷色变。

　　万分之一的力量都如此恐怖了，那若是恢复一成的话，岂不是这极冰帝宫都要被摧毁？仅仅一成神帝力量的主帝器都这么恐怖了，那么神帝呢？众人无法想象。

　　因为没人见过活着的神帝存在，所以无法预估神帝的力量到底有多可怕，哪怕是预测也测不到，神帝境界，没有达到这个层次，根本就无法去想象到底有多强大。

　　主帝器战戟一直在对抗着极冰帝纹，试图要挣脱此地，所有人都在观望着，同时也在等待着，主帝器战戟的力量，不可能会一直维持着，只要它继续对抗极冰帝纹，就必然会有所损耗。

　　“昊哥哥，远处好像还有不少人。”沐凝雪小声的说道。

　　“嗯！应该是之前进入此地者。”林昊说道，虽然神念无法延展，但是通天之眼却可以看到，在主帝器战戟的四周，徘徊着一些强者，其中他看到了好几个熟悉的人影。

　　古王！

　　昔日在太古神帝禹的传承之地内遇到过一次，此人给林昊的感觉，极为的危险，还有另一位，给林昊的感觉也是如此，正是天宇帝宫的继承者之一圣天帝，二人当时走到了第九十九座巨像下，至于有没有打通，就无人清楚了。

　　不过，能够走到第九十九座巨像，这二人的能耐已经超越了同辈人物了，完全在帝女圣天芷之上。

　　除此之外，还有邪王。

　　在见到邪王的刹那，林昊的瞳孔猛地一缩，双拳不由捏成了一团，发出咔嚓咔嚓的作响声。

　　“昊哥哥……”沐凝雪察觉到林昊神色有异，赶紧抱住他的手臂。

　　“没事！”林昊说了一句。

　　“冷大哥的仇，迟早会报的。”沐凝雪说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　这时！

　　主帝器战戟上的光芒变得黯淡了一些，弥漫在战戟上的帝纹稍稍收敛了些许，这一幕让在场不少强者的心颤动了起来，终于开始减弱了，这是必然的，战戟无人执掌，本身蕴含的力量会不断消耗。

　　所有人都在等待着，等着主帝器战戟变弱到足以承受的程度，然后再出手将之夺下。

　　时间一分一秒的过去了。

　　主帝器战戟上的光芒已经减弱了近三成，已经快要完全弱下来了，所有人的心都提到了嗓子眼，只要减弱七成，立即就出手，因为七成的力量，应该能够勉强承受了。

　　咚……

　　大地猛地一颤。

　　所有强者顿时感到了不妙，仿佛有什么东西在靠近此地，诸多强者纷纷露出了凝重之色。

　　“什么声音……”

　　“这声音……好像是庞大的巨兽踩在地上的声音……”

　　“那是什么……”

　　“好像是一个人……巨人……”一名强者颤栗的指向远处，只见冰晶大地上，浮现出了一个巨大的黑影，这个黑影高达百丈，难以辨析其模样，但他的双瞳却闪烁着幽然的光芒。

　　看到这个巨大的黑影，林昊的脸色彻底变了，这一道黑影他并陌生，因为当时在意之境内就遇到过，是那一位不知来历的准神帝，原本以为不会再遇到了，没想到会在这极冰帝宫内遭遇到。

　　咻……

　　帝女圣天芷身形飞退，此刻的她俏颜透着无比的凝重和戒备，其余二位帝宫的继承者，也是脸色煞白，迅速飞退，不止是他们三人，千夜和墨雨二人也是沉着脸，以最快的速度朝后掠去。

　　远处！

　　古王等人，也在快速飞退。

　　强烈的危机感涌来，林昊的心脏剧烈跳动着，虽然不知要发生什么事，但这里不能再继续待下去了。

　　一位准神帝出现在此地，谁能与之匹敌？哪怕是在场所有强者加起来，也没有丝毫的还手之力。

　　“走！”

　　林昊拉住沐凝雪二女，疯狂运转所有力量，催动太古战步和极速神技，速度瞬息达到了百万倍界速。

　　这时！

　　巨大黑影的双瞳闪烁了一下。

　　仅仅这么一下，时间仿佛停止了流逝，就连空间都彻底凝结了，紧接着，大地发出砰砰的巨响，只见四周耸立的巨大冰晶巨柱，纷纷爆碎，化为冰晶碎片溅落了一地。

　　肉眼无法看到的古怪涟漪，以巨大黑影为中心，迅速扩散而出。

　　原本遗留在四周的强者，还未反应过来，已经被涟漪穿透而过，身躯为之一僵，就连之前遭受重创的两位巅峰神王，也是如此，浑身僵直了，紧接着嘭的一声，身躯完全爆碎了。

　　全死了……

　　遗留在原地的强者无一存活，全部爆碎了，从始至终他们连惨叫都没来得及发出，恐怕连怎么死得都不知道。

　　涟漪扩散了一段距离后，就停止下来了。

　　帝女圣天芷等人神色难看至极，显然谁都没想到，会突然跑出一位准神帝层次的人物，纵使他们天资卓绝，有可能会在未来问鼎准神帝层次，但那也只是未来而已。

　　面对准神帝，他们连一击都难以承受。

　　陡然！

　　轰……

　　震天巨响从后方传来，整个大地被掀了起来，已经掠到了百万里外的帝女圣天芷等人脸色再度一变，因为那掀起的大地，蕴含着恐怖至极的余威。

　　呲……

　　帝女圣天芷挥动白皙的右臂，一个青铜手环化出，笼罩在她的周身，一道道的帝纹加持，赫然乃是一件副帝器，不止是她，二位帝宫继承者，还有千夜等人都纷纷挥动出副帝器。

　　唪！

　　灭神琴化出，碧月岚宛若仙子般，双手快速的拨弄七根琴弦，一道道的波澜以她为中心化出，妙音神琴圣体，外加灭神琴，还有神琴七音，这三者相融之下，竟发挥出了难以想象的威力。

　　余威撞在那一道道的音律波澜上，不断的爆开音律波澜，冲向林昊等人。

　　见势不妙，林昊和沐凝雪打算出手抵御，可就在余威即将渗透最后一层音律波澜的时候，碧月岚猛地一阵拨弄，神琴五音乍现，硬生生的挡住了这最后一层音律。

　　霎时，碧月岚的俏颜微微一白。

　　“月岚，你没事吧？”林昊担心道。

　　“没事，只是损耗有些大而已，还好我领悟了神琴五音，才勉强挡住。”碧月岚微微一笑，她也是初试神琴五音，没想到威力比她想象中的还要大得多，再加上九天仙音之法辅助，竟完全挡住了这冲击而来的余波。

　　帝女圣天芷等人也挡住了这股恐怖的余波，他们纷纷诧然的看着碧月岚，因为他们方才所用的乃是副帝器抵御的，勉强抵挡下来，而碧月岚竟靠着一件神琴就抵挡了下来。

　　而且，方才神琴五音之威，他们也感受到了，异常可怕。

　　“林道友，没想到你这女伴的实力竟如此之强。”帝女圣天芷意味深长的数道。

　　这也难怪，原本在她眼中，碧月岚只是跟着林昊而已，能耐虽不错，料想也强不到哪去，可却没想到，碧月岚会强到如此程度，方才展现出的能耐，已经很让人心惊了。

　　林昊没说什么。

　　“又来了一位……”一名强者惊讶道。

　　“一位……”

　　众人目光投向了远处，只见战戟悬浮之处，两道巨大的黑影相持而立，这两道黑影粗略一看，没什么区别，但若是仔细看的话，会发现最初的黑影双瞳闪烁的乃是幽绿光芒，而第二个出现的黑影乃是墨黑光芒，比起身影更黑，但却黑得发亮。

　　两位准神帝……

　　所有人禁不住倒吸了一口冷气，纵使是帝女圣天芷等人也不例外，先是出现一位准神帝，如今又来第二位，虽然相隔很远，但都能感受到这两道身影弥漫出的令人几乎彻底窒息的气势。

　　呲呲……

　　极冰帝宫顶部，帝纹不断汇集，显然是因为二位准神帝的气势所引，导致了诸多极冰帝纹被引动出来。

　　难道这二位准神帝打算争夺战戟不成？

　　陡然！

　　第一位准神帝发出声音了，“残魂，你竟是一缕残魂，仅仅一缕残魂，还妄图与我争夺极冰神帝遗留之物？”

　　“一缕残魂，也总比你这个人不像人鬼不像鬼的家伙强。你本为准神帝，却要改修幻天仙法，结果把自己弄成这副鬼样子，你之魂魄已完全融入自身，一旦殒落，必将魂飞魄散，值得吗？”第二道声音低沉无比，但却充满了极致的威严。

　　“哈哈，值不值得又如何，极冰神帝遗留之物，我必要得之，不然我耗费千辛万苦，打通极冰帝宫，开辟逆天之路做什么？”第一位准神帝说道。

　　闻言！

　　在场所有强者，无不为之一震。

　　打通极冰帝宫，开辟逆天之路，在场之人都知道此事是谁所做，自然乃是殒神盟的第一任盟主，此人竟是殒神盟早已消失多年的盟主……那么另一位又是谁？


第1484章 父亲

　　“极冰神帝遗留之物，对我极为重要，此物我必须拿到手。”第二位准神帝沉声说道。

　　“哈哈哈……”第一位准神帝昂头狂笑，声音宛若太古洪钟，震得四周一阵剧颤，就连早已退离的强者，都被这声音震得浑身气血翻涌，有的七孔还被震得溢血。

　　“这么说，你是不肯罢手了？”第一位准神帝收起狂笑，凝视着对面。

　　“我必得之，挡我者死！”第二位准神帝声音坚决无比。

　　“好一个挡我者死，我赤月从修炼至今，还未怕过什么人，极冰神帝遗留之物，我也必须拿到手，所以你我二人，只有一人能够夺得。”赤月盟主右手一抬，宛若千万星域晃动，整个极冰帝宫都随之颤动了起来，密集的极冰帝纹不断交织而出。

　　就连主帝器战戟都被晃动了，虽然它乃是神帝之器，但出手者是准神帝，实力难以想象。

　　第二位准神帝也没再多说什么，探出右手，五指之间浮现出无尽的古纹，而在里面竟蕴含着丝丝帝纹，这些帝纹并非是外界凝化而成，乃是准神帝本身催动而出的。

　　虽然与神帝的帝纹无法相提并论，但以准神帝力量催动出来，却是恐怖至极，大地轰然一颤，竟被压沉了下来。

　　两只巨手砸在一起……

　　噗……

　　远处遥望的强者，有三位没来得及防备，宛若遭受重击，口中鲜血狂吐，浑身被震得几乎碎裂，倒在不远处的地上，已是出气多，吸气少了，这三位强者在年轻一代之中，虽比不上帝女圣天芷等人，但也只相差一线而已。

　　二位准神帝的交手，而且相隔如此之远，都能隔空将这三位没来得及防备的强者差点震杀，倘若要是再靠近一些，岂不是有可能会当场殒落？

　　帝女圣天芷等人脸色一阵煞白，他们有副帝器护身，倒是没有受到丝毫伤害，但方才那一震，却是让他们感受到了准神帝的恐怖，根本就无法匹敌。

　　战戟附近，空间已经彻底爆碎了，两道身影已经消失了，不，不是消失了，而是二位准神帝的速度和力量已经达到了难以想象的地步，在场的强者，也就只有帝女圣天芷等人能够勉强看清身影而已，其余人根本就无法看到。

　　可怕……

　　太可怕了！

　　极冰帝宫内拥有着无尽帝纹，而此地乃是极冰神帝的中宫，哪怕是神尊在此地全力出手，也只能令空间产生波折而已，根本无法将空间击碎，但二位准神帝竟完全击碎了空间。

　　这还是因为极冰帝宫的帝纹和神帝意志压制的缘故，倘若没有压制的话，在场之人，根本就没机会观望到两位准神帝的交手，因为准神帝交手散发出的余威，放在外界的话，足以殒灭一方地域了，哪怕是神域中层天，都会被摧毁大半以上。

　　“准神帝境界……”古王的目光闪烁不已，眼神透出了期待和炙热。

　　“以后，我也会问鼎此境界。”圣天帝喃喃道。

　　此话并没人听到，不然必然会大惊不已，因为圣天帝的语气不是可能，而是肯定，世间有谁能够肯定自己可以问鼎准神帝？没人可以，敢如此断言者，只有两种人，第一种是疯子，第二种则是资质已经达到了难以想象的地步者。

　　如果是别人说出这句话，必然会被断定成第一种人，但若是圣天帝的话，就没人敢反驳了，特别是四大帝宫的继承者，不但不会反驳，反而会笃定的认为，这是必然的。

　　所有人都在观望着，也只能观望。

　　二位准神帝交手，根本就无人能够插手，别说插手了，哪怕靠近一些，都可能会被抖荡出来的余威灭杀，而现在众人又都无法离去，要离开此地，必须得前往中宫。

　　而二位准神帝，恰好就挡在路途中央，所以在场之人只能等，而且准神帝的交手，对在场强者而言，也是莫大的机缘，这等层次的人物交手，虽看不清，但闪烁的身影留下的奥义，却足以让诸多强者借鉴。

　　林昊凝视着，在通天之眼下，他看得比别人更加清晰，当然也只是清晰一些罢了，只能模糊的捕抓到二位准神帝的身影，这二位准神帝的动作，连带着他体内的气血也在涌动。

　　太可怕了……

　　哪怕是最微妙的动作，都蕴含着致命的攻杀之威，举手抬足之间，拥有着毁天灭地之势。

　　如果自己遇到准神帝的话，绝对没可能活得下来……

　　林昊能够感受得到，哪怕是准神帝一个细微的举动，都能将自己彻底的轰杀，这是境界上的差距，相差了整整三个大境界，就像是最初的灵士面对尊王一样，后者斩杀最低等的灵士，一根手指就能覆灭一大片。

　　看着二位准神帝的身影，林昊心底忽然浮现出了一丝莫名的悸动，这种感觉来得很突然，也很奇怪，不是出自殒神盟的盟主赤月准神帝，而是另外一位不知来历的准神帝。

　　不知为何，这位准神帝给他的感觉相当奇怪，仿佛见过，又仿佛没见过……而每看一次，心底都会有莫名悸动感。

　　“昊哥哥，你有没有觉得，第二位前辈像一个人。”沐凝雪忽然说道。

　　“你看得到？”林昊有些讶然道。

　　“嗯，我能够看到，虽然不是很清楚，但能够依稀看到轮廓，第二位前辈给我的感觉很熟悉，好像在哪里见过。”沐凝雪说道。她乃是圣精灵，有着常人无法拥有的能耐，所以倒是比其余强者能够看清。

　　“你能认出吗？”

　　“认不出……”沐凝雪摇头，旋即问道：“你是不是也有这种感觉？”

　　“有一点。”林昊说道。

　　原本还不大确定，沐凝雪这么一说，林昊心底那种莫名的悸动感越来越强烈了。

　　察觉到林昊神色的异样，沐凝雪似乎看出了什么，不由说道：“昊哥哥，我用圣典催动圣精灵之眼，让你看得更清楚一些。”

　　“还能看得更清楚？好！”林昊赶紧点头，那种悸动感太强了，这是一种莫名的感觉，他越加想看看第二个准神帝的真面容，难道真是自己见过的人？还是熟知的人？

　　该不会是老不死吧？

　　一念及此，林昊心猛地一跳，老不死极为神秘，从来不说自己的身世和来历，以前林昊的境界较低，倒还没太大的感觉，随着境界提升，特别是在突破到六世尊层次后，他越加发觉，老不死身上有着很多秘密。

　　不说其他的，就说昔年在灵域之中。

　　准神帝炎复苏的那一刻，林昊差点殒落，乃是老不死及时出现救了他，之后老不死又跑回去，说是处理一番，当时他被太炎神髓侵体，倒是没有去理会，再加上境界较低，所以倒是没感觉到什么。

　　如今回想起来，林昊心底微颤。

　　处理一番，与一位准神帝进行交涉，如果是寻常人物，注定要被一巴掌拍死，但是老不死去了之后，还完好无损的返回了，这说明了什么？说明了老不死拥有着抗衡准神帝的能耐。

　　说不定，老不死就是准神帝。

　　可是！

　　一位准神帝会甘于屈身成为乾天神殿的区区一位长老？这本身就说不过去，所以林昊当时就没继续再想下去，可这些年随着境界提升，总感到不对劲了，就算老不死不是准神帝，也必然拥有着准神帝般的能耐，可能是由于限制，比如说只能在短时间内施展，长时间会耗尽的缘故，所以老不死看起来境界不高，但是真正的实力却极为可怕。

　　可此人真是老不死么？

　　不像……

　　无论是气质还是声音，都不是很像，可是为何会让自己感受到莫名的悸动，这种感觉，只有对熟悉的人，才会出现的，越想林昊越有种急迫感，让他越加渴望得知对方的身份。

　　呲……

　　圣典浮现而出，原本古朴的外形消失了，只见整部圣典变得晶莹剔透起来，宛若无暇的水晶般，一道道特殊的乳白色流光在其中流转，沐凝雪双手托至面前，灵动的双眼微微眨动了一下，然后缓缓闭上了。

　　这时！

　　沐凝雪浑身亮了起来，一道道柔和无暇的光芒笼罩在她身周，令原本乃是绝色的她，更加的无暇纯美，哪怕是旁侧的强者见了，都不忍生出亵渎之心，因为太纯净了，纯净的哪怕有一个不好的念头都会产生羞愧感。

　　“昊哥哥，将手给我。”沐凝雪伸出了白皙的玉手。

　　“嗯！”

　　林昊伸了过去。

　　就在触及沐凝雪的手的瞬息，林昊忽然感到所有心神都被瞬息吸纳了一般，全部注入到了沐凝雪的右手之中，紧接着视野不断穿梭，仿佛穿透了无数空间似的。

　　“这是……”林昊吃惊的发现，自己的通天之眼不但没有被压制，反而与沐凝雪的圣精灵之眼形成了相辅相成的效果，二者相加之下，竟比原本的效果强了不知多少倍。

　　“昊哥哥，你也有类似圣精灵之眼的能力……”沐凝雪惊喜道：“我竟也能够通过你加强圣精灵之眼。”

　　她也一样，比之前看得更加的清晰了，仿佛有一道天眼俯瞰而下，所有一切都尽收这天眼之中。

　　穿透！

　　不断的穿透……

　　越来越近了，林昊感觉到，自己的视野穿入了破碎的空间之中，那些裂痕他甚至能够看得一清二楚，这是之前做不到的，之前最多只能看到些许轮廓而已，继续穿透，不知为何，他的心跳动得越来越离开，因为他感受到了一股很久都没感受到的气息。

　　这股气息带来的感觉……

　　他几乎快要遗忘在记忆中了，不，不是遗忘，而是沉入了记忆深处，因为没东西能够触动，而如今却意外出现了。

　　是谁？

　　到底是谁？

　　林昊的心砰砰剧烈跳动，虽然他已经猜到了一些什么，但却不敢去肯定，因为害怕会失望……

　　咻……

　　穿透了！

　　视野已经穿透到了二位准神帝面前，两张脸庞映入了林昊的眼底，其中一张长相有些狰狞，满脸遍布青筋。

　　而另一张脸，却让林昊的心猛地一震，“父亲……”


第1485章 道初

　　多少年了……

　　近七十余年了，虽然林昊当时只有八岁，但是父亲的模样却深深的刻入了他的心底，这么多年来，他未曾忘记过，坚毅的眼神，还有那宽厚的背影，每一个细节他都记在心底。

　　潜藏在深处的记忆，在刹那间狂涌而出……

　　玄木族内！

　　八岁的林昊坐在一旁，盯着父亲灵将臣手中的兽骨，那是一种厉害的猛兽，名为剑齿虎，这根兽骨就是剑齿虎最长也是最坚韧的獠牙之一，他的目光闪烁着兴奋，因为父亲要给他造一件武器。

　　唰唰……

　　兽骨不断被打磨，父亲粗厚的手掌不时抚摸着兽骨，以确认它足够光透，这是为了避免留下骨刺，林昊在使用的时候伤到，神情满是认真，从始至终都没有挪过。

　　“好了，给你。”灵将臣递出骨刀。

　　“太好了。”

　　年幼的林昊兴奋不已，双手接过骨刀，爱惜的摩挲着，虽然刀刃不是很锋利，但这代表着他以后将可以跟随父亲一起狩猎了。

　　这时，灵将臣伸出厚实的手掌，微微揉搓了一番林昊的头发，眼中透出浓浓的宠溺。

　　“以后要好好照顾自己，知道吗？”灵将臣声音有些沙哑，但却充满了厚重的意味。

　　“嗯！”

　　林昊下意识的点了点头，他的心思全在骨刀上，完全没注意到灵将臣眼神中透出的浓浓不舍。

　　次日！

　　灵将臣不见了踪迹，林昊疯了般，在族内找遍了，最后才从玄木族的一位老者那边得知到消息，灵将臣一早就离开了，并留下了口信，让老者转告给林昊，让其在玄木族等着，以后会回来的。

　　以后……

　　这一等之下，就是七十余年，从离开玄木族后，林昊就开始留意父母的踪迹，可是却始终没有任何线索，哪怕是在灵神一脉那边，也没能得到任何关于父母下落的消息，哪怕是爷爷灵战天也不知道。

　　在那之后，终于在神魔战场中，林昊踏上太古之路，看到了父母留下的足迹，虽是很久以前的足迹，但也让他生起了希望，只要坚持下去，必然会找到父亲和母亲的。

　　今日……

　　极冰帝宫内，林昊再度见到了那张思念多年的脸庞，不是相似，而确实是自己的父亲，那副容颜与八岁之时一模一样，没有任何的改变。

　　“父亲……”林昊颤声道。全身上下不由自主的颤抖了起来，他难以抑制内心的激动。

　　“父亲？”

　　沐凝雪娇躯微微一颤，她也看清了那两张脸，当看到另一张的时候，柳眉微颦，回忆了一番后，仿佛想起了什么，俏颜顿时涨得通红，“真的是将臣叔叔……昊哥哥，是将臣叔叔。”

　　“嗯，是父亲，绝对是父亲。”林昊激动不已，连连点头，绝对是自己的父亲灵将臣，那种血脉的联系没有错，难怪之前心底一直会有所悸动，没想到会在这里遇到离开多年的父亲。

　　此刻林昊的心系着灵将臣，至于其他，已经没心思去多想了。

　　轰轰……

　　赤月盟主与灵将臣不断交错而过，二者的力量冲击在一起，震碎了道道空间，就连极冰帝纹都被拍碎了不少。

　　看着二人交手，林昊心底的激动稍稍平息了不少，取而代之的乃是担心，他不知道父亲为何会跑来这里，也不知道为何父亲会达到准神帝层次，他现在关心的是，父亲的安全。

　　虽然准神帝几乎不可能殒落，但凡事都会有意外。

　　“昊哥哥，别担心，将臣叔叔一定会赢的。”沐凝雪感受到林昊的担忧，不由握紧了他的手，安慰道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　二人的战力不相伯仲，暂时无人占上风。

　　轰……

　　二者分别被反震回原地，不过这一次却是没出手，而是相持而立，显然谁都奈何不了谁。

　　“残魂，你压不过我的。”

　　赤月盟主冷笑道：“你所用的并非本体的力量，乃是借用的道初神帝之力，别以为我看不出来，借用的力量终究是有限的，最后你还是必败无疑，现在给你一个机会，离开此地，我不再寻你麻烦。”

　　“离开？极冰神帝遗留之物，我必得之，纵使付出身殒的代价……”灵将臣沉声说道。

　　“你应该不知道，这极冰帝宫，我早已待了多年，就为了等这一刻，而这些年来，我付出了多少代价？你真以为，你能胜得了我？”赤月盟主猛地伸出了右手。

　　一道道古纹横生而出，只见正悬在远处，对抗着极冰帝纹的战戟，被引动了，整柄战戟剧烈颤动了起来，帝纹遍布，仿佛在抵御赤月盟主的抓取似的。

　　不好……

　　林昊脸色霎时一变。

　　这战戟乃是主帝器，一旦被赤月盟主得手，以其准神帝的境界，再加上主帝器之威，爆发出的威力必然更加可怕，就算父亲能够抵御，也会被压制，一旦陷入压制境地，那就麻烦了。

　　身形一动，林昊掠了过去。

　　“昊哥哥……”沐凝雪大惊。

　　“昊，不要过去。”

　　碧月岚顿时花容失色，二位准神帝的力量是何等的恐怖，林昊竟要在此刻去争夺战戟，这等于将自身陷入危机之中，心系林昊安危，她也顾不上那么多了，抓起灭神琴，就紧随而上。

　　反应过来的沐凝雪，也抱着圣典掠去。

　　帝女圣天芷等人颇为讶异的看着林昊，显然没想到林昊会在这个时候出手抢夺战戟，难道他不知道，这个时候前去争夺，无疑是找死的行为么？

　　“他到底想做什么？”

　　帝女圣天芷捉摸不定起来，自从遭遇到林昊到现在，此子不断的创造出各种奇迹，她甚至见到林昊在危难之际，借用气势突破，并逆转乾坤，那等大胆的决定，就算现在想起来，也让她感到心悸。

　　难道，这是一个夺取主帝器的机会？

　　帝女圣天芷俏颜变幻不定起来，她自然清楚，大际遇之下，通常伴着大危机存在，机缘逆天之辈者，在一线生机之下夺得大际遇，这并非是传说，自古以来不乏这等强者存在。

　　有些籍籍无名者，因为获得那一线生机的际遇，从而一飞冲天，成为享誉整个时代的绝顶强者，历来，诸多准神帝和神帝，无一不是在一线生机之中创造出大际遇者。

　　“大际遇……”帝女圣天芷美目闪烁着异样，虽然她乃是天宇帝宫的帝女，但她很清楚，自身的资质，这辈子都无法超越她的兄长圣天帝了，她很不甘，同是一母所生，为何总会落于后方。

　　而随着年长，她感觉到自己与圣天帝的差距越来越大，甚至已经快到了难以弥补的程度了。

　　为何圣天帝会成长得如此快？不止是他惊人的资质，还有他曾多次单独外出历练，所进之地，无一不是九死一生的，而帝女圣天芷自己，虽然这些年也冒了一些风险，但还达不到那等程度。

　　她明白了，自己需要一场大际遇，同样也需要经历九死一生，只有这样才能让自身蜕变。

　　机会稍纵即逝，帝女圣天芷不想错失这一次机会，身形一动，浑身遍布密集的帝纹，紧随沐凝雪身后而去。

　　在帝女圣天芷动身的时候，两大帝宫的继承者也犹豫了一下，最终也动身了，他们知道帝女圣天芷不会无端跑去找死，可能这真的是一次机会，夺取主帝器的机会。

　　“天芷……”另一侧的圣天帝无奈的叹了一口气，一步跨出，人已经掠了出去。

　　“圣天帝，你也耐不住了么？我也等了很久了，虽然我们如今境界不如准神帝，但我很期待能够与准神帝交手，纵使败了也无所谓，原本我还在犹豫，没想到你竟先动了，好，那就看谁能抵挡得更久。”古王双目闪烁着浓郁的战意，化作黑色的雷电，冲天而起。

　　如此多人都动身了，而且其中还有四大帝宫的继承者，以及太古年轻王者，其余强者哪会不心动，除去个别还在犹豫的外，其余人纷纷动身了，虽然准神帝的力量很可怕，但是还有另外一位准神帝在牵制。

　　霎时！

　　四十余道身影，从四面八方朝着战戟掠去。

　　林昊察觉到了，但却没有理会，此刻他的心系在父亲的安危上，他的想法很简单，与赤月盟主争夺战戟是不可能的，但却可以拖上那么一瞬，哪怕是一瞬的时间，也足以改变结果了。

　　感受到沐凝雪二女跟来，林昊随手一挥。

　　呲……

　　手腕上的九道中级荒纹，纷纷化出，当即锁在了沐凝雪二女身上，将她们定在了原地。

　　“昊哥哥……”

　　“不要……”

　　碧月岚二女被困在原地，九道中级荒纹将她们彻底锁住了，体内的力量被压制，一时之间无法释放出来，顿时二女焦急不已，可偏偏短时间内又无法解开，看着远去的林昊，二女眼眶蕴满了泪水。

　　快了！

　　还差一点。

　　林昊全力催动速度，瞬息暴涨到了百万倍界速，再加上体内浩瀚的力量催动之下，速度远超众人，他的目光紧紧的盯着战戟，体内的力量不断涌动和积蓄，就连太古魔印也全然开启了。

　　战戟上的帝纹渐渐变得暗淡了下来，与此同时，灵将臣也出手了，朝着战戟横手抓了过去，可就在抓出的时候，战戟亦然不动分毫，依旧徐徐的朝着赤月盟主掠去。

　　“没效果对吧？”

　　赤月盟主嗤笑道：“你以为这主帝器是自己从中宫跑出来的么？恐怕你想错了，此物乃是我耗费了多年心血和力量，将之引出的，早已在它上方留下了我的印记。”

　　闻言，灵将臣神色霎时一变。

　　这时，主战戟就快落入赤月盟主的手里了。


第1486章 古老的封印

　　灵将臣的神色变得凝重起来，双目猛地一亮，两道血芒冲天而起，大手拍落而下，手掌上蕴含着无尽的血纹，原本的古纹消失了，取而代之的乃是帝纹，时间仿佛在刹那间停止了流逝。

　　陡然！

　　赤月盟主身躯蠕动了起来，一道道惊人的魂魄力量不断流转，全身遍布的古纹也发生了剧烈的变化，在这些古纹交汇之下，灵将臣拍落的大手上的血色帝纹，竟被驱散了。

　　与此同时，赤月盟主的右手五指一合，抓住了主帝器战戟。

　　“我说过，你所用的乃是借用的力量，纵使是神帝力量，你也发挥不出真正的帝威。之前给你机会，而你却不珍惜，现在你后悔也来不及了，就凭你也想与我争夺极冰帝宫之物？”赤月盟主冷冷一笑。

　　唪唪……

　　主帝器战戟剧烈的颤动着，一道道的锋芒刮在赤月盟主的手上，试图要挣脱开来，但随着赤月盟主唔的一声，五指一紧，主帝器战戟的颤动渐渐的平缓了下来。

　　“贵为帝器又如何？你又不是神帝，如何与我抗争？以后就由我执掌，好好发挥出你的力量。”赤月盟主对着主帝器战戟说道。

　　唪……

　　主帝器战戟剧烈颤动一下，最终慢慢平息了，里面蕴含的帝灵仿佛已经开始臣服了。

　　突然！

　　强大的攻杀之威横空而来，一道惊世雷霆轰向了赤月盟主的右手，而在这道雷霆之中，赫然正是林昊，他已经催动出了全部的力量，甚至包括太始帝技，在极致的催动之下，发挥出了超越以往的力量。

　　“嗯？”

　　赤月盟主双目透出一丝讶异，“没想到竟还有小辈敢来对我出手，倒是有些胆色，若是在平日，凭你这份胆色，倒是可以成为我徒儿，可惜现在你乃是萤虫扑火，滚！”

　　伴随着“滚”这一个字，浩瀚至极的力量爆发而出，席卷向林昊，准神帝的力量是何等的恐怖，哪怕是神域中层天都要被卷碎不少，更何况是只有区区六世尊层次的林昊。

　　“是他……那个小子……”

　　灵将臣认出了林昊，他自然不陌生，当日就是此子拿了一些圣酒前来询问逆天之路，而此子似乎也是打通那个逆天之路者，不过这小子也太不自量力了，竟妄图要从准神帝手里夺取主帝器，真是不知死活。

　　其余人的死活，灵将臣自然不会理会，更何况是一个胆大妄为的小子，正要收回目光，眼角余光忽然察觉到了林昊的神色有些奇怪，当即侧回目光，只见此子正盯着他。

　　眼神闪烁着一丝激动，还有担忧……

　　那股担忧之色，让灵将臣不由感到一阵莫名的触动，这种触动已经很多年没出现过了，只有在与自己的家人，爱人和孩子在一起的时候，他才会有这种莫名的触动感。

　　“昊哥哥……不要去……”沐凝雪的泪禁不住流淌而下，她拼命的出手，攻击着九道中级荒纹，她感觉得到，林昊正处于极度的危险之中，说不定下一刻就会殒落。

　　“昊！”

　　碧月岚也是焦急不已，纷纷挥动出神琴七音，撞击着九道中级荒纹，虽然已经撕裂了一部分，但还有一部分未完全裂开。

　　昊哥哥……

　　昊……

　　灵将臣浑身禁不住一颤，再看林昊的面容，与他有着几分相似之处，难道他是……昊儿……

　　只见赤月盟主的力量卷杀向了林昊，灵将臣庞然的身形一动，仿佛万千星域齐动，已然出现在了林昊身前，一掌拍落而下，赤月盟主的力量顿时被轰散了，提到嗓子眼的心顿时沉了下来，可沉到一半的时候，灵将臣忽然想起了什么，脸色霎时一变。

　　“不好！昊儿，快退到身后。”灵将臣爆吼道。

　　虽然震散了赤月盟主的力量，但他们二人乃是准神帝层次，这些散掉的力量对他们而言，根本就难以伤到他们，但对准神帝以下的强者而言，绝对是非常致命的，而且林昊还位于散掉的力量最近处。

　　“父亲……”

　　林昊凄然一笑，因为他的身躯已经被散开的力量席卷了，纵使有古魔圣体，也难以抵御这股散开的力量，身躯瞬息被力量彻底侵入了，他感受到自己的生命在消退。

　　见到这一幕，灵将臣浑身一僵，庞然的身躯剧烈颤抖起来。

　　“不……”碧月岚二女拼命呼喊。

　　帝女圣天芷等人停了下来，愕然的看着这一幕，他们没想到林昊竟如此拼命，可惜还是失败了，如今再前往，只是找死而已，所以他们立即放弃了打算，迅速朝后掠去。

　　突然！

　　一道巨大的黑影浮现而出，赫然正是赤月盟主，一把抓向了林昊，巨大的手掌将之禁锢在里面，侵入的力量，全部被吸回了手掌中，已经快要彻底崩碎的林昊，古魔血脉的特殊力量化出，流转周身，破碎的身躯迅速恢复过来。

　　虽然活了下来，但林昊却感到不妙，因为赤月盟主不会这么轻易让自己活下来的。

　　“这是你的儿子？”赤月盟主玩味的目光投向了灵将臣。

　　灵将臣目光直盯着赤月盟主，虽然没有吭声，但是态度已经表明了一切。

　　“没想到，你竟还有如此优秀的儿子……有意思啊，父子齐上阵，这小子也挺有意思的，竟学会了太始神帝的帝技。”

　　赤月盟主没有去看灵将臣，而是将目光投向了林昊，“咦？这小子竟还有古魔血脉……难怪会恢复得如此之快，血脉已经达到了两成了，继续修炼下去，说不定有朝一日成就古魔……”

　　“你到底想怎么样？”灵将臣忍不住了。

　　“想怎么样？哈哈，现在你儿子在我手上，你说我想怎么样？”赤月盟主肆意的笑道：“之前原本我很想让你死，但是你死了就太可惜了，正好中宫需要人去打开，你无疑是最佳人选。”

　　“你想利用我来破开中宫……你想得也太简单了，你在此地多年，都未能破开，为何就认为我能破开？”灵将臣说道，但他的目光一直紧紧盯着林昊，眼神透出深深的忧色。

　　“你既然敢来此地，就必然有些办法。”

　　“不可能，我不会帮你。”灵将臣拒绝道。

　　“不帮？好。”赤月盟主没再吭声，而是继续盯着林昊，“咦？这是什么？”双目闪动了一下，一股恐怖的力量侵入林昊的体内，紧接着强大的拉扯力浮现而出。

　　呲呲……

　　雷霆神矛被拉了出来。

　　“雷霆帝纹……此物上方竟有雷霆神帝的帝纹，难道是雷霆神帝的帝器？不可能啊，雷霆神帝所修的乃是纳宇之法，从不用任何帝器，只靠自身，不对，这并非是完整的帝器，竟是没炼制完毕之物……”

　　赤月盟主面露疑惑，“雷霆神帝本身就有吞噬之能，本体就是最强的帝器，根本就无需炼制任何帝器，为何雷霆神帝要炼制这么一件帝器……而且还是没炼制完毕之物，难道是用来送人？就算送人，也不可能用荒宇天铜这等堪称仙物的宝物来锻造……”

　　灵将臣没有动，神色变幻不定，因为此刻林昊就在赤月盟主手上，倘若动手的话，赤月盟主说不定会先灭杀林昊。

　　“这小子修有太始神帝的帝技，又拥有着雷霆神帝炼制的半帝器……一身容两位神帝之物……这太古怪了。太始神帝独霸太古，本就是一位霸者，所修之法，根本容不下其余之物，此子拥有太始神帝的帝技传承，根本就无法掌控其余帝器，为何还能拥有着雷霆神帝炼制的半帝器……”赤月盟主喃喃自语，神色也是变幻不定起来，因为眼前的林昊实在太古怪了。

　　陡然！

　　赤月盟主眉心一动，浩荡至极的神念，宛若烈日光芒般倾洒而下，直接没入了林昊的识海之中。

　　就在这时，林昊识海内的神念化出，抵挡着赤月盟主的神念。

　　“神念……此子竟修出神念了，他只有六世尊层次而已啊……”

　　赤月盟主神色微变，“这神念的强度，几乎堪比神尊了，不对，他不是六世尊才凝化出神念的，按照这神念的强度，绝对是在一世尊左右，甚至在一世尊之前……嘶……”

　　到了后面，赤月盟主都禁不住倒吸了一口冷气，身为准神帝，他不知活了多少万年了，可还没听说过有谁能够在一世尊之前就凝化出神念的，他所知的最强的家伙，也不过在三世尊层次而已。

　　身为准神帝的赤月盟主很清楚，神念对修炼者而言有着什么样的意义，神念越强者，悟性就越强大，像林昊这般在一世尊之前就化出神念者，悟性不知达到了何等恐怖的程度。

　　虽然在低境界，悟性作用一般，可到了高境界后，悟性的高低带来的影响就来了，悟性越高的强者，突破就越容易，相反，悟性越低，突破就越难，而达到准神帝这一层次后，悟性带来的影响力就更大了，甚至关乎到今后是否有机会更进一步。

　　倘若林昊成长到准神帝层次……

　　赤月盟主都有些难以想象，到时候林昊的神念会积累到一个什么样的程度，恐怕届时光靠神念，同层次的准神帝就得不战而逃了。

　　“此子竟有如此多的潜质，而且还能容下两位神帝之物……太古怪了。”赤月盟主心念一动，神念破开了林昊识海内的神念，毕竟二者的境界相差太大了，所以很轻易就直接进入识海深处，他想要看看，林昊到底还有什么不为人知的秘密。

　　赤月盟主神念直接进入识海最深处，就在最深处的时候，他看到了古老至极的封印，那是存着识海最深处的封印，这封印上的纹路之玄妙，纵使身为准神帝的赤月盟主都没能看透，也无法看出是哪个时代的封印，可能应该是在太古之前了。

　　一道存在于识海深处的古老封印，引起了赤月盟主强烈的好奇心……

　　察觉到赤月盟主的举动，灵将臣脸色霎时变了，“快收回你的神念……”


第1487章 三大神帝意志

　　赤月盟主哪会理会灵将臣的话，因为他的心思全部放在了这一道古老的封印上了，纵使身为准神帝，他也无法看透这古老的封印，只感觉到这古老的封印蕴含着无穷无尽之韵。

　　太玄奥了……

　　赤月盟主仔细揣摩了一番后，心惊的发现，以自身的境界，居然都无法堪破这古老的封印。

　　一个区区六世尊的小辈，识海深处竟有着如此古老而神秘的封印存在，不知道这个封印内封着什么？赤月盟主越加好奇，不知解开这一道封印，里面会有什么东西。

　　“裂痕……”

　　赤月盟主正打算要出手之际，忽然注意到了封印上有一道细微的裂痕，“这封印竟然已经裂开了一些，那就更简单了，裂开的封印更容易打开，希望这古老封印内之物，不要让我失望。”

　　轰……

　　浩瀚至极的神念，注入了林昊的识海中。

　　“赤月盟主，快住手，不然你会后悔的。”灵将臣神色剧变，赶紧传音道。

　　“后悔？”

　　赤月盟主稍微停滞了一下，旋即冷冷一笑，“我修炼至今，所做之事，从未后悔过，你儿子的识海之物，莫非是某种禁忌不成？还是逆天至宝？反正都归我了。”

　　嘭……

　　神念冲入了林昊的识海深处，撞击在那一道裂痕上，古老的封印顿时一震，那被撞击的裂痕，缓缓裂开了，林昊的双瞳猛地一缩，旋即缓缓溃散了，而黝黑至极的双瞳，竟变得越来越淡，意识渐渐丧失了……

　　咔咔……

　　裂痕在缓缓变大，赤月盟主的心念全部放在了裂痕内，伴随着裂痕逐渐扩大，他的神色猛地一僵，紧接着神情完全变了，庞然的身躯禁不住微微颤抖起来，碧幽的双瞳透出了恐惧之色。

　　“怎么……怎么可能……”

　　赤月盟主身躯颤动得更加厉害了，眼瞳中的恐惧越来越浓郁，在那一道裂缝中，他仅仅看到了一个背影，仅仅只是背影，就让他宛若看到了无穷无尽的荒宇，浩荡而无限，让人难以触碰。

　　在那一刻，他感觉到，自己引以为傲的准神帝力量，面对这一道背影，是何等之弱。

　　那道背影转过身了，一对双瞳晶莹剔透，仿佛世间所有一切都被纳入了这一对双眼中，赤月盟主仅仅与之对视了一眼，轰的一声，赤月盟主浑身一颤，神色透出的恐惧更浓了，他的神念被碾碎了，识海被撕裂了。

　　此刻的林昊已经闭上了双眼，一切都变得寂静下来，就连虚空中的极冰帝纹都停止了流动，所有东西，包括时间，以及空间都停止了下来，仿佛有无上的主宰在操控着这一切似的。

　　霎时，赤月盟主忽然感觉到右手剧烈颤抖起来，他强硬的要压制住，但却是无法压制，不知是右手，全身上下仿佛都被带动了，不断的颤抖，无尽的恐惧蔓延至周身。

　　看着右手上的林昊，赤月盟主顿时慌了，有生以来露出了惊慌之色，他感受到自己捏的不是一个后辈小子，而是无穷无尽的荒宇，那等浩大之感，令他的肢体不断膨胀，强横至极的准神帝身躯涨得越来越大。

　　咔咔……

　　裂了！

　　赤月盟主的四肢出现了一道道密布的裂痕，这些裂痕以极快的速度蔓延至周身，血液顺着裂痕流淌而下。

　　“滚……滚开……”

　　赤月盟主脸色惨白如纸，使劲挥动右臂，可却发现，自己的意识无法操控自己的身体了，“我的身体，怎么会……怎么会动不了，我可是准神帝，此子不过才六世尊而已。”声音也发不出了，只能在心底嘶吼而已。

　　有生以来，他第一次遇到如此恐怖之事，哪怕是以往遭遇到毕生最可怕的对手，赤月盟主也有信心能够存活下来，可是这一次，他却没有底了，因为眼前发生的事太可怕了。

　　到底怎么会这样？

　　那个古老的封印内，封印的到底是什么东西，为何那个家伙转身的刹那，会出现如此可怕之事？

　　禁忌，难道是传说中的禁忌之物不成……

　　这个世间除去生灵之外，还有诸多难以理解的存在，这些存在，就算是神帝也不敢轻易去触碰，这种被称之为禁忌，也是所有生灵的禁忌，因为曾经就有一位神帝触碰了禁忌，最终落个凄惨而死的下场。

　　连神帝都如此了，更何况是准神帝。

　　“我早就该猜到的，此子识海内的封印如此古老，必然会封有可怕之物……可是那是一个人，可不是禁忌，这个人到底是谁，仅仅与之对视一眼，我就丧失了所有反抗之力……”赤月盟主顿时后悔了，想要抽回手，但却没有用，所有意识仿佛被禁锢住了一样，除去能够思考外，他根本就无法动弹，连身体都无法动分毫。

　　陡然！

　　林昊的眼皮动了一下，双眼缓缓睁开了，漆黑的眼瞳已经完全变成了透明的颜色，没有丝毫的感情存在，但却蕴含着令人窒息的威严，世间所有一切，仿佛被吸入了眼中。

　　哪怕是这一片极冰帝宫，也被完全纳入了。

　　察觉到这一幕，灵将臣神色充满了沉重和复杂，口中喃喃道：“出现了，他又出现了……”

　　“太始神帝意志……道初神帝意志……还有雷霆神帝意志……三位旷古烁今的神帝的帝纹竟都有……你到底是谁……”

　　赤月盟主的心在狂震，他看到了林昊眼瞳中蕴含的神帝意志，如果是一位的话，那就可以肯定，林昊说不定是神帝转世之体，可是蕴含三位神帝的意志……这已经完全超出了赤月盟主的想象了。

　　无数古籍之中，都没记载这等异事，三位神帝意志，融于一体，这实在太匪夷所思了，而赤月盟主也感受到了极度的危险。

　　轰……

　　无尽的虚空彻底被冻结了，就连极冰帝宫顶部的极冰帝纹，也随之剧烈抖动了起来。

　　原本还在观望的所有人，顿时感受到了极度危险的气息。

　　“不好，快走。”帝女圣天芷俏颜泛白，猛地催动出三件副帝器，直觉告诉她，必须得全力出手了，与此同时她体内的天宇神帝的传承全部化出，缩小的苍穹环绕在她周身。

　　不止是她，就连古王和圣天帝二人都施展出浑身解数，化出了神帝传承，笼罩在自己周身，将所有力量催动到了极致。

　　碧月岚二女也感受到了危机。

　　“昊哥哥……”

　　“不会有事的，应该不会有事的。”碧月岚安慰着沐凝雪，也在安慰着自己，在极度的危机下，她的潜力被释放而出，七根琴弦绕体而过，赫然正是神琴七音，她在瞬息领悟了第七音。

　　唪……

　　灭神琴上，七根琴弦与碧月岚遥呼相应，二者竟融为了一体。

　　不止是碧月岚，一旁的沐凝雪也在这极度的危机之下突破了，通体泛起了更为强大的圣洁光芒，手中的圣典破碎开来，化作了一件宛若水晶般的羽甲，环绕在她的周身。

　　没有恐怖的爆发声音，但是虚空却如同涟漪般爆碎，并迅速朝着四周蔓延，就连顶部的极冰帝纹，都被抹灭了，眼前的一幕，仿佛如同末日来临般，帝女圣天芷等人脸色已经彻底变了，拼命的抵御着。

　　一些强者没能挡住，被破碎的虚空碾碎了，甚至连惨叫声都没来得及发出。

　　咔嚓……

　　帝女圣天芷等人神色的副帝器顿时裂开了，他们的脸色彻底变了，方才就算是准神帝赤月盟主发出的冲击余波，都无法破碎副帝器，而这掀起的莫名涟漪，竟震得他们的副帝器出现了裂痕。

　　副帝器虽不是神帝主要炼制之物，但也拥有着帝纹和神帝意志存在，竟被其给轰碎了。

　　爆碎的虚空没有丝毫停止的迹象，而是继续蔓延，整个极冰帝宫内的虚空完全爆碎了，倘若不是极冰帝纹在支撑，恐怕会直接倒塌，纵使如此，这爆碎的力量蔓延到了极冰帝宫之外。

　　此刻的极冰海域之中，极冰帝宫四周，已经有不少巨兽嗅到血腥味，围拢在帝宫周边。

　　伴随着破碎的虚空力量蔓延，所有巨兽纷纷被碾碎，落下了大量的鳞片，这些鳞片每一块都晶莹剔透，蕴含着浓缩的极冰寒气，这些极冰寒气乃是巨兽本体的根源，也是它们经过无数万年炼化而出的，乃是最为精纯的极冰寒气。

　　一道身影出现在了极冰帝宫外，乃是一名两鬓斑白的男子，此人胸膛上有着一个奇特的印记，赫然是灭神传承印记，只不过这灭神传承印记之中，竟多了一个与灭神传承相反的印记。

　　无数的极冰鳞片，伴随着男子一招，不断的朝他体内摄去，被他疯狂的吸收着，而在他的眉心上方，竟出现了一道特殊的纹路，这一条纹路蕴含着庞然至极的帝意，竟与极冰帝宫的帝纹有着极大的相似感。

　　将极冰帝宫内所有极冰鳞片吸收完毕后，男子的身躯涌现出了更强的寒意，他缓缓转过头，遥望着极冰帝宫深处，目光透着无比的深邃，还有一丝不舍。

　　“你也快要回归了么……”

　　男子喃喃道：“应该快了，很期待与你的见面，不过不是现在，而是以后，等我恢复完所有力量，会来找你，我们当年的恩怨，还没结束……希望这一次，你能够尽快恢复过来……”

　　收回目光，双鬓斑白的男子遥望着极冰海域之外，瞳孔闪烁着一丝喜色，“它也快复苏了，很好，我的至爱，你也等不及了吧？那些家伙也在苏醒了，神域上层天……我先去看看他们，昔日的部下啊，希望你们不要让我失望……”

　　咻……

　　双鬓斑白的男子消失了，整个极冰海域的寒气，竟在同时消失了大半……


第1488章 古祭坛

　　无数破碎的虚空中央，咔嚓一声爆碎，赤月盟主的右臂爆开了，准神帝之躯几乎被震碎。

　　“不……不要杀我……”赤月盟主下意识喊道。

　　这让他感受到了无尽的屈辱，可是他却没办法扭转，三神帝意志……怎么会有人拥有三位神帝的意志……这实在太难理解了，但凡有神帝意志加身者，一般要么是神帝的传承者，要么就是神帝转世之体。

　　前者的神帝意志要弱得多，后者才是最强的。

　　而林昊的神帝意志极强，完全堪比任何一位神帝转世之体了，可是他却有着三位神帝的意志，而且还不相互冲突，这太不可思议了，一个人怎么可能同时拥有三位神帝的意志，并且这三位神帝都是太古以来极强的神帝。

　　无论是太始神帝、道初神帝，还是雷霆神帝，都皆以神尊成就神帝之位。

　　“留他一条命。”灵将臣咬牙道，虽然他知道这个请求，眼前之人未必会听，因为对方拥有着他难以想象的力量，而他体内蕴含的道初力量，也是源于此人身上的。

　　林昊悬在高处，双瞳充满了无穷无尽的荒宇，淡淡的瞥了赤月盟主一眼，仅仅一眼，浩荡的威严，令赤月盟主心中猛地沉了下来，他感受到了窒息的危险，那是要殒落的危机。

　　赤月盟主很想反抗，可是面对这一眼，他却兴不起任何反抗之心。

　　一指！

　　林昊面无表情的伸出了一根手指，点在了赤月盟主的额头上，紧接着一道古老而特殊的印记浮现而出。

　　“苍古仙印……”赤月盟主浑身一颤，惊愕无比的看着林昊，此印他曾在一本最为古老的古籍上看过，乃是太古之前的一种恐怖的印记，在太古时代就已经失传了。

　　而这等印记拥有着极大的妙用，一旦被刻印上，就永世无法伤害刻录者，当然这只是一个限定而已，而真正的用处乃是，苍古仙印可以让赤月盟主感受到更深的意境。

　　也就是说，有苍古仙印在，赤月盟主今后说不定有机会更进一步，甚至还可能会有那么一丝机会跨入到神帝层次。

　　神帝……

　　乃是赤月盟主一世的追求，为何他要修炼那种独特之法，将魂魄融入身体之中，就是为了追求那一丝成为神帝的契机，可惜他失败了，虽然实力增强了不少，但这一辈子注定与神帝层次无缘了。

　　为了破开自身桎梏，赤月盟主不惜耗费巨大的代价，前来极冰帝宫，准备进入中宫之中，夺取极冰神帝遗留之物，为的是什么？无非就是为了堪破神帝的契机而已。

　　如今！

　　眼前神秘之人，竟给他刻下了苍古仙印，这就等于给了他一丝问鼎神帝的机缘。

　　赤月盟主不明白，原本他以为自己会被对方灭杀，甚至有可能会魂飞魄散，可是对方却不杀他，当然他不会认为，眼前之人就是林昊，必然是封印在古老印记中那个可怕的“人”。

　　苍古仙印……

　　为何对方要这么做？留自己一命不说，还给自己如此大机缘，赤月盟主低头思索着，此刻的他已经顾不上爆碎的右臂了，而是在深思对方为何要这么做。

　　“护他前往上层天，这是给予你的报酬。”浩瀚的声音传来，仿佛苍穹之声，充满了浩大和无尽。

　　什么……

　　赤月盟主浑身一震，意外的看着林昊，原来对方只是让他办事而已，而事情竟还如此简单，只是护送旁侧的残魂前往上层天，就能够获得苍古仙印，这……要是早知道有这等好事，他还何必费尽千辛万苦。

　　没想到耗费多年的心血，都及不上对方一个交代而已……

　　而眼前之人，既然懂得苍古仙印，那么其真正的身份和能耐，绝对超乎自己相像，可能是一位真正的神帝，也可能是在神帝之上的人物……一念及此，赤月盟主心底微颤。

　　对方没杀自己，反而让自己办事，这何止是一个机缘，而是一场极大的机缘，他很清楚，对方既然封印在此子的识海之中，那么有朝一日必然会彻底苏醒过来，一旦苏醒，以此人的能耐，定然会在荒宇中掀起恐怖的波澜。

　　与之交好的话，今后受益无穷。

　　而对方立下苍古仙印之意……

　　赤月盟主已经明白了几分了，那就是此子不能死，也就是说，他今后必须得保护此子安危，这就更简单了，而护佑此子的话，他日神秘人破古老封印而出，也必然会记下他这份情。

　　“是，前辈！”赤月盟主微微拱手，行了个晚辈礼仪，虽然他乃是准神帝，但也清楚，眼前这个人说不定乃是从太古之前就存在至今的恐怖人物，这等人确实该行礼。

　　林昊目光放在了灵将臣身上，“昔日我念在你乃是本体之父的份上，给予你一份力量，让你完成一些事，现在事情办得如何了？”

　　“已完成七件，尚有两件未完成，现在内人被困神域上层天，所以我才下来取极冰神帝遗留之物，协助内人脱困，再继续完成交代之事。”灵将臣说到这里，顿了顿语气，“我儿子昊儿……”言语间透着担忧之色。

　　“他乃是我本魂之一，我岂会伤害他，你的担心有些多余了，尽快完成吧，时间不多了……”林昊伸出手指，对着中宫方向一点。

　　耸立在最中央的中宫，顿时爆发出了无穷无尽的极冰帝纹，这些帝纹之强，远超帝宫其余位置，此地的帝纹是最为浓厚，也是最为可怕的，可是在这一指之下，帝纹彻底被碾碎了，就连中宫都被冲开了。

　　赤月盟主脸色微微一变，他耗费了大量的时间和精力，都无法破开中宫，而此人仅仅一指，就洞穿了中宫。

　　下一瞬，林昊已出现在中宫内了。

　　灵将臣微微叹了一口气，没说什么，身形迅速缩小，紧随了过去，而赤月盟主犹豫了一下，也跟了上去。

　　至于战戟，而留在了原地。

　　对于准神帝而言，主帝器战戟威力虽大，但却未必会适合准神帝用，而赤月盟主之所以争夺，是因为主帝器战戟内蕴含着一些神帝力量，只要将之挥动出来，就可力压灵将臣。

　　待到神帝力量耗尽后，赤月盟主也会将之收起不用，或是丢掉，因为失去了神帝力量后，哪怕是主帝器，在不适合自己的情况下，还不如最常用的准神帝威力大。

　　而这一次，赤月盟主已经获了最大的机缘，以后说不定能够有机会成为神帝，届时再炼制帝器就是了。

　　轰……

　　中宫内爆发出了一阵巨响。

　　“你们走吧。”浩瀚的声音传出。

　　赤月盟主与灵将臣二人同时从中走了出来。

　　回头看了一眼中宫，灵将臣深深的叹了一口气，“昊儿，等着我们回来，总有一天会让你恢复过来的。”说完，毅然转过头，身形消失了，随之消失的还有赤月盟主。

　　……

　　痛……

　　痛到了极致，林昊感觉自己的魂魄都要裂开了一样，这种痛苦维持了整整一个时辰，才缓缓停息下来，大口的喘着粗气，多久了？他不知多少年没有经历过这般痛苦了，在古魔圣体化出后，一般的痛苦已经算不上什么了。

　　“父亲……”林昊猛地醒转过来，心情无比的激动，可当看到四周的一切后，顿时怔住了。

　　一座古老的祭坛位于林昊身下，而在这祭坛四周，还有着二十六个小祭坛，这些祭坛上分别摆放着一件件罕见至极的星空至宝，不止是星空至宝，还有十三样帝器，其中两件主帝器，九件副帝器。

　　庞然的灵性，不断从这二十六样至宝化出，几乎充斥了整个祭坛，乍一看到这些至宝，林昊禁不住倒吸了一口冷气，因为这些至宝就位于他的眼前，相隔不过十丈左右而已。

　　“这是哪？”

　　林昊眉头一皱，思索了一番，忽然头部传来一阵剧痛，让他禁不住停止思考，因为实在太痛了，他只能暂时停止，旋即艰难的爬了起来，正要跨出祭坛，突然一道道的极冰帝纹横生而出，形成了一个护罩，将他挡在了里面。

　　帝纹……

　　林昊没有出手，因为他很清楚，帝纹之威极为恐怖，而且这护罩的帝纹蕴含的气息异常强盛，一旦出手，不但无法破开，说不定还会被重创，甚至会殒落在此地。

　　盘膝而坐，林昊闭目养神起来，既然暂时无法思考，就先休息一会儿。

　　一个时辰过去了！

　　林昊睁开了双眼，头部的剧痛已经减弱到了能够承受的程度，而他也能够略微思考了。

　　“我怎么会来到这里？这里是哪里？父亲呢？”林昊眺目四望，发现此地除了这二十七个古老的祭坛外，其余地方皆是一片虚无，自己怎么会突然跑到这里面来？

　　父亲去了何处？

　　一念及此，林昊越加担忧起来，他依稀记得，当时自己落入了赤月盟主的手里，之后赤月盟主的神念冲入自己的识海深处，然后自己意识就消失了，在那之后的事，他就不知道了。

　　现在林昊很是担心父亲灵将臣的安危，因为当时赤月盟主已快获得主帝器战戟了。

　　难道已经结束了？而自己被赤月盟主抓了起来，然后囚困在此地？

　　林昊的心猛地一凛，若是这样的话，那父亲岂不是……不会的，父亲拥有着堪比准神帝的力量，不会那么容易就殒落，必然还活着，只是暂时离开罢了……林昊安慰着自己。

　　不对！

　　如果自己被赤月盟主囚禁，怎么会被极冰帝纹所化的护罩困住？赤月盟主只是准神帝而已，还无法操控极冰帝纹，那也就意味着自己并没有被囚禁，而是可能发生了什么事，以至于自己无意落入这里面来了。

　　二十六个祭坛……

　　“这是中宫，你竟跑到中宫来了……这些就是那些神帝遗留之物啊。”器灵突然激动的说道，之前它一直被莫名的力量封禁，根本就察觉不到外界，待到林昊苏醒后，它才恢复过来。

　　“神帝遗留之物……”林昊扫视着四周之物。


第1489章 仙之法

　　二十六个祭坛内的都是星空至宝，还有几件帝器，能留下这些东西者，必然是神帝无疑。

　　“有多少位神帝将宝物遗留在这祭坛中？”林昊不由问道。

　　“不知，估计也有八九位吧。”

　　“这些神帝为何要将自身携带的宝物遗留在此地？”林昊不解道，很显然那些神帝不是吃饱了没事干，跑来将自身携带的宝物遗留，说不定是因为什么事情才这么做。

　　而这古祭坛，林昊完全看不出到底有何用处。

　　“据我所知，是因为一个传说中的隐秘之事。”器灵说道。

　　“传说中的隐秘之事？”林昊一怔。

　　“嗯！”

　　器灵娓娓说道：“你应该知道，纵使达到神帝层次，也会有寿元耗尽的一天，一般神帝的寿元，最多只有五百万年左右而已，这等年龄对于你们人族而言，已经算是很悠久的了，但对整个世界而言，就等于弹指之间罢了。”

　　“只有成为传说中的‘仙’，也就是世界的主宰，才能与天地同寿，恒久存活下去。”器灵语气充满了向往之色。

　　“仙不是传说么？”

　　“没错，是传说，没人见过，也没人知晓，或许，就算有，哪怕是神帝这等层次，也找到仙的存在，因为仙已经超乎了一切，包括世间所有大道和法则。”

　　“难道传说中的隐秘之事与仙有关？”林昊下意识问道。

　　“嗯，确实有关联。你可知道，为何并非人形生灵的极冰神帝，能够成就神帝之位？并且成为太古以来的一帝么？”器灵反问道。

　　闻言，林昊禁不住倒吸了一口冷气，从这句话中他已经猜到了一些什么，“你的意思是说，极冰神帝能够以非人形成帝，可能是获得了某种仙之法？”

　　“你这么理解也没错，极冰神帝拥有着超乎常人的际遇，据太始神帝说过，极冰神帝可能获得了仙之法，正是因为如此，这位神帝才能以非人形成就神帝之位，并且实力超越众神帝之上。”器灵点了点头说道。

　　听到这一番隐秘之事，林昊心底禁不住一震，仙乃是传说，是否存在还是未知数，可极冰神帝却获得了仙之法，莫非这个世界真的有仙的存在？

　　与天地同寿，恒久存活，成为世界主宰……

　　这已经颠覆了林昊原本的认知，他当初追求的最高境界，自然是神帝层次，因为他还没见过神帝之上的强者存在，如今，竟得知极冰神帝修有仙之法，此事就连太始神帝都肯定了。

　　仙之法的存在，岂不是意味着仙存在？既然如此，那么仙才是这个世界真正的顶端了……

　　此刻的林昊心情起伏不定，过了好大一会儿，才缓缓平息下来。

　　“仙之法与这个祭坛有什么关系？”林昊不由问道。

　　“仙之法就位于这个祭坛内。”器灵语出惊人。

　　“在这祭坛内？”

　　林昊一怔，目光再度扫视着周围的祭坛，整个祭坛除去古朴玄奥的纹路外，他完全感受不到这祭坛的其余独特之处，唯一不同的是这四周密布着大量的极冰帝纹。

　　“没错，就在这祭坛内。”

　　器灵点头说道：“你别看了，纵使是神帝都无法看透，更何况现在只有区区六世尊层次实力的你。”

　　“为何极冰神帝要将此物留在这里？难道就不怕被人盗走？”林昊不由问道。

　　“盗走？谁能盗得走，此祭坛早就在此地了，极冰神帝为了感悟更甚的仙之法，才在这里建立了极冰帝宫的。你也别想了，纵使里面有仙之法，你也无法领悟的，从古至今，诸多神帝都来过此地，试图献上祭品，从中堪透仙之法，最终都失望而归。”

　　器灵无奈的叹了一口气，“仙之法，乃是传说中的仙才有能力执掌的万道之法，常人谁能执掌，也就只有极冰神帝这等逆天者才有那么一丝机缘获得而已。诸多神帝都没能有这份机缘，你想想，能够成为神帝者，无论是资质，还是灵智都不是任何人能够相提并论的，自然就……”

　　或许是太久没说话了，器灵絮絮叨叨的说着，无非就是让林昊放弃打算，因为它察觉到林昊似乎对仙之法颇为上心，倘若是神帝也就罢了，至少有那么一丝微妙的机会，可是林昊的话……

　　一个后辈，境界不过六世尊层次，距离神帝相差了整整四个大境界，就想要妄图领悟仙之法，这不是痴人说笑么。

　　此刻的林昊一直在盯着祭坛，虽然听到器灵所说，但他还是对仙之法颇感兴趣，当即化出神念，不过他没敢过于急切，毕竟这里面蕴含的乃是仙之法，恐怕威力足以将自己灭杀，所以他小心翼翼的放出一缕神念。

　　可当神念触及祭坛的时候，林昊不由感到一阵吃惊，神念竟穿透了祭坛，也就是说，这祭坛根本就阻挡不住神念。

　　不应该啊！

　　倘若此物真的是传说中的仙留下的话，那应该会被恐怖的力量所阻才是，为何直接穿透而过？

　　难道里面并没蕴含仙之法？林昊眉头一皱，旋即转念一想，可能是自己方法没对，所以才无法感受到祭坛的特殊之处，又或者是自己并没有这一份机缘。

　　“我都说了，你无需浪费力气。”

　　器灵感受到林昊的神念，不由说道：“连神帝都没办法感悟，更何况是你，还是尽快想办法该如何破开这祭坛的极冰帝纹吧，若是有机会，拿走那些祭品，对你而言也就不虚此行了。”

　　林昊自然听到了器灵的话，破开极冰帝纹，他也没太大的把握，而且好不容易来到中宫一趟，若是不知这祭坛内有仙之法，那也就罢了，既然知道了，试一试又没什么坏处。

　　“你这小子……真是说不听的，也罢，随你去折腾吧，反正你最后还是要收手的。”器灵有些气恼。

　　神念不行，那感知呢？

　　想到这里，林昊迫不及待的将感知释放进去，结果与神念一样，都直接穿透了祭坛，收回感知后，他再尝试了神威，然后又是魂魄力量，以及古魔的特殊力量，甚至还滴了一滴血上去……

　　没用，都没用！

　　林昊甚至掏出了荒纹，都无法引动祭坛半分，显然方法都没对，不过他也没太多失落，毕竟那么多神帝都没能从中感悟到，更何况是自己。

　　唉……

　　林昊不由叹了一口气。

　　“我都说了，那么多位神帝都没办法，更何况是你，难道你真以为，自己能超过那些神帝吗？”器灵讥讽道。

　　如果是别人，听到这一番话，早就恼怒了，甚至会放弃，但是器灵的这一句话，却让林昊脑中灵光一闪，神帝都没办法，自己怎么会有办法？毕竟修炼到神帝层次者，资质和能耐都是某个时代的第一人了，除去同样的神帝外，谁能与这些神帝相提并论？

　　自然，神帝不止是能耐，所拥有的宝物，都不是林昊能够比拟的，既然如此，那么像林昊之前所用的方法，无论是神念还是滴血，都应该早就用过了，应该都没效果。

　　那么，自己身上有什么是神帝可能没有的？

　　帝器必然是首先排除的，因为神帝本身随意携带之物，都足以炼化成为副帝器，至于其余宝物，也没任何用处。

　　“不知道九死仙术能否奏效……”林昊心道，这九死仙术，也有一个仙字，说不定也是另一种仙之法，当即心神一动，催动九死仙术的力量，打入了祭坛之中。

　　等待了片刻，祭坛依旧没任何变化。

　　还是不行……

　　林昊已经在考虑是否该放弃了，不过他心底还是有着一丝莫名的执念，因为他还有一样东西没尝试，那一缕神秘之气，这乃是母亲遗留之物，之前他没想到，在施展出九死仙术后，突然想起此物。

　　“试试吧，反正都差不多。”林昊心道，当即伸出手指，点在了祭坛上，紧接着心神催动体内的神秘之气。

　　“还要试？看来你真是不愿死心了……”

　　器灵继续讥讽，话刚脱口而出，突然祭坛猛地轰隆颤动了一下，紧接着密布在祭坛四周的极冰帝纹纷纷裂开了，“怎么……怎么回事？难道这小子……该不会真的……”

　　迅速将目光投向林昊，可却见林昊神色如初，没有丝毫变化，这让器灵感到极为的不解，它却没注意到，林昊的眼瞳中隐晦的闪过一抹意外和喜色，而他的目光始终集中在右手指上。

　　在手指末端，一缕神秘之气，正在以极快的速度在不断增长中，而在祭坛底下，源源不绝的涌现出一股极为神秘的力量，正是这股力量助长了神秘之气，一缕接一缕的滋生着。

　　外人是很难察觉得到，林昊却能够清晰的感受到，神秘之气已经涨到了手指粗细，而它则变得越加缥缈了，如同一缕烟般，随时都可能会褪去，但是它却变得更加强横了。

　　一道奇特的法则，竟在神秘之气中滋生而出，而这一道法则不像其他法则般融于天地之中，而是超脱于天地之外，这种奇特的变化，很让林昊心惊，他自然无法了解这变化意味着什么，但神秘之气变得更加强大是毋庸置疑的。

　　这时！

　　神秘之气停止了滋生，林昊将之收回体内，虽然没有找到那仙之法，但这一次他的收获也不小，而他感觉，这神秘之气说不定也可能与仙有关，不然的话，为何在触及祭坛的时候，会成长起来。

　　在神秘之气收入体内的刹那，猛然，神秘之气释放出了恐怖至极的力量，这些力量让林昊心惊不已，若是爆发出来，他必然会当场被震成粉碎，赶紧挥动神威压制，可就在要动手之际，恐怖至极的力量竟顺着他四肢百脉流转起来，纷纷渗透入他的体内，滋润着他的骨血……


第1490章 全部收取

　　只见古魔血脉在疯狂的吸收这些力量，每一次吸收，血脉就暴涨数万之多，这让林昊心颤不已，纵使是古魔血脉以往增长最快的时候，也没能达到如此恐怖的禁地。

　　伴随着古魔血脉的暴涨，林昊体内的神威也在不断的激增，仿佛没有止境一般，力量连连拔高，特别是古魔血脉的增长之下，通体浮现出了一道道的魔纹，这些魔纹越来越密集，越来越深邃。

　　四十万了……

　　嘭……

　　体魄力量再度增长，已然达到了另一个高度，林昊不知自己的体魄达到了何等程度，但至少比以往强了十倍以上，而古魔血脉的激增还在继续，仿佛没有停止的迹象一般。

　　难道会达到五十万……

　　林昊难以抑制心中的激动和兴奋，这么久以来，古魔血脉都是极为缓慢的增长，每一次都只增长一滴左右而已，而这一次一下就是数万数万的增长，而且仿佛不会停止一样。

　　冲破五十万了……而且还在继续增长……

　　林昊的心已经提到了嗓子眼，随着古魔血脉的不断滋生，体内的力量也在不断暴涨。

　　轰……

　　体内传来一震，林昊原本的力量纷纷消失了，取而代之的乃是更强的力量，霎时双瞳爆发出两道电芒，嘴角掠起一抹弧度，六世尊巅峰，终于达到了六世尊巅峰了。

　　这等层次，相当于神将巅峰了。

　　当然，那是对一般的强者而言，而对林昊而言，现在他已经堪比真正的神王了，古魔血脉依旧在提升，林昊越加期待，不知能够提升到什么程度，七十万么……

　　很快，七十万滴古魔血脉凝成了，但是古魔血脉依旧还在增长，这让他的心再度颤动起来，而到了七十九万的时候，古魔血脉的提升速度渐渐降了下来，但是依旧在增长。

　　八十万！

　　最终古魔血脉增长到了八十万滴，这让林昊的心剧烈颤动了起来，原本他推测最多达到五十万而已，却没想到会突破到八十万，从二十余万达到八十万，整整增加了五十余万滴古魔血脉。

　　他甚至能够感受到蕴含在古魔血脉内恐怖的魔的力量，之前二十万的时候，他只是有一些感觉而已，如今这个感觉更加清晰了，而魔的力量已经比以往更强了。

　　或许是因为古魔血脉达到八十万滴的缘故，林昊感受到体内的魔性在褪去，不是褪去，而是被压制了，也就是说，今后化出魔的力量，风险更小了，心念一动。

　　轰……

　　浩瀚的魔的力量冲击而出，林昊的身躯顿时布满了密集的魔纹，强横至极的体魄震得四周虚空微颤，感受着绕体而过的魔的力量，林昊禁不住倒吸了一口冷气。

　　八十万滴古魔血脉，比起二十万滴强了何止一点半点，二者根本无法相提并论，此刻的林昊总算感受到了，古魔为何在太古纵横无敌手了，蕴含的魔的力量，还有恐怖的体魄，面对同层次强者，几乎都算是立于不败之地了。

　　呲呲……

　　伴随着林昊缓缓摊开手，一道道的魔纹交汇在他的手掌心上，这些魔纹交错之下，竟伴随着一种类似魔技的力量，就等于魔技完全融入了体内，随手一击都是魔技之威，根本无需凝聚施展。

　　虽然这魔技之威还比不上太始神技，但是它的优势是，可以源源不绝，林昊的境界和力量，最多只能挥动十招的太始神技，但是魔技却是无需如此，只要魔的力量不耗尽，就可以无限打出。

　　当然，现在的林昊还无法做到魔的力量源源不绝，只有成为真正的古魔后，魔的力量才会成为身体的一部分，达到源源不绝，运转不尽的程度，而他距离成为古魔，只剩下二十万滴血脉了。

　　一旦达到百万滴血脉，就可以吸纳星核，重新孕化为古魔了。

　　“这小子……竟然提升了……”器灵异常意外，它自然能够感受到林昊的力量暴涨了，难道与祭坛方才的破碎有关？还是说，林昊领悟了仙之法？

　　不对，此子所修的乃是古魔和古仙之路，虽然后者有仙之一字，但是仙是否存在还是未知数，倒是古魔，有一位魔无尽接近仙的存在，算是魔之极致，但还没达到与传说中的仙抗衡的地步。

　　所以，古仙只是一个笼统的说法，古魔也一样，虽然挂着古魔之名，但是在传说中，真正的古魔可是足以抗衡仙的存在，不过那是最为古老的典籍才会有所记载的了。

　　修有两种不同的路者，几乎不可能领悟仙之法的。

　　所以器灵断定，林昊估计是获得了某种意外的际遇，又或是已经临近突破关头，突然领悟了，所以才恰巧在极冰帝纹所化的护罩离奇破碎的时候突破，造成了一种林昊获得仙之法的假象。

　　“巧合罢了，此子境界如此之低，资质也不算有多惊人，顶多算是气运较为逆天之辈罢了。”器灵说道。

　　它乃是太始神帝随身携带的指环中凝生出的器灵，与其他帝器的器灵不同，它早就已经存在不知多少年了，在太始神帝佩戴之后就出现了，它的运气不错，太始神帝这个疯子并没有理会它，也没像其他神帝那般，将滋生的器灵抹除，以至于它活到了现在。

　　跟着太始神帝那么多年，就算没能耐，器灵的眼界却是极高，自然能够看出林昊的资质并不是很高，而是依靠着自身特殊的古魔血脉，再加上领悟了太始神技等依仗而已。

　　这样一个家伙，要是能够领悟仙之法的话，恐怕那些拥有惊世之能的神帝们都只能找块岩石，一头撞死得了。

　　器灵在想什么，林昊自然不知道，就算是知道也懒得理会，收起魔的力量后，他直接掠到了二十六个祭坛中的一个上，神念早已察觉到祭坛已经打开了，并没有任何危险。

　　唪……

　　一件发簪般的副帝器似乎感受到了林昊到来，就要冲天而起，蕴含的灵性猛地爆发出来，这股灵性之恐怖，足以震开任何一位神王了，但是林昊只是身躯微微一晃，旋即恢复过来了。

　　咚！

　　体魄力量反震之下，狂涌的灵性如同被切开的波澜般，朝着其余三面而去，林昊右手一抬，五指微合，发簪般的副帝器当即被抓取了过来，他没细看，直接丢入了天罡戒内，等以后再慢慢炼化此物。

　　其余帝器，特别是两件主帝器剧烈颤动了起来，咻的一声，直接冲天而起。

　　“想走……”

　　林昊倒是不惧这两件主帝器，因为这两件东西并没有神帝遗留下的力量，当即横空而起，一把抓住了两件主帝器，可就在触及的时候，主帝器内反震出恐怖至极的力量。

　　这两股力量极为可怕，林昊双臂都被震出了裂痕，这还是他的体魄比以往强大了不知多少倍的缘故，倘若换做以往的体魄，说不定早就被震杀了，古魔再生化出。

　　咔咔……

　　双臂的裂痕竟以极快的速度在恢复着，纵使如此，林昊还是有种与两位几近达到巅峰神王层次的强者对决的感觉，他没有用魔的力量，仅仅依靠自身的力量，还有体魄力量，压制住了两件主帝器。

　　“这小子的体魄竟强到如此程度……这等强度几乎堪比超一品神器了，倘若再变强一些，岂不是要达到准神帝器的程度……不知他能不能达到堪比帝器的程度……”器灵满是诧异。

　　它自然清楚林昊之前的体魄，虽然很强，但也只是达到了二品，最多一品神器的程度，如今竟直接暴涨到了超一品程度了，其实它并不知，林昊还没有动用魔的力量。

　　一旦动用了，体魄将会再度暴涨，届时可不止是超一品了。

　　“要达到堪比帝器的程度……应该是不可能的，自古以来最强的体魄者，乃是雷霆神帝，这位神帝几乎创造出了一个常人难以企及的神话，体魄达到了帝器程度，那等身躯，纵使是帝器也难以破碎。”

　　器灵沉声道：“这个世间，不会再出现第二个雷霆神帝了，至少几个时代内都不会出现，不过这林昊的体魄也足以傲视群雄了，一旦成长到准神帝程度，哪怕是同层次的准神帝也难以撼动得了他……”

　　“不对，他达不到准神帝程度，太始神帝的帝技蕴含着可怕的诅咒，除非他能够以神尊问鼎神帝一位，不然这辈子最多止步于神尊，哪怕是机遇再强，资质再高，他也无法踏入更高层次了。”器灵心道。

　　自古以来，神帝数量虽不多，但也有一些，而能够在神尊层次就问鼎神帝一位者，只有三人而已，而这三人无一不是……疯子……

　　器灵每次回想起那三个疯子的做法，都感到不可思议和难以置信，太始神帝最后不是寿元耗尽而死的，而是将身体炼化了，任由自己魂飞魄散，而那个时候，太始神帝才活了五十万年。

　　对于神帝拥有五百万年的寿元来说，太始神帝已经算是很年轻的了，可是却发疯般炼化自己的身体。

　　而道初神帝，也是一个疯子，他竟炼碎了自己的魂魄，身躯留下了，但是却成为了永世的禁锢，残存在荒宇的某一处。

　　雷霆神帝也是一样，拥有着所有神帝都难以企及的恐怖体魄，寿元更是高达八百万年，但是他也一样，将自己身体炼化了，并且是在活了一百万年的时候就这么做的。

　　器灵实在无法理解，为何这三位神帝都像疯子一样，竟都炼化了自身……

　　这时！

　　两件主帝器已经被林昊收入了天罡戒内，所有灵性消失了，紧接着他开始收取其余八件副帝器，还有剩余的星空至宝。

　　耗费了三个时辰，林昊二十六个祭坛上之物，全部一扫而光，收拾完毕后，目光遥望着中宫外。

　　“如何出去？”

　　“走出去就行了。”器灵说道。

　　“直接走出去？”林昊有些意外。

　　“当然。”器灵肯定的点了点头。

　　轰……

　　中宫外突然爆发出震天巨响，林昊忽然想起了什么，脸色霎时一变，沐凝雪和碧月岚二女还在外面……


第1491章 二人联手

　　中宫外面，已经一片混乱，大量的冰晶巨兽出现在四周，这是由于之前的震颤引起的，大小不一的冰晶巨兽不断涌来，仿佛潮水一般。

　　帝女圣天芷等人神色剧变，连连挥动攻杀之威，各大帝宫继承者情况要好一些，因为本身都携带了副帝器，再加上实力强绝，倒还能应付，反倒是其余跟随而来的强者，就极为倍感压力。

　　咻咻……

　　一道道至纯的光芒落下，打在一只冰晶巨兽上，将之瞬息化为了虚无，沐凝雪的玉掌连连挥动，打出一道道的至纯光芒，将四周冲来的冰晶巨兽给震到了一侧。

　　唪唪……

　　碧月岚双手连连拨弄灭神琴，神琴七音之下，一道道惊人无比的音律，笼罩而下，瞬息之间，上百冰晶巨兽被绞成碎片，这一幕震住了不少强者，有的微微朝着二女挪来，试图想与二女联手。

　　锵！

　　一道琴音初现，远处的一些冰晶巨兽被引离了一些，正好堵在那些强者前行的路上，顿时这些强者脸色微变，见要挪过去极为困难，付出的代价不小，索性放弃了打算。

　　“昊哥哥在哪？”沐凝雪满眼担忧之色，可却始终找不到林昊的踪迹，这让她更为担心了。

　　之前不知发生了什么事，主帝器战戟四周激荡起了一阵阵古怪的波澜，随后她们就察觉不到情况了，等到赶到之后，林昊，还有两位准神帝不知所踪，这让她们心底禁不住一沉。

　　“他不会有事的，一定在某个地方等着我们，别担心。”碧月岚安慰道，说是如此说，但她还是禁不住担心起来，她甚至担心林昊已经……念头一起，她立即将这个念头掐断，不敢再想下去，所以她宁愿相信，林昊还活着，一定在这极冰帝宫的某处地方。

　　“可是昊哥哥他……”沐凝雪眼眶蕴满了泪水，她自然也怕林昊会出意外。

　　“现在人都没见到，根本无法肯定，不要想太多了，我们先保护好自己，如果我们连自己都保护不好的话，一旦出了意外，待到他回来，岂不是会为我们伤心？”碧月岚正色道。

　　“月岚姐说的对，嗯，我们必须得先保护好自己，不能始终当昊哥哥的拖累。”沐凝雪连连点头。

　　轰轰……

　　二女继续联手。

　　这时！

　　两道身影正快速前行，其中一人浑身弥漫着宛若苍穹般幻象，无尽的星域交汇在其身上，此人不是别人，正是圣天帝，所过之处，冰晶巨兽接连被震成粉末，就连扑杀上来的都当场被震碎。

　　而另一人通体布满了黑色电芒，赫然是古王，这些电芒宛若狂龙般，在其百丈范围肆虐着，形成了一个巨大的黑色电球，所过之处，大地沉陷，冰晶巨兽也被黑色狂电撕成碎片。

　　二人释放出的气势无比惊人，纵使是其余强者都禁不住为之色变。

　　圣天帝二人虽是从不同方向出发，但却是朝着一个方向行进，而他们所指之地，赫然正是主帝器战戟所在之处。

　　帝女圣天芷等人自然也察觉到了二人要做什么，无疑是打算争夺主帝器战戟，有此物在手的话，这些狂涌进来的冰晶巨兽就造不成任何威胁了。

　　凝视着圣天帝和古王二人，帝女圣天芷俏颜微动。

　　涌入的冰晶巨兽越来越多，已经有一些强者不堪负重，拼死杀出一条路，至于争夺主帝器战戟，他们根本就没把握。

　　陡然！

　　远处传来一阵呼啸声，只见一道庞然的身影掠了进来。

　　“冰魅……”

　　墨雨等人脸色霎时一变，这只冰魅与之前在入口处的那只差不多，说不定是同一只，当时九位神尊出手，都未能将之灭杀，更何况是在场众人。

　　“速度离开这里。”

　　“不对！它没有过来……”千夜柳眉微颦，只见那只冰魅出现后，并没有冲来，而是悬飞在原地。

　　其余人也察觉到了这一点，不由感到有些奇怪，可当看到冰魅身后浮现出的一道道身影的时候，脸色顿时变得更加难看了，这冰魅不是没打算过来，而是它正在召唤其余冰魅。

　　“快，从别的地方杀出去。”

　　“那些冰魅正散向四周，它不止要杀我们，并且还要将我们所有人都留在这里……”

　　在场强者神情紧绷，迅速扩散到四周，有些暗藏底牌的强者，已经顾不上那么多了，纷纷展露出底牌，直接杀了过去，可在出手了一会儿后，强者们脸色越来越难看，因为涌入的冰晶巨兽越来越多了，而那些冰魅已经扩散到了四周，并且有上千只之多，无论从哪个方向前进，都会遇到冰魅。

　　“以我们的力量，要杀出去很难，唯一能够依靠的也就只有……”墨雨沉声道。

　　“主帝器战戟的力量？”千夜美目投向了主帝器战戟所在之处，此刻古王与圣天帝二人已经混战在了一起，苍穹幻象与密集的黑色电芒交错，二者的身影不断闪烁着，不是爆发出令人心悸的力量。

　　不得不承认，圣天帝和古王二人的实力，比起他们要高上一筹以上，可现在他们已经没选择了，必须得借用主帝器战戟的力量才行，否则必然会死在这里，没有人会想死在此地，墨雨等人也不例外。

　　墨雨手微微一抬，一道乌光化出，赫然乃是一颗黑色的珠子，此物乃是一件副帝器，紧接着这珠子打入了他的眉心之中，所有气势尽数被吸入了珠子内，紧接着珠子狂泻出更强的气势力量。

　　与此同时，千夜也出手了，双手合十，一朵黑到极致的花绽放而出，这朵花竟然是一件准神帝器，而且与她完全融合在一起了，花上有九朵花瓣，其中七朵化入了她的体内，瞬息之间，她的力量也暴涨了。

　　不止是墨雨二人，包括帝女圣天芷在内的四大帝宫继承者都纷纷出手了，直接掠向了主帝器战戟。

　　墨雨率先抓了过去。

　　“就凭你也敢来抢夺？”圣天帝双瞳闪烁着怒意，当即一指点出，无尽苍穹融入其中。

　　“有何不可？”墨雨回了一句，一掌拍了过去。

　　轰……

　　虚空彻底沦陷了，墨雨被震退出百丈外，而圣天帝只是身躯稍微颤动了一下，与此同时，一旁的古王也出手了，直接一拳砸向了千夜，黑色的雷霆撕碎了黑色花朵，将千夜同样震开了。

　　这时！

　　帝女圣天芷等人也冲了上来，他们直接对墨雨二人出手，顿时混战成一片，就连一些欲要前来争夺的太古强者也加入到了其中，三方强者交手，场面颇为混乱。

　　四大帝宫的强者时而与殒神盟强者交手，时而与太古强者交手，同样，另外双方也是如此，到了后面，一旦有人要夺主帝器战戟，就会立即被两方强者围攻，再加上冰晶巨兽不断蔓延而来，就显得更加混乱了。

　　沐凝雪二女最初并没有加入，可随着冰晶巨兽越来越多，再加上冰魅数量也在增加，她们意识到必须得借助主帝器战戟的力量才行，当即也掠了过来，不过她们没急着出手，而是在等待时机。

　　怀有同样想法的强者也不在少数，不过这些人的实力较弱，只能在外围混战，等待着那一丝机会。

　　古王与圣天帝二人交手的地方，已经成为了一片真空，其余强者都没敢前去，以免被卷入其中，被两位绝顶人物的攻杀之威夹击，主帝器战戟就悬在他们身旁，每当一人要去抢夺，另一位就挡住对方。

　　交手的余威震荡着四周，不少的冰晶巨兽被绞杀，但还是有大量的冰晶巨兽涌来。

　　咚！

　　一阵巨响从高空浮现而出，声音充满了无穷无尽的古意，只见一件古怪的宝物在虚空爆开了，激荡起一阵奇特的涟漪，所有强者，包括古王和圣天帝二人，皆感到身体内的力量顿时一滞，被这股古意给压制住了。

　　“是太古音封器……”圣天帝脸色微微一变。

　　“这等东西不是早已失传了么。”古王神色难看至极，源自太古的他自然清楚这太古音封器是何物，乃是太古时代一种极为独特的炼制之物，乃是至宝之一。

　　原本这等东西并没任何价值，因为它没有丝毫攻杀之威，唯一有的就是爆开后，会阻隔所有听闻者的意识，让他们在短短一个呼吸内无法操控身躯，当然，若是早有所警觉的话，封住耳朵就能抵御了。

　　可是，谁会料到，有人会拥有失传已久的太古音封器，并且还在此刻放出，虽然只是禁锢意识短短一个呼吸的时间，但对在场强者而言，这一个呼吸的时间足以做很多事情了。

　　咻……

　　一道人影冲掠而来，身形诡异无比，瞬息之间出现在了主帝器处，右手一抓，捏住了主帝器的柄端，战戟剧烈颤动了起来，蕴含的神帝力量冲击而出，但是来者似乎早已有所准备，当即取出了一个独特的封印，打在了主帝器上。

　　霎时，冲击而出的神帝力量不但没有震开这道人影，反而顺着他的右臂，流转至四周，一股恐怖的神帝意志弥漫而出。

　　“哈哈哈……终于让我拿到手了，等待了这么久，就等这个机会了……”人影昂头狂笑，面容缓缓浮现而出。

　　“星罗……”

　　“二师兄……”墨雨二人愕然的看着人影。

　　出现者不是别人，正是星罗，此刻由于神帝力量充斥周身，他的身上也弥漫出了一道道的帝纹，散发出的气势，令在场之人禁不住为之色变。

　　陡然！

　　另一道身影出现了，身形也是诡异无比，瞬息之间，来到了古王和圣天帝身侧，双掌猛地拍出，浩瀚至极的力量冲击而出，纵使身为最顶尖强者的古王和圣天帝二人脸色也禁不住一变。

　　虽然他们有着很多能耐，但意识被隔绝，根本就无法施展，只能眼睁睁的看着双掌拍落。

　　嘭……

　　古王和圣天帝二人被拍飞而出，狠狠的撞入了地底，当即二人狂吐出一大口血，虽然已经恢复了意识，但却是重创，彻底失去了行动和反抗能力。

　　当看到出手之人，在场的所有人，包括重创的古王，脸色都不由一变。

　　“邪王……你……”古王怒极，如果重创自己的是别人，他倒是无话可说，可谁会想到会是同为太古四位年轻王者之一的邪王。


第1492章 撕裂攻杀之威

　　“很意外吧？”邪王咧嘴一笑，十分享受周围人投来诧异的目光。

　　“你为什么要这么做？”古王沉声道。

　　“为什么？”

　　邪王笑容猛地一收敛，哼了一声，道：“在太古联盟之中，你我都同为太古四大年轻王者之一，为何偏偏你为首，我为末？我的资质不比你差，出身更是比你好，为何偏偏那些老家伙要如此倚重你？耗费在你身上的心血比我都多，如果我也有这般待遇，一样不会比你差，甚至还比你强。”

　　“就因为这个？”古王神色发沉。

　　“没错，就是因为这个，我不甘，非常不甘。”邪王怒道。

　　“你对我出手，此事一旦传回太古联盟，恐怕你也必死无疑。”古王说道。

　　“哈哈哈……你在说笑么？你认为这里有人能够离开不成？所有人都会死在这里，包括你。到时候我一出去，就说你么不幸殒落，再加上四大帝宫的继承者，还有殒神盟的这些家伙一起陪葬，太古联盟那边也不会说什么。”邪王冷笑道。

　　闻言，在场的强者脸色霎时一变。

　　“就凭你们二人，就想斩杀我们全部？真是异想天开。”一位四大帝宫的黑袍强者沉声道，此人虽不是四大帝宫的继承者，但也相差不远了，与继承者的实力只相隔一线而已，也正因为如此，他才能走到现在。

　　咻……

　　星罗手中的主帝器战戟直接斩落而下，所有人都只感到一道光在眼前闪过，战戟已经被星罗收回了，而那位黑袍强者僵在了原地，双瞳瞪得滚圆，喉咙鼓动了几下，想要发出声音，但却无法发出任何声音来。

　　紧接着，一条笔直的光线从黑袍强者的额头中央蔓延至腹部一下，咔嚓一声，整个人断成了两半，紧接着爆开了，在所有强者面前化为了飞灰。

　　帝女圣天芷等人脸色变得难看至极，这名黑袍强者有多强，他们自然清楚，纵使是他们出手，要想斩杀此人也得耗费不少功夫，而星罗仅仅一击，就直接将对方灭杀了……

　　“星罗，你真要杀我们？”墨雨目光透着深深的忌惮。

　　“墨师兄，你应该清楚，我们虽是师兄弟，但是当年若不是你们二人，我岂会被选入那个绝地之中，与你们一起竞争少盟之位？这少盟之位，本来就是我应得的。当年，你可没少‘照顾’我，每当我想起来，都会……恨不得杀了你……”星罗话音一落，直接斩出了主帝器战戟。

　　一样是一道光芒。

　　之前墨雨还没什么感觉，如今面对这主帝器战戟，他才感受到了致命的危机感。

　　太日结印！

　　墨雨双瞳仿佛化为了烈日，浑身弥漫出了密集的金芒，浩瀚至极的力量被他催发到了极致，与此同时，眉心上的副帝器也滴溜溜转动起来，所有力量被抽了出来。

　　这股浩瀚的力量，就连帝女圣天芷等人都心惊不已，没想到墨雨发挥出的力量几乎已经快比得上古王和圣天帝二人了。

　　战戟之芒仿佛不受任何影响一样，直接斩在了墨雨身上，宛若烈日般的墨雨爆发出惊天的光和热，无数的黑曜浮现而出，可在触及到主帝器战戟的刹那，这些黑曜纷纷被斩碎了。

　　嘭……

　　恐怖的攻杀之威爆发而出，墨雨被震飞而出，爆退了万丈之远。

　　挡住了……

　　诸多强者顿时燃起了希望，如果墨雨能够挡住，那么合众人之力，也未必没有与星罗二人对抗的机会，可他们的希望才刚浮现，顿时又被浇灭了，只见墨雨悬在半空中，脸色惨白如纸，一缕黑血顺着嘴角流淌而下。

　　虽然挡住了，但是墨雨也如同古王二人一般，已经遭受到重创，此刻连发出一点力量的能耐都没有，这和挡不住又有什么区别？只不过是晚一点死罢了。

　　连墨雨都挡不住，更何况是其余人。

　　星罗手持主帝器战戟，浑身弥漫着恐怖的帝纹，仿佛一位神帝在世般，震慑了所有强者。

　　“留在这里是死，还不如分头离开，说不定还有一线生机。”

　　“没错，这二人不会放过我们的。”

　　“走！”

　　霎时！

　　六名强者纷纷动身，虽来自不同势力，但他们在此刻却十分的默契，竟然能够在瞬间就从六个方向掠去，这样做也有好处，星罗不过一人而已，就算要出手，也只能斩杀那么一两个，其余人都可以逃脱。

　　“以为这样就能逃脱？你们也太天真了。”

　　星罗面无表情的脸上浮现出讥讽之色，右臂一挥，六道光芒化出，瞬息之间追上了那六名强者。

　　感受到危机的六名强者，要么拼死化出力量抵御，要么取出了至宝来抵挡，力量抵御者，当场被斩碎，而至宝只是稍微挡了一下，然后就破碎了，那位强者依旧难逃一死。

　　见到这一幕，剩余的强者脸色一阵惨白。

　　挡不住！

　　根本就没人能够挡住星罗的一击，主帝器战戟蕴含的神帝力量实在太恐怖了。

　　帝女圣天芷等人没有动，此刻他们的身上充满了凝重和忌惮，没想到实力与他们相差无几的星罗，在执掌了主帝器战戟后，会拥有着这般恐怖的战力，他们自然不敢妄动，不然率先遭受的可是最强的灭杀之威。

　　陡然，邪王的目光投向了沐凝雪二女身上，眼中透出了一丝浓郁的欲念之色，原本他就有不少绝色侍妾，可是任何一位，哪怕是最美的都比不上沐凝雪二女，更何况这二女的身份有些特殊。

　　“真是运气啊，居然在这里见到你们二位，那个小子呢？怎么没见到他？难道跑了不成？”邪王邪笑道，目光肆意的打量着沐凝雪二女，越看越加心动，更让他意外的是，这二女竟都是处子，这更让他感到亢奋了，原本以为这二女跟随林昊，必早已被采摘，结果竟还没有。

　　太好了，实在太好了。

　　邪王难以抑制内心中的激动，当初在林昊手上吃了亏，有机会将之灭杀的时候，却被那小子跑了，当时邪王恼怒不已，可却没想到，林昊不见了踪影，但他的两个女人都留在了这里。

　　如果林昊死了，那也就罢了。

　　倘若此子还活着的话，一旦知晓自己把他两个女人都给解决了，不知会是什么反应……

　　一想到这里，邪王越是亢奋。

　　察觉到邪王眼中的欲望，碧月岚二女俏颜霎时一变，她们虽未经人事，但也知晓一些。

　　“那个小子留下你们两个，却自己跑了，你们跟着他还有什么意思？不如跟我吧，我可以让你们活下来。”邪王说道，虽然他很想直接霸占二女，但他却不想硬来，因为那太无趣了，光是霸占了人就没多大意思了，如果能够让二女心甘情愿跟自己，那对林昊的打击，必然会更大。

　　任由谁看到自己心爱的女人，而且还是两个绝色倾城的妙人心甘情愿的成为其他男人的女人，必然都会心痛到极致，若是那种痴情者，甚至会因此而自暴自弃，最终颓废掉。

　　“昊哥哥才没有跑掉。”

　　“跟你？跟着你，我还不如死了算了。”碧月岚沉声说道。

　　闻言！

　　邪王脸色顿时沉了下来。

　　“最后给你们一个机会，跟是不跟？”邪王有些恼怒了，竟被一个女人如此看轻，而且碧月岚神色还透出了不屑，这让他异常不爽，他的容忍是有限度的，所有他打算最后问一次。

　　“做梦！”

　　“凭你也配？”碧月岚嘴角透出讥诮。

　　“非要逼我出手……好，等下看我如何对付你们，到时候你们恐怕都没这力气喊了……”

　　邪王阴笑了一下，当即出现在了碧月岚二女身前，双手化爪，隐隐之间有邪电横生，直接抓向了二女的肩膀，下手方向竟是二女身上的衣衫，一旦被抓住，二女必然会有所暴露。

　　“无耻……”碧月岚美目含怒，双手猛地拍在灭神琴上，震怒之下，双手连连拨弄。

　　呲……

　　九道仙影横生而出。

　　而这一次不是九个仙子，而是九个与碧月岚一模一样的仙影，每一个手上都抓着一柄灭神琴，仿佛九人齐弹，虚空彻底震动了，无穷无尽的音律破空而出，神琴七音完全纳入了里面。

　　不好……

　　邪王脸色霎时一变，原本他以为碧月岚二女实力一般，可却没想到会恐怖到这般程度，赶紧收回双手，可是已经迟了一步，绞杀而来的音律，轰在了他的身上。

　　手指一阵剧痛，只见双手十指已扭曲了，顿时鲜血横流，邪王又气又急，更是恼怒不已，迅速朝后退去，可是音律却没有停止下来，碧月岚连连拨弄，而沐凝雪则在一旁加持，不断的输入精纯之极的力量。

　　二女联手之下，竟让邪王不断爆退。

　　唪……

　　一头散发被切掉了一缕，紧接着哗啦一声，邪王身上的衣衫被音律切碎了些许，整个人披头散发，狼狈不堪，他不断的挥动力量，抵御着无穷无尽的音律，而越是抵御，就越加心惊。

　　就连不远处观望的帝女圣天芷等人也是满脸诧异，没想到碧月岚的实力竟恐怖到这般境地，连身为四大太古年轻王者之一的邪王都难以抵御。

　　“够了！邪王，别误了我们的大事，一边去。”星罗横空而出，手持主帝器战戟的他直接震碎了密集的音律。

　　“星师兄，这二女交给我……”邪王赶紧说道。

　　“哼！”星罗冷哼了一声，后面的邪王感受到了恐怖的气势压迫，赶紧闭上嘴，既惋惜而又痛恨的瞪了碧月岚二女一眼，他知道无法玩弄这二女了，也无法发泄方才心头之恨了。

　　咻……

　　星罗手中的主帝器战戟，对着碧月岚斩了过去，一道光芒横空而出，密集的音律纷纷被斩碎，瞬息之间，已经来到碧月岚的面前了。

　　“月岚姐姐，小心……”沐凝雪大惊失色。

　　锵锵……

　　碧月岚知道躲不过去，全力施展，可是奈何她的境界太低了，只有六世尊层次而已，爆发出的无穷无尽的音律，纷纷被光芒斩碎，而这一道光芒距离她也就只有三尺而已了。

　　陡然！

　　碧月岚面前的虚空扭曲了一下，那一道光芒竟无声无息的消失了。

　　这一变故，让在场之人无不为之一惊，就连出手的星罗都禁不住微微皱眉，因为方才那一击，竟莫名消失了，难道是力量耗尽？亦或是被此女挡住了？

　　既然一击无法灭杀，那就再来一击，星罗浑身一颤，弥漫在周身的帝纹，竟有一部分注入了主帝器战戟之中，整柄战戟释放出了更强的力量，比起之前还要可怕。

　　完了……

　　沐凝雪二女俏颜泛白，她们自然能够感受到这一击蕴含的绝杀之威，根本就挡不住。

　　力量积蓄到极致，星罗横手斩出。

　　霎时！

　　光芒浓缩到了极致，冲杀向沐凝雪二女，这绝杀一击的威力，哪怕是施展出来的星罗都为之心颤，更何况是其余人。

　　突然！位于沐凝雪面前的虚空猛地撕裂开来了，仿佛被两只大手抓住，狠狠撕开似的，而那一道斩杀而出的绝杀一击，竟伴随着撕裂口，直接被撕开了……


第1493章 震灭

　　撕碎了……

　　在场之人无不为之一震，谁都能感受得到，这绝杀的一击，比起之前任何一击都要可怕得多，竟被直接撕碎了，再看那裂口处，一道庞然的身影缓缓浮现而出。

　　是谁？

　　难道是之前那两位准神帝中的一位？

　　正当众人猜测之际，身影渐渐显露而出，一头乌黑至极的长发，宛若狂龙般舞动，一道道深奥至极的魔纹遍布周身，每一道都蕴含着令人心惊的强大气息，交织在一起，更是惊人无比。

　　“是他……”帝女圣天芷美目透出惊愕之色，不止是她，就连千夜也是如此神情。

　　谁能料到，出现者会是林昊。

　　而此刻的林昊，双瞳黝黑至极，仿佛无尽的荒宇般，与之对视者，无不有种被深深摄入之感。

　　反应过来后，帝女圣天芷和千夜的美目透出了复杂之色，没人知道她们在想什么，只有她们自己清楚。

　　“昊哥哥……”沐凝雪面露惊喜。

　　“昊……”

　　碧月岚激动的娇躯微微颤动，眼眶禁不住红了，之前她最担心的是林昊出意外，如今见到林昊出现，那一颗悬着的心，终于放下来了。

　　在场众人神色各异，有的面色满是古怪，有的神色复杂至极，还有的并没什么表示，前者自然都是认识林昊的，特别是邪王，目光死死的盯着林昊，神色间透着难以置信和复杂，还有着丝丝恨意。

　　“又是你……”星罗目光透着一丝异色，“正好，先把你斩了，再好好处置其他人。”

　　说话间，主帝器战戟剧烈颤动了起来，一道道的帝纹浮现而出，在刹那间仿佛与星罗化为了一体，而他身上涌动出来的力量，越来越恐怖，就连位于不远处帝女圣天芷等人都满脸惊色。

　　“方才竟还不是他最强的力量……”

　　“没想到星罗的实力，竟早已超过我了。”

　　墨雨深吸了一口冷气，没想到星罗一直以来竟隐藏了实力，这等能耐，几乎堪比他使用出副帝器加持的力量了，再加上主帝器蕴含的神帝力量，哪怕是面对古王和圣天帝二人，都能够完全盖压了。

　　“昊，小心……”碧月岚二女大惊，迅速催动力量。

　　死！

　　星罗瞳孔一凝，主帝器战戟斩出。

　　霎时！

　　所有一切都扭曲了，包括四周的空间，十万里区域猛地一沉，仿佛塌陷了似的，无数冰晶巨兽当场崩碎，就连帝女圣天芷等人都禁不住挥动出副帝器来，余威冲撞之下，副帝器发出呲呲作响。

　　感受到那恐怖的余威，帝女圣天芷等人的心彻底沉了下来，这一击之威，已经远远超越了他们所能承受的极限，如果换做他们面对这一击，就算全部能耐尽出，也难以抵御得住。

　　这时，林昊虚空一踏，右手伸了出去。

　　“他……他要做什么？”

　　“伸出右手，莫非他打算以肉体之躯去触碰主帝器不成？”

　　“主帝器锋锐无比，除去罕见的星空至宝外，常人根本无法抵御，除非是星空巨兽，倒还能挡得住……”

　　“估计另有玄机吧。”

　　所有人都盯着林昊，帝女圣天芷也不例外，此刻的她神色更为复杂了，美目中的惊骇更浓了，虽然与林昊接触只有几次，但在场之中，除去沐凝雪以外，她是最了解林昊的人，此人绝对不会做出这等傻事，必然是有什么底牌。

　　五指一合！

　　嘭！

　　所有人只感到眼睛一阵刺痛，耳朵传来剧烈的颤动声，仿佛两件主帝器相互撞击在一起似的。

　　随后，众人的目力恢复了过来，当看到眼前一幕的时候，彻底呆滞住了，只见林昊的五指紧抓着主帝器战戟的锋锐之处，神情漠然的看着眼前的星罗，后者不断催动力量，可却始终无法斩下。

　　“他……”帝女圣天芷娇躯微微一颤，就连一旁的千夜呼吸都变得有些急促起来。

　　以身躯对抗主帝器，这几乎是不可能的，任由谁都知道，纵使是神帝也不可能做到这一点，哪怕是体魄最强的太古强者，也没人能够做到这一点，可是林昊却挡住了，以单手捏住了主帝器战戟。

　　“这……这怎么可能……”一名强者颤声道，哪怕是两位准神帝对战，也没能给他带来如此大的震撼，恐怕这一幕会遗留在他的记忆之中，直至殒落或是寿元耗尽的那一刻。

　　“有这个可能！”

　　墨雨忽然开口了，虽然他目光还残余着惊愕之色，但却是已经消散了不少，反倒是神色透出了凝重，见众人转过头，不由说道：“林兄应该是刚刚突破，而他所用的力量可能是突破之时的力量，虽然我不知道他如何将这些力量保留下来，但能够保留这等突破力量，已经很让人吃惊了。”

　　“原来是突破时爆发出来的力量……”

　　“难怪我怎么看都觉得不对劲，此人不过才六世尊巅峰的境界，就拥有着如此恐怖的能耐，还能对抗主帝器，原来是借用了突破时的力量。”一名强者微微松了一口气。

　　在场强者都是天资卓绝者，自然知道修炼者在突破之时，体内的力量会在突破时候达到一个可怕的巅峰，而这个巅峰时期，爆发出的力量将超过突破的境界数倍，甚至数十倍以上，不过这个巅峰只能维持一瞬而已。

　　如果林昊只是六世尊巅峰的层次，就拥有如此恐怖的能耐的话，那就实在太惊人了，倘若是借用突破的力量，众人倒还能接受，毕竟这等力量无法维持太久，很快就会消失。

　　“就算林兄借用了突破时的力量，但他的体魄也是绝非我等能够想象的……”墨雨微微说道，他自然能够看出，林昊的体魄已经超乎想象之外了，同辈之中，哪怕是高一辈的人物，都未必能够拥有这等体魄。

　　这时！

　　林昊左手挥动，直接拍落，虚空再度扭曲了。

　　啪！

　　巨响传来，星罗连带着主帝器战戟，被拍飞了出去，仿佛坠落的流星般，狠狠的砸落在地上，轰隆一声巨响，大地猛地一阵颤动，一个大坑浮现而出，砸落下方的星罗七孔溢血。

　　死死的盯了林昊一眼，星罗身形一动，腾飞而起，他已经受伤了，而如今林昊实力恐怖，再交手下去，必败无疑，这个仇暂且记着，等来日再报回来，当即全力施展身法，瞬息消失在众人面前。

　　陡然！

　　前方虚空被撕裂，林昊横空而出，一掌再度拍落而下。

　　嘭！

　　星罗身上浮现出了一件副帝器内甲，弥漫的帝纹交错在上方，形成了强大的护体之能，瞬息化掉了这一掌的力量，可是有一种力量却是化不掉的，乃是体魄之威。

　　感受到那恐怖的体魄之威，星罗顿时有种窒息感。

　　轰……

　　一掌压落而下，仿佛战神的巨掌，狠狠的砸在地上，将整片大地拍得剧烈颤动不已。

　　手掌消失了，星罗倒在地上，副帝器内甲完好无损，但是他的身躯已经骨头尽碎，全身血肉模糊，只残余最后一口气了。

　　“你……你敢杀我……我乃是殒神盟的少盟……”星罗艰难的挤出这一句话。

　　林昊一句话都没有说，一指点在星罗的额头上，魔的力量催发而出，体魄力量穿透了副帝器内甲，星罗双眼一睁，紧接着生息消散了，失去了他力量的支撑，副帝器内甲脱落而下。

　　“在你对凝雪她们下杀手的时候，就已经注定了你必死无疑。”林昊说完，身形一动，消失在了原地，连带着副帝器内甲和主帝器战戟也被收走了。

　　一道身影快速狂掠，大量的冰晶巨兽冲杀上来，但纷纷被这一道身影抬手灭杀了，此人神色透着慌乱和恐惧，不是别人，正是邪王，他在见到星罗被拍飞的刹那，就察觉到了不对劲。

　　那一掌之威太恐怖了，纵使是他都有种不寒而栗之感，他不知道星罗有没有逃走，但他知道，若是继续再留下来，必死无疑，同时也暗暗庆幸自己机智。

　　“林昊，等我下次提升起来，必然要让你后悔终生……”邪王眼中透出阴霾之色。

　　陡然！

　　虚空哗啦一声被撕裂了，这个裂口不断衍生，仿佛恐怖的星空巨兽的嘴巴，朝着邪王吞噬而下。

　　“不……”

　　邪王神色剧变，赶紧后退，同时不断挥动所有力量打在裂开的虚空中，可是却没能阻止，眼睁睁的看着裂开的虚空将他吞噬进去，紧接着身躯传来极度的撕裂痛楚，意识迅速丧失……

　　虚空之中，林昊走了出来，看着下方裂成两半的邪王，随手一指，顿时将后者焚化了，与此同时，他身上那股恐怖的突破力量渐渐消散了，这乃是他的古魔血脉在达到八十万滴后，突破带来的一股极为恐怖的力量，只可惜这乃是突破力量，他只能依靠身躯来封锁片刻而已，无法维持太过于长久。

　　不过还好，总算没让这两个家伙跑掉。

　　身形一动，林昊朝着原路返回，等到回到原地的时候，帝女圣天芷等人还在原地，只不过望向林昊的目光充满了忌惮之色，甚至还有一些神色透出了一丝敬畏。

　　“林兄。”墨雨主动掠了过来，笑道：“恭喜林兄突破。”言语比以往多了一丝敬意。

　　“林道友。”

　　千夜也来了，她与林昊本身关系也不算差，不过此刻的她美目透着难以言语的复杂之色。

　　“嗯！”林昊点了点头，表示打过招呼了。

　　对于林昊的态度，二人倒是没说什么，自然也不敢说什么，这乃是强者为尊的世界，他们可是亲眼见到林昊将星罗震杀了的，而星罗手里还执掌着主帝器战戟。


第1494章 问罪

　　“恭喜林道友。”帝女圣天芷袅娜而来，对着林昊嫣然一笑，本就生就倾城绝色，再加上这一笑，在场诸多男性强者都禁不住有种惊艳之感，反倒是林昊并没有太大的感觉。

　　四女站于一起，每个都是倾城绝色，而且这四个女人，无一不是资质逆天之辈，单独一人就已经足以引起不少震动了，如今四人同站，同为绝色，但是气质各不一样。

　　沐凝雪的气质纯净至极，而碧月岚拥有着温雅和柔美之态，帝女圣天芷雍容华贵，千夜就如同深渊中的黑暗之花，透着一种神秘的美感，四女站在一起，就如四位动人的谪仙般，吸引了诸多目光。

　　吼……

　　一阵阵嘶吼打破了平静，只见大量的冰晶巨兽不断涌入。

　　“林道友，不知可否愿意联手，杀出一条路？”墨雨投去征询的目光，其余人也是如此。

　　“嗯！”林昊微微颔首。

　　旋即，他随手一掏，从天罡戒内取出了四样东西，顿时间惊人的灵性从他手上浮现而出，当看到那四样东西，就算是帝女圣天芷等人都禁不住为之动容了，因为林昊手上的并不是其余东西，乃是四样副帝器。

　　其中两件是发簪，一件如玉，另一件则异彩纷呈，样式极为古朴，但是上方的做工精巧至极，浑然一体，光是做工上，都是难得之物，更何况这乃是副帝器，而另外两件，则是一对手环，同样也是古朴之物，精美绝伦。

　　四周汇集而来的强者，禁不住深吸了一口气，副帝器，哪怕是他们身上也没有一件，唯独只有帝女圣天芷等四大帝宫继承者，亦或是殒神盟的少盟这等人物才会拥有。

　　而林昊竟一下拿出了四件来，难道他不怕被抢夺么？当然众人也不敢去抢夺，连星罗都被灭杀了，林昊没有将他们全部灭杀，已经算是不错的了，哪还敢去抢夺。

　　“你们各挑两件作为防身之用。”林昊对碧月岚二女说道。

　　闻言！

　　帝女圣天芷和千夜二女神色变得古怪而复杂起来，望向沐凝雪二女的目光蕴含着一丝淡淡的嫉妒之意，这也难怪，她们虽然身份超然，但是并不意味着就能拥有诸多副帝器。

　　帝女圣天芷的副帝器，乃是她争取来的，而千夜也是如此，皆是耗费了不少心血，才获得的。

　　而林昊一下就送出四件，还是给他的女人，让她们拿去防身……话语之随意，仿佛这四件不是副帝器，而是普通的宝物一般，其余强者，特别是女性强者，目光不止饱含着羡慕，还慢慢的嫉妒之意，甚至恨不得与沐凝雪二女交换一下位置。

　　“月岚姐姐先选吧。”沐凝雪让了出来。

　　“还是凝雪妹妹选吧！”碧月岚摇头，她自然清楚沐凝雪在林昊心底占着什么样的地位，虽然二人都还未嫁给林昊，但那是迟早之事，而按理来说，沐凝雪是妻，必须得她先选。

　　“不，还是月岚姐姐先选。”沐凝雪执意道。

　　“月岚，你先选吧。”林昊说道，再这样推让下去，不知得到什么时候，而且旁边投来的目光越来越炙热。

　　当即！

　　碧月岚也不再推脱，直接选了那件流光四溢的发簪，还有一副手环，剩余两件自然就是沐凝雪的，二女在分别获得两件副帝器后，才感受到副帝器内蕴含的力量有多恐怖。

　　难怪那么多人都想要争夺副帝器，原来这副帝器的威力竟如此之大，虽然碧月岚二女都没输入力量尝试，但她们可以肯定，这两件副帝器能够让她们的防御达到极高的程度。

　　“走吧，我们离开这里。”林昊说道。

　　当即！

　　众人以林昊为首，一路沿着一个方向前行。

　　当看到林昊的出手后，众人都心惊不已，直接横穿而过，所过之处，冰晶巨兽要么被震飞，要么被震碎，无论体魄再怎么庞然的冰晶巨兽，都无法阻挡住林昊一分一毫。

　　直接！暴虐！

　　这是林昊给众人带来的最直观的感受。

　　原本还打算出手的众人，顿时无奈的收手了，因为根本就没有他们出手的余地，所过之处，冰晶巨兽全被震飞。

　　一路横杀而过，更让众人心惊的是，林昊从始至终连气都没喘一下，而力量更是似乎没有消耗多少的迹象，当然心惊的是太古强者与四大帝宫之人，殒神盟的人是知道林昊的。

　　特别是千夜和墨雨，二人早就知道林昊的力量浑厚无比，当初在逆天之路上，林昊可是以一敌数百万，打到最后，居然还没耗尽，仿佛力量源源不绝一般，令人难以看透他的深浅。

　　“不好……”

　　“前方是那个冰魅……”

　　众人顿时为之色变，那只巨大的冰魅不知何时已经挡在了前方，将众人的路都给堵死了，如果是其余冰魅倒还好，众人还能勉强应付，而眼前这只冰魅，却连九位神尊联手都难以奈何。

　　当然，冰魅可怕的地方，乃是它蕴含的极冰寒气，一旦被缠绕，就可能会被当场冻杀。

　　“林兄，这冰魅不可小窥，等下我等出手，牵制住它，倘若有机会的话，那就脱身离开，若是没机会……”墨雨说到后面，无奈的叹了一口气，没机会自然就会被冻杀了。

　　“我等下先出手，你们随后。”千夜说道，美目有意无意的瞥向林昊。

　　倒是帝女圣天芷等人那边，没有吭声半句，还有太古强者那边，显然也不愿前去对付。

　　“不用了。”林昊话音一落，已经一步跨出。

　　瞬息之间！

　　以其为中央的空间彻底扭曲了，雷霆神矛穿梭而出，直接刺入了挡在前方的巨大冰魅体内，一股恐怖的极冰寒气顺着雷霆神矛攀了上来，正朝着林昊的右手而去。

　　“林兄小心。”

　　“林道友，快退。”

　　墨雨等人赶紧提醒，这巨大冰魅的极冰寒气浓郁至极，一旦沾上一点的话，很有可能会被当场冻杀。

　　极冰寒气正朝着林昊右手方向蔓延，只需要一瞬的时间就能沾上他，如此危机之下，林昊竟还没撤手，而他只做了一个动作，右手微微一扭，刺入的雷霆神矛朝前推进了一下。

　　咻……

　　雷霆神矛穿梭而过，极冰寒气停止了蔓延，巨大的冰魅浑身一僵，紧接着嘭的一声爆开了，化作了散乱的极冰寒气，缓缓消散了……

　　斩杀了……

　　在场所有人脸色陡然一变，有的忍不住深吸了一口冷气，再看林昊，右臂微微一抖，雷霆神矛已收入了体内，从始至终他的神色没有过丝毫的变化，而是继续朝前行进。

　　碧月岚二女紧随其后。

　　看着走在前方的林昊的背影，众人神色越加复杂了，在他们眼中，林昊变得深不可测起来，哪怕是帝女圣天芷也不例外。

　　失去了巨大冰魅的威胁，其余冰魅并不足为惧，纷纷被林昊斩杀了，看到后面，众人都已经麻木了，因为他们想象不到，还有什么是林昊做不出来的，难缠至极的冰魅，竟都难以挡住他的一击。

　　到底林昊是怎么做到的？

　　虽然也有强者在偶然灭杀一只冰魅，但那也是偶然而已，要像林昊这样一击灭杀一个，几乎是不可能的。

　　一路前行，耗费了整整十二个时辰，众人终于走到了逆天之路上，而在这时，帝女圣天芷等人暗暗离开了，太古强者们也是如此，只剩下墨雨等殒神盟五位强者与林昊三人一同前行。

　　昂！

　　后殿的大门缓缓开启了。

　　“林兄，你真打算要离开殒神盟？”墨雨问道，之前他已经询问过了，林昊是有要离开的想法。

　　“我还有一些要事要做。”林昊说道。

　　“既然如此，那就不强留了，倘若林兄以后还返回殒神盟，一定要来我墨雨殿坐一坐。”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“林道友，不打算去我千夜殿坐一坐么？近日紫葵神花开了三朵，正好可以泡一壶百花神茶，林道友不如前往品尝一番，再离去如何？”千夜发出了邀请。

　　“小师妹的百花神茶可是难得的至宝，饮用可调养心神，六个个时辰内提升感悟，我这大师兄也只是听说，都没能尝过。”墨雨调侃道。

　　“若是大师兄愿意，也可以一同前来。”千夜淡淡的说道。

　　“还是不用了，百花神茶固然好，但我却是无福消受啊。”墨雨意有所指的笑了笑。

　　“改日吧，以后有机会，必然会去品尝千夜少盟的百花神茶。”林昊说道。

　　“那也行。”千夜点了点头，没再说什么。

　　陡然！

　　三股恐怖的气势突然从后殿外涌入进来，只见三人出现在入口处，为首的乃是一名身着黑袍的老者，此人面相严明，身后的乃是两位身着灰袍的老者，为首的乃是一位神尊，后面则是两位巅峰神王。

　　“执法殿长老……”墨雨二人有些意外的看着这名黑袍老者。

　　执法殿长老和两位执法殿执事的神色，皆带着一丝凝重和威严，似乎有什么事要发生了。

　　“林昊！我殒神盟少盟星罗是否乃是你所斩杀？”为首的执法殿长老目光死死盯着林昊。

　　“执法殿长老，此事……”墨雨开口了。

　　“二位少盟，此乃执法殿之事，希望二位少盟不要插手。”执法殿长老直接打断墨雨的话，目光一直盯着林昊，“说！是不是你斩杀的？”

　　“林道友，等下我挡住执法殿长老，你等立即离开此地，执法殿长老乃是星罗的三爷爷，星罗是盟主一脉那边的人物，这一脉在殒神盟的权势极大。”墨雨悄然传音道。

　　“多谢墨兄。”林昊传音道。

　　“说，是，还是不是？”执法殿长老凝视着林昊，目光蕴含着深深的怒意和恨意。

　　“是！”林昊说道。

　　“好！非常好！敢杀星罗……”执法殿长老目光闪烁着浓郁的杀意，“那我就让你陪葬。”


第1495章 欲加之罪

　　神尊之威是何等恐怖，纵使就连旁侧的墨雨二人都感到迎面而来的恐怖窒息感，虽然他们乃是少盟，在同辈之中位列最顶尖层次，可是他们的实力充其量最多只能应付巅峰神王而已。

　　而神尊乃是巅峰神王之上的层次，除非他们都达到神王以上的层次，不然根本就对付不了神尊。

　　执法殿长老的一手直接拍下，整条逆天之路剧烈颤动了起来，眼看着林昊就要被这一巴掌拍碎了，陡然，在林昊身前，一道身形浮现而出，当即一掌拍出，顿时将执法殿长老的力量消弭于无形。

　　而执法殿长老则朝后连连退了三步，才堪堪停止下来。

　　“大长老……”墨雨二人一怔，旋即目光透出喜色，来者不是别人，正是裂天大长老。

　　“裂天大长老，你这是什么意思？”执法殿长老喝问道。

　　“星长老，你身为执法殿长老，也得先询问一下事情缘由再做决定，哪有连话都不问，就直接下手灭杀的？”裂天大长老缓缓说道。

　　咻咻……

　　两道身影横空而来，同样是两位白发苍苍的老者，这二人瘦弱不已，老眼昏花，已经颇为垂老，但是散发出来的气势，丝毫不比裂天大长老弱，反而还有些强。

　　阴阳二位长老。

　　墨雨二人愕然的看着两位老者，这二人同样是殒神盟的长老，但是二人的身份地位却比现在的长老都要高一辈，就连裂天大长老见到都要行后辈之礼。

　　“见过阴师伯和阳师伯。”裂天大长老赶紧拱手行礼，执法殿长老等人也不例外。

　　“见到二位师祖。”墨雨二人也赶紧行礼。

　　“无须多礼！”

　　阴长老摆了摆手，“听说星罗被人所杀，我等前来看看，到底发生了什么事，为何星罗会被灭杀。”

　　“星罗不但是我们殒神盟的少盟，更是我们殒神盟未来的支柱之一，此事必须得彻查清楚才行。”阳长老也微微说道。

　　闻言！

　　裂天大长老神色顿时有些难看起来，这阴阳二位长老向来是不管殒神盟之事的，如今出来，而且还要插手星罗被杀一事，恐怕这下可麻烦了。

　　“二位师伯说的是，方才我正要将那灭杀星罗的小子处置，裂天大长老却无端跑来阻止。”执法殿长老盯了裂天大长老一眼。

　　“二位师伯，此事另有内情，所以我才阻止，希望二位师伯给予此子一个解释的机会。”裂天大长老说道。

　　“解释？有什么解释的，灭杀我殒神盟少盟，本早已是死罪一条了，无论如何解释，都难逃一死。”执法殿长老咄咄逼人道。

　　“虽然林昊不是我们殒神盟之人，但也是六玄长老之徒，算起来也是殒神盟的一员，事情始末如何，得有个公道才是。”裂天大长老反驳道。

　　“公道？星罗之死，谁给予他一个公道？”执法殿长老喝问道。

　　“行了！无需争吵了，你们贵为殒神盟执掌者之一，竟在这里大呼小叫，成何体统，先了解一番事情始末再说。”阴长老摆了摆手。

　　闻言，二位长老没再说什么。

　　他们是知道星罗死了，具体是怎么死的并不清楚，只知道秘典预示的乃是林昊所杀而已。

　　“千夜，墨雨，星罗如何死的，详细道出来吧。”裂天大长老说道。

　　“是！”

　　“回禀各位长老，事情是这样的……”墨雨将进入极冰帝宫后的所见所闻，一一娓娓道了出来，当说到两位准神帝对战之际，在场四位长老顿时神色剧变，满脸惊骇之色。

　　“等等，你说这极冰帝宫内有两位准神帝对战？”阳长老问道。

　　“是的！”墨雨二人肯定的点头。

　　当即四位长老面面相觑，神色透出了震惊和意外之色，他们没有继续过问，而是以神念在交流。

　　“接下来呢？”阳长老问道。

　　“接下来就是……”

　　墨雨道出了当时二位准神帝消失，然后星罗和邪王突然出现，趁着古王和圣天帝不备，将他们打成重伤，随后星罗执掌主帝器战戟，要将所有人灭杀，包括墨雨等人。

　　“胡说八道，星罗岂会灭杀你们。”执法殿长老怒叱道：“墨雨，你虽身为少盟，但也不能凭空捏造此事。”

　　“执法长老，墨雨所说得乃是事实，倘若不是林兄出手，我等早已殒落在里面了。”墨雨语气也带着几分怒意。

　　“墨师兄所说，我可以肯定。”千夜也说道。

　　二位少盟在殒神盟内，地位也不算低，说出来的话，自然也有分量，执法殿长老顿时一阵语塞，不知该如何反驳。

　　如果按照墨雨二人所说来定，那就是星罗先违反殒神盟之法在先，灭杀同盟强者，本已是大罪了，更别说企图灭杀两位少盟，这足以判死罪了。

　　“墨师侄你们说星罗要杀你们，他是否已经动手？”阴长老忽然说道。

　　闻言！

　　无论是裂天长老，还是墨雨二人都感到不妙起来，原本以为阴阳二长老是出来主持公道的，现在看来，有些悬了。

　　“二位师侄，星罗可否对你们动手？”阳长老接话说道。

　　“尚且没有，不过……”墨雨深吸了一口气，说道。

　　“那就对了，星罗既然没对你们动手，那又何来违反殒神盟之法？他只是口头说说，但未必一定会这么做，所以星罗尚不能定罪，更何况，若是星罗有这等罪过，也不该由旁人来插手干预，而是先将之擒拿，再交由执法殿来处理。”阳长老沉声说道。

　　听到这一番话，墨雨二人的神色变得难看起来，阳长老这番话根本就是扭曲了原本的事实，也就是说，阴阳二位长老的出现，并不是意外，而可能是早已既定好的。

　　顿时间，二人似乎猜到了什么，神色霎时一凛，很显然，殒神盟暗中发生了什么变故，他们忽然发现，自己忽略了一个重要的问题，那就是被困的四位长老，阴阳长老等人竟在得知之后，并没有立即下令派人去援救，而是在此地纠缠星罗之死的问题。

　　而一旁的裂天大长老此刻神色也颇为难看，身为大长老的他，自然能够察觉到出事了，不然一向不理世事的阴阳二位长老，怎么会插手此事，并且还偏向了执法殿长老那一边？

　　“裂天大长老，你可知罪？”阴长老突然将矛头指向裂天大长老。

　　果然出事了……

　　墨雨二人脸颊微微一阵抽搐。

　　“敢问二位师伯，裂天何罪之有？”裂天大长老沉着脸问道。

　　“未经长老阁决议，开启逆天之路，以至于四位长老身陷极冰帝宫，并连带着一位少盟折损，此乃是第一罪。太古强者和四大帝宫混入殒神盟，派出九位神尊，你身为殒神盟现任执掌者，竟没有丝毫察觉，疏忽之下，差点酿成大错，这乃是第二罪。”阴长老喝道。

　　闻言！

　　裂天大长老脸颊猛地一阵绷紧，他已经明白了，阴阳二位长老和执法殿长老三人已经联合在一起了，针对的并不是林昊，而是他。

　　“开启逆天之路，乃是根据盟主所定之法，至于一位少盟折损，乃是意外之事，至于四位长老身陷一事，此事确实是我有所疏忽，愿意担责。而太古强者和四大帝宫混入殒神盟，此事也能怪我？”裂天大长老话语带着怒意。

　　“还敢嘴硬，将人带上来。”

　　阴长老冷哼了一声，随手一招，只见一行十人掠来，为首的乃是执法殿的另一位长老，身后跟着七名巅峰神王，而位于最中间的乃是两名衣衫褴褛的强者，其中一人身着四大帝宫的天宇帝宫服饰，另一个则是太古强者，二人浑身皆是伤，满脸颓然之色。

　　啪嗒……

　　二人被丢了下来。

　　“说吧，到底是谁放你们进入殒神盟的？”阴长老喝道。神尊之威，盖压而下，二位强者浑身颤抖不已，都快要被压趴在地上了。

　　“不说，就让你们魂魄俱灭。”阴长老双目一瞪，昏花的老眼闪烁着幽火，恐怖的神念弥漫在眉心处。

　　“是……他……”太古强者咬了咬牙，挺起头，指向了裂天大长老。

　　“嗯，就是他……”四大帝宫的强者也抬起头，瞥了裂天大长老，点了点头。

　　“胡说八道，我怎么可能……”裂天大长老气得脸一阵红一阵白，当即就要一巴掌将二人拍死。

　　“裂天，你还有什么话可说？”阴长老挡在前方，目光直视着裂天大长老。

　　“阴师伯，此事必然是有人陷害，我岂会放四大帝宫和太古强者进来。”裂天大长老说道。

　　“我就知道你不会承认，你们二人说清楚一些，为何他要放你们进来。”阴长老哼了一声，目光瞥向两位强者。

　　“裂天大长老与我们四大帝宫早已有所约定，主要是因为原本盟主一脉太强，裂天大长老不满已久，想要一统殒神盟，所以找上了我们四大帝宫，设定了此番进入极冰帝宫一事，冰封四位长老，然后再慢慢处理盟主一脉那边……”

　　“我们九位神尊到来，则是因为担心四位长老逃脱，所以才进入极冰帝宫内，将他们全部围歼，以绝后患，待到离开极冰帝宫后，再帮裂天大长老控制殒神盟……”二位强者纷纷说道。

　　闻言，裂天大长老顿时脸色剧变。

　　“很好！非常好……没想到我们殒神盟竟出了这等叛徒，而且还是我等最为信任之人……”阴长老手指一动，点在了两位强者身上，那二人还未反应过来，识海已经爆碎了，连魂魄都消失了。

　　“裂天，之前念在你身为大长老身份，给殒神盟做了多年贡献，所以就没打算太过于严罚，岂知你竟冥顽不灵，你还有什么话说？”阴长老盯着裂天大长老道。

　　“哈哈哈……”裂天大长老昂头狂笑起来，“欲加之罪，何患无辞。”


第1496章 逃离

　　从始至终林昊都没吭声，而是细细的听着，很快就明白了，其实这是殒神盟的内部争斗而已，裂天大长老执掌实权已久，而盟主一脉那边早已窥探多年，就等着机会，将裂天大长老拉下来。

　　难怪六玄神尊会愤然离开殒神盟，以六玄神尊的脾性，确实不适合殒神盟的内斗。

　　“裂天，你们还是乖乖束手就擒吧。”阴长老沉声道。

　　“熟手就擒？既然你们如此待我，那我还何须再继续留在此地，此地不留人，自有留人处。”

　　裂天大长老神色一沉，轰的一声巨响，浑身上下爆发出恐怖的力量气息，冲击之下，四周的大地咔嚓碎裂了，一道道的裂痕弥漫而出，阴阳二位长老脸色一沉，爆退出一段距离，就连执法殿长老都连连后退。

　　原本垂老的裂天大长老，宛若重新焕发出生机一般，通体弥漫着一道道古老的纹路，苍苍白发竟一根根晶莹剔透，如同玉质一般，身形一动，裂天大长老冲天而起，同时袖口一卷，将林昊三人一起带走。

　　“裂天，你真以为这么容易就能走得掉？”阴长老目光闪烁了一下，当即随手一拍。

　　轰……

　　四周一阵颤动，紧接着一道道密集的纹路浮现而出，古老的结界迅速弥漫，宛若天罗地网般，笼罩而下，正要冲天而起的裂天大长老，当即被罩在了结界之中。

　　“给我碎。”裂天大长老随手一点，击在结界上，神尊之威是何等浩瀚，仿佛无尽的星域般，一般结界根本就挡不住，可这一指之下，结界只是稍微晃动了一下而已。

　　紧接着一道道诡秘的纹路浮现而出，这些纹路蕴含着令人心悸而恐怖的力量。

　　霎时，裂天大长老脸色彻底变了，“太玄诛仙阵？”

　　“没错，就是太玄诛仙阵。”阴长老哼声道：“我等早已预料你不会如此轻易就罢手，所以早就布置了这太玄诛仙阵在此地，虽然没有用上盟内的诛仙珠，但你也别想再离开了。”

　　身为大长老的裂天，如何不知道太玄诛仙阵的可怕，乃是殒神盟的镇盟之宝，昔年盟主以之围困过一位大对头，那可是一位准神帝，当时不但困住了那位大对头，还将之重创。

　　没想到，为了对付他，阴长老等人竟取出了这太玄诛仙阵。

　　“裂天，你还是死了这条心吧，连准神帝都费解浑身解数，最终身负重伤才打开这太玄诛仙阵，更何况是你。”

　　阳长老说道：“念在你这些年为了殒神盟呕心沥血的份上，我等饶你一命，你自废修为吧。”

　　“自废修为……”

　　裂天大长老脸颊微微一颤，“这就是对我的回报？我在殒神盟中，虽不算尽职尽责，但也没做过什么对不起你们之事，你等诬陷我也就罢了，还要废掉我所有修为……哈哈……”

　　噗……

　　裂天大长老狂吐出一大口血，这乃是怒到了极致，悲到了极顶，才会心血逆转。

　　哗啦……

　　代表大长老的衣袍被撕碎了，裂天昂头吼道：“从今往日，我与殒神盟再无任何瓜葛，我等恩断义绝！”最后那句话，震得整个殒神盟上空剧烈颤动，就连太玄诛仙阵都微微晃荡起来。

　　双手一合，裂天大长内里的衣袍狂掠而起，全部的力量冲击而出，宛若一个圆球般，凝聚在他的周身，双目之中，狂电横生。

　　哈！

　　裂天大长老一指点出，这一指蕴含着无尽的奥义，虽不是帝技，但也是超一品的神技，以其修为施展出的超一品神技，威力达到了无比恐怖的程度，纵使在阵外的墨雨二人都感到心颤不已。

　　倘若不是太玄诛仙阵抵御住了所有力量，一旦这些力量散发开来，纵使是余波，他们也难以抵御。

　　呲呲……

　　在这一指之下，太玄诛仙阵中的古纹压制下来，二者冲击，爆发出恐怖的威力，整个太玄诛仙阵微微颤动了起来。

　　“裂天的实力……”

　　“竟比我等预想的还要强……”

　　阴阳二位长老神色满是凝重，没想到裂天爆发出来的力量会强到如此恐怖的程度。

　　这时！

　　太玄诛仙阵的颤动越来越离开，裂天大长老通体弥漫的力量也越来越强横，这让阴阳二位长老等人神色微变，倘若裂天大长老继续加持下去，说不定会破开这太玄诛仙阵。

　　毕竟此阵缺乏了阵眼，并不是完整的太玄诛仙阵，所以效果也会比完整的差很多。

　　“压阵！”阴长老喝道。

　　当即！

　　以阴阳二位长老为首的四位神尊，出现在太玄诛仙阵的四角，四掌齐齐拍落，压在了阵脚下，四位神尊力量狂涌而出，注入到了太玄诛仙阵之中，原本正在缓慢启动的太玄诛仙阵，顿时快速开启。

　　咻咻咻……

　　无穷无尽的古纹脱离而出，宛若一柄柄的神剑，齐齐朝着裂天大长老刺了过去。

　　轰！

　　裂天大长老通体弥漫出力量，环绕在周身，一道道的古纹穿射而来，竟有过半直接穿透了他的护体力量，咻咻……古纹穿梭而过后，裂天大长老的衣衫已经破碎了大半了，浑身禁不住微微颤抖起来，因为他的身上已经有诸多裂口，鲜血流淌而下。

　　裂天大长老纵使再强，也难以对抗四位神尊，更何况是加上了大阵的力量。

　　咻咻……

　　古纹不断凝聚，仿佛源源不绝般，朝着裂天大长老穿射过去，他随手一抬，一面古朴的黑色木牌浮现而出，此物迅速涨大，惊人的灵性焕发而出，赫然乃是一件准神帝器。

　　黑色木牌化成了大盾，环绕在裂天大长老身侧。

　　嘭嘭嘭……

　　古纹打在黑色木牌上，发出一阵阵巨响，裂天大长老位于里面，迅速吞服一口疗伤的顶级神丹，虽然有黑色木牌抵挡，但是这件准神帝器的灵性在不断消逝，显然是受损了。

　　此物本就不是防御之物，如今用来防御，而且还抵挡四位神尊催动的太玄诛仙阵，本就会损伤此物，但是裂天大长老顾不上这些，只能不断的催动力量抵挡着，不然再来一次穿透，恐怕他也会受重伤。

　　可是，黑色木牌正在不断削弱，按照眼前情况来看，恐怕也用不了多久，这黑色木牌就会废掉。

　　“难道我就要殒落在此地么……”裂天大长老满脸不甘，“可惜这些年我所收宝物全部放入殒神盟库中，未曾取出，不然还能抵御片刻，倘若有一件帝器在手，破开此地也足矣了……”

　　大阵之外！

　　阴阳等四位神尊不断的催动力量，以太玄诛仙阵催动出来的威力，别说一位神尊，哪怕是两位，甚至三位都会被灭杀在里面，当初这太玄诛仙阵可是重创过一位准神帝的。

　　看着浑身都是血的裂天大长老，阴阳长老等人不由加大了力量。

　　唪……

　　太玄诛仙阵顶部升起一道惊世鸿光，在达到高处后，顿时反落而下，如同斩开天地的神剑，直接穿入了大阵中央，霎时覆盖住了裂天大长老，黑色木牌当场爆碎了。

　　解决了……

　　阴阳等四位神尊微微松了一口气，裂天大长老的实力太强了，若是不依靠太玄诛仙阵，要想将之留下，几乎是不可能的事，方才催动的太玄诛仙阵最强一击，就算灭杀不了裂天大长老，也足以让其失去战力。

　　至于林昊三人，阴阳等四位神尊从没关心过，死了就死了。

　　“差不多了，该收阵了。”

　　“先等等吧，倘若裂天还有余力，一旦放跑那就麻烦了。”阴长老抬手阻止道。

　　“也行。”

　　四位神尊收回了手，准备等待片刻。

　　陡然！

　　太玄诛仙阵中亮起了一道慑人的光芒，这一道光芒蕴含着恐怖的神帝意志，最初只有一点，后面越来越大，甚至已经完全充斥了整个太玄诛仙阵。

　　“这是……”

　　“主帝器战戟……”墨雨和千夜二人顿时一怔。

　　察觉到这一道慑人的光芒，阴阳等四位神尊脸色顿时变了。

　　“不好，是帝器。”

　　“还是蕴含着神帝力量的帝器……怎么回事，裂天大长老身上不是只有一件准神帝器，他去哪里获得的帝器？”

　　“先别管这个了，快加持太玄诛仙阵。”

　　“不能让他跑出来。”

　　阴阳等四位神尊大惊失色，迅速出手，催动出全部力量，压制太玄诛仙阵的阵脚，蕴含神帝力量的帝器之威，他们自然清楚，威力难以想象，哪怕是低层次的强者以之催动出来，都能够灭杀高一两个境界的强者，更别说是裂天大长老了，以神尊力量催动，更是恐怖。

　　这时，太玄诛仙阵扭曲了。

　　咔嚓……

　　一道裂痕浮现而出，阴阳等四位神尊神色剧变，赶紧压制。

　　轰……

　　太玄诛仙阵爆开了，一道身影手持主帝器战戟冲天而起，赫然正是裂天大长老，全部力量灌入了主帝器战戟之中，直接对着虚空一斩。

　　哗啦……

　　虚空的结界被彻底斩开了，裂天大长老冲入了虚空之中。

　　“不要让他跑了。”

　　“给我留下。”阴阳等四位神尊纷纷出手。

　　咻……

　　主帝器战戟横斩而下。

　　阴阳等四位神尊神色一变，迅速出手，四人联手拍在主帝器战戟上，轰的一声巨响，四位神尊纷纷被震飞，虽然没有受伤，但是四人气血翻涌不已，只能拼命压制气血。

　　待到气血完全被压制后，裂天大长老已经撕开了虚空，消失在了他们眼前。

　　“追！”

　　“裂天一旦逃离，必会泄露我殒神盟之秘，届时太古强者和四大帝宫必然会联手对付我们殒神盟，绝不能让他跑了。”阴长老沉声说道。

　　“嗯！”

　　当即！

　　四位神尊纷纷破入虚空之中。

　　同时，一道命令发布入殒神盟中，说是裂天大长老与林昊三人叛变，让所有殒神盟强者共同缉拿，顿时间，此事震动了整个殒神盟，同时诸多强者纷纷离开，前去追缉……


第1497章 盟主驾到

　　极冰海域的东面一座无名小岛上，虚空裂开了一道痕迹，裂天大长老冲了出来，当即一口血狂喷而出，原本刚毅的神情顿时变得颓然起来，身躯微微一阵晃动，就要一头栽倒而下，摇晃了几下后，最终稳了下来。

　　咻……

　　随着裂天大长老袖口一挥，三道人影化了出来，正是林昊三人。

　　“裂天大长老，你受伤了。”林昊赶紧问道。

　　“一点小伤而已，算不上什么。”

　　裂天大长老说道：“小兄弟，这次多亏了你给我这主帝器战戟，不然我必然会被困杀在太玄诛仙阵内，此物奉还于你。”说完，交出了主帝器战戟，这时他浑身一颤，悬浮在高空的身形猛地摔落而下。

　　“裂天大长老……”林昊三人大惊，当即掠了下去。

　　林昊一手托住了裂天大长老，然后缓缓的降落在小岛的一处上，当即将已近昏迷的裂天大长老放在地上，感知覆盖而下，不看还好，这一看之下，他的脸色禁不住微微一变。

　　裂天大长老的伤势比想象中的要严重得多，虽然表面伤势没什么，但是五脏六腑已经被震碎，这对于神尊而言，虽算不上重伤，但也会有所影响，最关键的是神灵心核。

　　位于上腹部处的神灵心核，竟有着一道清晰可见的细微裂痕，看着裂痕的纹路，赫然乃是被太玄诛仙阵所伤，一般伤势对于神尊而言倒还无所谓，可若是伤及神灵心核的话，那就等于伤到了要害。

　　还好裂痕只有一小点而已，但这等伤势并不是任何神丹能够快速恢复得了的，必须得经过很长时间的调养，可能要耗费数千年甚至万年的时间才能恢复过来。

　　陡然！

　　正快陷入昏迷的裂天大长老睁开了双眼，目光死死的盯着虚空，眼神透出了复杂和震怒，更多的是悲痛，“还是不愿放过我么……既然如此，就算我殒落在此地，也要让你们付出毕生难忘的代价。”

　　“走吧，你们尽快离开这里，他们来了，我估计撑不了多久。”裂天大长老猛地飘飞而起，身躯摇摇晃晃的，随时都可能会倒下，可就在这时，一大口精血狂喷而出，洒满了双手。

　　一道道繁复的纹路交错在一起，形成一个个独特的印记，这些印记纷纷被裂天大长老弹入体内，每弹入一道，颓然的神情就恢复一分神采，当最后所有印记弹入的刹那，裂天大长老整个人神采奕奕，瞬息恢复到了最巅峰的状态，蕴含的力量气息比起以往更强。

　　“裂天大长老……你……”林昊心惊的看着裂天大长老，他自然看得出来，裂天大长老乃是施展了某种特殊的秘法。

　　这种秘法能够让身上所有伤势立即恢复过来，但是付出的代价却也很大，要么是燃烧了命元，要么是维持短暂的巅峰战力，一旦耗尽秘法力量，最终伤势会更重，严重的话，甚至可能会当场殒落。

　　没多说什么，裂天大长老面含悲愤，冲天而起，在飞到万丈高空之后，双手连连拍击，一道道特殊的古纹凝生而出，每拍出一道，他就吐出一口精血，连续吐出了四十九口精血后，四十九道特殊的印记化成。

　　轰隆……

　　极冰海域霎时颤动了，四十九道特殊的印记仿佛巨大的黑洞般，不断被吸纳而来。

　　这时！

　　四人从虚空中被震了出来，赫然正是阴阳等四位神尊，此刻他们面露凝重和忌惮，而在四十九道特殊印记的引动下，他们竟被禁锢在了这一片海域周围，就连虚空都彻底禁锢了。

　　“裂天，你疯了不成，竟启用禁法……”

　　“还不快停下，难道你想魂魄消散么？”

　　阴阳等四位神尊脸颊绷紧，面带惧色的看着不断催动四十九道特殊印记的裂天大长老，此刻的裂天大长老神情已经扭曲了，一头白发狂舞着，明显透着一副疯态。

　　“毁天禁法！”裂天大长老口中吐出四个字，仿佛奥古之音，从最遥远的时代传来一般。

　　轰……

　　虚空彻底沉沦了，不知多少里的海域，全部爆碎。

　　而林昊三人也遭受到了余波的冲击，不过在林昊即将出手之际，一道恐怖的力量将他们包围了，赫然是裂天大长老发出的，显然是为了护住他们。

　　什么叫做灭世之威，眼前就是。

　　上亿里海域被震得粉碎，就连大地都被洞穿了，海域内的水尽消，而虚空已经完全破碎，没有一片是完整的，位于力量包围之中的林昊三人，自然是没事，但却能感受到这股力量的恐怖。

　　噗……

　　昂头狂喷出一大口血，裂天大长老浑身布满了裂痕，昂望着顶部，眼中透出一丝无奈和遗憾，因为在虚空顶部，四道人影浮现而出，正是阴阳等四位神尊，只不过他们此刻狼狈至极，浑身衣袍已经被震碎了不少，就连七孔都被震出血了，显然伤势不轻。

　　“裂天！你必死无疑。”

　　“给我去死。”

　　阴阳等四位神尊出手了，其中一位注意到了林昊三人，当即一掌拍出，准备将林昊三人一起绞杀。

　　看着轰来的攻杀之威，伤势过重的裂天大长老已经没有还手之力了，只能眼睁睁的看着，至于林昊三人，他也没办法护佑了，因为他所有力量都已经耗尽，再无余力……

　　咚！

　　苍穹上方忽然发出一阵巨响，紧接着浩瀚而恐怖的气势盖压而下，感受到这股气势的阴阳等四位神尊脸色霎时变了，因为这气势乃是准神帝层次人物散发出来的。

　　一道蓝光从苍穹打落而下。

　　不好……

　　阴阳等四位神尊勃然色变，这乃是准神帝之威，他们根本就挡不住，赶紧收回力量，全力防御，甚至取出了准神帝器来抵御。

　　蓝光从他们边上打落入大地下方，原本已经涌来的海域之水，瞬息被完全蒸化了，千亿里海域内，充斥着蓝光的力量，汇集而来的海域之水，竟在不断被蒸化成一道道雾气，腾空而起。

　　虚空之中，一个巨大的头颅浮现而出，血红的双瞳，令人见了，连魂魄都禁不住一阵震颤。

　　“盟……盟主……”阴阳等四位神尊浑身剧颤，惊愕交加的看着位于虚空中的人影。

　　“盟主回来了……”裂天大长老呆滞的望着高空。

　　“是他……”

　　林昊的心霎时一阵发紧，碧月岚二女俏颜顿时一变，当初在极冰帝宫内，二位准神帝争斗，其中一位正是眼前这一位，如今竟再度出现，而阴阳等四位神尊竟称此人为盟主，难道这位准神帝就是……殒神盟的盟主？

　　看着虚空的头颅，林昊的神情古怪而复杂。

　　碧月岚二女并不知当时的真实情况，而他却是很清楚，自己的父亲灵将臣与对方正在争斗，而自己当时就落在此人手上，至于之后的事，他就不清楚了，如今父亲不知所踪，而此人却完好出现在此地……

　　难道父亲……

　　一念及此，林昊的心脏猛地一阵抽搐，双拳禁不住紧捏成一团，倘若父亲真出什么事，他必然要报仇，不过现在不是时候，对方乃是准神帝，林昊很清楚，除非自己达到同等层次，不然根本无法与之对抗。

　　“你们先走！”林昊传音道。

　　“昊哥哥，那你……”

　　“昊……”

　　“快走，我自会想办法离开的。”林昊说道。他还无法与准神帝对抗，沐凝雪二女留在此地，说不定会遭遇毒手，与其如此，不如先让她们走，到时候自己就可以放开手一搏了。

　　看着林昊，沐凝雪二女眼眶泪水闪动，她们也清楚眼前的情况危急，咬了咬银牙。

　　“我等你。”

　　“如果你死了，我也不会独活。”

　　二女说完，身形迅速一动，已经冲入了海域下方，身形完全消失在了海域之中了。

　　在二女离去之后，林昊一直紧紧的盯着虚空中的殒神盟主赤月，见其没有任何动静，心悬得更高了，他最怕的就是殒神盟主赤月对沐凝雪二女下杀手，不过目前来看，似乎他并没有丝毫理会二女的心思。

　　“参见盟主！”阴阳等四位神尊临空而拜。

　　“你们这是怎么回事？为何自己人打自己人？”赤月声如太古神雷，震得海域颤动不已。

　　阴阳等四位神尊脸颊微微一阵抽动，当即对视了一眼。

　　“回禀盟主，裂天大长老勾结四大帝宫和太古联盟，意图利用这两大势力力量来清空殒神盟，从而独掌，我等意外得知，所以对其进行围剿。”阴阳等四位神尊赶紧一致说道。

　　“勾结四大帝宫和太古联盟？”赤月瞥了一眼裂天，然后收回目光。

　　“盟主，裂天罪名已坐实，并且有四大帝宫和太古联盟的人作证过，依我看，不如将其在此斩杀，以儆效尤。”阴长老拱手说道。

　　“对，在此斩杀算了。”

　　“此人不但意图谋反，还要灭杀我等，罪大恶极。”其余三人纷纷说道。

　　“此事容后再议，本盟主先将其带回审问。”赤月说完，巨大的手抓了下来，将裂天卷入虚空之中。

　　见状，阴阳等四位神尊脸色微微一变，以他们对赤月盟主的了解，这位盟主可是个杀之而后快的人物，最不喜的是犹如逆反，哪怕只是怀疑，也会先斩杀了再说，哪怕是长老也是如此。

　　而这一次，竟没有当场斩杀裂天，还要审问……

　　虽然有些担心事情败露，但裂天一人之言也算不上什么，再说了，就算败露了也无所谓，他们乃是盟主一脉，赤月盟主岂会因为此事而责罚他们，想到这里也就安心了。

　　“你！随我来。”赤月盟主的目光望向了林昊，语气缓和了不少。

　　不止是阴阳等四位神尊，就连林昊也不由一怔，原本他已经做好了准备，一旦赤月盟主出手，就祭出体内的神秘之气，就算殒落在此地，他也要拼上一把，看能否获得一线生机。

　　可却没想到，赤月盟主不但没动手，反而让自己随他过去……

　　这让林昊顿时捉摸不定起来。

　　同时深感不解的还有阴阳等四位神尊，看赤月盟主的模样，似乎早就认识了这个小子似的……


第1498章 任命特使

　　轰……

　　虚空不断碎裂，赤月盟主在前方，一股力量延至后面，竟托着林昊前行，阴阳等四位神尊神色古怪至极，他们实在无法理解，为何赤月盟主会对林昊这等后辈小子如此上心。

　　纵使是五十年前三位少盟出世，赤月盟主也只是点了点头而已，并没多说什么，剩余的都丢给了诸位长老去处理，而这一次竟亲自释放出力量，托着林昊前行。

　　难道此子与赤月盟主不止是认识那么简单么？

　　倘若此子获得赤月盟主赏识的话，执法殿长老的脸色顿时变得难看起来，若是如此，那么他麻烦就大了，虽然星罗是赤月盟主的后人之一，但赤月盟主也没对其上过心。

　　达到了赤月盟主这等层次者，后代不知有多少个了，整个殒神盟内，光是与赤月盟主有血脉关系者，就达到了百万之多，但是没一个让赤月盟主刮目相看的，哪怕是资质最强的星罗也是如此。

　　所以，血脉关系只是一种延续而已，相隔四代以上后，基本上就淡化了，当然也会因为血脉关系获得一些其余强者没有的优待，但那等优待并不算很大，更何况，当年赤月盟主暴怒之下，灭杀的直系血脉也不在少数，就连亲侄子都被其灭杀了。

　　如此枭雄般的人物，岂会将血脉关系放在心上，就算死光了，以赤月盟主的地位和身份，找些女人一样能生出不少后人来。

　　越想，执法殿长老心越加捉摸不定起来，不止是他，阴阳等三位长老也是如此，心情起伏不定。

　　当然，此刻心情起伏不定的还有一个人，自然是林昊了，现在他心底满是迷惑和不解，敏锐的感知之下，他能够感受到，赤月盟主对自己竟没丝毫杀念，这很让他感到奇怪。

　　之前在极冰帝宫内，自己被赤月盟主擒拿的时候，对方血色的双瞳蕴含着极致的杀念，若不是为了威胁自己的父亲的话，早就捏死自己了，虽然不知后来发生了什么事，但林昊却莫名出现在了中宫内。

　　在那之后询问过器灵，居然连器灵都不知晓。

　　林昊估计，可能发生了一些自己不知道的意外，也可能出现了某些事情，以至于自己存活了下来，如果当时因为意外导致自己活下来，那么赤月盟主再遇到自己，必然是先杀之而后快，可是对方没这么做，反而没有当初的丝毫杀意。

　　这让林昊顿时摸不准赤月盟主到底想要做什么，目前只能看一步走一步了，当然他也不会放过任何活下去的机会，同时他也要弄清楚，自己的父亲去了何处，唯一知晓的必然只有赤月盟主了。

　　片刻后，赤月盟主与阴阳等四位长老落回到了殒神盟内，赤月盟主那庞然的体型迅速化去，最终变成了与常人大小。

　　“你们该做什么就做什么去，暂时别来打扰本盟主。”赤月盟主说道。

　　“是！”阴阳等四位长老拱手应声。

　　“你随我来吧。”赤月盟主说完，双瞳盯了一眼盟主大殿，顿时整座大殿亮了起来，交错着各种古纹，其中还有着一些细微的帝纹，这些帝纹与神帝的帝纹有些区别，乃是准帝纹，并非每一个准神帝都能化出，只有部分准神帝能够做到这一点。

　　昂！

　　盟主大殿开启了。

　　赤月盟主率先入内，当即手微微一弹，盟主大殿内涌出了无尽精纯的力量，这些力量极为纯粹，能够被修炼者吸收，林昊才踏入片刻，就感受到这股力量钻入体内，令体内的神威在慢慢增长着。

　　“星空至宝……”

　　林昊这才发现，四壁上竟镶嵌着四颗星空至宝，至于是什么名字，他并不清楚，因为准神帝苍璇传承，他只开启了前半部，后半部还未开启，所以对于星空至宝并不是很了解。

　　“随意坐吧。”赤月盟主端坐在主座上，对着林昊说道。

　　“不用了。”林昊摆了摆手，此刻他哪有心思坐下。

　　“你担心我会杀你？”赤月盟主忽然笑道。

　　闻言，林昊一怔，旋即点了点头，坦然道：“当然担心，你乃是前辈人物，我自认不是你一手之敌，更何况……”

　　“更何况你我二人有过仇怨对吧？”赤月盟主接声道。

　　林昊没有回答，不过现在心底却稍微松了一些，看情况赤月盟主应该不会杀自己，暂时不会，现在他想要知道的是，父亲的下落，还有赤月盟主为何不会杀自己。

　　隐隐间，林昊总感觉与自己当时昏迷之后发生的事有关，可惜他并不知是什么事。

　　“我答应过一个人，不会取你性命，而我欠那个人一个天大的恩情，所以你可以不用担心这一点。”赤月盟主直言道。

　　“一个人？谁？”林昊一怔。难道是父亲？

　　“是谁你无需知道，只要知道，我不会伤害你就是了。”赤月盟主缓缓说道。

　　听到这句话，林昊的心彻底沉了下来，以赤月盟主的身份，说一必然是一，没必要开这种玩笑。

　　“我父亲在何处？”林昊问道。

　　既然赤月盟主不会杀自己，那么就不用担心了，现在他最迫切想知道的是，自己父亲去了何处，好不容易遇到父亲，才刚团聚，又不见了踪影，之前要离开殒神盟，是打算前去找寻自己父亲的下落。

　　“上面。”赤月盟主指了指顶上。

　　“上面？”林昊眉头一皱，旋即一怔，反应过来后，不由问道：“前辈的意思是说，我父亲在神域上层天？”

　　“没错。”赤月盟主点了点头。

　　“他离开了，为何不告而别……”林昊此刻的心情有些复杂，从赤月盟主的态度看出，二人并不在敌对了，既然如此，那父亲为何要离开？而且连一句话都没说就走了。

　　察觉到林昊神色，赤月盟主说道：“你也别怪你父亲，他有要事在身，那个人给他一个重要的任务，所以他必须得离开。以你父亲的能耐，应该不会有什么问题，你们迟早会团聚的。”

　　“那个人？不知前辈能否告知是谁？”林昊忙不迭问道。

　　“我不知道是谁，但是此人能耐远远超乎我们想象，所以你无需理会太多，反正迟早有一天，你遇到你父亲就知道了。其实你父亲此番离去，也是为了救你的母亲。”

　　“救母亲……”林昊顿时一惊，神色变得激动起来，“我母亲还活在这个世上？”

　　“没错，这是我听到你父亲亲口说的，此番到极冰帝宫来就是为了拿一样东西，前往神域上层天去救你的母亲。而且你父亲是由我护送上去的，你完全可以放心。”赤月盟主说道。

　　听到这一番话，林昊越加激动了，因为他一直都在担心自己父母的安危，现在终于可以确定，父亲无恙，不过母亲……一想到父亲要去救母亲，难道母亲发生了什么事？

　　顿时间，林昊的心沉了下来。

　　如果真出了意外的话，那自己得必须尽快赶去神域上层天，支援父亲才是……

　　“前辈，晚辈有个不情之请，能否……”林昊拱手说道。

　　他也知道这个请求很为难，但目前为止，也就唯有赤月盟主能够送自己前往神域上层天了。

　　“你要到神域上层天去？”赤月盟主一眼看出林昊的想法，不由摇了摇头，“你还是别去为好，去了必死无疑。”

　　“为何？”林昊不甘道。

　　“神域上层天乃是极度危险之地，纵使是我等前往也会遭遇不测。最低层次也得达到神尊才行，而且还不是一般神尊，必须得达到堪比准神帝实力的神尊，才能踏入神域上层天中。”赤月盟主缓缓说道：“以你之境界，别说进入神域上层天了，就算是接触也会在瞬息化为灰烬，要通过神域上层天，就得先跨过炼天血炎，这炼天血炎能够将神尊层次以下的任何强者焚化，唯有神尊层次才能勉强抵御。”

　　“就算你能通过炼天血炎，在神域上层天之中，还有无尽的破碎存在，甚至会遭遇到星空巨兽，没有人能够在神尊层次以下跨入过，哪怕是历代神帝也没敢这么做。”

　　赤月盟主说到这里，顿了顿语气，继续劝说道：“我劝你，还是先安心修炼，我已经了解过了，你母亲只是被困而已，暂时不会有什么危险，而你父亲要解开，恐怕要耗费数百年，甚至千年的时间，好好修炼吧，等达到神尊层次再上去也行。”

　　“多谢前辈告知。”

　　林昊拱了拱手，他也知道，现在真前往也帮不了父亲什么忙，不过在得知母亲只是被困，暂时没什么危险后，心底稍安了不少。

　　“无需客气，有一件事，希望你老实告诉我。”赤月盟主说道。

　　“前辈请说。”

　　“你进入过中宫了？”赤月盟主问道。

　　“是的。”

　　“那个祭坛是否还在里面？”

　　“还在！”

　　林昊一一应答，祭坛又移不开，只要赤月盟主前去查探一下，就能看到了，没必要隐瞒。

　　“嗯！”赤月盟主没再多问什么，突然手指一弹，一道人影浮空而出，赫然正是裂天大长老，此刻他破碎的身躯已经恢复了不少，见到赤月盟主，赶紧跪拜下来。

　　“裂天参见盟主，盟主……裂天被人诬告……”裂天大长老赶紧说道。

　　“无需多说了，本盟主已查过你识海记忆，事情始末已经有所了解，你并没有罪。”赤月盟主打断了裂天长老的话。

　　“多谢盟主明察。”裂天大长老激动不已。

　　“本盟主建立的那一脉近年做得有些过分了，是时候该提醒他们一番了，这段时日以来，他们暗中搜刮了不少。”赤月盟主说到这里，目光投向了林昊，“你可否愿意帮我处理此事？”

　　“处理……前辈，在下何德何能……”林昊十分意外。

　　“你帮我，我就帮你一个忙，不知如何？”赤月盟主说道。

　　闻言，林昊不由动心了。

　　虽不知赤月盟主为何要这么做，但既然能够借助赤月盟主的权势那就再好不过了，父亲和母亲下落已经得知，现在还有爷爷等人的下落，一直没有机会查到，若是以赤月盟主发出命令去查，必然很快就能查到。

　　“好！”林昊点头。

　　“现在任命你为特使，裂天，你为副特使，前去全权处理此事，其余人可以动，阴阳这几个老家伙，留一口气就是了。”

　　“副特使……”裂天大长老一怔。

　　还未等裂天大长老反应过来，赤月盟主随手一弹。

　　咻咻……

　　殿内忽然出现了六道人影，这六个人隐藏在黑暗之中，根本看不清面容，可随着他们出现，裂天大长老都禁不住倒吸了一口冷气，赫然乃是六位老者，而这六人，每一位都是昔年神域中层天名声显赫的人物，不止如此，这六人无一不是神尊巅峰层次……

　　“你们六人，辅助两位特使。”

　　“遵命！”


第1499章 上交宝库

　　一行八人径直走出了门外。

　　林昊注意到，裂天大长老一扫之前的颓然之色，取而代之的乃是满脸的意气风发。

　　“林小友，盟主对你颇为倚重，你可要好好把握机会啊。”裂天大长老笑望着林昊，他也知道，自己能够成为副特使，完全是因为林昊的原因，不然纵使他身为大长老，也未必会入盟主的眼。

　　大长老一位，虽然在殒神盟之中，乃是一人之下，万人之上，但裂天很清楚，整个殒神盟能够取代他成为大长老的人不在少数，只要盟主一个命令，随时都能撤掉大长老这个职位，而且没人敢多说什么。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，虽然心底颇为奇怪为何殒神盟主为何会对自己这么好，但他也没多想下去，估计与在极冰帝宫的时候，自己昏迷发生的事情有关，至于当时发生了什么事，他却是一点都想不起来了。

　　既然想不出，那就没必要纠结下去。

　　“对了，裂天大长老，能否劳烦您一件事？”林昊说道。

　　“特使有何吩咐尽管说。”裂天大长老赶紧说道。

　　“凝雪她们二人还在极冰海域……大长老能否……”

　　林昊不由有些担心起来，之前以为殒神盟主要灭杀自己，为了避免二女被波及，才让她们逃走的，岂料事情会出现意外，现在倒是没事了，自然要将沐凝雪二女寻回。

　　“特使是要找带来的二位女子吧？方才我已发出命令，让盟内的强者前去之前离开的位置附近搜寻了，她们应该走得不远，很快就能找到了，特使无需担心太多，极冰海域乃是我们殒神盟之地，不会有宵小之辈跑来惹事的。”裂天大长老说道。

　　“多谢大长老。”

　　“特使太客气了，接下来可就别太过客气了，若太客气的话，就太对不起阴阳二位师伯对我们的‘照顾’了。”裂天大长老说道。

　　眼中蕴含着积怒，这也难怪，遭人陷害，他本就恼怒至极，如今终于有机会报仇了。

　　执法殿！

　　此刻的大殿深处，三位执法殿执事正在清理着一些宝物，这些宝物之中，甚至还有着一两件星空至宝，这些都是从裂天大长老的私人宝库内取出的，既然裂天大长老已经定罪了，那么这些宝物自然就要充交上去。

　　当然！

　　充交之物，必须得先进行清理，而这清理过程中，意外损失那么一两件也是正常的。

　　一名执法殿执事见到一个宝物，双眼禁不住一亮，随手一抓，堂而皇之的收入储物手镯内，而其余两名执法殿执事一副视而不见的模样，继续清理着，其实这二人也在找寻着合适的宝物。

　　“咳！”一道咳嗽声传来。

　　听到声音，三位执法殿执事迅速停下手，只见身着黑袍的两位执法殿长老出现在殿内。

　　“老四，盟主失踪五十余年，如今返回，还把裂天那老家伙给带走了，此事我总感到隐隐有些不安。”

　　“三哥，你想多了，就算盟主知晓裂天那老家伙是被陷害的又如何，我等都是盟主一脉的，跟着盟主多年，盟主岂会不袒护我等，依我看，十有八九裂天那老家伙会被禁锢住，永世都出不来了。”另一位执法殿长老说道。

　　“可是……”

　　“别可是了，咦？那有一颗星空原石，三哥你不正好缺此物么。”

　　“裂天那老家伙竟有这等宝物，正好我缺此物，哈哈，耗费三千余年时间，终于凑齐那些东西了，待我炼制出次仙丹，必给予你一颗。”

　　“那就我先谢过三哥了。”另一位执法长老笑道。

　　“自家人，何须客气。”

　　说话间，那名微胖的执法殿长老就将那颗星空原石收入了储物手镯中，至于另一样星空至宝，自然是高瘦的执法殿长老收取了，从始至终，三位执法殿执事都没吭一声，仿佛没看到一样。

　　嘭！

　　紧闭的执法殿大门，突然被震开了。

　　“谁？”

　　“大胆，此地乃是执法殿内库，竟然乱闯。”

　　“还不快束手就擒。”

　　三位执法殿执事怒喝道。

　　当看到站于入口处的二人的时候，顿时一怔，赫然正是林昊和裂天大长老二人。

　　二位执法殿长老神色陡然一变。

　　还未等二位执法殿长老开口，裂天大长老面无表情的随手一甩，一枚特殊的令牌呲的飞掠而出，在虚空中悬浮了起来，一道道古老的纹路交错在上方，极致的威严笼罩了整个执法殿。

　　“特使令……”二位执法殿长老见到这一枚令牌，顿时浑身一颤，脸色霎时一阵红一阵白。

　　身为长老之一，他们自然清楚特使令是什么，那代表着盟主亲临。

　　“参见特使。”

　　二位执法殿长老咬牙齐齐跪拜而下，其余三位执事见状，浑身一颤，赶紧也跪拜了下来。

　　“起来吧，这一次盟主派我等前来，乃是调查一事。方才盟主察觉到盟内宝库有几样星空至宝不见踪影，怀疑有人盗窃，所以派我等前来巡查一番。”

　　裂天大长老说话间，随手一弹，一个结界笼罩住了执法殿的内殿，这乃是隔绝结界，任何音讯都不能传出，“为了防止有人泄露我等巡查一事，暂且就先委屈诸位了。”

　　听到这一番话，二位执法殿长老的脸颊剧烈抽搐起来，脸色难看至极，星空至宝不见踪影，怀疑有人盗窃，此事听起来似乎是那么一回事，但是二人可都是活了十万年以上的人物，岂会听不出这句话内中的含义，盟主竟然要拿他们开刀……

　　“二位，这些东西……”裂天瞥了一眼堆放在四周之物，眉头挑动了一下。

　　“这些……都是大长老……不，特使您之物……”

　　“不，这些都是无主之物，特使可将之带回宝库内……”另一位执法殿长老咬牙道。

　　“既然是无主之物，那本特使就先收取了。”裂天大长老说完，随手一收，将地上所有宝物全部收了起来，其中就包括诸多执法殿之前收取的宝物，当然这些东西都不是他的。

　　取回自己之物后，裂天大长老随手一分，将剩余的宝物收入了一个储物手镯内。

　　“正特使，这里面似乎有一些宝物乃是正特使意外丢失之物，还望正特使收好了。”裂天大长老将储物手镯递给了林昊。

　　闻言，林昊心中一怔，当看到裂天大长老蕴含深意的目光，再想到之前裂天大长老那句所谓的“照顾”之言，他顿时明白了这句话的意思了，就是让他不要客气。

　　虽然林昊身上宝物众多，但是没人会嫌宝物多的，而且他注意到，这储物手镯内的宝物中，有一部分罕见至极的材料，而这些材料正好都是高阶荒纹所需的炼制材料，极为难寻。

　　而裂天大长老将这些宝物给自己，很显然是送自己一份人情，反正都是白捡的，林昊自然不会拒绝。

　　“对哦，本特使不慎丢失了一些宝物，这里面确实有一部分。”林昊应声说道，同时收取了那储物手镯。

　　见到这一幕，执法殿二位长老脸颊颤得更加厉害了，这些宝物乃是他们搜刮而来的，既然就被人给顺手拿走了，他们自然知道这是托词，可是却又无从反驳，更是不敢反驳，心底顿时憋着一口闷气。

　　“现在，还请五位将身上所有储物手镯，以及宝物全部取出检查。”裂天大长老缓声说道。

　　闻言，执法殿二位长老神色剧变。

　　“裂天……特使！”

　　微胖的执法殿长老沉声说道：“我等身为执法殿长老，明知盟规，岂会去偷盗。”

　　“特使，无需在此浪费时间了。”高瘦的执法殿长老说道，态度显得很强硬，虽然裂天大长老手上有特使令，但他也不怕，同为神尊，就算打起来，他也不惧裂天大长老。

　　更何况，裂天大长老身负重伤，更是不敢出手。

　　陡然！

　　六股恐怖的气息从裂天大长老和林昊二人身后涌现而出，只见六位白发苍苍的老者化身而出。

　　“六尊……”二位执法殿长老脸色彻底变了，浑身禁不住微微颤抖起来，他们自然清楚这六人是何人，乃是盟主手下六大神尊，任何一位实力都达到了堪比神尊巅峰的层次，随便一个出来，都不是他们能够压制得住的，更何况是六位齐至。

　　六大神尊的气势涌入执法内殿，更是将三位执事压得喘不过气来，这三人哪还敢强硬，迅速解开了储物手镯，咬牙将里面的宝物全部倒了出来，二位执法殿长老犹豫了许久，迫于六大神尊的压制，只能咬牙将储物手镯内的宝物都倒了出来。

　　裂天大长老自然看到了里面两件属于自己的星空宝物，二话不说，直接将这两样东西收了起来，而二位执法殿长老脸颊始终在抽搐，可却又不敢说什么，胸膛憋着的那口闷气越来越强。

　　“剩下之物……咦？此物与宝库内丢失的宝物，似乎……”裂天大长老指向了其中一样。

　　闻言，执法殿二位长老脸色唰的一白，终于来了，报复终于来了，他们知道裂天大长老不会这么容易放过他们，现在终于要出手了，如果只是裂天大长老一人，他们倒还不惧，可是身后有着六大神尊，他们哪怕再强，也不敢与六大神尊对抗啊。

　　“特使，此物乃是我意外所获，并不知是宝库之物，所以才暂留下来，待到之后交予宝库之中。”高瘦长老深吸了一口气，努力压制着自己即将爆发的情绪。

　　“原来如此，那这些宝物都是你意外所获了？”未等高瘦长老开口，裂天大长老接着说道：“依照盟规，在盟内意外所获之物，都得上交宝库评定，这些宝物，由正特使上交宝库，不知你可否有意见？”

　　听到这句话，高瘦长老的神情已经极度扭曲了，脸色涨得通红，浑身禁不住颤抖起来。

　　“没……没有意见。”说出这句话的时候，高瘦长老几乎要吐血了，可却只能强忍压制着。

　　“好！”裂天大长老随手一收，将储物手镯递给了林昊，然后目光投向了微胖长老，此刻的微胖长老身躯已经开始在晃动了，脸色一阵惨白，双目透出凶芒，可偏偏又不敢做什么。

　　良久！

　　微胖长老仿佛泄了气一般，有气无力的说道：“这些……都是意外所获之物……”

　　“那就收起来上交宝库了，还有你们呢。”

　　“也……也是……”

　　“是……是意外所获的。”

　　“劳烦特使上交宝库吧……”

　　三位执事满脸颓然之色，眼中透出了心痛，可偏偏又没办法，连两位长老都无可奈何，更何况是他们。


第1500章 绝灭之物

　　待到林昊一行人离去的时候，二位长老差点一口气提不上来，顿时吐出一大口老血，特别是微胖的长老，他的那些宝物，可都是耗费了千辛万苦获得的，如今却一下全部没了，没当场昏厥过去已经算是不错的了。

　　至于找林昊和裂天大长老的麻烦？

　　二位长老自然不敢去想，连盟主都派出六位神尊来护卫了，可想而知，这二人在盟主心中的地位，虽然他们乃是盟主一脉的长老，但若是惹怒盟主，哪怕是盟主的儿子，都会被一掌拍死。

　　“裂天大长老，这些储物手镯……”林昊取出了那些储物手镯。

　　“你收着吧。”裂天大长老摇了摇头。

　　“收着？这不是要上交宝库的么？”林昊一怔道。

　　“难道林小友还不明白盟主之前交代的话的意思么？”裂天大长老哈哈一笑道，之前的那一口闷气，总算出了不少。

　　“盟主话里的意思……”林昊回忆了一番，当时殒神盟主赤月交代过，要好好给盟主一脉一个教训，当时他没多想，如今回想起来，再想到裂天大长老的用意，顿时间明白了什么。

　　很显然！

　　无非就是送他一个人情。

　　至于为何盟主赤月要这么做，林昊心底满是迷惑，思索了片刻，依旧想不明白，最终无奈摇头，管他呢，有宝物收，那就收着吧，而且那些宝物之中，有很多都是他想要找，但却没找到之物，特别是那些罕见至极的材料。

　　光是在执法殿内，林昊就凑齐了两套高阶荒纹的材料了，甚至还有三样顶阶荒纹材料，这些东西都是可遇而不可求之物。

　　随后！

　　林昊跟着裂天大长老，一路前往了阴阳二位长老所住的宫殿，如同在执法殿时遭遇的情况差不多，阴阳二位长老在见到特使令后，彻底傻了眼了，纵使他们辈分不低，但在这殒神盟内，盟主才是执掌者，他们没有任何反抗的机会，也不敢反抗。

　　接下来就简单了，跟在执法殿差不多，阴阳二位长老手上的储物手镯，被收走了，二位年迈的长老差点背过气去，可更让他们吐血的不止储物手镯，还有放置在殿内的一些罕见的顶阶神丹，也被收走了。

　　接触了盟主一脉后，林昊才发现这一脉到底有多庞然，光是神尊就有九位之多，而且还不算那些已经闭关的老家伙，裂天大长老之前被盟主一脉陷害，这一次必然要讨回来，当即带着林昊将整个盟主一脉都走了一遍，几乎所有巅峰神王都被抄了个底朝天。

　　等到走回来的时候，林昊身上的储物手镯已经多达一百三十五个，全部都是巅峰神王以上层次的人物之物，而里面的宝物更是难以想象，一品神器不知有多少，而超一品神器也有数百件之多，甚至还有三件准神帝器。

　　如此多的宝物，已经足以让任何一位准神帝以下的强者眼红了，关键是这只是很小的一部分而已，更多的是诸多罕见至极的材料，这些才是让林昊感到心情兴奋的地方。

　　这时，一道神念印记落了下来。

　　裂天大长老随手一抓，开启了神念印记，旋即眉头一皱，神色有些不大好看起来。

　　“林小友，那二位女子……”

　　“怎么了？”林昊心底猛地一沉。

　　“暂时还没寻到，不过也别急，现在才过了三四个时辰而已，极冰海域较大，估计她们正藏身在某个岛屿之中，我立即禀明盟主，你稍等片刻。”裂天大长老说道。

　　“嗯！”林昊点了点头，心中获得宝物的喜悦顿时被冲淡了，现在他担心的乃是沐凝雪二女的情况。

　　当即！

　　裂天大长老打出了一道神念印记。

　　片刻后，一道恐怖至极的神念涌来。

　　“派出三成强者，搜遍整个极冰海域。”殒神盟主的声音充满了无上的威严。

　　“是！”裂天大长老当即传下命令。

　　而这一道命令，顿时再度让整个殒神盟发生了动荡，特别是这命令之中蕴含着盟主的准神帝威严在里面，没人敢怠慢分毫，大量的强者狂涌而出，疯狂的搜索着极冰海域。

　　“林小友，别过于担心，你带来的二位女子实力不差，纵使遇到神王也有一拼之力，之前盟主一脉所下的命令早已撤销，殒神盟内的强者也派出了三成，一天之内搜遍整个极冰海域还是可以的。更何况这乃是盟主亲自下的命令，没人敢违抗的。”裂天大长老安慰道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　他自然清楚，以沐凝雪二女的能耐，只要不出什么大意外，还是能够应付得了的，经历过这么多事后，二女已经成长起来了，特别是碧月岚，实力已经达到了一个极高的程度，几乎堪比四大帝宫的继承者了。

　　极冰海域比较特殊，除去殒神盟外，并不会有其余强者出现在此地，再加上海域中有着诸多岛屿，说不定沐凝雪二女就藏身在某个岛屿之中，所以林昊担心是担心，但也相信二女的能耐。

　　随后！

　　裂天大长老带着林昊前往了一座特殊的宫殿，那乃是特使殿，只有特使才能入住，相比起其余宫殿，此地可谓是奢华至极，里面不但有着罕见的太古结界，甚至还有着强大的防御。

　　最关键是，此地比较僻静，没有特使令是无法进入此地的。

　　六大神尊已经离开了，返回去复命，而裂天大长老因为身上还有伤势，所以在与林昊聊了片刻，告知了一些事迹后就返身进入了另一座特使殿内，直接选择闭关了。

　　至于沐凝雪二女的消息，裂天大长老说过，只要一有任何消息，立即就会告知林昊的。

　　站于特使殿最高处，林昊望着下方层层叠叠的宫殿，心底涌起了万千思绪，找爷爷等人的消息，他已经告知了裂天大长老，而裂天大长老已经将此事禀告了盟主。

　　就在之前，盟主已经答应了，并让裂天大长老发出命令，此刻整个神域中层天内，一些中小势力已经在动身了，甚至还有一些大势力也得到了消息，这些都是殒神盟潜在的势力，一般是不得动用的，但却因为帮林昊找亲人的缘故，全部被派出了。

　　“准神帝……”林昊脑海禁不住浮现出在极冰帝宫内，父亲与殒神盟主赤月交手的那一幕，那等恐怖至极的力量冲击，直至现在他还记忆犹新，甚至难以忘记。

　　倘若！

　　当时自己拥有准神帝的力量，那么说不定这个时候已经与父亲见面了，接下来就是去救母亲，然后找到爷爷等人，最终一家人团聚在一起。当然，这只是一个设想罢了。

　　“不知道母亲在神域中层天内如何了……”

　　林昊心底满是担忧，虽然母亲被困，但很难说得准会否出现意外，无法亲自去确认，这让他更加担心，可是又能如何，他现在连神域上层天都无法踏入，更别说救出被困的母亲了。

　　实力！

　　说到底，自己的实力还是太弱了。

　　若是像殒神盟的盟主这般，拥有着准神帝的能耐，号令之下，群雄纷出，说不定早就解决一切问题了，而这一次次的遭遇，无论是极冰帝宫内，还是裂天大长老被陷害，而自己被牵连，还是这一次身为特使，前去搜刮，一切都摆明了，有足够的实力，就能解决诸多寻常强者都难以解决的问题。

　　“我的古魔血脉已经八十万滴了，一旦达到百万滴，古魔血脉侵染全身，就可以吸纳星核，成就古魔之体，而那个时候我的实力必将达到神王层次，若是世尊层次达到七世尊的话，就相当于我一人拥有了堪比两位神王的力量了……如果再加上轮回极境等能耐……就算对上巅峰神王也全然不惧，甚至能够与神尊对抗了。”林昊心道。

　　成就古魔只是第一步，而要成长起来，还有很长的路要走，毕竟初成古魔只是一个开端而已，剩下的就是积累的过程，一旦古魔大成，届时就可以堪比准神帝以上的层次了。

　　如果再加上所修的轮回意境，今后就算对比同层次，也有着更大的优势。

　　当然！

　　那都是以后的事了，林昊知道自己目前所要做的就是提高自己，无论是直接还是间接的，都要先提高自己，努力活下去才行，倘若意外殒落的话，那么一切都会是虚的。

　　“如今我虽达到了六世尊巅峰，可要堪破到七世尊层次，可不是短短数年就能达到的，而且要突破还得靠机缘……”林昊心道。越是达到高境界，他就越感觉到提升越难，同时也明白了，为何有很多强者会困在这一步上，耗费数万年都无法提升了。

　　光靠苦修是没用的，机缘才是关键，而机缘这等东西，很虚无缥缈，从未有人能够知道它所在，只有等它到来。

　　当即！

　　林昊步入特使殿中，直接将整个殿的结界开启。

　　站于殿内，林昊用感知和神念确认，没有丝毫气息散发出去后，才将那一道几乎破碎的顶阶荒纹取出，别小看此物，从太古以来，只有区区数人能够炼制顶阶荒纹而已。

　　完整的顶阶荒纹，就连准神帝都要为之眼馋。

　　虽然殒神盟的盟主赤月对自己的态度大有改观，但是林昊却不明白其用意，所以有所防备是必然的。

　　没有急着炼制，林昊将顶阶荒纹来回反复观摩，将每一丝裂痕都深深记在心底。

　　耗费了足足八个时辰后，林昊才将目光收回，随手一甩，打出一股力量，任由它悬浮在半空之中，然后取出了荒纹神炉，还有一百多件储物手镯，没有多想，直接将里面的宝物全部翻了出来。

　　霎时！

　　宝物几乎堆满了整个大殿。

　　林昊的感知涌入到这些宝物之中，原本只是随意放出感知，想把宝物分开而已，可随着感知注入，双目猛地一亮。

　　“这个世间，竟还存在着这么一样东西……不是早已消失已久了么……太古时代都已经绝灭了，现在居然还有……”林昊目光透出了浓郁的喜色。


第1501章 高阶荒纹师

　　诸多宝物之中，一缕如发丝般大小之物正位于里面，若是不注意的话，很容易就忽略了此物。

　　太虚仙根！

　　相传在最遥远的时代，乃是一位仙的须发掉落而成，当然这只是一个传说而已，不过太虚仙根的效果却是无比惊人，此物拥有着修复一切的强大效果，并且能够让诸多宝物彻底完整化，甚至还有可能更进一步。

　　这些记录，在准神帝苍璇的传承中都有，甚至有专门提到，若用太虚仙根来恢复荒纹，甚至有可能让荒纹发挥出十二成以上的威力。

　　林昊随手一抓，太虚仙根落入了手中，看着此物，他此刻的心微微颤动了起来。

　　破碎的顶阶荒纹修补过程中，难免会有遗漏，哪怕是最顶级的荒纹师，也不能保证百分之百的将顶阶荒纹修补完毕，更何况是如今才只有中阶荒纹师能耐的林昊。

　　原本林昊估计，自己最多能够将顶阶荒纹修复到原本的一成左右而已，甚至连一成都未必达到，如今有了太虚仙根，那就不一样了，有极大的机会可以让这一道顶阶荒纹恢复到完整的形态。

　　没有过多的等待，林昊取出了所有修复材料，这些都是早已备齐之物，当即依次将这些材料丢掷到了荒纹神炉之中，在熔炼上，荒纹神炉要强得多，伴随着一道道的印记打入，荒纹神炉在一丈高处缓缓旋绕起来，一团团纯净的烈焰从炉内化出，不断的烧灼着那些材料。

　　大约一个时辰后，所有材料都已经熔炼完毕了，林昊当即开启了密室内所有的防御结界，呲呲，一道道的结界不断化出，这些结界层层叠叠，防御强得惊人，哪怕是神尊都无法破开。

　　深吸了一口气，林昊随手一抛，将顶阶荒纹丢入了荒纹神炉内，同时全力催动古魔圣体，快速退到密室边缘。

　　轰……

　　荒炉顿时炸开了，无数碎片爆射而出，恐怖绝伦的力量猛地掀起，宛若无尽星域爆开似的，抖荡起千万涟漪，震得密室内的防御结界发出咔嚓咔嚓的脆响，几乎要碎开了。

　　待到波澜结束后，林昊浑身已经伤痕累累，看着四周有些破损的结界，不由吐出一口浊气，方才爆开的乃是破碎的顶阶荒纹残余的力量，仅仅只是残余力量就如此可怕了，倘若是完整的顶阶荒纹，不知该有多恐怖，林昊估计整个特使殿都会被彻底炸碎。

　　一丈高处，破碎的顶阶荒纹正缓缓旋绕着，那些凝合的修复材料，正一点点的注入到里面。

　　林昊当即打了一个印诀。

　　呲……

　　顶阶荒纹亮了一下，而注入的修复材料速度加快了几分。

　　连续打出印诀，修复材料越来越快，慢慢的浸满了那些裂缝，待到最后一点材料完全依附上去的时候，林昊直接打出了一套极为繁琐的印诀，体内的力量蜂拥而出，连着印诀注入到顶阶荒纹之中。

　　呲……

　　顶阶荒纹上的裂痕缓缓聚合在一起，林昊神色变得有些凝重起来，因为这是最关键的时候了，因为顶阶荒纹要修复完毕了。

　　一道道玄奥的纹路交错在上方，这些纹路很淡，几乎都快看不清了，待到所有纹路融入顶阶荒纹的时候，林昊心底不由一阵无奈，原本他预计荒纹能够恢复到一成左右的，现在看来，连一成都达不到，不，甚至都不到半成。

　　不过想想也就释然了，哪怕是顶尖的荒纹师，也最多只能恢复到三四成而已，自己如今才中阶荒纹师的层次，恢复到半成已经算是非常不错的了。

　　试试威力如何……

　　林昊心念一动，抓过顶阶荒纹，直接注入了力量。

　　轰……

　　顶阶荒纹外表破碎了，一道荒纹打入胸膛中，林昊只感到胸膛一阵炙热，紧接着无穷无尽的力量从胸膛狂涌而出，宛若滔滔不绝的星河般，浩荡而澎湃，全身上下剧烈颤抖了起来，血脉喷张，身躯被撑大了近一半。

　　霎时！

　　双瞳射出了两道恐怖的精芒，打在了结界上，令四周的结界微微一阵晃动，林昊的脚下微微一沉，咚的一声巨响，整个密室为之一颤，一道恐怖的涟漪从脚下蔓延而出。

　　撞在结界上，令结界剧烈的晃动和扭曲了，仿佛随时都可能会崩塌似的。

　　一股不吐不快的感觉油然而生，林昊感受着体内不断激增的力量，终于明白了顶阶荒纹的可怕之处，仅仅只是恢复了半成的顶阶荒纹，就让他的力量远超巅峰时期，这还没用出魔的力量呢。

　　倘若是完整的顶阶荒纹呢？

　　一念及此，林昊迅速打出印诀，笼罩自身的所有力量被收回了胸膛之中，逐渐化成了一道顶阶荒纹，看着此物，他取出了太虚仙根，没有任何犹豫，直接将之拍入了顶阶荒纹中。

　　就在触及的刹那，太虚仙根激荡出一道道令人心悸的金色光芒，紧接着缓缓融入到了顶阶荒纹之中，原本模糊不清的顶阶荒纹，竟变得通透了起来，仿佛所有的秘密都展露而出似的。

　　顿时间！

　　一种无法言语的玄妙油然而生，林昊惊讶的看着顶阶荒纹的变化，心底涌起了一股难言的喜意，因为顶阶荒纹，正在进行一次重塑的过程，而这个过程，乃是顶阶荒纹以往炼制的过程。

　　炼制的过程……

　　这就等于亲眼见到一位顶尖荒纹师炼制，这对任何荒纹师而言，乃是天大的机缘，因为看着顶尖荒纹师炼制，能够让自身获得更多的体悟和升华，比起直接教导的效果更大。

　　不过！

　　一般情况而言，顶尖荒纹师炼制顶阶荒纹，是不会允许任何人旁观的，因为那会导致炼制失败，以至于从古至今，从未有人见过顶尖荒纹师炼制顶阶荒纹过，哪怕是准神帝苍璇也从不让任何人观看炼制过程。

　　现在，林昊不但是看到了炼制过程，而且他仿佛化身成为了昔年的那一位顶尖荒纹师般，站于此人的角度，一步步的熔炼，每一步的熔炼都达到了完美而无可挑剔的程度。

　　诸多体悟油然而生，很多滞感在刹那间通畅了。

　　顶阶荒纹的重塑过程很缓慢，这对林昊而言，乃是天大的机遇，在通天之眼下，几乎里面每一条脉络的形成，都被他完全捕抓到了，并且还体会到了脉络蕴含的特殊。

　　当顶阶荒纹重塑到一半的时候，林昊双目之中涌现出了一种独特的升华之感，身躯顿时变得晶莹剔透起来，仿佛被熔炼了一次似的，眼中透出了喜色，方才他竟突破了。

　　从中阶荒纹师达到了高阶的程度，虽然林昊还没炼制高阶荒纹，但他可以肯定，只要炼制，必然能够成功，这是一种提升之感，而顶阶荒纹的重塑还有一半，他还能再继续提升。

　　许久！

　　顶阶荒纹重塑终于结束了，一道散发着九色光泽的荒纹悬浮在林昊的面前，充满了极致的灵性。

　　十成以上的顶阶荒纹……

　　林昊可以肯定，这顶阶荒纹已经超过了以往，具体达到了何等程度，他并不是很清楚，心底很想尝试一番，但是却又不能，因为这乃是特使殿，一旦使用的话，很难保会否震碎整个大殿。

　　随手一收，林昊将顶阶荒纹收入了天罡戒中，此刻的他心底蕴含着一种特殊而强烈的感觉，那乃是观摩了顶阶荒纹后残余的感悟，这种感悟让他有种强烈的想法。

　　咻……

　　一套套高阶荒纹材料纷纷落了出来，在力量包裹之下，环绕在一丈高处。

　　看着这些高阶荒纹材料，林昊福至心灵，右手翻转一圈，化出了独特的荒炎，这乃是高阶荒纹师特有的，能够熔炼世间诸多之物，不过也只能炼制材料而已，无法用以制敌。

　　一团团的荒炎，被林昊探出，打入了一套套的高阶荒纹材料内，紧接着他的心神分成了诸多，投入到这些材料之中，控制着荒炎的变化，每一种材料所需的荒炎都不一样的，有的高有的低，除此之外，炼制过程也有所不同，有的炼制需要缓慢增强，有的则是从强到弱。

　　如果换做以前，林昊最多只能一次炼制一种，而且手法会极为晦涩，但是现在他却可以完全操控和同时炼制十种以上的高阶荒纹，并且不会感觉到丝毫的生涩感。

　　大约一刻钟后，林昊的手一一抹过所有熔炼之物，顿时一道道的高阶荒纹浮现而出，除去有两种熔炼失败，化为灰烬外，其余的高阶荒纹都全部熔炼成功了。

　　咻咻……

　　一道道的高阶荒纹，不断被林昊收入手里。

　　随后，另一批高阶荒纹材料又出现了，林昊继续投入到熔炼之中，不断的熔炼之下，他也知道自己达到了何等水准，可能已达到了高阶荒纹师的巅峰了，现在熔炼虽不会提升，但会巩固，要达到顶阶荒纹师的程度，必须得炼制一道顶阶荒纹才行。

　　时间在推移，高阶荒纹不断被熔炼而出。

　　一道接一道……

　　林昊总算明白了，为何荒纹师在太古时期会如此强横了，高阶荒纹师巅峰的层次，几乎堪比巅峰神王了，哪怕本身实力不高，但光靠诸多高阶荒纹，就足以匹敌巅峰神王了，甚至还能与神尊对抗。

　　一旦跨入顶尖荒纹师的程度，那就是差不多准神帝层次了。

　　将身上所有高阶荒纹材料炼制完毕后，林昊准备收起最后一批高阶荒纹，如今他身上已经有了上百道高阶荒纹了，这些材料都是之前收集到的，并且炼制出来的。

　　这时！

　　一道神念印记落了进来，赫然是裂天大长老的，林昊迅速点碎。

　　“林小友，有个不好的消息……”

　　“什么消息？”林昊心底涌起了强烈的不安。

　　“沐凝雪二女踪迹找到了，但是她们……”

　　“她们怎么了？”

　　“暂时还无法完全推测出来，你现在出关，我带你前去看看就知道了。”裂天大长老说道。

　　“嗯！”林昊点了点头，神色完全沉了下来。


第1502章 踏入灵域

　　极冰海域的一座岛屿上，已经汇集了不少殒神盟的强者，其中还有三位巅峰神王，这一片岛屿在整个海域之中，只能算是不大起眼的一座，再加上四周岛屿众多，在常人眼中，几乎很难辨析出某一座岛屿。

　　虚空裂开了，从里面掠出一老一少两道身影，赫然正是裂天大长老和林昊，此刻的林昊神色显得无比凝重。

　　“参见两位特使。”位于岛屿上的强者，纷纷拱手跪拜了下来。

　　“起来吧。”裂天大长老摆了摆手。

　　“谢特使。”

　　一众强者恭敬的站了起来。

　　这时！

　　一位身着灰色长袍的巅峰神王掠了上去，拱手道：“两位特使，我等就是寻觅到此处，发现了二位姑娘的踪迹，可在岛屿的一处特殊之地内，二位姑娘却失去了踪影……”

　　“带我们去看看。”裂天大长老说道。

　　“是！”

　　灰色长袍的巅峰神王应声后，掠到了前方，林昊紧随其后，很快来到了岛屿的中央。

　　虽然表面看起来岛屿没有什么异样之处，但踏入中央后，林昊却感觉到此地与外界完全不同，四周弥漫着一种奇特的气息，而这些气息很淡，若不是感知强绝的话，很难察觉得到。

　　“这是……”裂天大长老眯着眼，以其神尊层次的能耐，自然能够感受到此地的不同。

　　“隐蔽的太古结界！”林昊说道。

　　“对，确实是隐蔽的太古结界，这等结界在太古时期就已经失传了，竟会在此地出现……”

　　裂天大长老沉声说道：“难怪我等置身于此处，却总感觉有些不大对劲，仿佛处于另一个空间似的。”

　　“这正是隐蔽的太古结界的特性，寻常人眼中只能看到这岛屿很普通，却无法察觉到这太古结界的存在，应该是有人故意设置在此地。”

　　林昊说到这里，目光投向了那位灰色长袍的巅峰神王，不由问道：“你们是什么时候发现她们的？”

　　“回禀特使，乃是六个时辰的时候，二位姑娘见到我等，就一路狂掠，不愿停止下来，对我等的传音也不管不顾……”

　　灰色长袍的巅峰神王面露无奈之色，这也难怪，之前他们得到的是捕抓这二女，死活不论的任务，所以自然要追击她们，可谁知才刚过三个时辰，就传来命令，让他们保护这二女，将之毫发无损的送回殒神盟。

　　原本他们是在捕抓灭杀，现在又要护送，虽然很无奈，但这却是盟主的命令，他们不敢违抗，可是沐凝雪二女已经与他们交手了，岂会相信他们的话，自然是一路狂掠。

　　而灰色长袍的巅峰神王等人也不敢追得太近，只能远远吊在后面，岂知沐凝雪二女会找到这一座岛屿，并寻到这隐蔽的太古结界，从而跨入到里面。

　　林昊也知道，这怪不得这些人，他们只是听令行事而已，而沐凝雪二女不相信也是正常的，这就造成了误会，导致二女冲入到了此地。

　　“能否劳烦大长老……”林昊转过头，对裂天说道。

　　“嗯！强行破开还是可以的。”裂天大长老明白林昊的意思，当即对着虚空一抓，双臂涌入了神尊的力量，这股力量强横至极，顿时导致四周一阵震颤，就连岛屿都开始颤动了起来。

　　一旁身着灰色长袍的巅峰神王等人感受到神尊的力量，无不面露敬畏。

　　哗啦！

　　一道撕裂声传来，只见虚空被撕开了，一个透明的屏障也被扯碎，无数的纹路交错在上方，四周的景物迅速扭曲，最终化为了虚无，一个古老的宫殿浮现而出，坐落在岛屿中央的山谷之中。

　　“古殿……”

　　“这里竟有一座古殿。”

　　“此地我知道，以前我来过此地数次，都没见过古殿，怎么会在这个时候有个古殿在此地。”一位巅峰神王诧异的说道。

　　“莫非是四大帝宫或是太古强者那边留下的古殿……”裂天大长老双目微微一睁，“难怪四大帝宫和太古强者能够派遣强者无声无息的进入极冰海域了，原来是有人在这里设立了传送古殿，看来应该不止一座。”

　　之前太古联盟和四大帝宫都派遣强者前来过，但是如何在不惊动殒神盟的情况下进来的，一直都没能调查清楚，现在终于明白了，原来是借助了传送古殿，直接进入极冰海域内。

　　咻……

　　林昊身形一动，已经掠向了古殿，在他的感知之下，四周残余着沐凝雪二女的些许气息，而这气息的方向直指古殿的深处，可是在古殿内，他却没有感知到二女的存在。

　　古殿内并没有人，入口已经被打开了，林昊畅通无阻的进入到古殿之中，整座古殿空荡荡的，并没什么存在，唯独存在的只有一座传送阵，而这一座传送阵已经碎裂了。

　　看着碎裂的痕迹，林昊注意到，那是之前给予沐凝雪携带的一种宝物，名为玄天雷，此物爆开的话，威力相当于巅峰神王的一击，传送阵就是被炸碎的，看到这一番景象，他能够想象到当初的情景。

　　很显然！

　　沐凝雪二女逃入了此地，虽然不知她们是用什么办法进入的，但却是在不损及隐蔽的太古结界的情况下进来的，她们显然知道隐蔽的太古结界无法支撑太久，索性就跨入了这个传送阵，在离去的时候，用玄天雷爆碎了传送阵。

　　也就是说，现在二女应该是在传送阵的另一侧，至于在何处，暂时还不是很清楚。

　　“这是跨域传送阵，不知连接向何处，已经完全破损了……要修复过来，恐怕得需要一些世间。”裂天大长老说道。

　　“需要多久？”林昊问道。

　　这传送阵不知连接着哪里，可能是四大帝宫，也可能是太古联盟那边，也可能是其余地方，不管是哪里，都存在着危险，尤其是对碧月岚二女而言。

　　“暂时不清楚，我已经派阵法师前来了。”裂天大长老说到这里，安慰道：“林小友无需担心，沐姑娘她们既然能够跑到这里来，本身能耐应该不弱，应该不会遇到太大的危险。”

　　“嗯！”林昊点了点头，但是心底的担心却是一点都没少。

　　很快！

　　一位枯瘦的巅峰神王赶了过来，此人身着的乃是古老的阵法师服饰，赫然乃是一位高阶阵法师，此人的出现，就连裂天大长老都亲自上去恭迎，这也难怪，如今能够达到高阶阵法师层次者，罕见至极，纵使实力只有巅峰神王，但在殒神盟的地位却是不下于任何一位长老。

　　枯瘦的巅峰神王并没有多说什么，迅速上前，仔细的检查了一番，大约一刻钟后才收回目光。

　　“如何？”裂天大长老禁不住问道。

　　“这乃是长距离传送阵，具体通向何处，暂时还不清楚，按照阵法蕴含的力量来判断，估计是前往一处异常遥远之地，甚至可能是跨域传送阵。”枯瘦的巅峰神王说道。

　　“能否修复？”

　　“我尽量试试吧，不敢说能够完全修复过来。”

　　“有劳了。”

　　“嗯！”

　　枯瘦的巅峰神王当即取出了诸多材料，然后搜集所有的阵法碎片，将之全部摆放回去，这一过程耗费了三个时辰的时间，虽然林昊心底颇为焦急，但也清楚，阵法修复是容不得任何马虎的。

　　大约九个时辰后，阵法已经颇具雏形，也恢复得七七八八了。

　　“差不多了，等下尝试启动一番，看看能否启动。”枯瘦的巅峰神王说完，朝着六个阵眼打入传送晶，然后打出一道道的阵诀，随着这些阵诀落入其中，整个阵法亮了，上方的纹路不断交织在一起。

　　启动了……

　　众人目光透着喜色。

　　陡然！

　　已经完全启动的阵法，顿时晃动了起来。

　　“不好，这个阵法已经损及阵基，最多只能维持一个呼吸……”枯瘦的巅峰神王说道。

　　一个呼吸的时间……

　　林昊心中顿时一凛，身为荒纹师的他，对于阵法也有涉及，自然清楚这意味着什么，这个阵法已经彻底毁了，如今重新启动，最多只有一个呼吸的时间能够顺畅运转，一个呼吸过后，这个阵法就会彻底崩碎。

　　一旦传送阵崩碎，那么再找沐凝雪二女就极为困难了，因为完全不知道她们身在何处，就算以后能够找到其他线索，那也得耗费很长时间，这么长的时间里，难保不会出什么意外。

　　曾经……

　　林昊就发过誓，绝不会再让沐凝雪受到任何伤害，哪怕是付出性命的代价也在所不惜，如今沐凝雪二女下落不明，又不知情况如何，他可不想今后得知二女的噩耗。

　　咻……

　　一道身影掠到了阵法之中。

　　“林小友，快出来，这阵法无法维稳，你可能会殒落在里面……”裂天大长老顿时一惊，赶紧喊道，可是已经迟了，林昊身形正在迅速化为颗粒，快速的注入到阵法之中。

　　嘭……

　　阵法爆碎了。

　　枯瘦的巅峰神王被震得朝后退了几步，嘴角溢出一缕鲜血。

　　“他怎么样了？”裂天大长老神色凝重道。

　　“方才我稍微多维持了一个瞬息，特使应该已经顺利传送了，不过因为阵法不够完整，可能会有些影响……”枯瘦的巅峰神王说道。

　　“什么影响？”

　　“可能会暂时修为全无，也可能短时间内失去一些修为，不过只要一些时日就能彻底恢复了，若是没有遇到危险的话，那倒无妨，就怕……”枯瘦的巅峰神王说道。

　　闻言，裂天大长老脸色一沉。

　　林昊如今的身份和地位可不是一般人能够相提并论的，盟主对其极为看重，甚至不惜损耗盟主一脉，就为了给林昊一个人情，虽然他不知道林昊有什么能耐，但是能够被盟主这般看重者，应该绝对不凡。

　　如今林昊踏入破损传送阵，虽然是一意孤行，但裂天大长老也难逃其咎。

　　“此阵法在最后时刻，让我看透了一些轨迹，根据那道轨迹，我估计林特使已经被传送到灵域了。”

　　“灵域……太古联盟执掌之地……”裂天大长老脸色霎时一沉。


第1503章 谛罗三兄妹

　　在意识完全恢复的刹那，林昊忽然感到通体剧痛无比，仿佛被彻底撕碎了一样，不止是身躯，头部的疼痛更是剧烈，视野也朦朦胧胧的，不知过了多久，痛苦才好转过来。

　　这时！

　　三道模糊的人影在眼前晃动。

　　“二哥，他死了没有？”说话的乃是一名少女，声音极为清脆，光从声调来判断，应该最多十五六岁。

　　“还有着一口气在，应该没死，这家伙的命也真大，竟从撕裂的虚空中逃出来了。”

　　说话的乃是一名年轻男子，“不过他情况可能有些糟糕，身躯极度混乱，还好他体魄够强横，不然恐怕早就殒落了。虽然没有一点修为，但这体魄却是极为强横，正好，我缺一个这样的肉盾，就让他当我的肉盾吧。”

　　“二弟，别胡闹，先弄清楚此人身份先。”一道沉稳的声音传来，赫然是第三人说的话。

　　三兄妹……

　　林昊虽然视野朦胧，但是感知依旧存在，一下就感受到身侧的三人气息，赫然都是高阶神将巅峰的层次，为首的那一位气息较为强横，在同辈之中也算是比较顶尖的了。

　　让林昊庆幸的是，这三人倒是没有什么恶意。

　　在听到自己一点修为都没有，林昊迅速将心神沉入体内，当察觉到体内的情况，脸色微微一变，他的身躯虽然完好，但是体内的力量却被传送的异力影响了，所有修为无法释放出来。

　　也就是说，现在林昊除去体魄外，修为力量根本就无法动用，哪怕是魔的力量也是一样。

　　如果无法动用力量的话……

　　那就相当麻烦了，林昊详细的检查了一番，这才注意到，自身无法动用力量是因为传送异力的影响，而这传送异力并不会在体内一直存在，它会慢慢消散，同样自身的力量也会一点点的恢复过来。

　　具体需要多久，林昊也无法准确预估，短则数日，长则可能要数年以上的时间，这得看传送异力的消散速度，如果比预估的更慢的话，说不定要十年以上的时间。

　　十年……

　　无法动用力量，那对林昊而言，可不是什么好事，而且他现在身处何地还不清楚，还好没遇到凶险，不然恐怕此刻早就殒落了，至少没死，这对林昊而言，乃是最大的庆幸了。

　　至于身体情况，只是力量暂时被封禁而已，又不是不能恢复过来，既然都已经出现这样的结果了，那也无需再多想下去。

　　“现在要做的就是先了解自己在何处……然后再想办法查找凝雪她们的下落……”林昊心道。

　　这时！

　　林昊感觉到有人凑近，赫然是三兄妹中的那个妹妹，虽然这三人暂时没什么恶意，但难保接下来是否会对自己出手，毕竟天罡戒内可是有着诸多罕见的宝物，甚至还有主帝器和副帝器，这些东西都是惊世之物，一旦暴露出去，必然会引来无尽的麻烦。

　　如果是实力在巅峰时刻，林昊倒还不惧，可现在他除去体魄外，无法动用丝毫力量。

　　视野渐渐开始恢复了，林昊终于看清了来者，乃是一名极为清秀的少女，论起姿容，确实乃是一位佳人，而少女的目光颇为清澈，倒是没有丝毫恶意，再看另外二名男子，年幼一些的看起来约莫十七八岁，年长的估计有二十五六岁左右，这二人都颇为俊朗，只不过年幼的颇为跳脱，而年长的颇为稳重而已。

　　“他醒了！”少女与林昊对视的刹那，不由略带欣喜道。

　　“终于醒了，不知怎么称呼？”

　　年轻的男子掠了过来，目光上下扫视着林昊，“我叫谛罗耶，这是我妹妹谛罗紫，还有我大哥谛罗玄。”

　　“我叫林昊！”

　　林昊报出了自己的姓名，因为他看到这三人的装束极为古老，不是这个时代的，也不是神域中层天的，反而像是太古时代的强者，而谛罗这个姓氏在太古时代极为古老，具体如何，他一时之间却是想不起来，不过可以肯定的是，这个姓氏绝对是太古时代某一族的族姓。

　　“林昊？这个名字有些古怪。”

　　“不像是我们那个时代的名字，好像是这个时代的强者才有的。”谛罗耶摸了摸下巴。

　　林昊瞳孔微微一缩。

　　“不过也没关系，现在的灵域和以前不一样了，无论哪个时代的强者都是一样的，我们族内也有不少你们这个时代的强者存在。”谛罗耶笑了笑，旋即低声问道：“你愿不愿意当我的肉盾？我可以给你不小的报酬，看你没一点修为，我教你修炼怎么样？”

　　“谛罗耶！”谛罗玄眉头一皱。

　　“哈哈，我开玩笑的，不要介意啊。”谛罗耶缩了缩头，显然是有些怕谛罗玄，赶紧挠头笑道。

　　灵域……

　　自己回到灵域了么？

　　林昊目光眺望四周，只见大地上长满了郁郁葱葱的古老植被，还有大量的残碎遗迹悬浮在高空之中，这一景象已经告诉了他，自己已经回到了灵域之中，而在此之前，他通过了那个传送阵。

　　也就是说，沐凝雪二女也来到了灵域，甚至可能会在附近，也可能早已走远了，具体在何处，只有拿传音石来看看了，一念及此，林昊目光放在自己的右手上，当看到空空如也的右手，不由一怔。

　　不见了……

　　天罡戒不见了，林昊的心猛地一沉，这天罡戒他可是一直带在手上的，居然会不见了，难道……感知迅速铺盖而出，悄无声息的笼罩住了眼前的三人，可是却没发现有天罡戒的踪迹，很显然不是三人拿的，可能是掉落在了附近，又或是丢失了。

　　“他怎么不说话呢？”谛罗耶感到有些无趣。

　　“这位道友，既然你已经无恙，那我等就先告辞了。”谛罗玄拱了拱手，见林昊没有应答，也就没再说什么，当即返身就离开了，谛罗耶和谛罗紫二人看了林昊一眼后，也相继离开了。

　　对于三兄妹离去，林昊看在眼里，并没有多说什么，不过对方倒是护佑了自己一段时间，算是一份恩情，当然这份恩情以后再还了，目前最重要的是尽快找到天罡戒。

　　感知铺盖而出，林昊走在茂密的丛林内，找寻着天罡戒，虽然无法动用修为力量，但是他的体魄却强横至极，徒步的速度高达五万倍界速左右，一路奔行，同时从搜索着四周。

　　没有，还是没有……

　　到底去哪了？

　　天罡戒内可是有着林昊诸多宝物在里面，还有着那一道顶级荒纹，此物可是他最大的底牌之一，倘若遗失的话，那就相当麻烦了，虚空中还有尚未消失的传送裂痕，林昊从中判断出自己传送出的大体位置，并在这个位置方圆百万里内搜寻着。

　　可是，搜寻了数十次，依旧没能找到天罡戒。

　　“难道是在传送过程之中遗失了……”

　　林昊心微微一沉，倘若如此的话，要找到天罡戒的可能性太小了，从神域中层天内传送过来，等于垮了整整一个域，而这期间若是掉落的话，掉在灵域的某个地方那还好，至少还有机会找到，可要是掉在域外的话，那这辈子找到的机会可就极小了。

　　不死心之下，林昊继续搜寻，将范围扩大到了千万里，可是找寻了一圈，依旧没能找到，很显然，天罡戒丢失了，心下微微一沉。

　　“以后再慢慢找，先找个地方休息一下，然后再去打听凝雪她们的下落……”林昊心道。

　　陡然！

　　远处传来了一阵阵剧烈的波动，只见虚空之中，不时暴起力量的冲击声，其中还夹杂着凶兽的低吼，赫然是有人在打斗，虽然相隔甚远，但林昊还是能够感受到打斗的惨烈程度。

　　盯着片刻后，林昊准备离开，现在他除去体魄力量外，无法动用一分一毫的修为力量，一旦被卷入进去，必然会很麻烦。

　　这时！

　　远处虚空的打斗由朦胧变得清晰起来，只见七头体型巨大，长着独角，如同蛟龙般的凶兽正围绕着三道人影，赫然正是谛罗三兄妹，此刻三人应付不暇，谛罗耶身上已经被划开了一道伤口。

　　“古蛟……”

　　林昊一眼辨认出，这乃是太古时代特有的凶兽之一，这种凶兽实力一般，可怕的是它们的体魄，相当于高阶神将层次的古蛟，体魄就堪比神王层次的凶兽了，极难斩杀。

　　一只就很难缠了，更别说七头。

　　虽然谛罗三兄妹的实力不弱，但是他们全力出手也只能破碎古蛟的一些鳞片而已，根本无法将之重创，而受伤后的古蛟更加的疯狂，发动的攻势越来越强，三兄妹岌岌可危。

　　陡然！

　　一只古蛟从后方钻出，头部的尖角朝着谛罗紫背部撞去，此刻三人都在应付着前方和左右的古蛟，宛若没料到那只古蛟会在背后发动袭击，就在三人反应过来的时候，尖角距离谛罗紫只有一尺的距离了。

　　“小紫，快躲开……”

　　“快啊……”谛罗玄二人勃然色变，赶紧吼道。

　　可是！

　　谛罗紫已经吓傻了，不知该如何是好，她的实力虽不弱，但是临战经验太差了，面对这生死危机，她只能呆滞当场，无法做出任何应对之举，眼看着就要被古蛟穿透了。

　　突然！

　　正要刺入的独角，突然在谛罗紫的背部一寸处停了下来，这一变故令三人一怔，这时才注意到，那只独角已经被一只厚实的手紧紧捏住了，而古蛟在咆哮着，疯狂摆动身子，但却始终无法让独角前行一丝。

　　单手压制住古蛟……

　　谛罗玄三人惊愕的看着出现的林昊，只见他的右臂上，一根根青筋绽露，整只右臂雄壮无比，散发出令人心悸的体魄力量，紧接着，林昊手腕一扭，翻身越到了古蛟身上。

　　高高举起左手，五指捏成拳头。

　　轰……

　　一拳砸在古蛟头顶上，只听到嘭的一声爆碎，只见古蛟坚硬无比的鳞甲被一拳打穿了。


第1504章 负心汉

　　见到这一幕，谛罗玄三人满脸惊愕之色，望向林昊的眼神已经完全变了，古蛟的头是弱点没错，但那里却是最坚硬的地方，方才三人联手，也不过才轰破一块皮而已，林昊一拳就砸碎了坚韧无比的鳞甲。

　　嘭！

　　第二拳下去，下方的骨头爆碎了。

　　嗷……

　　古蛟发出凄厉的惨叫，摇摆在半空的身躯砸落而下，林昊一脚踩在被灭杀的古蛟身上，一跃而起，恐怖至极的体魄力量，竟带动虚空发出道道惊人的涟漪，当即一拳砸在另一头古蛟的下巴上。

　　咔嚓！

　　古蛟的下巴被砸得错位了，连残嚎都没能发出，直接被轰飞而出，撞入了不远处的地上。

　　这时！

　　一只凶性大发的古蛟朝着林昊咬了过来。

　　面对那血盆大口，林昊一动不动。

　　“小心……”

　　“快躲开。”谛罗玄三兄妹赶紧提醒，可是已经迟了，古蛟的巨口一合，已经将林昊给吞入了嘴里。

　　完了……

　　谛罗玄三兄妹心底猛地一沉，被古蛟吞下腹中，绝对是必死无疑，纵使体魄强横至极也难以抵御。

　　突然，那只古蛟剧烈翻腾起来，紧接着嘴巴下方出现了一道裂口，滚烫的蛟血狂喷而出，只听到哗啦一声，古蛟的嘴巴被撕裂了，而林昊就位于古蛟的嘴巴中央，双臂猛地一拉，再哗啦一声，古蛟被撕成了两半。

　　嘭……

　　古蛟砸落在地上，浑身浴血的林昊从中走出，宛若从深渊内走出的无上战神一般，黝黑的双目蕴含着慑人的光芒，当看到此刻的林昊，谛罗三兄妹禁不住深吸了一口冷气。

　　剩余的四只古蛟见到同伴惨死，意识到了凶险，当即返身狂掠，宛若受惊的鸟兽一般，只留下傻眼了的谛罗三兄妹，方才他们可是拼死搏斗，竟都无法重创任何一只。

　　而林昊一出现，就徒手灭杀了三只古蛟，那等恐怖的体魄，让谛罗三兄妹感到心惊不已。

　　随后，谛罗三兄妹反应了过来。

　　“多谢林兄出手相助。”谛罗玄拱手正色道，之前他以为林昊只是个体魄较强的家伙而已，可却没想到会强到如此程度，徒手撕碎古蛟，这得需要多么可怕的体魄。

　　光凭体魄，哪怕是他们三兄妹加起来都不如对方。

　　此刻，谛罗耶二人倒是显得拘谨了起来，甚至眼神还带着一丝惧意，这也难怪，林昊徒手撕碎古蛟的那一幕，可是深深的震住了他们，恐怕这辈子都无法忘记这一幕了。

　　“客气了，举手之劳而已！”林昊说道。

　　“举手之劳……”

　　谛罗玄心底不由一阵苦笑，方才他们可是差点被古蛟围杀，林昊救他们，已经是大恩了，居然说是举手之劳而已，想起之前那一幕，对林昊而言，确实是举手之劳。

　　“能否冒昧问一句，不知林兄接下来可有什么打算？”谛罗玄问道。

　　“之前被困在一处地方太久，倒是想出去走走，想看看这几十年来这灵域出了什么变化。”林昊编了一个理由说道。

　　“林兄是灵域原民？”谛罗玄讶然道，目光闪烁着一丝难掩的喜色。

　　“灵域原民？”

　　“嗯，是对原本居住在灵域之人的称呼，就是我等苏醒之前，就已经住在此地者。”谛罗玄说到这里，赶紧补充道：“林兄无需担心，无论是太古苏醒者，还是灵域原民，都是灵域之人，所以林兄不用担心其他的太古苏醒者会对林兄如何。”

　　“原来如此。”

　　“既然林兄要出去走走，不如跟我们一起如何？一路上也有个照应，我等此番准备前往古都，参加千族圣典，在太古时代可是百万年才会举办一次的圣典啊，这一次几乎所有太古苏醒者，还有诸多灵域强者都会前往，可是一场极大的盛会。”谛罗玄激动的说道。

　　不止是他，就连谛罗耶二人也是满脸的兴奋和激动之色，这等百万年才难得一见的大盛会，哪怕是他们都没参加过，甚至有很多太古强者，一辈子都未必有机会参加。

　　“千族圣典……倒是有些意思，我也能参加？”林昊不由问道。

　　“当然，只要是灵域强者都可以参加，无所谓是太古苏醒者还是原民。”谛罗玄说道。

　　“那就劳烦了。”

　　“林兄客气了。”谛罗玄微微一笑，虽然林昊没有丝毫修为，但是体魄却是惊人无比，有林昊在一路上，多少也好照应一番，而且他也生出了招揽之心，毕竟谛罗世家现在太弱了，必须得招纳一些强者才行。

　　可是！

　　并不是说想招纳就能招纳的，一般强者根本就看不上谛罗世家，就算有能看上的，实力又太弱，没有多少发展前途，而林昊就不同了，体魄恐怖无比，这等人物倘若能够修炼的话，他日成长起来就极为可怕了。

　　谛罗玄三兄妹心性倒还不错，看起来有些涉世未深的模样，反正这荒山野岭的也找不到人，林昊正好也想要了解一番如今的灵域，方才听谛罗玄介绍，现在的灵域与当初自己离开的时候似乎完全不同了。

　　而谛罗三兄妹，也当林昊是被封禁在某个地方，好不容易才脱逃出来的原民而已。

　　一行四人踏上了路途，由于林昊无法飞掠，谛罗三兄妹也就低空飞掠，原本是担心林昊追不上来，可在看到林昊以体魄奔行的速度后，更是诧异不已，不但不用担心追不上的问题，而且林昊的体魄太强了，奔行了千万里都脸不红心不跳的模样。

　　从谛罗三兄妹处，林昊渐渐的了解了如今的灵域。

　　现在灵域最强的势力乃是太古联盟，汇集了太古八百大族在里面，统御着灵域的东区，近四分之一的地域。

　　第二强的势力乃是远古神族，位于灵域的北部，具体实力如何，谛罗三兄妹也不清楚，只知道太古联盟与远古神族偶尔会在边界上交手，有一部分的三千大族加入了远古神族中。

　　第三强势力，乃是太古神魔组成的一个势力，位于西部，那里被称之为神魔域，早已被太古神魔封禁了，太古联盟很少与之接触，就连远古神族也很少接触太古神魔，所以没人清楚太古神魔的底蕴，不过能够成为第三势力，必然也不会弱多少。

　　剩余的乃是不愿加入三个势力的其余大族，以及太古恐怖的凶兽，这些凶兽可不是一般的凶兽，而是足以化成人形，拥有着堪比准神帝层次实力的凶兽，不过它们占据之地颇为偏僻，三大势力也不敢随意去招惹。

　　如今的灵域已经和林昊当初所知的完全不同了，由于多族混杂，以至于各大族之间虽有隔阂，但也不会太大，所以就连灵域原本残留下来的强者，也加入各大族之中。

　　而且，这些残留下来的强者，极为吃香，主要是残留的强者有不少获得了强大无比的太古传承，以至于自身的资质和能耐都极高，再加上潜力极大，所以不少大族都很想招募这些强者。

　　可是，这些强者太少了，毕竟灵域融合的百万小世界的时候，引发了近乎灭世的灾难，就连太古苏醒的诸多强者都殒落在灾难之中，更别说百万小世界的强者了，最多能存活下亿分之一而已。

　　但凡能够在大灾难之中活下来者，就已经具备了极大的气运，再加上获得太古传承，只要后面不殒落的话，今后成为绝顶强者也不是什么难事，这是灵域一直就存在的传闻。

　　如今的三大势力将灵域近半的区域分割了，虽说是占据了一半，但是灵域太大了，真正占据的位置，还不足万分之一，很多地方都是空置的，就像林昊等人所在的地方，久久都看不多其他强者过往，这就是地域太大的缘故。

　　“谛罗兄，之前我与两位妹妹失去了联系，不知你们可见过她们二人？”林昊说道。

　　“林兄的两位妹妹？”

　　谛罗玄摇了摇头道：“我们听到动静赶到的时候，只有林兄你一人在场，并没见到你的两位妹妹，我想她们应该离去了。”

　　“哦！”林昊不由有些失望。

　　不过也没太过于失望，因为他也没期待谛罗玄能够见到沐凝雪二女，毕竟他与沐凝雪二女相隔了十余个时辰，别说这么长的时间了，哪怕是相隔一刻钟，都会错身而过。

　　“林兄也别担心太多，这里乃是太罗之森，距离古都并不是很远，你二位妹妹若是离开了的话，那应该会前往古都了。在古都那边有我们谛罗家的人，我可以让他们打探一下，看能否找到。”谛罗玄说道。

　　“那就多谢谛罗兄了。”

　　“林兄客气了。”

　　随后！

　　一行四人继续前往古都。

　　而在林昊传送位置，相隔十亿里外的东面，一片茂密的古林之中，一枚古老的戒指掉落在泥土之中。

　　这时，一只小型的凶兽掠入古林之中，这只凶兽乃是蓝瞳古狼，在凶兽中实力只能算一般的，不过灵智比起一般凶兽要高一些，正在奔跑之中的蓝瞳古狼，忽然发现了那一枚古老的戒指，当即停了下来。

　　蓝色的眼瞳盯着那一枚古老的戒指，蓝瞳古狼颇为好奇，这到底是什么一个东西，犹豫了片刻后，见古老的戒指没任何动静，就伸出头去，可就在这时，古老的戒指颤动了一下。

　　呜呜……

　　蓝瞳古狼被吓了一跳，裂牙低吼着，蓝色的眼瞳死死的盯着古老的戒指，尖锐的牙齿上布满了蕴含剧毒的唾液，它在等待着里面的东西跳出来，然后准备张口就咬。

　　陡然！

　　一个胖乎乎的矮小身影从戒指里面钻了出来，当即伸了下懒腰。

　　嗷……

　　蓝瞳古狼如同闪电般扑了上去。

　　正侧着头的矮小身影，突然瞥了蓝瞳古狼一眼，灵动黑幽的双眼微微一眯，眼神透出一丝鄙视之意，当即抬起短小的右脚，直接踢了过去，就在踢动之际，竟蕴含着九种轮回神技在里面。

　　嘭……

　　蓝瞳古狼还未反应过来，已经被踢飞出去了，下意识的发出一阵呜呼的惨嚎，撞倒了三棵古树，顿时浑身伤痕累累，再看那矮小的身影，直接抓起戒指，朝着自己的手指戴去，连连试了几次，最后才合适的套在毛茸茸的大拇指上，看着手上的天罡戒，矮小身影很是满意。

　　咕？

　　矮小身影眺望四周，眉头一皱，显然没看到那熟悉的家伙，当即摇了摇头，直接从天罡戒内取出了储兽袋，将之打开，一只体型庞然至极的龙鹏化出，此刻的它浑身遍布龙纹，与以往有了完全不同，但凶戾的脾气却没有丝毫变化。

　　“咕咕……”

　　小家伙跳上了龙鹏的头，拍了拍它，那意思是上路，去找那个抛弃它们两个的负心汉。

　　嗷……

　　龙鹏踩踏着地面，一跃而起。

　　方才伤痕累累的蓝瞳古狼凶性大发，就要返身扑回去，可迎接它而来的乃是一直布满鳞片的大脚，被那一脚才下来，咔嚓一声，腰断了，蓝瞳古狼发出凄厉的哀嚎，倒在了地上……


第1505章 古都

　　古都！

　　乃是太古时代就留存下来的一座古城，据说乃是三千大族的发源地，据说在此地出过六位神帝，有传言称，古都潜藏着成帝的奥秘，从太古时代就引发了诸多征战。

　　具体是否如此，没人清楚，唯有成神帝者才清楚，而神帝乃是举世最顶端的存在，就算有奥秘，也会轻易告知他人，而且谁又有胆子去询问神帝？

　　临近古都的时候，过往的强者陆续多了起来，林昊注意到，除去太古强者外，还有不少这个时代的强者存在，而且并不会引起太古强者的排斥，有的甚至与太古强者相约而行。

　　原本还担心会被他人注意，现在看来不必了。

　　而且，林昊发现灵域的修炼环境比起神域更为平和，一路遇到的打斗极少，基本上没几个强者为为了一己之私而争斗的，当然也不是没有争斗，只是比较少罢了。

　　“就快到了，前方就是古都了。”谛罗玄脸上洋溢着兴奋之色，至于谛罗耶二人更是激动得难以把持了，显然这是他们第一次外出，并且还是直接来到三千大族所在的发源地。

　　随着靠近，一座古老的都城显露在眼前，整座都城通体皆是古铜，上方布满了古老至极的纹路，远远望去，林昊心底涌起了一种莫名的熟悉之感，仿佛很久以前就来过似的。

　　遥望着古都，林昊禁不住停下了步伐，目光直直的盯着，神情变得有些恍惚了起来，很熟悉，很久之前似乎来过此地似的，可是却始终想不起来，这让他心神有些晃动。

　　“林兄，怎么了？”谛罗玄的声音传来，打断了林昊的思索。

　　“没什么！只是想起我那两位妹妹而已。”林昊说道。

　　“林兄放心吧，虽然我们谛罗世家论起实力，远远不如其他三千大族，但论起打探消息，却是不会差过任何一个大族。”谛罗玄自信的说道，谛罗世家最大的优势不是强者，而是建立起来的天眼脉络，这才是谛罗世家能够残存残存至今的能耐。

　　“林大哥，你那两位妹妹，我们一定会尽力找寻的。”谛罗耶也应声说道，这一路上的相处，众人对林昊也有了一定的了解，人倒还颇为随和，比较容易相处，所以没有了之前的陌生感。

　　反倒是谛罗紫有些拘谨，并不怎么说话。

　　古都一共有三十六个入口，每一个入口都有大量的强者出入，三千大族相聚，各种人都有，看得人眼花缭乱，强者实力更是高低都有，高的甚至有巅峰神王，低的则只有灵圣境界左右而已。

　　三千大族的圣典，还有一个月才举行，但是整个古都已经住满了来自各地的强者，除去参加圣典外，大部分的强者来此地无非就是为了交流，以及交换所需之物等事。

　　“好多人啊。”

　　“何止是人多，听说这一次来了不少强者，甚至连原本的三大年轻王者都来了。”谛罗耶激动的说道。

　　“原本的三大年轻王者？”林昊眉头微微一皱。

　　“嗯，原本是四大年轻王者，听说邪王在神域中层天意外殒落，好像是被一个同辈的可怕人物灭杀的。”谛罗耶低声说道。

　　“谛罗耶！”

　　谛罗玄瞪了一眼，旋即说道：“林兄别听这小子瞎说，这只是传闻罢了，王者这一层次，还轮不到我们来议论，免得招惹是非。至于原来的三大年轻王者，是这样的，三千大族的圣典，这一次是要选出新的王者，所以原本的三大年轻王者已经被卸去了名号了，不过他们也有资格竞选，但是这一次就很难说得准了……”

　　“为何？”林昊好奇道。

　　他是与四大年轻王者接触过的，自然知道古王等人的实力如何，其余三王与四大帝宫继承者差不多，而古王则高一线，当初在极冰帝宫内虽遭受重创，但以太古联盟的底蕴，要让古王恢复过来并不是什么难事。

　　“听说太古联盟那边出了四个更强的年轻一辈强者，之前有传闻说，其中三人挑战过古王，最弱的一个都与古王相差无几，另外两个更是压了古王一头，至于没出手的那一个，据说实力更为恐怖，就连其余三位都俯首了。”谛罗耶插嘴说道。

　　“连古王都不敌？”林昊颇为意外。

　　“难道林兄你见过古王？”谛罗耶诧异道。

　　“没，只是有所耳闻而已。”林昊忙回了一句。

　　“哦！我也只听说来的，具体是否如此都很难说，算了，这些事与我们没多大关系，那些王者都是未来的准神帝，我们这一辈子能够达到巅峰神王层次就已经足够了。”谛罗耶摆了摆手说道。

　　“走吧，乐叔在等着我们呢。”谛罗玄说道。

　　“乐叔也来了？”

　　“好久没见到乐叔了。”谛罗耶和谛罗紫满是兴奋，当即跟上了谛罗玄，林昊也紧随其后。

　　就在一行四人前行的时候，前方出现了一行人，这些人男女皆有，都是年轻的面孔，一共有八人。

　　“那不是谛罗玄他们么？”为首的男子嘴角掠起一抹弧度，“他们竟然也跑来了。”

　　“大哥，这谛罗玄能耐还算可以，不过要想在这一次圣典上赢过我们，可谓是痴心妄想。”另一位男子噙着笑意，目光蕴含着一丝讽刺。

　　“走，我们去见一见他们，毕竟我们太灵世家与谛罗世家可是世交啊……”说到世交两个字，为首的男子故意加重了语气。

　　当即！

　　一行八人挪动步伐，挡在了前方。

　　“太灵绪……”谛罗三兄妹脸色微微一变，神情顿时沉了下来。

　　“好久不见了，谛罗玄。”

　　为首的太灵绪笑了笑，目光肆意的打量着谛罗玄，最后目光投向了谛罗紫，双眼不由一亮，“谛罗紫竟然都这么大了，越来越水灵了，改日我干脆去你们家提亲好了，让谛罗紫嫁给我，不知你们觉得怎么样？”

　　“能够被大哥看中，这谛罗紫可是三生有幸了。”

　　“这个乳臭未干的少女，大哥你都看得上？”

　　“还没我漂亮呢。”

　　其余太灵世家的年轻强者纷纷起哄，甚至有的向谛罗三兄妹投去挑衅的目光，见到这一幕，谛罗耶恼怒至极，双拳猛地一捏，就要出手，却被谛罗玄拉住了。

　　“太灵绪，你们想做什么？”谛罗玄沉着脸说道：“这里可是古都，难道你们想动手不成？”

　　“动手？”

　　太灵绪冷冷一笑，“你又不是我对手，我何必出手对付你，来是告诉你，识相还是早点退出圣典，以免到时候丢人现眼。”

　　“你……”谛罗耶恼怒至极，依旧被死死拉住。

　　“哈哈……好好修炼吧，不过就算再怎么修炼，你们这辈子也没什么机会了。”太灵绪昂头狂笑，带着其余七人返身而去。

　　目送太灵绪等人离去，谛罗耶气得脸一阵红一阵白。

　　“大哥，那个太灵绪太可恶了，为何不让我……”谛罗耶不甘道。被人当面奚落自己的妹妹，这简直就是奇耻大辱。

　　“你不是他对手，哪怕我们三人加起来也不是他的对手……”谛罗玄神色黯然道。

　　“为什么？他也不过才六世尊巅峰层次。”

　　“虽然他是六世尊巅峰层次，但我感觉到他变得更强了，恐怕已经位列顶尖一列了。”谛罗玄说道。

　　“顶尖一列……”

　　谛罗耶脸色霎时一变，旋即如同泄了气一般，无奈的垂下头，他自然清楚顶尖一列代表着什么，那可是同辈之中的顶尖强者，这样的人物已经足以排入三千大族中前一万的行列中了。

　　“行了，别多想了，你还年轻，以后有的是机会。”谛罗玄安慰了一番，“乐叔来了。”

　　谛罗耶毕竟是少年心性，很快就恢复了过来，只见远处走来了一名老者，身后还有着四名随从，这位老者步伐轻快，看起来没有用什么力，身形感觉有些飘逸。

　　“三位少主，你们终于来了。”老者笑着迎接而来。

　　“乐叔。”

　　谛罗三兄妹恭敬的喊道。

　　林昊一眼就判断出，这位老者乃是一位巅峰神王，一个世家竟有一位巅峰神王，而且还是一位仆从，足以看出谛罗世家的底蕴不小。

　　“这位是？”

　　名为乐叔的老者这才注意到一旁的林昊，当看到林昊的刹那，他微微一怔，眉头皱了皱，因为方才在触及此子的目光的刹那，他心底竟有种莫名的心悸感，可是这种感觉很快就消逝了，随后再看，此人身上并没有任何修为，反倒是体魄感觉很强，但具体达到何等程度，就很难说了。

　　“这位是林兄，在前来的路上，林兄救了我们。”谛罗玄说道。

　　“哦？救了你们？”乐叔有些吃惊了，赶紧拱手道：“多谢这位兄弟救下三位少主。”

　　“客气了。”林昊拱了拱手。

　　“乐叔，你可是不知道，林兄一拳就打爆了一只古蛟。”谛罗耶激动的说道。

　　“一拳打爆一只古蛟……”乐叔的目光霎时变了，身为巅峰神王，他自然清楚古蛟有多厉害，当然还不放在他的眼里，不过古蛟却是体魄强得惊人，哪怕是要灭杀也得费点手脚，而眼前的年轻男子，竟一拳砸碎一只古蛟，那体魄该达到何等程度。

　　“乐叔，林兄乃是原民，他二位妹妹不知所踪，希望乐叔能够派人在古都内打探一番……”谛罗玄说道。

　　“哦！好，此事没问题。”乐叔立即应了下来，“林兄弟能否提供二位妹妹的模样？”

　　“可以画出来么？”林昊问道。

　　“当然！”

　　当即！

　　林昊以手为笔，在地上刻画了起来，他的手宛若游龙一般，苍劲有力，连连画着，沐凝雪的面容很快浮现而出，虽然只是画像，但太过于逼真了，谛罗玄等人禁不住呆了呆，就连乐叔都微微张了张嘴。

　　紧接着，林昊继续刻画，很快就画出了碧月岚的模样，一样的逼真。

　　当看到碧月岚那张画像的时候，乐叔浑身一颤，目光死死的盯着这一副画像。

　　察觉到乐叔的神色，林昊的心微微一紧，莫非这乐叔见过碧月岚？倘若如此的话，那这一次就没有白来。

　　“林兄弟，这位真是你妹妹？”乐叔深吸了一口气道。

　　“实不相瞒，这二位都是我的未婚妻……”林昊说道。

　　“林兄弟，快闭嘴，此话切莫乱说。”乐叔顿时脸色一白，赶紧阻止林昊说下去，见林昊满脸不解，当即指着碧月岚的画像道：“林兄弟，我不知道这世间是否有两个一样之人，但我却是知道，她未必是你的未婚妻，乃是圣王的未婚妻……”


第1506章 就是她

　　圣王的未婚妻……

　　林昊的心顿时一滞，怔怔的看着那一张画像，怎么她就成为了圣王的未婚妻……这绝对不可能。

　　对的，绝不可能。

　　自己与碧月岚离开的时间最多不过十个时辰，怎么碧月岚一下就成为了圣王的未婚妻，莫非只是长相相似，所以被乐叔给认错了？这个可能性很大，先了解清楚情况再说。

　　想到这里，林昊目光投向了乐叔，“不知能否告知，这圣王的未婚妻是何时定下的？”

　　在与林昊目光对视的刹那，乐叔浑身禁不住一凛，那种莫名的心悸感再度涌现而出，如果说之前乃是错觉的话，那么现在绝对是真实的，可是他怎么也想不明白，一个没有任何修为的后辈，竟会给他这种感觉。

　　“是今日宣布定下的。”乐叔下意识说道。

　　“今日……”

　　林昊的瞳孔猛地一缩，黝黑至极的眼眸透着慑人的光芒，不止是乐叔，就连谛罗玄三人都感到一股冷意浸透了身躯。

　　“不知可有这位圣王的未婚妻的影象石？”林昊问道。

　　“这……”乐叔犹豫了一下，见林昊目光蕴含着可怕的深邃，不由点了点头，“有是有，就是……”他其实也担心，不过旋即想想，不可能世间会有如此巧合之事，林昊的未婚妻怎么可能会成为圣王的未婚妻，估计也就是长得像而已，干脆拿出来给此子看清楚，让其死心。

　　就算真正是，那又如何呢？

　　圣王乃是何等人物，太古联盟同辈之中的第一人，乃是后起之秀，而且一下盖压过古王，风头一时无两，千族圣典还未开始，就已经确定了圣王的称号，这个名号自古以来，只出过两次，而所获者后来都成长为了神帝。

　　也就是说，获得圣王这个名号者，注定要走上神帝之路，这样的人物，谁能够与之比肩，虽然林昊一拳轰杀古蛟，可与圣王比起来，二者天差地别，无论身份地位和实力，都无法相提并论。

　　“请随我来吧。”乐叔说完，走在前方带路。

　　其余人紧随其后，林昊也位列其中，径直走入了古都中，恒古的沧桑铺面而来，虽然有着诸多强者在其中，但他却有种走入了末日孤城之感，这种感觉随着越是深入，就越加强烈，仿佛很久以前，似乎真的来过此地。

　　不过，现在林昊没心思去想这些，他现在思索的乃是碧月岚，隐隐之间他总感觉，很有可能是碧月岚，如果真的是碧月岚的话，她绝对不可能会另嫁他人，别说对方是圣王，哪怕是神帝都一样。

　　林昊最担心的是，碧月岚可能被制住了，不过现在得先证实一番。

　　很快！

　　众人来到了一座普通的院落内，除去谛罗三兄妹外，其余人皆被喝退了，随后乐叔从一间密室内取出了一颗传讯晶，没多说什么，直接在上方一点，输入了力量。

　　呲……

　　传讯晶上泛起了波澜，紧接着一副影象出现在众人眼底，乃是古都的圣殿处，大量的强者站于圣殿四周，而在圣殿上坐着诸多太古联盟的长老等层次的人物，其中不乏神尊层次者。

　　一名身着紫黑铠甲，面如冠玉的年轻男子站于圣殿入口处，目如神电，眉如神锋指天，仅仅只是一站，就给人一种无上的威严之感，有些人注定如繁星般默默无闻，有的人就如同日月般闪耀众生，眼前这名年轻的男子，比起日月更加耀眼，在诸多人之中，都难以忽视他的存在，甚至只能以其为焦点，忽略掉其余人。

　　纵使是神尊，也因为这位年轻男子的存在，从而被忽视掉了。

　　虽然无法感受到这个年轻男子的气息，但林昊却是有种直觉，此人比起古王更加恐怖。

　　“这位就是圣王么……”

　　谛罗耶声音有些发颤，目光充满了敬畏和崇拜之色，这也难怪，年少者总会有敬仰的同辈对象，如果是其余人，谛罗耶的脾性自然不会诚服，但眼前之人乃是圣王。

　　在太古联盟之中，圣王后来居上，一举盖压古王等人成为第一王者，已经成为万千年轻强者崇敬的对象。

　　就算是稳重的谛罗玄，此刻都有些颤动，虽然他无法感受到任何气势，但是通过影象却能够感觉到圣王那可怕的气场，盖压一切的气场，哪怕是神尊在其旁侧都黯然失色。

　　谛罗紫双眼更是直冒星星，她正处于情窦初开的年龄，对于圣王这等强者有的不止是崇拜，还有仰慕。

　　这时！

　　虚空之中，九条巨大的凶兽浮现而出，这些凶兽宛若巨蝠，头有三个独角，双瞳散发着令人心悸的凶光，在这九只特殊的凶兽身后，还有着一辆奢华至极的辇车。

　　“九翼神蝠……这可是太罗族的护族神兽，每一只都堪比神尊，竟然用九只神蝠拉车……”谛罗玄颤声道。不止是他，哪怕是之前已经看过影响的乐叔此刻也依旧一阵心颤。

　　林昊一言不发的盯着辇车，里面坐着一个女人，只能隐约看到婀娜的体态，无法看清她到底是谁，但那体态却给他无比熟悉的感觉，这让他的心霎时沉了下来。

　　伴随着九翼神蝠缓缓落下，辇车落在了圣殿前方，紧接着帘布掀开了，一张绝世容颜浮现在众人眼前。

　　看到这张脸的刹那，林昊的心脏猛地一缩，瞳孔霎时凝缩到了极致，是她，正是碧月岚，他绝对没认错，这张脸正是碧月岚的，怎么会这样？她怎么会成为圣王的未婚妻？

　　心一阵刺痛，但更多的是不解，林昊始终不明白，为何碧月岚会选择嫁给圣王？难道真是她的选择？原本以为她被禁锢了，是不情愿的，可是眼前景象却没有任何不情愿的迹象，碧月岚走了出来，对着圣王嫣然一笑，这一幕让林昊的心不断的抽搐。

　　“这就是圣王妃？”

　　“好美啊……”

　　“确实是一位罕见的绝色。”谛罗耶不由说道。

　　乐叔察觉到了林昊的神色，以其阅历如何看不出来，可能这位未来的圣王妃真的是林昊原本的未婚妻，不过这又能如何，以林昊的能耐和资质，如何与圣王争夺？

　　别说争夺，哪怕是连一点资格都没有。

　　“林兄弟，别想太多了，这天下间女人又不少，何须独为一个……”乐叔安慰道。

　　林昊置若罔闻，仿佛没听到一般。

　　见到林昊如此，乐叔也没再说什么了，谛罗玄等人也察觉到林昊神色有异，想要询问，却被乐叔用眼神阻止了。

　　此刻，林昊的心情起伏不断，许久后才慢慢平息下来，如果这真是碧月岚自己的选择，那么他无话可说，但是他需要证实一番，亲眼见到碧月岚，亲耳听她说出来。

　　影象是真的没错，但是林昊不相信，碧月岚会如此轻易的改嫁他人，因为二人曾一起经历过数次生死，早已了解了对方的心意，如果碧月岚真的如此善变的话，也不会坚守五十余年，等他归来。

　　“乐叔，这位未来的圣王妃现在住在何处？”林昊转过头问道。

　　“林兄弟，你打算做什么？”

　　乐叔一惊，赶紧劝说道：“林兄弟，我知道你心里的苦，但是你现在还年轻，没必要为了一个女人一时冲动，毁了自己的一生，听乐叔的话，好好修炼，切莫因为一时之误而后悔啊。”

　　“林兄弟，你还是听乐叔的话吧，以你的体魄和能耐，有着很大的前途，没必要为了这等事……至于女人，族内有不少，虽然未必会比得上这位……但也不会差太多。”谛罗玄也劝说道。

　　与圣王争女人……

　　这可是不一般人能想的，哪怕是想都不敢想。

　　“多谢二位劝说，我心意已决，既然谛罗兄你们不大方便，那就算了，在下就先告辞了。”林昊拱了拱手，他也知道乐叔等人的为难之处，一旦出事，必然会连累谛罗世家。

　　“林兄弟……”

　　“无需多说了，改日有空再登门拜访。”林昊说完，返身就大跨步朝着院落外走去。

　　“等等！”乐叔喊了一声。

　　林昊停下了步伐。

　　“林兄弟，你救了三位少主，我谛罗世家本该回报于你，只是你之事我等无法帮忙，毕竟这后果连我都无法承受。不过我谛罗世家也不是知恩不报者，未来圣王妃现在正居住在化天阁中，那里守卫重重，希望林兄弟小心一些。”乐叔说道。

　　“多谢了。”

　　“林兄……”谛罗玄急了，想要阻拦，却被乐叔给拦了下来，只能无奈的看着林昊离开庭院。

　　“乐叔，你为何告诉林兄弟……”谛罗玄有些怪责道。

　　“就算我不告诉，他也一样能打听得到，未来圣王妃居住在化天阁本就不是多大的秘密。化天阁是什么地方？那可不是一般人能够进入的，就算告知他，他也未必能够进得去，与其压制他，不让他前往，还不如让他前去碰碰壁，此人的性格较为执拗，若不吃点苦头，是不会甘心的。”乐叔说到后面，无奈的叹了一口气。

　　闻言，谛罗玄一怔，旋即才明白了乐叔的用意，无论如何，林昊是进不了化天阁的，既然进不了，那么最后一样会死心，倘若强闯的话，最多吃点苦头，毕竟现在可是千族圣典举办时期，只要不是犯忌讳之事，都不会出意外，顶多被教训一顿罢了。

　　这等教训，或许对现在的林昊而言，未必是坏事……

　　……

　　化天阁！

　　位于古都的东面，乃是一座宫殿群，自古以来只有身份地位极高之人才会居住在此地，守卫森严无比，甚至还有巅峰神王带队巡查，主要是为了避免居心叵测者进入化天阁内。

　　当然！

　　就算没有这些守卫，寻常强者也不敢进入打扰，毕竟居住在此地都是太古联盟声名赫赫的绝顶强者，甚至还有长老位于此地居住，谁敢跑来找麻烦？这不是找死么？


第1507章 不是她

　　站于距离化天阁万丈的大道上，林昊的感知不断渗透入内，如同其余强者般，绕着化天阁行走了起来，耗费了整整三个时辰，终于将化天阁的外围给查探清楚了。

　　守卫森严，没有丝毫缝隙可言，想要混入的几率低得可怜。

　　如果自身修为没有被禁锢的话，天罡戒也没有丢失的话，林昊倒是可以闯入进去，如今光靠体魄闯入进去，恐怕还没走到化天阁内，就被击毙了，虽然他很想尽快见到碧月岚，当面询问，但眼前来看，不是时机。

　　等待！

　　现在所能做的就是等待。

　　当然，林昊不可能一直在化天阁外徘徊，而是走到了十万丈外，一副漫无目的闲逛的模样，但是他的感知一直在查探着化天阁，等待了整整一天的时间，终于等到机会了。

　　这个时候，化天阁的守卫开始在替换了，而这替换会有一个间隙的时间，非常的短，最多只有三个呼吸而已。

　　咻……

　　一脚踩在地上，大地龟裂，凭靠着强横的体魄，林昊掠向了化天阁，就在那些守卫交替的刹那，一步踏入到化天阁中，恰好在那个呼吸的时间，交替的守卫掠到了入口处。

　　好险……

　　跨入到化天阁第一座大殿的林昊当即放缓了步伐，此刻他正处于一个庭院之中，四周倒是没什么人，这更是方便他深入了，可就在刚准备跨出一步的时候，前方突然出现了一行巡卫，为首的乃是一名金发中年男子，此人是一位巅峰神王。

　　“谁？”

　　察觉到动静的金发中年男子猛地一喝，神念迅速铺盖而来。

　　林昊脸颊微微绷紧，迅速朝着旁侧掠去，可是神念已经盖了过来，距离他最多只有三尺距离。

　　不好……

　　林昊脸色一变，显然是躲不过去了，必然会被察觉到，双拳猛地一捏，浑身紧绷，如果被察觉的话，必然是出不去了，只能朝里面冲，那么就得先重创这个金发中年男子。

　　陡然！

　　一道倩影以极快的速度掠来，伴随着阵阵淡雅的香风，感受到这道人影的气息，林昊不由一怔，紧接着一张冷艳而绝美的容颜浮现在他的眼底，这张脸的主人神色间透着复杂之色。

　　来者不是别人，正是冥羽嫣。

　　看着眼前的冥羽嫣，林昊感到很意外。

　　“别说话，站我后面去。”冥羽嫣传音道，白玉般的皓腕微微一拉，将林昊给拉到了身后，在那里有一个隐蔽小结界，落入结界内后，林昊的气息完全被遮蔽住了。

　　“谁？滚出来，别以为我不知道你在那边，乖乖出来束手就擒，不然后果自负……”金发中年男子带着一众守卫掠了过来。

　　“是我！”冥羽嫣款款走出。

　　当看到冥羽嫣的刹那，金发中年男子和一众守卫不由一怔，顿时被大大的惊艳了一番，不过他们很快就反应过来了，金发中年男子赶紧拱手道：“不知狱使在此地，还望恕罪。”

　　虽然冥羽嫣已经被卸去了王者之位，但能够成为王者，资质不可小窥，他日完全成长起来的话，无论是身份地位，亦或是实力，都会远超于在场众人，金发中年男子等人自然是不敢随意得罪。

　　“我只是出来走走，你们各做各的事去吧。”冥羽嫣淡漠的说道。

　　“是！”

　　金发中年男子等人不疑有他，当即返身退走，继续前去巡逻了。

　　目送这一行人远去之后，冥羽嫣才转过身，走到了结界处，随手一点，将结界化开了，这时她才正视起林昊，绝美的容颜上透出一丝讶然之色，她自然感受得到，此刻的林昊修为全无。

　　“为何你的修为……”冥羽嫣讶异道。

　　“出了一些意外，暂时失去了修为。”林昊说到这里，“多谢你这一次相助。”

　　“多谢……”

　　冥羽嫣呢喃了一句，美目透出一丝失望，“我只是还你的人情而已，我知道你来找谁，是找碧月岚吧？”说到这里的时候，她的语气有些古怪，神色更是透出了难以言喻的复杂，似乎有些莫名的吃味。

　　“你可知道她在何处？”林昊不由问道。

　　“当然知道，就在天穹殿内，我见过她。”冥羽嫣说道。

　　“她现在如何了？”

　　“很奇怪！”冥羽嫣说道。

　　“很奇怪？”林昊一怔。

　　“嗯，碧月岚给我的感觉很奇怪，我认得出是她，她也知道是我，并且还与我聊了很多以前之事，只是……”冥羽嫣顿了顿语气，接着说道：“只是她给我的感觉完全不同了，特别是在谈及你的时候。”

　　“谈及我的时候有什么不同？”林昊眉头一皱。

　　“语气很平淡，这跟我认识的碧月岚不大一样，你们是否发生了什么事？”冥羽嫣美目望着林昊，此刻她心底也极为复杂，面对一个灭杀自己父亲的男人，她竟没有丝毫将其杀之而后快的想法，哪怕是动手的想法都没有，其实这一段时间她也想通了一些东西。

　　就算杀了林昊，那又如何？

　　父亲之死，已经无法挽回了，最主要的是，冷静下来之后，她想起昔日之事，总感到有些蹊跷，为何林昊要杀自己的父亲？倔强的她自然不会去找林昊询问，但在这些蹊跷之处出现后，她就感觉到，自己要杀林昊的想法已经很淡了。

　　“我与她并没有发生什么事。”林昊坦然的说道。从冥羽嫣的话中，他已经大概了解到了一些东西，碧月岚确实变了，具体为何会出现这等变化，唯独只有见到她才明白。

　　“没有发生任何事……”冥羽嫣念了一句，美目忽然盯着林昊，“你真打算要见她？”

　　“当然，我想要弄清楚。”林昊说道。

　　“可这样做可能会给你带来危险，你之前灭杀了邪王，太古联盟已经在通缉你了，一旦遇到你，必然会灭杀你，如果要见碧月岚的话，那你就得做好殒落的准备。”冥羽嫣郑重说道。

　　这不是在开玩笑，而且她也不喜欢开玩笑，以其身份，自然清楚一些内幕，一位未来王者之死，等于狠狠的打了太古联盟一巴掌，而出手者必然会遭受到太古联盟最惨烈的报复，当然这个报复还没来，但也快了。

　　“殒落么……带我去吧。”林昊没任何犹豫道。

　　“值得么？为了她？”冥羽嫣的语气有些古怪。

　　“为何不值得？她愿意为我而死，那我为她而死，那又何妨？”林昊洒然一笑道。

　　闻言，冥羽嫣微微一怔，她显然没想到林昊会说出这一番话，美目充满了各种意味和复杂，忽然间她心底有种莫名的冲动，想要问一句，如果自己身陷这等情况，他是否也一样会为了自己……

　　怎么可能……

　　冥羽嫣心底当即否定了这个念头，他们二人已经没有可能了，当年那一剑刺入林昊胸膛的时候，她就已经明白了，二人曾经经历过的一切，或许已经化为了烟云。

　　“走吧，我带你过去。”冥羽嫣转过身，神情冷然，她再度把自己的心封闭了起来。

　　林昊没多说什么，径直跟了上去。

　　有冥羽嫣在前方带路，倒是省去了不少麻烦和事，也没有人来阻止，越是深入，守卫越森严，甚至还看到两三个巅峰神王带队的，虽然没有盘查，但是林昊却是注意到那些巡逻队伍的目光不断扫视着自己，幸亏有冥羽嫣在，那些巡逻队伍倒是没前来盘问。

　　走了大约一刻钟后，来到一处传送阵。

　　“通过这个传送阵就是天穹殿了，如今天穹殿并没什么人，我可以直接带你进去。”冥羽嫣头也不回的说道，话音一落，已经走入了传送阵中，伴随着白光闪烁，倩影缓缓消失了。

　　林昊紧步跟了上去。

　　二人出现在了另一座传送阵外，赫然乃是一座大殿的外殿，在这外殿内，各色侍女来回奔走，这时三名身着金丝纱衣的侍女走了上来，对着冥羽嫣恭敬的行了个礼。

　　“参见狱使。”

　　“圣王妃可在殿内？”

　　“在！请随我等前来。”

　　三位侍女款款走在前方，虽然她们也注意到了林昊，但却没说什么，毕竟冥羽嫣乃是狱使，在太古联盟之中位列高层之位，带来之人虽是男子，但地位也应该不低，所以侍女们就没过问什么，也无权过问。

　　跨入天穹殿，林昊的心顿时有些起伏不定起来，虽然没有化出神念，但感知之下，他却是感受到了位于天穹殿内的那一道倩影，正是碧月岚无疑。

　　“二位稍等，我前去禀告圣王妃。”为首的侍女欠身行礼后，快步进入天穹殿中。

　　“圣王妃，狱使前来觐见。”

　　“请他们进来，随后你们退下吧。”碧月岚的声音平淡至极，但是却充满了威严。

　　“是！”

　　侍女走出后，邀请冥羽嫣和林昊入内，然后一众侍女退走了。

　　站于天穹殿内，碧月岚一身雍容华装，背对着二人，林昊看着这一道背影，禁不住深吸了一口气，隐隐间他感受到了一种极度的陌生感，是碧月岚没错，但是很陌生，非常的陌生，那种感觉不是他所见过的碧月岚，反而像是另有其人似的。

　　“你还是来了……”

　　碧月岚缓缓转过身，模样如初，依旧的绝美，只是眼神完全变了，充满了一种独一无二的威严感。

　　在见到碧月岚正面的刹那，林昊心底涌出的陌生感极为的强烈，是碧月岚没错，但却不是她，霎时间，他想到了一个可怕的可能，那就是碧月岚的身躯被其余人占据了。

　　“你不是她，你到底是谁？”林昊凝视着碧月岚，目光透着冷意。

　　一旁的冥羽嫣柳眉微颦，其实她早就感觉到了，但却没有林昊的感受如此清晰，毕竟二女相处时间不长。

　　“我？你拥有着苍璇那家伙的传承，难道猜不出本帝是谁么？”碧月岚嫣然一笑，美目透出了一种极致的霸意和令人窒息的威严。


第1508章 追缉而来

　　神帝意志……

　　林昊和冥羽嫣二人脸色同时一变，他们没感受错，碧月岚身上涌现出来的乃是神帝的气息与意志，这股磅礴的意志，令林昊不由想起了昔日在太古神帝炎的传承之地内，遭遇到的转世之体。

　　那位转世之体就拥有着如此庞然的意志。

　　“龙吟仙……”林昊瞳孔微微一缩，这个名字的主人正是那位拥有神琴圣体，领悟出九天仙音的准神帝，可是对方却有神帝意志，难道说龙吟仙已经成为了神帝？

　　应该是如此了，准神帝苍璇对龙吟仙的评价极高，并曾说过，龙吟仙是太古以后八位极富盛名的准神帝中，唯一一个有机缘问鼎神帝之位者，也就是说，在今后的修炼生涯中，龙吟仙堪破自身桎梏，成为了一位真正的神帝。

　　“猜出来了？”碧月岚笑颜未减。

　　“你乃是前辈人物，月岚与你无冤无仇，为何依附在她身上？”林昊沉声说道。

　　对于神帝转世之体，他也有些了解，那乃是神帝以绝世之威，将自身的魂魄和意识，乃至记忆保存下来，等到一定的机会再重新找寻新的躯体恢复过来，至于是如何做到的，林昊不大清楚，可能只有神帝才能掌控这等方法。

　　一位神帝的意志是何等的恐怖，虽然碧月岚意识不弱，但却无法与神帝相抗衡，现在龙吟仙占据了碧月岚的身躯，那么碧月岚岂不是……一念及此，林昊的脸色一阵煞白。

　　“我占据她的身体？”碧月岚瞥了林昊一眼，“也可以这么认为，那么你打算怎么做呢？”

　　“如果她有什么意外，我绝不会放过你。”林昊沉声道。

　　“就凭你？”碧月岚笑了，绝色的容颜更是动人，霎时整个天穹殿微微颤动了起来，恐怖的神帝意志笼罩住了整个大殿。

　　冥羽嫣俏颜一阵泛白，面对这恐怖的神帝意志，她竟生不出丝毫的反抗之心，哪怕是动弹一下都极为的艰难，压力越来越大，心口也越来越窒闷，仿佛随时都可能会被压得气息断绝。

　　面对这恐怖至极的神帝意志带来的压力，林昊的身躯也微微颤动了起来，在这极致的压力之下，识海突然出现了一阵剧烈的痛苦，在最深处中，发出咔嚓咔嚓的声音，仿佛有什么要裂开似的。

　　瞳孔渐渐扩散了，林昊的眼眸变得黝黑无比，在里面浮现出了一丝令人心悸的光芒。

　　咚……

　　神帝意志顿时消失了，仿佛没有出现过一样，碧月岚笑容顿时一僵，美目愕然的看着林昊，神色透出了难以置信的意味。

　　“竟会是他……”碧月岚喃喃道，美目透出了难以言喻的复杂，但更多的是深深的忌惮，不过这一丝异样很快就消失了。

　　神帝意志消失后，冥羽嫣浑身满是冷汗，仿佛从水里捞出来的一样，而林昊识海传来的剧痛也渐渐消失了。

　　“你是要让她回来是吧？”碧月岚凝视着林昊，美目透着复杂。

　　“是的！”林昊肯定的说道。

　　“本帝给你一个机会，倘若你能做到一件事，那本帝就让她回来。”碧月岚说道。

　　“什么事？”林昊忙不迭问道。

　　“将我带离这化天阁。”

　　“这么简单？”

　　林昊有些意外，原本以为龙吟仙要提出什么古怪的要求，却没想到只是将之带离此地而已。

　　“简单？”碧月岚淡淡一笑，“是不是简单，你试试不就知道了。”

　　“好，我答应你。”林昊说道：“希望前辈说话算话。”

　　“本帝向来说一不二。”碧月岚应声道。

　　林昊没再多说什么，苍璇准神帝曾经与龙吟仙有过交集，所以了解她的为人，确实是说一不二的人物，从没食言过，当然他也知道，恐怕要离开这里没这么简单，但就算不简单，他也要去做，将碧月岚带离此地。

　　“我带你们离开。”冥羽嫣说道。

　　“嗯！”林昊点了点头，当即目光投向了碧月岚，后者没说什么。

　　当即！

　　冥羽嫣走在前头，林昊紧随其后，而碧月岚则缓缓在后方行走，有着冥羽嫣带路，再加上碧月岚未来圣王妃的身份，一路上却是没人会来阻拦，很顺利，顺利得让一直心神紧绷的林昊颇为诧异，特别是在安然无恙的走出化天阁的时候，他甚至有些难以置信。

　　“就送你们到此地了，我得先回去了，你们尽快离开这里吧……”冥羽嫣深深的看了林昊一眼，没有再多说什么，没等林昊开口，她已经返身朝着里面走去了。

　　这一幕，碧月岚看在眼底，美目透出一丝异样。

　　“已经将你带出来了，是否可以履行承诺了？”林昊说道。

　　“当然，本帝答应的事，岂会不履行。”碧月岚笑了笑，美目看着林昊，幽幽说道：“盖世之争，已经开始了，希望你好好保重。”说完，她的双眼微微一闭，身上那股神帝意志迅速消失了。

　　林昊的感知立即笼罩了碧月岚，察觉到龙吟仙的意识，还有神帝意志，正在快速消逝中，至于龙吟仙所说的那句莫名其妙的话，他却是没有过于理会，至于是什么意思，也没有去想太多。

　　片刻！

　　碧月岚睁开了双眼，当看到林昊的刹那，美目顿时闪动着难以言喻的激动之色，二话不说，直接扑了过去，抱住了林昊，眼眶中泪水在不断的滚动。

　　被传送到灵域后，她一直在担心这辈子都见不到林昊了，却没想到在苏醒的那一刻，竟能见到他。

　　“没事了。”林昊拍了拍碧月岚的肩膀，安慰道。

　　“凝雪妹妹……对了，她好像也跟我一起传送了，我们一起落到了古都之中，之后我就没见到她了，说不定她现在在古都内。”碧月岚赶紧说道，她知道沐凝雪在林昊心中占据着多大的地位。

　　“凝雪也在此地……”

　　林昊心底涌起一阵欣喜，如果沐凝雪在古都内的话，那就不难找寻了，而且这里比起外面要安全得多，毕竟古都在举办千族大会，一般强者不敢在这里面招惹是非的。

　　不过，要找寻沐凝雪，光靠自己还是不行，林昊不由想到了谛罗玄，以谛罗世家的耳目，应该能够很快找到沐凝雪，可谛罗世家是否愿意帮忙，那就很难说得准了。

　　思索了片刻，林昊决定还是去问问。

　　回到那座普通的宅院的时候，林昊才刚踏入门内，乐叔就已经掠出来了，以其巅峰神王的境界，自然能够感受到林昊的气息，紧随其后的还是谛罗玄等人，当看到林昊拉着碧月岚出现的时候，无论是乐叔，还是谛罗玄等人，都彻底傻眼了。

　　“圣……圣王妃……”

　　“这……”

　　谛罗玄等人脸颊不断抽搐着，他们出来之前，就已经做好了给林昊疗伤的准备了，可却哪知道，林昊不但安然回来，还将碧月岚给带回来了。

　　“林兄弟，你这……”乐叔也不知该说什么，也许发生了一些特殊的事，又或者是圣王知道碧月岚深爱林昊，无奈之下将之放回了，不然的话，林昊岂能完好无损的从化天阁中将碧月岚给带出来。

　　应该是如此了。

　　既然林昊安然回来，并且带回了自己心爱之人，乐叔自然也不会再多说什么，只能祝福他们二人了。

　　“乐叔，此番回来，是劳烦你们一件事。”

　　“林兄弟尽管说，只要我们能办到的，一定会办。”乐叔说道。

　　“是这样的，我已得知另一位未婚妻就在这古都内，还望乐叔……”林昊说道。

　　“在古都之中么？林兄弟放心吧，只要那位姑娘在古都内，我们一定能将她找出来，你们奔波了许久，也累了，进去休息一番吧。”乐叔说道。

　　“嗯！”

　　林昊就要跨入里面。

　　陡然！

　　三股恐怖的气息狂涌而来，皆都是巅峰神王，只见远处一大群人飞掠而来，过往的强者被这些人恐怖的气息给压制了，纷纷退到了两侧，让出了位置，为首的乃是三位身着白袍的老者，而紧随其后的则是一众守卫。

　　“太古联盟的强者……”乐叔脸色霎时一变。

　　“找到了掳走圣王妃的家伙了。”

　　为首的白袍老者悬在三丈高处，当即指向了林昊二人，霎时，上百守卫冲掠而出，瞬息之间，将院落的入口围堵得严严实实起来。

　　掳走圣王妃……

　　乐叔等人神色剧变，愕然的看着林昊，原本以为林昊安然将碧月岚带回，是圣王允许的，可却没想到，林昊会直接掳走，可是他没有任何修为，为何能够从化天阁内掳走圣王妃呢？

　　这些问题，已经容不得乐叔等人再细想了，围拢上来的守卫气势强得惊人，特别是三位白袍老者，这三人都是太古联盟的执事，实力强绝无比，纵使是乐叔对上其中一位，都不敢说能够打得过，更何况是三位齐至。

　　“好大的胆子，竟掳走圣王妃。”为首的白袍老者死死的盯着林昊，“没有丝毫修为，还敢做出这等逆天之举，看来你真是活腻了，很好，那我就成全你。”说话间，一掌横空拍出。

　　不好……

　　谛罗三兄妹脸色霎时变了。

　　呲……

　　乐叔全力催动力量，形成了护罩，将谛罗三兄妹笼罩在其中，这巅峰神王的力量可不是一般人能够抵御的，哪怕是余波，都能将谛罗三兄妹给震成重伤，甚至当场殒落。

　　至于林昊，乐叔有心无力，因为打出这一掌的白袍老者实力比他还要强得多，就算他出手，也只能抵挡片刻而已。

　　巅峰神王含怒一掌，威力是何等的恐怖，如果林昊还有修为，倒还能抵御，可是他现在却没有一点力量。

　　陡然！

　　一旁的碧月岚取出了灭神琴，双手按压在上方，快速弹动起来，一阵阵的音波迅速弥漫开来，无穷无尽的音律之中，神琴七音乍现，狂涌而出的力量，比起以往更为恐怖。

　　六世尊巅峰……

　　碧月岚竟已达到了六世尊巅峰了，而这一次施展出九天仙音，竟浮现出了九道完整的仙影，在这仙影加持之下，拍落的一掌，被硬生生的震散了，不过掀起的余波，还是冲入了林昊的体内，将他震退了十丈之远。


第1509章 诸多往事

　　“昊……”

　　碧月岚大惊，她这才察觉到林昊修为全无，仅凭体魄抵御而已，还好他并没有被震杀，只是双臂出现了一些细微的裂痕。

　　被碧月岚所挡，为首的白袍老者满脸愕然，显然没想到碧月岚会帮林昊，不过他的职责是带回碧月岚这位圣王妃，至于其它，他管不了那么多，当即出手的力量降低了一些，主要是为了不伤及碧月岚，同时将她牵制住。

　　虽然碧月岚拥有着强绝的力量，但在战斗经验上，却比白袍老者要差很多，很快就被对方牵制住了，她只能勉强应对。

　　这时！

　　守卫们冲了过来，每一个都拥有着神将巅峰的实力，而他们手上持有的更是一品神器，从四面八方杀向了林昊，出手丝毫不留余力。

　　“林兄弟小心。”谛罗玄等人想要前去帮忙，却被乐叔死死的制住了，倘若真让这三兄妹出手的话，那谛罗世家可就麻烦了，太古联盟绝对不会轻易放过谛罗世家。

　　而且！

　　眼前的情况来看，林昊被擒拿只是迟早的事。

　　“林兄弟，对不住了，谛罗世家只有这三条命脉，我向老主人发过誓，一定要保全他们和谛罗世家，所以只能靠你自己了……”乐叔心底无奈的说道。这是不得已的选择，谛罗世家与太古联盟这等庞然大物比起来，后者随便一个指头，都能让谛罗世家瞬息消失在这个世上。

　　面对杀来的诸多守卫，林昊双拳一捏，五指发出咔嚓的脆响，身形一动，竟令四周的虚空出现了扭曲，这是体魄力量达到了极为恐怖的程度造成的。

　　原本以为林昊随意就能拿下，可在林昊发动的刹那，那些守卫脸色一阵煞白，狂掠而来的林昊，宛若一头人形的恐怖凶兽，浑身弥漫出的体魄力量，恐怖到了难以想象的地步。

　　“去死吧……”

　　一名守卫怒喝，锐利的一矛刺出，当触及到林昊身躯的刹那，他的目光露出喜色，刺中了，可接下来他目光蕴含的喜色消失了，取而代之的乃是难以置信，只听到锵的一声，手中的神矛锋锐处竟出现了一丝缺口。

　　这怎么可能……

　　一品神器，都被崩出口子了，那此人的体魄该达到了何等坚韧的程度，难道达到了超一品神器的程度？

　　嘭……

　　一股恐怖的体魄力量冲击而出，那名守卫迅速用力量抵御，可当体魄力量触及的刹那，他的脸色更加难看了，自身的力量竟无法抵御，只能眼睁睁的看着体魄力量轰入体内。

　　轰……

　　守卫被震飞了，撞入了院落内，将院落砸得四分五裂，甚至撞穿了后面的院落。

　　一把抓住那柄神矛，林昊横扫起来。

　　嘭嘭嘭……

　　诸多守卫如同被拍飞的石块般，将四周的院落撞得纷纷塌陷，林昊单手提着神矛，不断的横扫，所过之处，竟无人能够抵御，更让那些守卫绝望的是，他们的攻杀之威打在林昊身上，最多只能擦破一块皮而已，连肉都无法刺入。

　　守卫们甚至怀疑，自己面对的真是一位没有修为的强者？而不是披着人皮的可怕凶兽？

　　一阵横扫过去后，上百守卫已经被轰飞了六十余名，剩余的守卫吓得连连后退，因为那些同伴被扫飞后，无不重伤，至今还没人能够爬起来，若是被扫中的话，说不定自己也会如此倒霉。

　　察觉到这一幕，碧月岚心安了不少。

　　“没用的废物，都滚开。”一阵怒喝传来，宛若太古洪钟嗡鸣，震得在场诸多强者耳膜刺痛，只见一位白袍执事出手了，瞬息之间，出现在了林昊面前，一指点了过去。

　　这一指令虚空极度扭曲，已经出现了碎裂之势，饱含在这一指之中的力量凝缩到了极致，就连同为巅峰神王的乐叔都禁不住为之色变。

　　“林兄弟，快躲开……”乐叔赶紧传音。

　　可是！

　　已经迟了，这一指已然落下，点在了林昊的胸口中央。

　　完了……

　　谛罗三兄妹脸色惨白如纸，谛罗紫更是差点哭了出来。

　　陡然！

　　那位白袍执事浑身一颤，紧接着身躯出现了密集无比的裂痕，仿佛被彻底撞碎的冰晶般，一颗颗掉落下来，瞬息化为了飞灰。

　　怎么回事？

　　巅峰神王被灭杀了……

　　远处围观而来的强者无不为之狂震，愕然的看着这一幕，有的强者看到林昊出了一拳，打在白袍执事的腹部上，但是当时那一指已经点在林昊胸膛上了，所以众人也就没过多注意，而他们自然也没看到林昊打出的那一拳中化出了一缕神秘之气。

　　一位巅峰神王，竟被一个体魄强绝，而没有丝毫修为的后辈给灭杀了，这让在场的强者彻底呆若木鸡，就连在牵制碧月岚的白袍老者，还有另一个正在等候的也禁不住怔住了。

　　嘭……

　　林昊的胸口爆开了一个大口子，鲜血狂喷而出，巅峰神王的力量冲入他的体内，将他身躯几乎击碎了，还好他的体魄比以往强横，硬生生抵挡了下来，古魔再生无法催动，但是八十万滴古魔血液，却让他的恢复更快，一些破碎的小伤口正在缓缓恢复着。

　　锵锵……

　　恐怖的琴音涌现而出，碧月岚纱衣飘舞，一头黑发不断涌动着，无尽的音律交织在她的身上，在林昊受到重创的那一刻，她顿时怒了，而震怒之下引发出了更为恐怖的力量。

　　这股力量，就连两位白袍老者都忌惮无比，再加上林昊方才灭杀了那一位白袍执事，这二人神色更加阴晴不定起来，看着气势越来越恐怖的碧月岚，二人对视了一眼。

　　“走！”当即，二位白袍老者咬了咬牙，带着残余的守卫迅速退走。

　　目送这一行人离去，碧月岚收起了灭神琴，掠到林昊身侧，将之拉起，二人身形一动，消失在所有人视野之中……

　　……

　　狱王殿中！

　　一身黑纱的冥羽嫣正盘膝而坐，九朵莲火在周身环绕着，忽明忽暗，绝美的容颜上出现了一丝痛苦，柳眉紧颦，片刻后，娇躯微微一颤，九朵莲火瞬息消失了，一丝血从嘴角溢出。

　　“怎么会这样……我修炼狱王诀竟把自己给震伤了……”冥羽嫣神色满是诧异之色，自从她感悟出地狱王者的力量后，修炼狱王诀就没出现过这般问题，可方才她差点将自己震成重伤。

　　“你的心再度活了过来，这乃是修炼狱王诀的禁忌，原本以为你已绝情绝性，却没想到你竟然对那个小子还深藏着一丝情义，看来你已经不再适合当狱王了……”一道苍老的声音传来。

　　“谁？”冥羽嫣俏颜微变。

　　咻！

　　一名身着烈焰黑袍的老者出现在殿中，此人须发早已掉光，浑身皮包骨，那一对老眼透着令人心悸的深幽。

　　“你是谁？”

　　冥羽嫣俏颜一沉，她在这位老者身上感受到了极度危险的气息，眼前老者很陌生，但是她却有种莫名的熟悉感，这种感觉让她感到奇怪，因为她从未见过这一位老者。

　　“我？”老者目光瞥了一眼冥羽嫣，身上突然涌现出了九朵黑色莲火，同样是地狱之莲，但是老者这九朵黑色莲火更加的深幽，也更加的可怕，仿佛能够烧穿世间一切似的。

　　“地狱之莲……”冥羽嫣一怔，这乃是地狱王者才有之物，而老者的黑色莲火，显然已经达到了最顶级的了，这莲火一出，恐怕就算是神尊都会被当场烧成飞灰。

　　“明白了吗？你身上的地域王者血脉，乃是本狱王所有。当初，你可是最适合接受我血脉者，原本打算培育你为新一代的狱王，可你太让我失望了，这么多年了莲火还徘徊在最初阶段……”

　　黑袍老者喃喃自语，没有理会满脸愕然的冥羽嫣，而是对着虚空道：“出来吧，她是你的女儿，由你来出手。”

　　闻言，冥羽嫣的心猛地一颤，只见虚空中浮现出了一名中年男子，此人神色沉冷至极，当看到这一张脸的刹那，冥羽嫣浑身一僵，眼前中年男子不是别人，正是她的父亲。

　　“父亲……”冥羽嫣喃喃道。

　　“我不是你父亲。”中年男子哼了一声，“你也不是我女儿，你的生父是冥神一脉的一个杂种而已，有一件事我从未跟你说过，那就是你母亲当年私通了冥神一脉的那个杂种，所以才有了你。当然，这一切都是大人布置的，因为那个杂种与大人的血脉融合度最高，而你母亲也是如此，所以诞生出来的孩子，将更加容易获得地狱王者血脉。”

　　什么……

　　冥羽嫣身躯微微颤动了起来，呆呆的看着中年男子，摇头道：“不可能，这绝对不可能……你在说谎……”说到后面，声音变得高亢起来。

　　“说谎？”中年男子冷冷一笑，“我有什么必要说谎，不过你确实没让大人失望，出世之后就吸纳了大人近一半的地狱王者血脉。至于你的母亲，那个贱人已经完成了她的使命，而我，一剑杀了她……直接捅穿了她的心脉。”

　　闻言，冥羽嫣身躯再度一颤，脸色已经惨白无比，呆呆的看着眼前中年男子，这个她曾经的父亲……

　　恍惚间，她想起了童年，那个冷漠至极的父亲，如今她终于明白了，为何那个自己称之为父亲的家伙会对自己如此冷漠了，原来他并不是自己的父亲，那么之前林昊灭杀此人之事……

　　很显然，是对方故意的，而这一切，导致了她误会林昊，甚至差点杀了他……深深的懊悔涌出。

　　“知道我为何杀她？如果她好好跟着我，那也就罢了，她竟然喜欢上了那个杂种，还想要跟着他一起走，并且要带你离开，准备一家三口一起过活？哈哈……他们想得真好，所以我将他们都杀了，不但如此，我还将他们的魂魄都禁锢了，让他们永世都活在痛苦之中。”中年男子说到后面，神情已经扭曲了，但是目光却充满了快意之色。

　　轰……

　　血脉逆流，冥羽嫣身上浮现出了九朵地狱之莲，而这地狱之莲越来越大，片刻已经达到了巴掌大小，甚至隐隐与黑袍老者相比了。

　　“地狱之莲彻底成长了……”黑袍老者目露喜色，“哈哈，好，非常好，终于成长了，现在正好可以将之收回了，只要完全融合，我便可恢复到准神帝层次了……”当即随手一点，冥羽嫣那九朵地狱之莲被收了过去，与此同时，她体内的地狱王者血脉，也被抽离而出。

　　霎时！

　　所有力量全部消失了，冥羽嫣昏厥了过去。

　　“大人，这个贱人怎么处理？”中年男子面无表情的说道。

　　“无需理会，她已经没有了力量，并且还违反了太古联盟的盟规，联合他人掳走圣王妃，这个罪可不小，先禁锢此地，千族大会上斩首示众。”黑袍老者说完，身形消失了，中年男子也紧随着消失了，从始至终都没看过冥羽嫣一眼。


第1510章 破法荒纹

　　古都表面依旧很平静，但是太古联盟之中却爆出了两件大事，第一件乃是圣王妃被人劫走之事，此事甚至惊动了整个太古联盟的高层，第二件乃是曾经的狱王，现任的狱使冥羽嫣，协助外人劫走圣王妃，并且还灭杀了三位太古联盟的巅峰神王，已经触犯了盟规，准备于千族大会上进行审判。

　　消息暂时只是在太古联盟中传播而已，还没传出去，但这两件事已经开始在缓慢传播了。

　　此刻！

　　古都的一座普通至极的庭院内，一名满头银发的男子正盘膝坐在一间房中，他的身躯布满了可怖的伤痕，通体已经裂开了，不过这些伤口却在慢慢的蠕动恢复着。

　　碧月岚坐于旁侧，不断的弹奏着灭神琴，幽幽的琴音在房间中回荡，这些琴音拥有着疗伤特效，随着弹奏，林昊的伤势在快速恢复着，不过要彻底恢复过来，恐怕得十天半个月才行。

　　“修为被传送的空间异力压制，就连古魔血脉内的力量都被压制了，无法使用古魔再生……不然这等伤势眨眼就能恢复过来。”林昊心底满是无奈，习惯了古魔再生的快速恢复后，他对缓慢的恢复还真有些不大适应。

　　“不知道体内的空间异力什么时候才会消逝掉……”林昊微微叹了一口气，这不是他能够左右的，只能慢慢等待了。

　　至于没离开古都，主要是还没找到沐凝雪，不然早就离开了。

　　可惜天罡戒也不在身边，不然里面有上百道高阶荒纹，还有顶阶荒纹的存在，以这些宝物，就算修为没恢复过来，哪怕面对巅峰神王，也有把握能够应对片刻，而不会像之前那般，将自身置于凶险之地。

　　“好一些了么？”碧月岚停下弹奏，关切的问道。

　　“好多了，不过需要休养一阵。”林昊点了点头，接着问道：“谛罗世家那边有凝雪的消息没？”

　　“暂时还没有。”

　　“嗯！”

　　林昊应了一声，没再多说什么。

　　现在二人居住的院落，乃是谛罗世家的乐叔暗中派人安排的，虽然在之前的交手中乐叔等人没有帮忙，但林昊能够理解，毕竟谛罗三兄妹关系到谛罗世家的存亡，乐叔没将他们交出去已经算是仁至义尽了，如今又暗中派人找到一处隐蔽的住处，这已经算是非常不错的了。

　　毕竟，林昊虽然对谛罗三兄妹有救命之恩，但一般人也不会冒着这么大的风险来帮自己，这份人情，他只能先记下，以后再奉还。

　　还要继续等待沐凝雪的消息，而林昊无法确定，太古联盟什么时候会派人过来，接下来要派出的强者，肯定会更强，而自身除去体魄力量外，再无其余手段，必须得想点办法才行，至少能够自保再说。

　　天罡戒不在了……

　　那自身还有什么？

　　林昊所懂得太始帝技，还有魔技，都必须得依靠修为来挥动，至于九死仙术，此法似乎只与魂魄有所关联，没有丝毫的攻杀之威，而神秘之气不久之前已经消耗了大半，最多只能再用一次，然后就只能慢慢等它恢复了。

　　嗯？

　　林昊忽然想起了一样东西，那就是准神帝苍璇的后半部传承，自己似乎还没有打开过，这些传承就位于识海深处，要打开必须得达到高阶荒纹师，拥有荒纹炼火才行，这是最基本的资格。

　　之前一直没打开，主要是因为林昊主修的乃是古魔圣体和攻杀之威，与荒纹师的路子完全不同，再加上估计后半部传承大多都是顶阶的荒纹炼制之法，所以他也就没打开了。

　　就算打开又有什么用，他现在只是高阶荒纹师而已，炼制是能炼制，但是失败率太高了，而且顶阶荒纹的材料珍贵无比，很多都早已在太古灭绝了，哪怕是准神帝苍璇都只炼制过三道顶阶荒纹而已，不是不想炼制，而是找不到材料。

　　所以！

　　林昊也就没怎么想着去打开了。

　　反正现在闲来无事，正好可以打开看看，当即心神一动，体内凝出了一道炼火，只要达到高阶荒纹师，就可以凝练，无需修为，伴随着炼火在体内微微跳动，他催动着炼火注入了识海之中。

　　一旁的碧月岚在弹奏着，琴曲缓和动听，这乃是安神曲，拥有着静心宁神的功效，对于林昊的伤势恢复有很大的好处，而且倘若林昊在修炼的话，这曲子不但不会骚扰到他，反而更快的让他进入修炼状态。

　　这就是主修音律的强者的特殊之处，不但自身强大，甚至能够辅助其余人变得更强，不过，碧月岚还没达到最顶尖的程度，不然一曲化出，将会有着无比惊人的效果。

　　而且，弹奏曲子，乃是主修音律者的一种修炼方式，碧月岚也在修炼着，美目不时瞥向林昊，眼神透着深深的痛惜和自责，主要是因为她一直都帮不上林昊什么忙，特别是之前最危急的时候，她竟然无法抽出手来，这让她心底始终存有着愧疚。

　　虽然林昊没有怪她，但是碧月岚却很自责。

　　“已经六世尊巅峰了，再差一线，就能跨入七世尊，相当于神王境界，届时我也能帮他了……”碧月岚想到了那个秘密，脸颊禁不住微微一阵泛红，那是妙音神琴圣体特有的秘密，只有拥有这等体质者才会知晓，其余人很少能够接触这等隐秘之事。

　　轰……

　　识海猛地一震，炼火化为了虚无，封禁的后半部传承，彻底开启了，顿时大量的记忆和传承冲刷而出。

　　当看到这些东西，林昊禁不住浑身一震。

　　因为这里面不但包括了准神帝苍璇的传承，甚至还有着他的一生诸多隐秘，还有着一些常人无法涉及的隐秘之事。

　　“苍璇准神帝……竟早已成为神帝……”林昊倒吸了一口冷气，心底满是震惊，他以为苍璇只是准神帝而已，却没想到会在后面成就神帝，并且在太古之后，还是一位强大至极的神帝。

　　以荒纹之法成神帝……

　　而更让林昊震惊的是，苍璇乃是以一种独特的方法成为神帝的，而这个方法耗费了他近一生的时间，在寿元将近的时候才得以实施，与其余神帝成帝不同，诸多神帝都是以修炼自身力量到极致，炼化诸天法则，才冲击神帝之位。

　　而苍璇则是秘炼了九千九百九十九道顶阶荒纹，冲入神帝之位的。

　　“天之道，有缺损，吾乃是借损成帝道，可叹，吾得知太迟了，若早一百万年，必将问鼎神帝最巅峰……甚至可能……触碰到那一丝仙缘……虽最后得知丝毫，却无济于补，得吾传承者之后人，切记，若能在修炼万年之前成就神帝……一定要毁去根基……切记……切记……”苍璇神帝的声音在林昊的识海不断回转着。

　　闻言，林昊顿时一震，修炼万年之前成就神帝……这怎么可能……自太古以来，没听说过有谁能够在万年之前成就神帝之位，哪怕是器灵所言的那个疯神帝太始，也修炼了足足一万年才成就帝位。

　　而更让林昊惊讶的是，苍璇神帝竟说，万年之前成帝的话，必要毁去根基……这就更为不可思议了，毁掉根基，这不就等于所有修为尽毁么？好不容易成为神帝，又将自身修为破除，换做任何人都不会这么做的。

　　不过，苍璇神帝不会随意说出这一番话来，林昊估计可能有什么缘由，可惜在传承之中，没有再提及此事，不过他倒是看到了一些特殊的隐秘之事，乃是每一个时代必然会有一位神帝出世。

　　太古之后的时代，已经跨越九个时代了，也就是说，太古之后已经有九位神帝，四大帝宫的四位，苍璇神帝，龙吟仙神帝，然后是太始、道初和雷霆三位，恰好一共九位神帝。

　　可是苍璇神帝和龙吟仙乃是一个时代的人啊？

　　可看到传承后，林昊才明白，二人虽是同一个时代，但龙吟仙率先成帝，而苍璇神帝因为意外封禁自身，在下一个时代苏醒后，才成就神帝之位的，也就是二人乃是两个时代的神帝。

　　至于太古之前具体有多少，林昊并不清楚。

　　九位神帝！

　　太古之后已经有九位神帝出世了，这个时代乃是一个全新的时代，具体是否会有神帝出世，暂时无人清楚，林昊也不知道，估计可能会有，但也许会在很多年以后。

　　这些隐秘之事，林昊只是了解了一番而已，并没有太过于放在心上，现在他只有六世尊巅峰的境界而已，神帝层次之事，他现在还无法涉及，就算要涉及那也是等自己成为神帝之后。

　　但是！

　　神帝岂会那么容易成就，哪怕是苍璇神帝，也是耗费了毕生精力，并且有着绝顶气运加身，才能够成就神帝之位的。

　　这些东西林昊暂时不会理会，现在吸引他的乃是九千九百九十九道顶阶荒纹的传承，这每一道荒纹看似一样，但却都完全不同，被统称为破法荒纹，其实算时候一种，用来突破自身桎梏所用的。

　　不止是神帝可以用，其余境界也可以用，就如林昊现在，若是能够筹齐九道破法荒纹，就可以突破到七世尊层次，倘若再收集九十九道破法荒纹，待达到七世尊巅峰，就可以突破到八世尊，而到九世尊则是九百九十九道……

　　八世尊已经相当于神尊层次了，甚至更强一些，而九世尊则是准神帝层次，至于九世尊之后，自然就是神帝层次了，那正好需要九千九百九十九道破法荒纹来破开桎梏。

　　说起来简单，但是破法荒纹所需的材料却是罕见至极，哪怕是苍璇神帝，也耗费了一生的时间，在苍穹深处搜寻，最后才勉强筹齐的，而现在林昊身上，每一道破法荒纹，都需要九种罕见的星空至宝为主材料，上千中珍贵宝物为辅助材料……

　　光是看到这些材料，都足以让任何人为之头大，别说九千九百九十九道了，哪怕是收集一道都极为困难，但是对林昊而言……恰巧他的天罡戒内有一些，恰巧筹齐了八道多一点，还差一些筹齐九道。

　　星空至宝则是从极冰帝宫所获的，就剩下一些主要材料了，不过现在关键是，得先找到天罡戒才行……


第1511章 千族大会

　　天罡戒……

　　林昊有些头大，因为此物不知丢到哪里去了，之前找过，却没有找到天罡戒，还好的是，这天罡戒极为特殊，只有他能打开，其余人就算获得也是无法打开的，当然，还有一个家伙能够打开，那就是小兽。

　　不过小兽丢在天罡戒里面的储兽袋中，这小家伙前段时间塞了不知多少神果和宝物，早已睡死过去了，恐怕短期是无法苏醒了。

　　“月岚，你身上还有多少宝物和材料？”林昊目光投向了碧月岚，反正现在暂时没事可做，不如先多筹一些材料。

　　“这里面都是。”碧月岚停下了弹奏，将储物手镯递了过去。

　　接过储物手镯，林昊直接打开。

　　里面的宝物还不少，材料更是极多，这让他颇感意外，不过随后想想也就释然了，碧月岚当初就跟着他搜了不少其余强者的储物手镯，估计所有宝物和材料都丢在了里面。

　　将所有材料取出，林昊盘算了一下，竟意外发现，除去一种主要材料外，第九道破法荒纹所需的材料几乎都筹齐了。

　　“这些材料我拿走了。”林昊说道。

　　“你拿走吧，反正我也用不上。”

　　碧月岚点了点头，别说这些材料，哪怕是林昊要拿灭神琴，她也不会有丝毫犹豫的。

　　拿出了另一个储物手镯，林昊将这些材料全部收入了储物手镯内，至于剩下的全装回去，还给了碧月岚。

　　时间在缓缓流逝，在这座普通的院落内，林昊二人已经待了大半个月了，太古联盟的强者竟然没有找上门，这让他颇感意外，不过想想也就释然了，千族大会明日就要举行了，太古三千大族，基本都会前来。

　　太古联盟现在正忙着举办千族大会，自然无暇去理会林昊二人，而经过这大半月的恢复，林昊的身躯已经完全恢复如初了，唯一可惜的是，自身的修为还没有恢复过来。

　　这时！

　　一道人影落入了庭院之中。

　　感受到人影的林昊，当即认出了来者，赫然正是乐叔。

　　“乐叔，你怎么来了？”林昊讶然道。

　　这一段时间，都是乐叔派人前来的，而此刻乐叔竟亲自前来，而此刻乐叔的神色满是凝重。

　　“是不是谛罗世家出事了？”林昊问道。

　　“没有，谛罗世家现在一切安好，倒没什么事。”乐叔摇了摇头，看了林昊一眼后，犹豫了一番，似乎有些难以启齿。

　　“乐叔，有什么事就说吧。”碧月岚款款走了出来。

　　“呃……”

　　乐叔迟疑了一番，狠狠定下心，目光投向林昊道：“不知林兄弟可认识现任狱使冥羽嫣大人？”

　　闻言，林昊二人皆是一怔。

　　“认识！怎么了？她来谛罗世家了？”林昊问道。

　　对于冥羽嫣，他心底始终有种难以放下之感，如果二者一直交恶也就算了，可她却在后面帮了自己不少忙，特别是这一次救出碧月岚，倘若没有冥羽嫣的话，别说从化天阁带出碧月岚了，就算是走进去都不可能。

　　“没有……”乐叔摇了摇头，旋即叹了一口气，道：“她出事了。”

　　“出事了……”林昊二人脸色霎时一变。

　　“冥姐姐出什么事了？”碧月岚慌忙问道。

　　“这……”

　　乐叔看了林昊二人一眼，不知该如何开口，旋即深吸了一口气，反正此事已经快传开了，就算现在林昊二人不知，很快也一样会得知的，早知道和晚知道都差不多，旋即说道：“太古联盟内传出消息，狱使冥羽嫣背叛太古联盟，协同外人劫走圣王妃不说，还灭杀三位德高望重的执事，将于明日千族大会上进行审判……”

　　“什么……”林昊二人神色剧变。

　　冥羽嫣背叛太古联盟，协同外人劫走圣王妃，这一件事自然是与林昊有很大的关系，可是他绝对不相信冥羽嫣会灭杀三位太古联盟的执事，因为冥羽嫣一般不会随便出手的。

　　可是，冥羽嫣不是太古联盟原本的四位年轻王者之一么？就算灭杀了三位德高望重的所谓执事，也不可能会当众审判，而且还是在千族大会上审判，这个后果可是极为严重的。

　　难道是在帮忙救出碧月岚后，冥羽嫣返回之后就出了事？林昊心底猜测道，也许有这个可能，因为在这之后，三位太古联盟的执事追来了。

　　“千族大会上审判……会有什么样的结果？”碧月岚禁不住问道。

　　“这个很难说……自太古以来，在千族大会上审判者，几乎都不会有什么好下场，要么被终生禁锢，要么就是……”乐叔说到这里，不由停了下来。

　　“要么是什么？”

　　“斩首示众……”乐叔无奈叹了一口气。

　　斩首示众……

　　林昊神色当即沉了下来，虽然已经预料到了会有很严重的后果，但却没想到会严重到如此程度，无论是终身禁锢还是斩首示众，冥羽嫣都算是毁了，不行，必须得救她。

　　如果冥羽嫣一直与自己交恶，那也就罢了，林昊才不会理会，可是她却是因为帮着自己救出碧月岚，才会遭遇到如此结果，不管如何，他都不能坐视不理。

　　“乐叔，能否查出她现在被关押在何处么？”林昊问道。

　　“林兄弟，我知道你得知此事后，必然想要去救她，但是这一次可不比上一次，我劝你还是别去冒险为好，冥姑娘已被太古联盟关押，具体在何处，我等也不清楚……”乐叔摇了摇头，同时劝说了一番。

　　闻言，林昊知道乐叔也不知道冥羽嫣被关押在何处，就算知道，也未必会告诉自己，而且关押之地，必然会有重重守卫，一旦冲入进去，说不定还没救到人，就会被擒拿。

　　很显然，前往关押之处救人是不可能的，唯一能够出手的地点和时机，那就是千族大会上，那个时候来的不止是太古联盟这一势力的，还有远古神灵等势力也会派人前来。

　　看起来虽比关押之地凶险，但是脱逃的机会却远大于关押之地，因为聚集的强者太多了，一旦营救，必然会引起一场混乱，当然这等办法也极为的凶险，毕竟届时可能会面对神尊，而且还不止一位。

　　“乐叔，多谢告知。”

　　“林兄弟，希望你能明白，以你一人之力，是无法抗衡三千大族的，切莫做傻事，至于冥姑娘之事，唉，你也别多想了，好好安心在此处疗伤，等找到沐姑娘后，我会安排人送你们离开古都。”乐叔说道。

　　他并不知林昊心中的想法，倘若得知的话，必然不会说出这番话了，说不定会直接出手压制住林昊，让其不要做这等惊人的傻事，在千族大会上劫走重犯，这几乎是不可能的事，除非是准神帝到来，或许还有这个可能。

　　只要是常人都不会做这等傻事，顶多难过一段时间罢了，毕竟人生有诸多遗憾和起伏，不是任何事都能够完美化的，可惜乐叔低估了林昊的执着，也低估了他的韧性。

　　随后，乐叔告辞了，临行前还安慰了一番林昊。

　　这时！

　　碧月岚担忧的目光投来，“我知道你要去救冥姐姐，所以我不会阻止你，但是请让我跟你一起……虽然我实力不够强，但也能够帮你分担一二。”

　　“这一次去，凶险极大，恐怕会回不来。”林昊拉住碧月岚的手。

　　“我不怕，反正你死了，我也不会独活。”碧月岚嫣然一笑，落落大方的抱住林昊，将头依靠在他的肩膀上。

　　“嗯！”林昊没再说什么，而是思索着明日千族大会的事，这一次营救冥羽嫣，风险大得惊人，没人能够预知到会有什么样的后果，所以他得做好一些周全的准备。

　　时间太过紧迫了，距离明日千族大会举行还有八个时辰，林昊没有过多停留，带着碧月岚，二人稍微改变了一番妆容后，就离开了院落。

　　……

　　千族大会举办之地位于古都的古广场上，这一座广场自古就已经存在了，区域大得惊人，竟有百万里长宽，被誉为史上最大的广场，这是为了便于三千大族举行大会所用。

　　虽然明日才会举办大会，但是此刻的广场外围已经人满为患了，有的乃是古都本地的强者，有的则是不远万亿里而来的三千大族的强者，这些人满怀着激动和期盼，都在等待着千族大会的举办。

　　毕竟！

　　千族大会自从太古沉寂之后，就没有再举办过了，如今再度举办，宛若盛世一般，境界外围就汇集了不知多少的强者，恐怕都有上亿之多了。

　　整个千族大会要维持一整年的时间，其中会有着诸多繁琐的礼节，还有各种举办的活动，最让人激动和期待的，自然是三千大族的年轻强者的交手了，届时将会从中评定出剩余的三位太古年轻王者。

　　王者！

　　在太古时代，代表着三千大族的霸主，一旦成长起来，必将统领三千大族，为三千大族而战，那是一种无上的荣耀，而且能够成为王者的强者，必然会受到三千大族的鼎立支持。

　　在古都广场之中，有两个人在来回走动，赫然正是林昊和碧月岚二人，经过易容后，林昊的容貌乃是一名普通的中年男子，丢入人群之中，几乎很难察觉，而碧月岚也遮掩了绝世容颜，只是一名看起来长得还算不错的女子罢了，二人一前一后，在人群中穿梭。

　　强者太多了，根本就不会有人会注意林昊二人，就算注意到了，也只是匆匆瞥了一眼，就收回目光了。

　　耗费了整整五个时辰，林昊终于将广场的外围都打探清楚了，届时千族大会将在内围举行，而要进去，必须得拥有一定的资格，而这个资格，自然就是依靠一些测试。

　　这些测试在广场四周都有，大批的强者在排着队，等待着测试……

　　……

　　古都外！

　　一道矮胖的小身影爬在古都城墙一角，这个小身影居然穿透了古都自太古以来的惊世防御结界。

　　“咕咕……”

　　爬到城墙后，小身影倚靠在角落处，大口的喘着粗气，旋即站了起来，当看到下方大量的强者后，小兽的双眼顿时一亮，它的目光自然是集中在了那些强者手上佩戴的储物手镯上了……


第1512章 齐聚

　　千族大会，乃是三千大族百万年才举行一次的盛会，自从太古封禁之后，无数太古强者苏醒，这一次的千族大会更是盛大，不但三千大族的诸多族群使者赶来，甚至当代的族长都来了。

　　时间在流逝，汇集在古都广场上的强者越来越多。

　　大量的强者纷纷前往测试之地，这个测试对于普通强者而言，极为困难，首先是资质测试，然后就是修为，能够进入内层广场者，无一不是三千大族同辈中的顶尖之辈。

　　测试对于林昊二人而言，算不上什么，很快二人就通过了测试，获得了进入千族大会内场的资格，碧月岚的资质是毋庸置疑的，本身她又是六世尊巅峰的境界修为，再加上妙音神琴圣体，丝毫没有任何悬念。

　　至于林昊，虽然修为被压制，但是他本身也是六世尊巅峰的境界，再加上古魔圣体，自然也没有悬念的通过了测试。

　　古都广场内层中有着诸多悬浮的高台，这些高台分为上下两层，上层乃是三千大族的高层所坐的地方，而下层则是拥有资格进入内层广场者，此刻下层的强者不少，男女老幼皆有，年幼的约莫十三四岁的模样，老的则像是普通人中的七八十岁左右。

　　诸多强大的气势不时对撞在一起，激发出一阵阵的电石火花，能够进入内层的，都有可能会参加三千大族的同辈对抗，这一次对抗不但会选出剩余的三位年轻王者，而且这一次的奖励更是惊人。

　　只要进入前一千位，就有机会去碰机缘，而这个碰机缘乃是进入一处放满宝物的秘境之中，据说在秘境内甚至会有超一品的神器存在，还有许多罕见至极的宝物。

　　这对诸多太古年轻强者而言，乃是极大的诱惑。

　　更别说在进入前一百位都还有一次碰机缘的机会，自然是进入另一个堆满宝物的秘境之中，而宝物的品质将会更高，具体达到什么程度，暂时没人清楚，但获得超一品神器的几率极大。

　　至于前十，同样也有碰机缘的机会，传闻中那个秘境内甚至放置了准神帝器和副帝器等物。

　　而前三的秘境，据说连主帝器都有。

　　这个消息传出来后，三千大族诸多年轻强者都差点为之疯狂了，但是能够通过测试者，却只有十万余名强者而已，这些人无一不是同辈中的顶尖人物，甚至其中还隐藏着仅次于王者层次的强者。

　　还未交手，三千大族的年轻强者们就已经开始针锋相对了，气势不断碰撞之下，各个下层高台上，不断激起一阵阵的电石火花。

　　相比起准备一展风姿的三千大族的年轻强者，林昊二人此刻心情就有些起伏了，如今二人已经落座在一角，此地距离中央的高台较近，而且也不会太过于引起注意。

　　接下来，就是等待了。

　　时间一分一秒的接近了，距离千族大会的举行还有半个时辰左右，上层的高台处，一个个的老者直接飞掠而来，这些人穿着不凡，虽然隐蔽了自身的气息，但林昊还是能察觉得到，这些老者之中，至少都是巅峰神王层次以上的人物，比起一般的巅峰神王都要可怕。

　　除此之外，已经有六位神尊落座在最上层了。

　　这时！

　　三道人影横空而来，这三人虽然收敛了气势，但是横空之际发出的破空声，却是让虚空微微抖荡了起来，就连千族大会内的太古防御结界都颤动不已。

　　为首的乃是一位颇具道骨仙风的老者，此人看起来有些枯瘦，但是却散发出惊人无比的体魄力量，随后的乃是一男一女，皆是中年，男的模样颇为俊朗，女的长相美艳。

　　随着这三人出现，位于上层的强者纷纷站了起来，不少面露恭敬之色。

　　“是太古联盟的三大长老。”

　　“为首的应该是赫连长老了，听闻赫连长老看起来瘦弱无比，但是体魄却是无比惊人，几乎堪比同等境界的神魔了。”

　　“半步准神帝了，没想到赫连长老已经达到了半步准神帝的层次了……”一名老者颤声道。虽然有的人实力不强，但是却是有一些特殊的手法，能看透境界比自己高者的实力。

　　“其余两位长老，据说也差不多了。”

　　“是啊，三位半步准神帝啊，说不定什么时候就跨入准神帝这一层次了……”不少同辈强者目光投去羡慕和敬畏之色。

　　虽然交谈的大多在上层，很少有人能够听到，但是林昊的五感是何等敏锐，自然能够听到这些话。

　　半步准神帝……

　　这并不是一个境界，而是一种称呼，对于达到神尊极致的强者的称呼。

　　神尊乃是神王之中近乎无敌的存在，但是神尊彼此之间的实力也是有所差别的，像六玄神尊，因为本身所修的乃是音律之法，所以一个人能够匹敌两位实力与其相当的神尊。

　　而在神尊之中，还有一种实力盖压其余神尊的强者存在，这种强者已经修炼了不知多少万年了，底蕴极为可怕，甚至已经感悟到了一些准神帝的能耐，这等强者被称之为半步准神帝。

　　也就是说，一旦机缘来了，就可能会直接打破自身桎梏，跨入半步准神帝的层次中。

　　对于诸多神尊而言，准神帝层次几乎是遥不可及的，越是修炼到后面，越难提升，每一次提升一丝，都得耗费数千甚至上万年的时间，不过这也是说不准的，有的神尊提升速度极快，有的却是一辈子都无法提升一丝，得看个人的机缘和能耐。

　　三位太古联盟的长老刚一落座，突然古都的顶部被撕裂了，为首的赫连长老瞳孔微微一缩，当即站了起来，其余二位长老也在同一时间站了起来，而上层的强者们，也跟随站起。

　　撕裂的开口处，上千道人影横空而出，为首的乃是一名赤发中年男子，浑身弥漫着恐怖如苍宇的力量气息，见到这位男子的刹那，在场的太古联盟高层脸色不由微微一变。

　　“古寞……”

　　“他竟在大破灭存活下来了。”

　　“古族之王……”不少太古联盟高层脸颊禁不住抽搐了起来，别人不认识这位赤发中年男子，他们却是认识，在太古即将破灭的时代，古寞的名声可谓是响彻了三千大族。

　　古族！

　　原本乃是三千大族排行前十的大族之一，可是却因为一次意外，古族最后只残存上百名成员，成为了三千大族垫底的存在，原本像这种即将没落的族群，必然会被剔除出三千大族之列。

　　但是古族却出了一个惊世奇才，此人便是古寞，仅仅修炼九千年，就达到了神尊层次，甚至跨入了半步准神帝这一行列，当时彻底的惊动了三千大族，正因为此人的存在，古族依旧位列三千大族前十之中。

　　曾经有前辈强者说过，倘若古寞不殒落，必将在万年之内踏入准神帝层次，甚至有可能在十万年后，有一丝机会问鼎神帝，这是一位未来可成帝者，原本以为此人已经殒落了，却没想到还活着。

　　而在古寞身后，乃是三百余个太古族群的使者，这些人衣着不一，但是每一位身上都有着一道特殊的银色印记，那乃是远古神灵势力的印记，很显然这些人都加入到了远古神灵势力之中了。

　　太古联盟与远古神灵自古以来就有矛盾，彼此之间征战了不知多少年，不知有多少三千大族的族人死在远古神灵手里，对于远古神灵，三千大族向来都颇为痛恨。

　　古寞等人竟然加入了远古神灵势力，这对于太古联盟而言，几乎相当于是背叛了三千大族。

　　“怎么？不欢迎我们来？”古寞嘴角掠起一抹弧度。

　　“哪里！古道友等人同为三千大族的族人，岂有不欢迎之理。”为首的赫连淡淡一笑，随手一挥，原本封禁的太古结界豁然开启。

　　在众目睽睽之下，古寞带着三百余个太古族群的使者落座在其中一座高台上方，六百余名年轻强者纷纷掠到了下层，显然是打算来参加这一次千族大会的。

　　这六百余名年轻强者的到来，顿时引起了太古联盟年轻强者们的一致怒目相视。

　　呲……

　　这时！

　　虚空再度破开了。

　　为首的赫连都禁不住皱紧了眉头，就连古寞也投去了有些讶然的目光，显然来者有些出乎他们的预料。

　　“又有谁来了？”

　　“不知道，难道是剩余的大族？”

　　“也许有这个可能，如今存在的大族只有二千余支而已，还有九百余支大族并未出现，特别是昔年为首的天族和地族，在大破灭时代之前，这天族和地族乃是三千大族之中最顶尖的，实力也是最可怕的，甚至在最早的时代，天族和地族属于三千大族中的皇族……”

　　“什么皇族，那只是文献内所说而已，我等早就已经不承认了。”诸多太古强者议论纷纷。

　　随着虚空开裂，大约三千余名强者浮空而出，为首的乃是四位老者，这四人已经垂老至极，浑身如同皮包骨般，老眼昏花，就连背部都佝偻了，但是这四位老者出现后，却连赫连等人都不敢轻视。

　　四大帝宫！

　　来的乃是四大帝宫的强者，而为首的则是四大帝宫的四位宿老，同样为半步准神帝的实力。

　　除去这四位宿老外，身后的乃是四大帝宫的年轻一辈，甚至连四大帝宫继承者帝女圣天芷等人也在其中。

　　“原来是四大圣者到来，赫连有失远迎。”

　　“不请自来，还望赫道友见谅。”为首的宿老缓缓说道。

　　“哪里，四大帝宫能够前来观摩千族大会，乃是我等之荣幸，请诸位进来就座。”赫连笑道。

　　没再多说什么，四位宿老带着四大帝宫众人落入了上层高台之中，落座了下来。


第1513章 审判

　　远古神灵势力，四大帝宫都来了，这多少有些出乎林昊的预料，远古神灵势力对于他而言，颇为陌生，反倒是四大帝宫却是极为熟悉，不止是帝女圣天芷，就连圣天帝也来了。

　　至于为何四大帝宫会跑来，这对林昊而言，关系不大，现在他关心的是冥羽嫣如何了。

　　呜……

　　古都上空想起了嘹亮的号角，苍古的声音齐齐响彻整个古都，无论是太古联盟，还是其余两大势力，几乎所有强者体内的热血都禁不住沸腾了起来，在太古年代，号角乃是热血奋战的前奏，一旦响起，总会让人生起狂热的战意。

　　喧闹的古都，顿时安静了下来，没有一个人吭声，所有人都在倾听着号角的吹响。

　　连续九声后，号角的声音慢慢停息下来，而寂静的古都却沸腾起来了，因为千族大会已经开始了。

　　这时！

　　位于广场内层中央的传送阵开启了，上万名身着羽袍的妙龄女子，手中捧着各种奇特的祭品，赤足走到最高的祭台上，这乃是太古三千大族最为隆重的祭礼，据说是为了祭奠三千大族的圣地和起源之地。

　　古都乃是三千大族的圣地，也就是起源之地，这里充满了各种神秘的传说，对于古都，三千大族都怀着敬畏之心，因为这不但是起源之地，也是他们共同的先祖所在之地。

　　至于先祖是何人，没人清楚，只有一个名字——古。

　　正是这一位先祖的存在，才得以让三千大族从太古时代就兴盛至今，尚未衰败过，每百万年一度的祭礼，就是为这位先祖举行的，而在这个时刻，是最为神圣的，任何亵渎者，都必将会被三千大族奋起灭杀。

　　对于古都的传说，林昊也是知晓的，苍璇神帝的后半部传承之中就曾提及过，此地乃是一处连神帝都无法堪透之地，而三千大族的祭礼也极为特殊，哪怕是神帝在场，也不会随意去打断，那会带来不详。

　　上万名赤足的女子，都是经过严格挑选的，必须是处子，然后一生不能触碰过任何一位男子，除此之外，这些女子都得达到神将巅峰层次，所以要挑选出一万名这样的女子并不容易。

　　在祭礼之前，女子们还得经过玉池浸泡，洗去一身铅华，不能有任何的污浊沾身，不然会影响到祭礼。

　　此刻！

　　纵使是位于上层的赫连等人，都一脸的凝重。

　　一件件独特的祭品被放入最顶层的祭坛之中，林昊吃惊的发现，这些祭品投入进去后，竟彻底消失了，哪怕是以他的感知，都无法察觉到这些祭品去了何处，不像是被吞没了，也不像是被传送走了，就这么莫名其妙的不见了。

　　当最后一件祭品落入的刹那，古老的祭坛忽然颤动了起来。

　　“古祭坛出预示了……”

　　“难道是先祖降下的福兆？”

　　呲……

　　万丈光芒凝化在古老的祭坛上，浩瀚而恒古的气息弥漫而出，充斥了整个古都，仿佛无穷无尽的苍穹般，给人一种无比浩大之感，那种感觉，哪怕是神尊都生出了莫名的无力感。

　　陡然！

　　古老的祭坛上的万丈光芒消失了，仿佛没有出现过一样，但是却留下了一道特殊的印记，这道印记呈现出九色光泽，它的内里宛若无穷无尽的苍穹般，令人一见之下，禁不住有种被其深深吸引之感。

　　“祖印……”

　　这一下就连赫连等人都禁不住为之动容了，当即站了起来，目光凝视着祭坛上的九色印记，老一辈的强者一个个满脸激动和兴奋之色，三千大族的强者无不为之亢奋。

　　别人不知祖印，但是三千大族的强者都知道，那是极为罕见之物，在太古时代就出现过两次而已，每一次出现，都预示着三千大族的盛世即将到来，当然这是其次，关键是祖印的获得者。

　　前两次祖印获得者都成为了三千大族的共主，这一次出现，岂不是意味着三千大族的共主即将出世了？倘若如此的话，那么三千大族必将再度一统……

　　除去祖印出现外，众人关心的是，这一次谁会是祖印的获得者？原本所有人都在意谁会成为剩余的三位太古年轻王者，如今在场的强者们已经无从理会这些了，别说三位太古年轻王者，哪怕是一百位，一千位都无法与祖印相提并论。

　　“祖佑我三千大族，祖佑我三千大族啊……”一些年长的前辈人物无不激动的脸颊通红。

　　赫连等人倒是没说什么，神色变幻不定起来，因为谁都没料到，祖印会在这一次的祭礼上出现，不过也不奇怪，祖印自从太古以来，只出现过两次而已，这一次是第三次。

　　而千族大会已经不知举办了多少次了，多得让人都容易忽略掉祖印的出现，因为它出现的几率太低了，几乎没人会抱任何希望，可是这一次竟又出现了……实在太超乎任何人的预料了。

　　对于普通的三千大族强者而言，这乃是三千大族的盛世之兆，但是赫连等人却想得更多。

　　祭礼伴随着祖印的出现，掀起了一阵狂澜，所有强者的目光都集中在祖印上方，没人会去争夺，因为这祖印用于着极为恐怖的先祖力量，哪怕是神帝出手，也未必能夺得到。

　　只有被祖印选中者，才有资格获取。

　　祭礼结束了，古祭坛上的祖印依旧存在，三千大族的强者们激动不已，所有人都在等待和期盼着祖印的选择，可是，祖印一直没有动静，显然现在还没出现合适的共主。

　　其实，前面两道祖印出现后，都没有人立即获得，而是在数百年，甚至千年之后，两位三千大族的共主才出现，所以虽然三千大族的强者们很是期盼，但也只能等待着。

　　“接下来，乃是审判叛徒。”宛若惊世轰雷的声音响起，一名发须怒张的神尊站了起来，当即挥手。

　　呲……

　　传送阵再度亮了起来。

　　上千名身着古甲，身形硕壮无比的卫士拉着六个青铜笼子走出，这六个青铜笼子里面，分别关押着六个人，为首的乃是一位神尊，紧随其后的乃是巅峰神王和四名男女。

　　这个青铜笼子不是一般之物，乃是太古时代的青铜囚笼，据说连准神帝被囚禁入内都难以在短时间内脱身。

　　“冥姐姐出来了……”

　　碧月岚禁不住抓紧了林昊的手，美目直直的盯着第三个青铜囚笼，只见一身黑纱的冥羽嫣正盘膝坐在里面。

　　那一张冷艳的绝色脸庞上，星亮的双瞳呈现出一片黯然，仿佛失去了所有光彩似的，在看到冥羽嫣的刹那，林昊微微一怔，虽然只相隔了大半个月，但是现在的冥羽嫣与他所认识的冥羽嫣完全不同，整个人死气沉沉的，仿佛遭受到了巨大的打击似的。

　　发生了什么事？

　　为何冥羽嫣会如此？变成这副模样？虽然表面没什么变化，身躯也没有任何伤势，但是林昊却感觉到，她仿佛死了一样。

　　“冥姐姐怎么了？”碧月岚也察觉到了这一点。

　　“不知，等下见机行事吧。”林昊说道。

　　看着冥羽嫣这副模样，他心底不由浮现出了昔日的一幕幕，虽然已经不会再痛了，但是却依旧有些心痛之感，到底是怎么回事？冥羽嫣竟失去了所有锐气，难道是因为即将被审判的缘故？

　　思索片刻后，林昊收起了念头，暂且先不理会这些，等下看审判如何，再做决定。

　　六座青铜囚笼一字排开，位于最中央的高台上，上千身着古甲的卫士浑身弥漫着惊人的肃杀之气，他们围绕在青铜囚笼四周。

　　“审判第一位，铁象，太古联盟前任长老之一，为了一己之私，勾结太古神魔，于边境灭杀前长老罗异，吞噬其修为，并灭杀六十余名执事，三万六千五百四十九名同盟强者。”

　　发须怒张的神尊朗声说到这里，目光怒视着青铜笼子内的铁象神尊，“你还有什么话好说？”

　　“已落到这等田地，我还有什么话好说？”铁象面无表情的盯了那一位神尊一眼。

　　“还死不悔改！哼，根据盟规，灭杀同盟强者，以命赔命，纵使你身为神尊，犯了盟规，一样难逃一死，来人，以六神灭体法，将之焚化。”发须怒张的神尊发出了命令。

　　“你敢杀我？”铁象瞪大了双目。

　　“有何不敢。”

　　霎时！

　　发须怒张的神尊，还有其余五名神尊掠了下来，六人分处一个方位，当即默念某种奥古的咒文，伴随着这些咒文，整个青铜囚笼上唪唪的冒出了一团团的黑色的烈焰。

　　这乃是六神炎，以六位神尊之力发动而成，配以某种咒文所化，连神尊都颇为忌惮，不敢随意触碰，别说被囚困的铁象，哪怕是不被囚困，遇到这六神炎，也必然会被焚化。

　　六神炎迅速弥漫了整个青铜囚笼，位于里面的铁象目露恐惧之色，这六神炎不但会灼烧他的身躯，甚至连魂魄都会被灼化，可是他的力量已被禁锢，根本无法挥动，只能眼睁睁的看着六神炎攀附上来。

　　“不……”

　　铁象神尊发出了怒吼和悲号，瞬息之间已经被六神炎攀附了周身，仿佛油脂遇到的烈焰般，灼灼燃烧了起来，被禁锢的力量，顿时被烧灼开来了，铁象疯狂的挥动力量，撞得整个青铜囚笼砰砰作响，但却始终无法挣脱，挣扎了近三十个呼吸后，他的气息渐渐弱了下来，并慢慢的停止了挣扎。

　　大约六十个呼吸左右，铁象神尊身上的六神炎消失了，而他身躯已经被焚化了，一阵风吹来，顿时化为了飞灰，消散在青铜囚笼上方。


第1514章 小辈找死

　　一位神尊，当场就被审判灭杀了，这一幕震住了所有强者，甚至连四大帝宫那边都禁不住有些色变，早已听说过太古联盟的盟规之严，却没想到会严到如此程度。

　　要知道，神尊在各大势力之中都是位列顶尖层次的强者，这类强者要培养起来，可不是区区几万年就能达到的，起码得十万年左右，耗费的修炼资源更是难以想象。

　　所以，在其余势力之中，纵使是神尊触犯律法，只要不是太过分都不会灭杀，最多只是关押千年时间，让其反思而已，像太古联盟这等做法，实在有些太过于极端了。

　　但是，其余势力自然也不会说什么。

　　六位神尊重新掠回，须发怒张的神尊连眼都没眨一下。

　　“审判第二位，灭子锋，太古联盟前任宝库执事，身为宝库执事，理当尽职尽责，而你却利用职务之便，在宝库内尽情搜刮，夺走宝物三百余件，无一不是顶尖宝物。”须发怒张的神尊瞪着第二位，“你可有话说？”

　　“我搜刮宝物确实不对，但是你们已将宝物收回，我也已认罪。”第二个囚笼内的太古强者说道。

　　“你的胆子倒也不小，可惜误入歧途，按照盟规，偷盗宝库之物，超过十件者，诛无赦。”须发怒张的神尊说道。

　　“什么……”灭子锋脸色霎时一变，慌忙说道：“执法长老，你说过会我认罪的话，不会杀我，最多废我一点修为，让我面壁万年而已，你骗我……你竟然骗我……”

　　话还未说完，须发怒张的神尊手指一弹，一股恐怖的力量凝成一束，打入青铜囚笼之中。

　　灭子锋浑身一僵，双瞳迅速扩散，生机迅速消退，只见他的眉心部位已经被洞穿了识海也被击碎，包括魂魄也彻底消失了，身躯摔落在地上，紧接着浑身爆开了，瞬息化为了飞灰。

　　见到这一幕，在场强者都禁不住倒吸了一口冷气，没人敢说什么。

　　看都没看一眼，须发怒张的神尊目光挪到了第三个囚笼，当看到里面的冥羽嫣，禁不住目露惊艳，不过他很快就收敛了这一道情绪，面无表情的说道：“审判第三位，冥羽嫣，太古联盟前任狱使，协同外人劫走圣王妃，已犯下滔天大罪不说，还利用诡计灭杀三位巅峰神王，你可还有话说？”

　　面对这一喝问，位于青铜囚笼内的冥羽嫣没有任何动静，目光依旧呆滞的望着前方，其实她是听得到的，但是却没有心思去理会这些了，此刻的她心早已死了。

　　一直以来！

　　冥羽嫣总以为，自己的母亲是因为意外而死，而父亲的冷漠，是因为太过于爱自己的母亲的缘故，可是老天却跟她开了一个天大的玩笑，真正的事实是，她的出世，是因为她符合融合狱王血脉的缘故，她就是一个为了培养狱王血脉而出世的鼎炉而已。

　　而自己的母亲和生父，竟是被自己喊了那么多年的所谓父亲所杀……在得知真相的刹那，她彻底崩溃了，心已经彻底死了，那么活着还有什么意思？还不如死了算了……

　　面对须发怒张的神尊的询问，冥羽嫣一言不发，她还有话说么？已经没话可说了，至于那所谓的被她所杀的三位莫须有的巅峰神王，这个罪名无论承认和不承认都没必要了。

　　就算不承认又如何？

　　太古强者这边，谁会愿意帮她？虽然目光呆滞，但她目力所及之地，都是一张张陌生而冷漠的面孔。

　　“既然你无话可说，那根据盟规，你也是死罪难逃，念在你曾为狱使的份上，就留你一条全尸，来人，拿化魂神水来。”须发怒张的神尊喝道。

　　当即！

　　一名神王小心翼翼的端上了一杯化魂神水，此乃一种特殊的毒物，一旦沾上，神尊层次以下者就会魂飞魄散，不过却能够永世保存下身躯，来到青铜囚笼处，那位神王就要将之浇灌上去。

　　锵锵……

　　激烈的琴曲突然在内层广场的角落中响起，这琴曲幻化出无尽的音律，以迅雷不及掩耳之势冲到了第三个囚笼处，瞬息之间，直接打在了那位神王身上，强大的力量将之掀飞而起，手上的那一杯化神水抛了出去。

　　这一变故来得太快了，让在场所有强者一时之间竟无法反应过来，因为谁都没想到，会有人敢在千族大会上阻止审判，这已经不止是挑衅太古联盟了，而是在挑衅整个三千大族。

　　咚……

　　一阵沉重的巨响传来，只见角落中冲出一道人影，乃是一名有着银白头发的男子，此人体魄强得惊人，宛若无尽神峰横空般，瞬息就冲到了中央的石台上，当即横手一抓。

　　沉重如山岳的第三个囚笼，直接被单手提了起来。

　　“你没事吧？”一道清朗的声音传来。

　　已经心如死灰的冥羽嫣，乍一听到这声音，娇躯微微一颤，原本那颗心抖动了一下，已经扩散的瞳孔微微缩了回来，当看到眼前那一张熟悉的脸庞，泪顿时蕴满了眼眶。

　　“我们走。”

　　林昊奋力一拉，可青铜囚笼却怡然不动分毫，虽然没有修为，但是他的体魄却达到了超一品神器的韧度了，竟都无法撼动这青铜囚笼半分。

　　“这青铜囚笼乃是太古时代就存在之物，连准神帝都难以摧毁，你快走吧，被管我了。”冥羽嫣赶紧说道。

　　没有吭声，林昊直接单手提了起来，二话不说，脚下猛地一踩，嘭的横空而起。

　　眼前这一幕，尽收所有强者眼底，包括位于上层的四大帝宫和远古神灵势力，其中帝女圣天芷美目满是讶然之色，没想到冥羽嫣会被审判，更没想到林昊会跑来援救。

　　可是！

　　以林昊二人势单力薄，能救得下冥羽嫣么？几乎不可能，扰乱千族大会，等于是在打三千大族的脸，在众目睽睽之下，太古联盟岂会让林昊救走冥羽嫣？

　　须发怒张的神尊先是一怔，旋即当看清林昊和碧月岚二人后，脸色当即沉了下来，碧月岚不过六世尊巅峰，而林昊除去体魄强横得惊人外，却没有丝毫的修为。

　　这样两个人，胆子竟大到来劫持被审判者，这不是在救人了，简直就是跑来找死的。

　　“两个小辈竟敢扰乱千族大会，给我擒拿下他们。”须发怒张的神尊大手一挥，以其神尊的身份和地位，自然是不屑亲自出手，在场如此多的太古联盟强者，随便派一些就足够了。

　　霎时！

　　围拢在中央石台的上千古甲卫士，齐齐而动了，被压制的肃杀之气冲天而起，这上千古甲卫士，乃是从年轻一辈中精挑细选而出的，这些人都属于一个名为罡甲的种族的。

　　罡甲族，最强的不是攻杀之威，而是他们恐怖的防御和体魄，在太古昔年的战场上，上亿罡甲族的强者发动冲势之下，就连其余三千大族的强者都为之心颤，不敢与之正面对撞。

　　上千罡甲族的强者发动的冲势，虽远远比不上上亿，但压迫感却是强得惊人，仿佛上千座百万里神峰横行，齐齐撞向了林昊，这一震冲撞之下，四周虚空都出现了扭曲的模样，哪怕是实力强大的神王，若是被撞到，就算不死也得重伤。

　　面对四周的冲击，林昊单手高高举起沉重无比的青铜囚笼，身躯微微一沉，双足分开。

　　喝！

　　足部发力，恐怖的体魄力量以林昊为中央，形成了恐怖的波澜，激荡而出，冲来的上千罡甲族强者，脸色霎时一变，迅速缩紧身躯，将防御提高到最强。

　　轰……

　　上千罡甲族强者，纷纷被恐怖的体魄力量给震飞而出，撞入了四周的平台上方。

　　再看林昊，身躯弥漫着一道道宛若金属般的光泽，那是体魄达到了一定程度后才会具有的。

　　不少强者当场站起来了，愕然的看着这一幕，上千罡甲卫士联合冲撞，在体魄上竟不敌眼前之人，而且还被震飞而出，那么此人的体魄将达到何等恐怖的程度？

　　“他的体魄……”

　　帝女圣天芷美目透出了异样，她自然知道林昊的体魄很强，可是这一次再度遇到，林昊的体魄已经远超之前了，只是她不明白，为何此刻的林昊竟没丝毫的修为，难道是出了什么意外？修为尽毁？

　　太古联盟那边的高层脸色顿时变了，上千罡甲族卫士竟都拿不下此子，而且还在众目睽睽之下被震飞，这简直就是丢尽了太古联盟的脸。

　　咻……

　　一名巅峰神王出手了，以掌为刀，斩向了林昊。

　　巅峰神王的力量，根本不是林昊能够抵御得住的，上一次都差点被灭杀了，这一次他自然不会去硬挡。

　　唪……

　　无尽音律冲天而起，神琴七音尽展，赫然是碧月岚出手了，有了上一次的交手教训后，这一次她出手丝毫不留余力，九天仙音和妙音神琴圣体催发到了极致，通体弥漫出惊人无比的音波。

　　九道仙影融入了这些无尽音律之中，冲向了那位巅峰神王，后者见状，冷哼了一声，手刀一转，准备先斩杀实力较强的碧月岚，可就在触及到那些音律的刹那，巅峰神王脸色霎时一变。

　　不好！

　　轰……

　　隐藏的九道仙影带着神琴七音杀出，巅峰神王下意识催动全部力量来防御，但还是迟了一步，无尽的音律仿佛绞刀般，将之笼罩在其中，当这些音律之威耗尽之后，巅峰神王浑身衣袍褴褛，浑身都是被切割的伤痕，虽然只是皮外伤，但是他这副模样却是完全落入所有人眼里。

　　“小辈找死……”

　　巅峰神王彻底怒了，双瞳爆射出了无尽的锋锐，在这一股怒意催动之下，更为强绝的力量从巅峰神王体内爆发而出，这股力量比起林昊和碧月岚遇到过的巅峰神王都要强得多。

　　一指！

　　仿佛穿透了无尽虚空似的，巅峰神王含怒的一指，已经出现在了碧月岚面前，直接点向了她的眉心……


第1515章 一路抡翻

　　陡然！

　　碧月岚眉心微微一亮。

　　那位一指点来的巅峰神王忽然感受到了极度危险的气息，来不及多想，他赶紧收敛了那一指之威，迅速朝后狂掠，七道神琴之音，宛若划破虚空的线条，切割而过。

　　一只手臂被切掉了，那位巅峰神王闷哼一声，已然受伤了。

　　什么……

　　巅峰神王都受伤了……

　　在场强者无不为之一震，愕然的看着那只断落的手臂，如果不是亲眼所见，根本就不敢想象，巅峰神王都不敌一位区区六世尊巅峰的强者，难道这世道都变了么？六世尊巅峰的强者竟强得如此可怕的程度？

　　轰……

　　虚空猛地一阵抖动，神尊的气势顿时笼罩住了中央石台和那一处角落，赫然是须发怒张的神尊出手了。

　　恐怖至极的气势盖压而下，诸多太古强者胸膛一阵窒闷，连呼吸都变得困难了起来，甚至有的头昏眼花，这还是气势的余威压制而已，倘若是被直接盖压，恐怕早就吐血了。

　　此刻！

　　林昊踏步的速度慢了下来，每跨出一步，浑身就一阵紧绷，通体皮肤上浮现出了一条条青筋，在神尊气势之下，他仿佛被一座星域压制似的，速度越来越慢，到了后面，连跨出一步都极为困难。

　　而碧月岚所在的位置，她不断弹奏灭神琴，发出无尽的音律，想要撕开这气势的笼罩，但无论如何笼罩，都难以触动半分，而随着气势压制，她的俏颜越来越白，已然被困在了原地。

　　突然！

　　六名神王从旁侧掠来，他们的境界本身就高，再加上气势压制的乃是林昊，余威对他们而言，造成的影响不大，当即六人没有任何犹豫，直接从四面八方打出恐怖的攻杀之威。

　　“你快走，别管我。”冥羽嫣俏颜一变，赶紧说道。她自然看得出来，林昊的修为全无，面对六名神王，被压制的林昊根本就没丝毫还手之力，倘若再执意救她的话，必然会殒落在此地。

　　可是！

　　林昊仿佛听而不闻似的，依旧高高举着青铜囚笼。

　　轰……

　　六道攻杀之威，打在了林昊身上。

　　纵使以其堪比超一品神器的身躯，也难以承受六名几乎快达到巅峰的神王的全力攻杀。

　　咔嚓咔嚓……

　　骨头爆碎的声音传来，林昊身上出现了密集的裂痕，鲜血狂洒而出，染红了脚下的石台。

　　竟没被轰杀……

　　六位神王愕然的看着林昊，就连四周的强者也是满脸震惊之色，那可是六位神王的全力一击，居然都没能一下灭杀掉林昊，只是轰裂了他的身躯而已，这家伙的体魄究竟达到了什么程度？

　　见没能灭杀掉林昊，六位神王神情也有些难看，在众目睽睽之下都无法灭杀一个没有丝毫修为的后辈，这岂不是告诉别人，他们能耐太差了么，当即心底涌起了一股无名怒火。

　　一击不能灭杀，那就第二击。

　　当即！

　　六位神王全力催动自身的力量，一波接一波的恐怖力量气息从他们身上激荡而出。

　　“昊……”

　　正在奋力撕开神尊气势的碧月岚俏颜霎时一变，银牙一咬，全力催动而出，可是二者的境界相差太大了，哪怕仅仅只是神尊的气势，也让她在短时间内无法突围而出。

　　“快走吧，别管我了……”冥羽嫣的眼眶含泪，特别是看到林昊浑身都是血后，心如同万千针扎一般。

　　林昊却没有吭声，目光毅然的望着前方，咬牙迈着步伐，虽然每一次只能迈动一步，但他却不会轻易放弃。

　　轰……

　　六位神王再度出手。

　　咔嚓咔嚓……

　　骨头爆碎声更加密集了，而身上的裂痕更大了，大量的鲜血狂洒而出，林昊的嘴角溢出了一口黑血，脚下一阵趔趄，差点栽倒在地，右手死死的撑住地面，不让自己倒下，而左手却依旧死死的顶着青铜囚笼。

　　看到这一幕，冥羽嫣眼眶中的泪，禁不住流淌而下，原本那颗已经沉寂的心，缓缓复苏了。

　　“值得么？我值得你以命相拼，来救我么？”冥羽嫣泪眼婆娑的问道。

　　“你之前也问过一次，我的回答依旧如此，为何不值得？”林昊转过头，挤出一丝笑容。

　　看到林昊的笑容，冥羽嫣浑身一凛，霎时间，一种莫名的安全感笼罩了她的周身，原本禁锢的心，在此刻彻底打开了，在她的内心深处，有着一种渴望，从小就一直存在的渴望，那就是被人呵护……

　　可是，在得知自己的身世后，她已经放弃了这种渴望，因为她只是一个棋子而已，一个随时都可以抛弃的棋子，没有人会同情她，可怜她，更不会为了她放弃一切。

　　现在，却有这么一个人出现了，为了自己，竟不惜付出生命为代价……

　　这时！

　　六位神王掠来了，第三次攻杀之威，这一次他们出手的位置乃是林昊的头部，准备在这一击之下就解决掉林昊的性命。

　　不好……

　　碧月岚俏颜剧变，疯狂的催动神琴七音，终于打开了一道缺口，可是却还是慢了，因为六道神王的攻杀之威，距离林昊的头部只有一尺的距离了，这个距离对于神王而言，连一瞬的时间都不到。

　　眼看着林昊就要被灭杀了。

　　徒然！

　　位于青铜囚笼内的冥羽嫣，浑身黑色纱衣上浮现出了一道道深幽至极的烈焰，这些烈焰以其为中心，组成了一道巨大的地狱之莲，而这一朵地狱之莲与之前完全漆黑不同，乃是水晶般的颜色，纯净至极。

　　恒古圣莲！

　　这乃是地狱之莲的另一面，是历代地狱王者毕生都难以追求到的恒古圣莲之法，因为没人知道它是如何化出的，而冥羽嫣却化出了，那是因为她心系林昊之安危所化而成。

　　六道攻杀之威在恒古圣莲之下，顿时消弭为无形，就连神尊的气势都被荡平了，出手的六位神王被震飞而出，身躯宛若水晶般灼烧了起来，瞬息就化为了飞灰。

　　这时！

　　恒古圣莲打入了林昊的体内，就在那一刻，他体内的空间异力仿佛被净化了一般。

　　轰！

　　禁锢许久的力量，顿时从身躯深处冲击而出，灌入了林昊的周身，他的身躯爆发出了一股强绝的气势，以其为中心，气浪滚滚而起，仿佛蕴含着掀天之势似的。

　　咔咔……

　　伴随着古魔再生，林昊破碎的身躯以肉眼可见的速度恢复过来，所有溅落在地上的血液，全部返回了他的身躯，双目微微一闭，紧接着再睁开，双眼透出了两道惊人的神芒。

　　“终于恢复了……”感受着体内的力量，林昊禁不住握紧了右拳，整个人意气风发，一头银白长发无风狂舞起来，破碎的身躯也在瞬息恢复过来了，至于冥羽嫣已经昏过去了，显然是方才化出恒古圣莲，消耗太大所致。

　　“昊……”碧月岚已经掠了过来，见到林昊恢复，顿时欣喜不已。

　　各座石台上，所有的目光都聚焦在林昊二人身上，当然大部分的目光都集中在林昊这边。

　　“六世尊巅峰……”

　　“怎么回事？他不是没有修为么？为何一下就达到六世尊巅峰了？”诸多强者满脸愕然。

　　“我猜测，应该是他的力量出了什么问题，被封禁了，方才意外恢复过来了。”一位强者说道。

　　“不过，就算恢复了又如何，这三人今天是别想离开了。”

　　“区区六世尊巅峰，竟敢在千族大会上闹事，真是活腻了。”一些强者满脸怒意。

　　已经有些太古联盟的强者在动身了，至于须发怒张的神尊，此刻神色难看至极，他的气势竟被两个后辈给破开了，不，不是两个，而是三个后辈，特别是冥羽嫣所化而出的恒古圣莲，竟让他有种莫名的心悸感，正是因为这种感觉，他才没有直接出手。

　　“昊……现在怎么办……”碧月岚美目投向了林昊，四周布满了太古强者，一个个虎视眈眈。

　　“上祭坛。”林昊说道。

　　虽然方才在抵御六位神王的攻杀之威，但是他却是发现，太古强者就算出手，也不会过于靠近那座古祭坛，仿佛有着什么忌讳，他又不是太古强者，岂会担心这些忌讳问题。

　　而且现在已经出手了，太古联盟必然不会放他活着离开，既然如此，又何必忌惮那么多，干脆放手去做。

　　身形一动，林昊一手托着青铜囚笼，直接掠向了古祭坛。

　　这一举动，顿时引起了诸多强者的注意。

　　“他要做什么……”

　　“他好像要上祭坛。”

　　“不能让他玷污祭坛，快阻止他。”一位太古联盟的高层喝道，同时动身了，但是林昊的速度太快了，竟达到了百万倍界速以上，二者相隔本就有一段距离，想要前去阻拦，几乎是不可能的。

　　这时！

　　四周的强者动了，其中不乏神王这一层次的强者，他们距离最近，当即掠了上去，层层挡在了祭坛的道路上。

　　“给我滚回去。”

　　“敢上祭坛，先废了你。”一些太古强者已经出手了，密集的攻杀之威轰了过去。

　　林昊的双瞳透出了异样的深邃。

　　霎时！

　　所在的区域彻底扭曲了，一股浩瀚的帝威涌现而出，宛若惊世神矛般，冲入了诸多太古强者之中，一切都仿佛停止了似的，包括时间和空间，魔纹横身而起，魔的力量被催动出来，林昊所过之处，诸多太古强者纷纷被震飞，就连神王都一样，根本就挡不住。

　　诸多太古强者撞在了各个悬浮的高台上方，有的甚至将高台撞出了缺口。

　　挡不住！

　　一个都挡不住，惨叫声不绝于耳。

　　看着大批冲上的强者被震飞，太古联盟的高层脸色彻底变了，而须发怒张的神尊，神色越加的难看起来，当即身形一动……


第1516章 失传的荒纹师

　　轰！

　　天地剧震，浩瀚到极致的力量狂涌而来，须发怒张的神尊当空一掌压下，整只手掌仿佛苍穹盖临。

　　锵锵……

　　碧月岚通体泛起了七色光泽，神琴七音化体而出，交织于虚空之中，汇入了林昊的体内，令他的力量瞬息暴涨了三倍以上。

　　双瞳爆出惊人的神芒，林昊瞬息打出了上千拳，每一拳都蕴含着极致的魔技，同时连太始帝技也被其施展而出，两种完全不同技，却在刹那间融为了一体，威力更加的可怕。

　　通体的魔纹，竟化出了无尽的魔的力量，注入到这两种极致的技中。

　　轰轰轰……

　　盖压而下的巨掌，被连连猛震，须发怒张的神尊浑身一震，满脸惊愕之色，他的手掌竟压不下去，被那上千拳力不断冲击着，只能停滞在原地。

　　嘭！

　　巨掌被震回，上千拳力耗尽。

　　林昊和碧月岚二人爆退千丈，而须发怒张的神尊却是微微退了一步，虽然仅仅只有一步，但令古都广场上所有强者彻底震住了，就连位于最上层的赫连等人也禁不住微微动容。

　　“以音律之法催发数倍的潜力……那个女子所修的音律之法很强啊。”

　　“这银发男子更为强横，自知与神尊境界差距太大，挥动出上千拳，而每一拳都蕴含着帝技之威……他竟能够瞬息催动上千帝技，这才真是可怕。”一名四大帝宫的神尊动容道。

　　其余神尊禁不住颔首认同。

　　虽然每一拳威力，在神尊看来不算什么，但这上千拳融合在一起后，却是爆发出了极为恐怖之威，竟能够匹敌神尊含怒一击，虽然落了下风，但已经很让人震惊了。

　　毕竟，二者可是相差了整整两个境界以上。

　　帝女圣天芷听闻到前辈的评价，美目透出了诸多复杂之色，还有难以掩饰的震惊，最初第一次见到林昊的时候，此子不过才五世尊层次，可不到数个月就达到了五世尊巅峰……

　　太古神帝禹的传承之地之行，林昊更是一举突破到了六世尊层次，几乎与四大帝宫的继承者比肩了，原本以为他的潜力耗尽了，可是他的潜力却仿佛无穷无尽一般，极冰帝宫再度遭遇，林昊已经几乎超越了古王等人了。

　　如今再次见到，林昊比起上一次更可怕了，竟然可以与神尊对上一击，仅仅只是落了下风而已……虽然是碧月岚在后面相助，以音律之法引动他的潜力，可是也很惊人了。

　　“虽然抵挡了一击，但其境界还是太低了，如何与一位神尊匹敌。”一名四大帝宫的神尊摇头叹息，六世尊巅峰能够做到这等程度，几乎堪比圣天帝了，若是成长起来，他日登临神尊之位是必然的，可是，林昊二人已没有机会成长了，太古联盟不会轻易放过这二人。

　　须发怒张的神尊双眼满是震怒，身为神尊，镇压的一掌竟被两个后辈震回，而且还是在众目睽睽之下，几乎让他的脸都丢尽了，右手五指微微抖动起来，浩瀚的神尊力量在五指之间不断环绕凝聚。

　　霎时！

　　整个内层广场微微颤动了起来。

　　恐怖的气势，在须发怒张的神尊身上涌现而出，浩瀚的力量气息，顿时充斥了整个内层广场，诸多位于边缘的强者，皆感到了迎面而来的可怕窒息，只见位于内层广场内的诸多太古结界不断凝聚。

　　首当其冲的林昊二人，压力更大，此刻他们距离古祭坛还有千丈，而在前方围堵了诸多强者，其中还有巅峰神王，想要在瞬息冲过去，几乎是不可能的了，此刻的林昊神色凝重无比。

　　接下来的一击，必将比上一次出手更加可怕，林昊方才那一千拳打出，已经耗费了大半的力量了，剩余的力量，恐怕难以支撑，至于碧月岚的损耗也不小，俏颜已经有些泛白。

　　“月岚，站到我身后。”林昊低声喝道。

　　“不……”

　　碧月岚坚决的摇着头，执意站于前面，她知道躲不过了，这一击之下，恐怕二人都要殒落在此地，她也知道林昊想要救她，难道他不知道，若是他死了，自己也不会独活么？

　　咚……

　　须发怒张的神尊身躯微微一震，整个身躯仿佛被扩大了无数倍似的，一道道以其体型为波澜的力量扩散而出，整个人身上燃起了金黑色烈焰，这是神技，虽然只是超一品神技，但以神尊力量催动出来，却是令所有人为之心悸。

　　这是神尊第一次施展出神技，也可能是千族大会上的最后一次，因为接下来没必要再出手了。

　　唪……

　　宛若烈日般，须发怒张的神尊盖临而下，内层广场的虚空彻底扭曲了，四周的太古结界不断的颤动，仿佛随时都可能会破碎，位于内层广场边缘的诸多强者，一个个脸色苍白如纸。

　　“两个小辈受死。”须发怒张的神尊身上的金黑色烈焰彻底爆发了，仿佛足以烧尽一切似的。

　　拼命催动！

　　林昊将所有力量全部催动了出来，浑身魔纹遍布，可是还不够，这些力量还不足以抵御这灭绝的一击，碧月岚也在不断的催动自身的神琴七音，二人都将力量催动到了极致，可是感觉还是无法抵御。

　　就像是河流与无尽汪洋的区别，主要是二者的境界相差太大了。

　　眼看就要被金黑色烈焰吞没了，在那千钧一发之际，一道矮小的身影掠了进来。

　　“咕……”熟悉的声音在林昊耳中响起。

　　“小家伙……”

　　林昊一怔，只见小兽不知何时已经冲了过来，随手一抛，叮的一声，一枚古朴的储物戒丢了过来。

　　天罡戒……

　　在看到此物的刹那，林昊双目闪烁着惊喜之色，当即随手一抓，迅速将天罡戒抓入了手里……

　　与此同时！

　　金黑色烈焰彻底将林昊三人给吞没了，恐怖至极的力量不断爆发而出，就连特制的高台都要被烧融了，四周高台上的强者见到这一幕，无不被这股力量所震，神尊全力出手，实在太可怕了。

　　林昊三人的气息，正在快速消失。

　　“哼！”须发怒张的神尊冷哼了一声，灭杀林昊三人，对其而言，没有什么昊得意的，不过区区三个小辈而已，方才差点将他的老脸都丢光了，现在总算挽回了一点颜面。

　　陡然！

　　须发怒张的神尊察觉到了一股微弱的气息，当即他停了下来，眉头一皱，紧接着气息越来越强盛，他迅速转过头，目光愕然的看着那不断灼烧的金色烈焰之中。

　　呲呲……

　　一道道古朴的纹路交织而出，每一条纹路都极为的独特，蕴含的力量更是恐怖至极，金黑色烈焰被这些交织的纹路给撑开了，一道人影从中浮现而出，在他的手上抱着一名绝美女子，那名女子已经昏厥过去了，而背部上却是竖着那巨大的青铜囚笼，冥羽嫣依旧处于昏迷之中。

　　什么……

　　须发怒张的神尊震惊的看着走出的林昊，不止是他，就连高台上的三大势力的高层都坐不住了，诸多老一辈人物顿时站了起来，惊愕交加的看着眼前的林昊，有的甚至嘴里喃喃这不可能之类的。

　　神尊全力一击，竟都没能灭杀林昊，更不可思议的是，他竟然还完好无损。

　　“荒纹……他的身上竟有如此多的荒纹……”一名眼尖的老一辈强者，顿时注意到了林昊身上密集的特殊条纹。

　　“足足有上百道之多，难道他是靠着这些荒纹支撑下来的？不对啊，就算是上百道荒纹也不可能支撑得了神尊施展的超一品神技灭杀，除非……”另一位紫袍老者似乎想到了什么，脸色霎时变了。

　　“是高阶荒纹……”一名蓝袍老者深深的吸了一口气。

　　“上百道高阶荒纹……”

　　三大势力的诸多高层都彻底动容了，特别是太古联盟的高层，一个个神色满是复杂，虽然很多高层都没用过荒纹，但他们来自于太古，自然知晓荒纹的可怕之处。

　　一道初阶荒纹，就能够让普通的强者增加三成以上的力量，或许在普通强者看来，这增加的力量不算什么，可是荒纹品级越高，增加的力量就越强，到了高阶荒纹这一层次，哪怕是神尊也想要获得那么一两道，虽然最多一道能够增加几分的力量，但在关键时刻，遇到同等境界和实力的对手，那么那一道高阶荒纹带来辅助效果，甚至能够影响到战局的结果。

　　而上百道高阶荒纹……

　　加持在一个人身上，那会有什么样的效果，哪怕是太古联盟的高层人物都无法想象，从未有人这么做过，主要是因为高阶荒纹太过于稀缺了，哪怕是身上有一百道高阶荒纹，众人都不会一下全部用出，最多在应对的时候慢慢使用。

　　“上百道高阶荒纹……这小子从哪里获得的？”

　　“难道是进入了某个顶阶荒纹师遗留之地，从里面获得的？”一些高层人物禁不住猜测。

　　上百道荒纹加持，林昊通体弥漫着无比恐怖的力量，黝黑的目光盯着须发怒张的神尊，深邃至极，随手一扬，哗啦一声，环绕在周身的荒纹竟被牵引而出，一道道的荒纹如同链条般，竟全部链接在一起。

　　“什么……”

　　“荒纹之链！”这下就连赫连等人物都动容了。

　　“荒纹师！此子竟是失传已久的荒纹师，链呈六色，他还是一位高阶荒纹师……”一名神尊声音带着些许颤意，目光直直的盯着林昊。

　　“高阶荒纹师……”其余神尊彻底动容了。

　　自古以来荒纹师就极为稀缺，甚至有的时代会断了传承，别说一个高阶荒纹师了，哪怕是中阶荒纹师都难寻，更别说高阶荒纹师了。

　　“不对！此子不止是高阶荒纹师，而是高阶巅峰的荒纹师……”一名神尊神色凝重道：“那荒纹之链有七色……”

　　七色……

　　诸多神尊禁不住倒吸了一口冷气，七色荒纹之链，代表着荒纹师已经达到高阶巅峰，距离顶阶只有一线之遥了。

　　哗啦啦……

　　荒纹之链绕动了起来，整个内层广场剧烈晃动。


第1517章 重创神尊

　　一位高阶巅峰的荒纹师，在太古时代可是诸多势力为之争夺的对象，原本以为早已失传了，岂知会出现在此地，而看那些高阶荒纹的炼制程度，显然已经达到了最巅峰的水准了。

　　远古神灵势力的古寞双眼微微一亮，而四大帝宫的四圣昏花的老眼中闪烁着一丝异样的光芒，至于太古联盟这边，赫连神色如初，但是眼神深处却闪动着一些微妙的意味。

　　“高阶荒纹师……”

　　须发怒张的神尊脸色微沉，以其境界修为，如何感受不到林昊身上庞然的荒纹之力，“就算是高阶巅峰的荒纹师，也不过堪比巅峰神王罢了，妄图与本神尊匹敌，真是痴人说梦，给本神尊跪下。”

　　怒喝之下，须发怒张的神尊双臂微微一震，蕴含在体内的金黑色烈焰，猛然凝聚在一对臂上，相比起之前，这金黑色烈焰竟凝缩了，仿佛液体般在双臂上涓涓流转。

　　更为浩瀚的力量涌出，四周悬浮的石台剧烈颤动起来，原本站于上方的强者神色剧变，赶紧撤离，退到更远的地方，因为石台上的太古防御结界已经开始出现了裂痕。

　　“黑炎凝液法……”一些神尊微微动容了。

　　“怒宗道友竟对一个后辈用处此法……未免太过于小题大做了，纵使此子乃是高阶巅峰的荒纹师，上百道荒纹之威，纵使激发而出，也只是堪比巅峰神王而已。”

　　“先后被拂了两次脸面，换做你我也会动怒，那小子必死无疑了。”诸位神尊望向林昊的目光，带着些许怜悯。

　　滚动的金黑色烈焰越来越可怕，已经笼罩住了整个内层广场，林昊身上的荒纹之链绕动越来越快，时而从身躯化出，时而钻入体内，每绕动一次，力量就增强一分。

　　力量已经凝聚到了极致，须发怒张的神尊出手了，一口金黑色烈焰狂吐而出，诸多石台上的太古防御结界顿时崩碎了，这等威力，就算是其余神尊也彻底为之动容了，更别说其余层次的强者。

　　与此同时！

　　林昊身上的荒纹之链上的上百道荒纹突然解开了，这一突然的变化，很让人感到意外，紧接着只见三十道高阶荒纹环绕在碧月岚和冥羽嫣身上，原来他是要保护她们二人。

　　旋即！

　　剩余的七十道高阶荒纹重组，在林昊身躯上凝出，黝黑的双目透出了令人难以堪透的深邃，还有强大的自信，一头银发停止了飞舞，呼吸都慢慢的降了下来，时间和空间仿佛在刹那间静止了一样。

　　霎时！

　　林昊动了，他的胸膛上浮现出了一道纹路，那是一道深邃到了极致的纹路，上百道高阶荒纹与之相比起来，都相差了不知多少倍，在这一道古老的荒纹浮现的刹那，七十余道高阶荒纹，仿佛被重新注入了全新的力量似的。

　　一拳砸出！

　　没有惊天动地的声音，也没有恐怖的攻杀之威，看起来很普通，但是虚空却已经崩碎了，在林昊身后，诸多高台上的太古结界微微一震，然后就没有了任何动静。

　　狂吐而出的金黑色烈焰猛地一颤，紧接着诡异的消失了，一道古老的纹路从中穿透而出，打入了须发怒张的神尊胸膛内。

　　在静止了刹那后，一阵恐怖的爆响从神尊胸膛传来，只见须发怒张的神尊胸膛爆开了，恐怖的冲击力将之轰得倒飞而出，重重的撞在一座高台上，连连将高台给碾碎了。

　　什么……

　　不可能……

　　上层高台处，三大势力的所有高层全部站了起来，无论是赫连，还是古寞这等半步准神帝，在刹那间全部站起，目光满是震惊之色，其余高层人物更是心中狂震，一脸难以置信。

　　内层广场上！

　　一阵鸦雀无声，所有强者呆若木鸡，眼神中充满了极度的震惊。

　　神尊败了，而且还被一击重创……

　　在此之前，完全是不可能的事，没有人会去想过，甚至连念头都没有，因为谁都不会相信，须发怒张的神尊竟会被林昊重创，如果说有人在开始之前说出这句话的话，绝对不会有人相信。

　　可是眼前一幕，却是实实在在的，神尊确实被轰飞了……

　　三大势力的诸多高层，脸色变幻不定，有的怒目相视，有的暴怒如雷，也有的目光透着无比的惊异，但更多的是不明白，以他们的境界如何看不出，纵使林昊挥动上百道高阶荒纹，也未必是怒宗神尊之敌。

　　可是！

　　林昊却一拳砸飞了怒宗神尊，而且用的不是上百道高阶荒纹，只是七十道而已，他到底是怎么做到的？用了什么手法？所有高层心底满是狐疑和不解，正因为看不透，他们此刻才会如此焦心，并且望向林昊的目光，蕴含着一丝淡淡的忌惮。

　　一位区区六世尊巅峰的强者，竟一拳将神尊打成重伤，这在太古以来，根本就从未有过的事，因为哪怕是同为神尊层次，要想将另一位神尊重创，也不是那么容易的事。

　　当然，主要是怒宗神尊轻敌在先。

　　但是！

　　纵使一位神尊再怎么轻敌，也不可能会被一个区区六世尊巅峰的强者重创啊……

　　荒纹师……

　　这个早已被誉为失传的职业，竟然重临了，而且还是一位如此年轻的高阶巅峰荒纹师，虽然在场的三大势力高层对荒纹师有些了解，但也只是停于表面而已，荒纹师到底有多强的能耐，却是无人知晓。

　　不过，能够重创一位神尊，荒纹师能力就已经很可怕了。

　　霎时！

　　诸多神尊神色透出了深深的忌惮，太古联盟这边没有发出声音了，因为连赫连此刻都满脸震惊，一时之间难以反应过来，其实不是无法反应，而是他在思考着一些事，做着一些抉择。

　　重创怒宗神尊后，林昊没有追上去，而是迅速盘膝而坐，体内悄然运转古魔再生，方才挥动出顶阶荒纹的力量，他的体魄也受到了重创，倘若不是七十道高阶荒纹护体的话，恐怕自己也会殒落在此地。

　　顶阶荒纹的力量太霸道了，林昊表面看起来完好无损，但是体内却已经被绞碎了成一团。

　　所以他必须得尽快恢复过来，因为接下来可能要面对两个，甚至是三个以上的神尊，以其蕴含的底牌，恐怕很难应对，随着古魔再生，林昊体内的伤势快速恢复着。

　　八十万滴古魔血脉，蕴含的恢复力量是何等的庞然，短短三个呼吸，林昊的身躯已经恢复得差不多了。

　　这时！

　　位于上层高台的太古联盟的高层，出现了些许异样的骚动，只见有三位神尊准备动身了。

　　林昊感知是何等敏锐，自然察觉到了那三位神尊异动，当即随手一挥，胸膛内的顶阶荒纹亮了起来，紧接着一道古老的纹路横空而出，悬浮在了他的头顶三尺上方，古老至极的韵味和恐怖绝伦的气息弥漫而出。

　　“这是什么……”

　　“荒纹么？好繁复的纹路，比起高阶荒纹不知深奥多少倍……难道是……”一位神尊脸色霎时一变，目光死死的盯着，声音有些发颤了，“顶阶荒纹，竟是一道顶阶荒纹。”

　　“顶阶荒纹……”其余神尊顿时为之动容了，目光死死的盯着林昊头顶上悬浮的顶阶荒纹。

　　“难怪他能重创神尊，原来是靠这一道顶阶荒纹……”

　　“莫非是他炼制的不成？”三大势力的高层们，此刻再度掀起了一阵波澜，就连太古联盟的三位神尊都没有再动身，诸多神念秘法交织在一起，三大势力的高层们彼此都在密切交流着。

　　在太古时期，一位能够炼制高阶荒纹的高阶荒纹师，已经是诸多势力争夺的对象了，倘若是一位能够炼制出顶阶荒纹的高阶荒纹师的话，那几乎可以让各大势力疯狂了。

　　高阶荒纹师也有机会炼制出顶阶荒纹，当然也只是有机会而已，炼制成功的几率低得可怜，但是有的高阶荒纹师，却有办法能够提高那么一点机会，哪怕只是半成，也是很惊人的了。

　　高阶荒纹，对于神尊以下的强者而言，有着极大的妙用，而对于神尊而言，只能算过得去，但若是顶阶荒纹的话，那就完全不同了，一道顶阶荒纹，甚至能够让神尊彼此在交手之间，立马判出胜负，这就是顶阶荒纹的可怕之处，也是它极为罕见的缘故。

　　“未必是他炼制的，说不定是获得传承的时候获取的。”

　　“这个可能性比较大。”

　　“自古以来，高阶荒纹师的价值在于他能够炼制什么样的荒纹，就算是有的荒纹师达到高阶层次，炼制率也未必会高多少，所以诸位道友无需太过于注重此子。”

　　“沙道友说的确实有理，那上百道高阶荒纹，估计也是此子获得传承的时候所获的，至于他自身能否炼制，还是未知数，就算可以炼制，成功率极低的话，那也没什么用处了。”

　　听到这一番话，不少高层纷纷颔首同意。

　　无论是荒纹师，还是炼丹师等职业，阶位高是其次，关键是炼制的成功率，这就好比一位顶阶荒纹师，虽然有着极高的阶位，但其炼制率只有千分之一，也就等于给其一千份顶阶荒纹材料，而他也只能炼制一份一样，完全得不偿失啊。

　　不少高层在私下议论之际，目光不时瞥向场上的林昊。

　　“嗯？那小子做什么？还有一只小兽……那只小兽身上怎么会有如此多的储物手镯？它竟把里面的东西拿出来了，还交给了那小子……”一名远古神灵势力的高层讶然道。

　　霎时！

　　三大势力的诸多高层纷纷投目望去。

　　只见林昊盘膝而坐，一只毛茸茸的小兽挂满了储物手镯，正不情不愿的从里面掏出各种宝物和材料，林昊扫视了片刻，随手一抓，在里面取出了一样材料，当即手一拂，剩余的宝物和材料落回了小兽的储物手镯内。

　　紧接着，林昊从天罡戒中取出了密密麻麻的材料，而这些材料有很多都是罕见至极之物，等其最后拿出九种材料的时候，三大势力的高层纷纷一震，目光满是震惊，因为那最后九种材料赫然都是极为罕见的星空至宝……


第1518章 升至顶阶

　　他打算做什么？

　　几乎所有人都直直的盯着林昊，心底满是迷惑，在这等情况之下，林昊居然拿出了如此多罕见的材料，甚至还有九种星空至宝，这等举动实在太匪夷所思了。

　　帝女圣天芷直直的盯着林昊，先是不解和迷惑，紧接着若有所思，依照她对林昊的了解，此人不会在如此关键的时候做出无用之举，可是现在拿出如此多材料……

　　“难道他打算当场炼制荒纹……”帝女圣天芷顿时一怔，美目闪烁着异样之色。

　　呲呲……

　　一缕缕的金色炼火，出现在了林昊的手掌上，每一道都蕴含着极致的炼化之威。

　　“高阶荒纹师特有的炼火……”

　　“莫非他要当场炼制荒纹？”

　　霎时间！

　　三大势力的高层掀起一阵哗然，几乎所有人都满是震惊之色，至于太古联盟那边则是恼怒至极，一位神尊被林昊重创，这已经打了太古联盟一巴掌了，如今林昊竟还旁若无人的在内层广场中央炼制起了荒纹，这何止是无视太古联盟的威严和存在，简直就是在践踏太古联盟的脸面。

　　一些暴怒的高层人物已经动身了，突然一道浩瀚的神念涌来，赫然是太古联盟的大长老赫连发出的，那些即将动身的高层人物，不由停了下来，显然是被命令暂时不用出手的缘故。

　　所有目光，全部集中在了林昊身上，诸人神色复杂，如此场面，自从太古以来，都没有出现过。

　　呲呲……

　　一连化出九道炼火。

　　每一道都只有拇指大小，伴随着林昊右手翻动，九道炼火不断的在凝聚着，体内的力量透过右掌注入到这九道炼火内，这九道炼火开始慢慢变强，变大，当达到拳头大小的时候，便停止了下来。

　　“炼火操控，可不是一朝一夕就能达到由心程度，此子如此年轻，居将炼火操控到这等境界……实属罕见啊……”一位老一辈强者评价道。

　　此人乃是一位高阶丹师，虽然炼纹师和炼丹师的炼火都不一样，但是殊途同归，炼制之理有着九成相似度，所以这位高阶丹师的评价比起其余强者，要更加深入得多。

　　其余人只是看着，没有妄加评论，其实所有人都很好奇，林昊到底想要炼制什么荒纹，而且还是临场炼制，难道他不知道炼制的忌讳么？无论是炼制荒纹还是丹药，都需要静心宁神，然后在结界层层的密室内进行，过程之中，不能有任何人打扰。

　　因为这事关炼制的失败，所以一般炼制者都不会这般马虎大意，更何况是在众目睽睽的内层广场上，并且太古联盟的强者随时都可能会出手的情况，来进行炼制。

　　其实！

　　炼制者需要密室，是因为心不静，真正心静者，纵使在危机四伏的战场上，都能够炼制出任何东西来。

　　九团炼火没有增长，而是在不断的凝缩，林昊体内的力量消耗逐渐增大起来，但从始至终他的神色都没有丝毫变化，依旧淡然如初，右手五指在来回绕动，不时弹出一道力量。

　　约莫半刻钟过去了，太古联盟那边依旧没有出手的迹象，显然也是在想看林昊打算做什么。

　　陡然！

　　林昊做出了一个让三大势力所有高层都感到震惊的举动，七十道高阶荒纹，随着他一抓，纷纷碎裂了，恐怖的力量冲击而出，紧接着五指一合，这些高阶荒纹内蕴含的力量，全部被封在了左手上。

　　“他竟毁掉了荒纹之链……”

　　“此子到底打算做什么？”

　　太古联盟这边的高层隐隐有些不安起来，正因为无法猜透，才让他们心焦，原本打算冲上去将林昊擒拿，可是却被阻止了，只能眼睁睁看着，这更让他们心底的不安感更强了。

　　咔嚓！

　　一道碎裂声音传来，只见林昊头顶上悬浮的那一道顶阶荒纹碎裂了。

　　“什么……”

　　“他毁了顶阶荒纹……”

　　“这小子连顶阶荒纹都不要了？”三大势力的高层顿时震动了，所有老一辈人物顿时心生异样，有的咬牙切齿，他们的心在滴血了，那可是一道顶阶荒纹，竟被林昊面不改色的毁掉了。

　　这顶阶荒纹可不是一般之物，自太古以来，已经没存下多少道了，用一道就少一道，任何一道对于在场的所有高层而言，都是强大的助力，竟就这样被林昊给毁了。

　　浩瀚而惊人的力量从顶阶荒纹中狂掠而出，卷起了一股惊天动地之势，四周的虚空极度的扭曲了，仿佛随时都可能会碎裂似的。

　　这时，林昊左手一抓。

　　封！

　　伴随着封字印，顶阶荒纹的力量狂涌入左手，而林昊的左手也剧烈颤动了起来，因为这顶阶荒纹的力量太强了，他的封印之法难以全部压制，而再加上七十道高阶荒纹的力量，已快超过他能够承受的限度了。

　　引！

　　林昊双目一凝。

　　右手猛地一拉，一道精纯至极，却又恐怖绝伦的力量，被从封印中拉了出来，打入了第一道炼火之中，紧接着第一道炼火卷起了第一套材料，包括那一颗星空至宝，悬在了他的面前。

　　紧接着乃是第二道炼火和第二套材料……

　　当所有力量注入之后，九道炼火已经环绕在了九套材料上了，所有材料瞬息被炼化了，唯有星空至宝，一时之间难以炼化，但是这九种星空至宝，却是在依次消融中。

　　“这是……借天炼法……”那位高阶丹师顿时动容了，目光直直的盯着，眼神蕴含着激动之色。

　　“借天炼法……难道是失传已久的极致炼制之法？”古寞禁不住问道。

　　“没想到古道友也知晓借天炼法。”高阶丹师回过头说道。

　　“听闻过，据说这借天炼法早已失传，主要是因为极难掌控，要求极为的苛刻，所以才以至于此法失传了。”

　　“没错，借天炼法所需的不止拥有足够的韧性和耐力，在体魄和意志上都需要极高，因为在借用其余之物的力量之时，本体就必须得承受得住这股力量，寻常炼制者所借用的都是更强的力量，自身体质太过脆弱，再加上韧性和耐力有限，所以就算懂得，也很难施展出来……此子不知炼制的是何等荒纹，竟借用了七十道高阶荒纹和一道顶阶荒纹的力量……”

　　高阶丹师目光古怪的盯着林昊，其实他已经猜到了，但是却不敢去想，因为这个可能性太低了，自古以来，从未有人会在如此环境下炼制顶阶之物，更何况林昊如此的年轻，还一次炼制九道……

　　所以，就算看出来了，高阶丹师也不会说出来，无论怎么看，都会失败的，毕竟炼制一道就已经很困难了，更何况林昊这般轻率的炼制之法，实在让他不由有种暴殄天物之感。

　　九团炼火上的星空至宝已经快要融化完毕了，林昊双目闪动，瞬息打出了九百万道印记，那是他之前已经凝聚好的，以自身的魔的力量和所有力量，恰好能够勉强催动出来。

　　咻咻咻……

　　九百万道印记依次落入这九团炼制之物中。

　　陡然！

　　古都上空的云层在不知不觉中消散掉了，苍穹之中的星辰渐渐在放大，仿佛被什么引动了一番，一道道的苍穹光芒，微弱的浮现着，这一幕的发展看似很缓慢，但是却是快得惊人。

　　轰……

　　一阵恐怖的巨响在古都顶层响起。

　　令正盯着林昊的所有强者，不由抬起头，当看到苍穹的时候，所有人都禁不住一怔。

　　“怎么……怎么会这样……”

　　“苍穹异变了？”

　　“难道发生了什么事？”

　　诸人愕然的看着苍穹上方，苍穹深处之中，不断化出九道光芒，漫布在古都的上空。

　　“天生异象……难道……”

　　高阶丹师目光透出震惊之色，至于古寞等人，虽不是炼制者，但也察觉到了什么，当即目光全部投向了林昊所在之处，只见他面前的九团炼制之物，已经在逐渐成型了，并且焕发出一种引动苍穹之势，初始还很弱，但随着时间推移，越来越强。

　　轰……

　　仿佛末日降临，苍穹顶部九道光芒砸落而下，这些光芒形态各异，如雷如火如水如木……仿佛世间中的一切都蕴含在其中，纵使是古寞等人感受到这九道光芒，都禁不住浑身一凛，以他们的境界，居然都无法看透这光芒的本质，甚至连触及表面都不能。

　　啪……

　　九道光芒砸在了那九团炼制之物上。

　　所有人顿时被震住了，如果说林昊所做的是前序的话，那么这九道光芒就像是苍穹之手，起到画龙点睛之效，随着光芒注入，九团炼制之物不断的颤动起来，天地之中，一道道恐怖的法则横现，不断的包围九团炼制之物，仿佛不像让这九团炼制之物成型似的。

　　可是！

　　这九团炼制之物却是没有崩溃，反而在天地恐怖的法则压制下，更加的凝缩，一道道奥古繁复的纹路交错而出，横布在九团炼制之物中，每一道都深邃无比，纵使是古寞等人都难以堪透。

　　“顶阶荒纹……顶阶荒纹竟然成型了，而且还是九道成型……百分百炼制之率，这怎么可能……这……”

　　高阶丹师喃喃自语，身躯微微晃动，禁不住朝后退了两步，老脸顿时一阵酡红，他活了这么多年，看过无数炼制典籍，可是自古以来，却从未见过有人能够将炼制率达到百分之百的，虽然运气成分占据大多数，但这气运也太……逆天了吧。

　　一旁的三大势力高层，哪一个不是耳目聪颖之辈，高阶丹师失态之言，他们皆收入耳中。

　　轰……

　　宛若震天惊雷在耳变轰然，三大势力的高层顿时怔住了，百分百炼制率，这代表了什么？只要拥有材料，就能够炼制成功，哪怕不可能每一次都维持这么高，但基本上都能够保持在八九成以上。

　　而且！

　　一次炼制九道顶阶荒纹……

　　这还是高阶巅峰荒纹师么？

　　众人纷纷投向了林昊，只见此刻林昊通体遍布古朴的纹路，整个人焕发出一种晶莹剔透的光泽，在他的身上，一种特殊的威严油然而生，那是宗师的威严，只有在炼制一道上达到极高的程度，才能会有如此变化。

　　轰……

　　苍穹顶部，一道古老的荒纹落下，砸在了林昊的眉心上方，伴随着这一道古老至极的荒纹没入，他缓缓睁开了双眼，一对眼睛晶透至极，所有与之对视者，无不有种莫名的心悸感。

　　就连三大势力的高层，都有种奇怪的感觉，见到林昊目光的刹那，他们仿佛面对的不是一个后辈，而是一个足以与他们平起平坐的同辈人物……


第1519章 老脸都不要了

　　“炼者印记……”高阶炼丹师呆滞的看着林昊眉心上的印记，眼中充满了极度的羡慕和嫉妒。

　　别人不知道这代表着什么，但他却是清楚，这乃是炼制者在达到顶阶之后，苍穹落下的古老的炼者印记，只有顶阶的炼制者才能拥有之物和象征，此物是每一个炼制者毕生所求之物。

　　自然，高阶炼丹师也不例外，自身的修为他不在乎，他所追求的乃是顶阶，可是炼制了不知多少万年，顶阶对其而言，始终遥遥无期，他甚至已经快要放弃了，认为太古之后，炼制一列已经没落了，不会再有顶阶炼制者出现，可是眼前的一幕，却让他燃起了希望。

　　而林昊的做法，更是让高阶炼丹师有着诸多以往所没有的感触。

　　在上亿人面前炼制，而且一次炼制九道顶阶之物，这对任何人而言，是完全不可能成功的，高阶炼制师之前也是这么想过，可笑的是，自己竟妄图论断一位炼制之法更高者的做法，不由的感到羞愧。

　　顶阶荒纹……

　　三大势力的高层人物，还是有不少一些有眼力的，当即认出了那九道荒纹乃是顶阶荒纹。

　　一次炼制九道顶阶荒纹，全部都成功了，这乃是高阶巅峰的荒纹师么？这已经是顶阶的水准了……

　　一位顶阶荒纹师的出世，意味着什么？

　　别人不明白，但三大势力的执掌者如何不明白这一点，古寞的双眼闪烁着一阵异色，一向神色没有多大变化的赫连，脸色已经微沉了下来，甚至蕴含着一股怒意，而这股怒意不是针对林昊，却是重创的须发怒张的神尊。

　　至于四大帝宫的四圣，虽然依旧坐在原位，但若是站于他们后面，会发现他们已经开始离地了，昏花的老眼闪烁着异色。

　　轰……

　　一阵惊天巨响再度传来。

　　又出什么事了？

　　不少若有所思的高层人物，再度将目光投向了林昊，顿时禁不住倒吸了一口冷气，眼神中的震惊已经无以复加了。

　　只见林昊通体的力量全部收敛了，仿佛被吸入了体内一样，浑身上下抖荡出了恐怖至极的气息，这气息正在不断凝聚之中，伴随着这些气息的凝聚，林昊的身躯发出咔嚓咔嚓的脆响，一道道浓郁至极的青铜光芒，不断来回旋绕，赫然乃是一个蜕变的过程。

　　除此之外，在林昊的头顶上，竟浮现出了崭新的轮回意境，那是第七种轮回意境，伴随着这第七种轮回意境不断衍化，他的身躯变得忽明忽暗起来，片刻之后一切都沉寂了下来。

　　陡然！

　　恐怖绝伦的力量从林昊身躯爆发而出，以其为中央，四周的虚空纷纷爆碎了，迅速蔓延而出，撞在了内层广场上的诸多结界上，竟几乎要将这些结界给彻底撞碎了。

　　突破了……七世尊……

　　林昊眉心闪烁着古荒纹印记，浑身弥漫着七世尊的恐怖气息，纵使是三大势力的高层人物，震惊之余，都禁不住透出深深的忌惮之色，先是突破成为顶阶荒纹师，然后又突破到了七世尊层次。

　　接连两次突破，而且还是在内层广场之中，已经完全震住了三大势力的所有强者。

　　这一届的千族大会，在场强者或许不一定会记住新的三位年轻王者，或许也记不住哪一位神尊，但是却可能会记住林昊，因为今天他已经完全给三大势力带来了极度的震惊。

　　这时！

　　三大势力的高层所在的高台，气氛变得古怪起来，特别是太古联盟那边，气氛更为诡异，一个个高层人物，脸色古怪至极，似乎在拼命压制着心中的怒火一样。

　　“哈哈哈……”

　　一道爽朗的大笑传来，古寞站了起来，不顾诸多目光，拍起了手掌，啪啪啪三声，“好，自古英雄出少年，恭喜林兄弟接连突破，在下古寞，乃是远古联盟的大特使，与林兄弟一见如故，欲要邀请林兄弟前往远古联盟一坐，不知林兄弟可否愿意？”

　　闻言！

　　其余两大势力的脸色顿时一沉。

　　古寞此言内里的含意已经很清楚了，赫然乃是打算招揽林昊前去远古联盟那边，一位七世尊层次的强者，倒不算什么，但若是一位顶阶荒纹师，而且炼制率高达八九成以上的，对于任何一个势力而言，可不是一大助力了，而是一大超级助力。

　　古寞……

　　林昊眉头一皱，自己与此人并不认识，不过此人居于最高位之一，方才见过一眼，乃是远古联盟的一位半步准神帝，听对方的话，似乎有意邀请自己，正要开口，上层传来一道讥讽。

　　“远古联盟是不错，但我听闻远古联盟如今正与太古神魔交恶，甚至有时大打出手，近段时间就已经殒落了一位神尊和六位巅峰神王，恐怕此刻要大战了，林兄弟，还是切莫前往为好，以免遭遇凶险，不如来我四大帝宫联盟如何？”四圣中的为首一位圣者立马站了起来，原本昏花垂老的模样，已经荡然无存，双目饱含着精芒，令人不敢小窥。

　　“四大帝宫虽然表面平静，但是暗潮涌动，我听闻四大帝宫最近也闹出了一些事，据说恒宇帝宫的后续继承者与当代继承者大打出手，甚至将之灭杀，如今潜伏在四大帝宫之中，此人心生怨恨，就在等着时机出手，林兄弟，四大帝宫也不是什么好地方，不如就在我们太古联盟坐一坐如何？”赫连顿时站了起来，目光略带挑衅的瞥了一眼为首的圣者。

　　“你……”为首的圣者脸一白。

　　“太古联盟？”

　　古寞冷冷一笑，“方才大打出手，要制林兄弟与死地者，不是你们太古联盟么？”

　　“怒宗只是因为林兄弟擅闯，所以想拿下，但出手过重，是该责罚，一事论一事，所以我会给林兄弟一个满意的交代，还望林兄弟切莫放在心上，我太古联盟做事向来都公正公道，不像某些势力的某些人，为了一己之私，甚至不惜谋算本势力的同辈人物。”赫连瞥了古寞一眼。

　　“赫连，你也不是个好东西，昔年为了争夺长老一位，甚至下毒暗算同辈人物。”四大圣者中的一位开口幽幽说道。

　　“胡说八道！”

　　“我胡说八道？要不要我给你翻些证据出来？”

　　“追魄，你真当你很干净？修炼这么多年，你杀过的无辜之人，会比我少么？”赫连沉着脸说道：“古寞，你也干净不到哪里去。”

　　“杀心，你还有脸说这些，当年若不是你……”

　　“放屁，别给我翻旧账，你们哪一个手是干净过的？”

　　“别给脸不要脸。”

　　“真要打么？”

　　“难道我怕你不成？”

　　顿时间！

　　上层高台一片混乱，下方的强者看得目瞪口呆，一个个德高望重的前辈人物，如今竟不顾形象的大吵大闹起来，争得面红耳赤，不时翻出一些令人尴尬无比的旧账，更离谱的是，居然还有两个老家伙在相互吐口水……

　　一般高层也就罢了，就连赫连等这些半步准神帝，也在相互怒骂着，一个个脸颊通红，横眉竖眼，倘若不是在拼命压制，恐怕早就为此而大打出手了。

　　居然连老脸都不要了……

　　下方的后辈人物，还有跟随而来的顶尖强者，一个个彻底傻眼了，因为谁都无法预料到，事情会发生如此大的转变，而引发这一场高层混乱不是别人，又是林昊。

　　只要不傻的人都看得出来，三大势力高层不顾形象，就是为了争夺林昊前去一坐而已，甚至连赫连等人都不顾脸面了，这……

　　诸多顶尖强者望向林昊的目光霎时变了，有的满是敬佩之色，隆重至极的千族大会，竟因为此人的存在，变成了一场大闹剧，甚至还有着越演越烈的趋势，就连最顶层的人物都参与其中。

　　不少年轻的顶尖强者心底微微叹息，倘若这一辈子能够做到林昊的一半，不……哪怕是一成就足够了。

　　帝女圣天芷美目满是复杂，眼前这一幕是她最初无法预料到的，就算可以预料，也绝对不敢相信，原本危机四伏的林昊，竟在转瞬间，就成为了三大势力争夺的香馍馍。

　　顶阶荒纹师……

　　还有七世尊的层次……

　　寻常强者不明白跨越七世尊代表着什么，但是帝女圣天芷却很清楚，这意味着距离最顶尖的境界又前进了一步，再加上顶阶荒纹师的能耐，八世尊层次未必是林昊修炼的尽头。

　　她此刻才发现，原本被她忽视的家伙，不但已经赶上了她，甚至已经远远的将她抛在了后面，纵使是自己的大哥圣天帝，也已经被那家伙给赶超了，而这赶超速度太过惊人，等她反应过来的时候，已经被远超了。

　　看着争夺的三大势力高层人物，帝女圣天芷仿佛有种陷入梦中的感觉，她甚至怀疑自己是不是在做梦……

　　“行了！都别吵了，至于该去何处，让林兄弟来决定，我等再争下去，又有何意义？”赫连的声音如轰雷，在内层广场中炸响，正在争执的三大势力所有高层纷纷安静了下来。

　　“说的确实没错，是否去何处一坐，不是由我等决定，而是由林兄弟来决定。”古寞点了点头，目光投向林昊道：“林兄弟才刚突破，境界恐怕不是很稳，正好，我手上有太神玉仙髓，虽只有三滴，但应该能够助林兄弟稳固境界。”

　　太神玉仙髓……

　　不少高层人物顿时一震，愕然的看着古寞，此物乃是星空至宝之一，对于稳固境界有着极大的妙用，一滴都难寻，更别说三滴了，古寞竟一下就出手如此大之礼。

　　无耻……

　　赫连等人在心底怒骂了一句。


第1520章 一步登天

　　位于其余高台上的强者，眼睛都已经开始发红了，太神玉仙髓啊，对于准神帝层次以下的强者而言，有着固本培元的神效，能够省下数百年稳固修为的时间，除此之外，此物还有着一种让人恨不得直接抢夺的功效，那就是下一个境界的桎梏相对要低一些。

　　打个比方，比如说有的强者需要一万年的时间才能打破自身桎梏，突破到下一个境界，若是服用了太神玉仙髓的话，那么这个时间至少要缩短一半以上，甚至可能只需要两三千年就可以突破了。

　　这就是太神玉仙髓惊人的效果，就算是四大帝宫的继承者，亦或是太古联盟原本的四位年轻的王者，也没有机会能够获得此物。

　　古寞这三滴太神玉仙髓，不可谓不是大手笔啊，当然那是在其余人眼里看来，可在赫连等人看来，古寞简直就是无耻至极，不然他为何不拿一滴，而是拿出三滴来呢？

　　如此用意，自然是林昊身后那两位已经昏厥的红颜了。

　　从打斗至今，二位红颜依旧完好无损，可以看到这二女在林昊心中的重要地位。

　　古寞拿出三滴太神玉仙髓，意思已经表明了，不但要笼络林昊，甚至还要讨好他的女人，从正面和侧面出手，再加上其半步准神帝的身份和地位，任何一个人都不会拂其颜面的。

　　最主要的是，古寞这一出手，不但占了先机，更是让两大势力恨的咬牙切齿的。

　　三滴太神玉仙髓，倒是颇让林昊心动，见古寞面带微笑，瞬息就明白了对方的用意，显然是试图招揽自己，而对方乃是远古神灵联盟之人，自己本身与远古神灵联盟也没交恶，所以倒是没什么恶感。

　　但是，林昊不想加入任何势力中。

　　“前辈的好意，林昊心领了，这太神玉仙髓太过贵重，在下实在无法接受。”林昊朗声说道。

　　闻言！

　　其余两大势力顿时一喜，没想到林昊竟没看上太神玉仙髓，这不是让他们欢喜的最主要原因，关键是古寞这一手没用处了，也就摆明了，远古神灵联盟已经没机会了。

　　“哈哈……在下与林兄弟一见如故，此物乃是我私人所送，与在下所处的势力并无任何关系，林兄弟莫担心，在下也并非受远古神灵联盟之命来邀请，只是在下有些炼制上的事，需要林兄弟来帮忙解惑一番，同时也有个请求，想林兄弟你帮忙炼制一样荒纹罢了。”古寞爽朗一笑道。

　　狡猾的家伙……

　　一只插不上话的赫连等人暗淬了一口，古寞这一句话，就将之前的尴尬给消掉了不说，甚至还从势力转移到了个人，并附加了请求，之前是招揽，现在却是一个平等互助的关系，虽然后者效果要弱得多，但从长远来看，却是很有利。

　　结交一位顶阶荒纹师，就算无法拉拢加入势力，若是能够建立起长远的友好关系，无论是对自身，还是对所在的势力，都是极为有利的，所以古寞很厉害，看出林昊无意加入任何势力，当即就直接与之结交。

　　“不知是何等荒纹？”

　　“乃是一种太古荒纹，至于品级，应该是顶阶荒纹中的一种。当然，我会亲自备齐所有材料。除去这三滴太神玉仙髓外，我会多备一份材料作为报酬，不知林兄弟意下如何？”古寞说道。

　　此言一出，两大势力的高层顿时惊住了。

　　古魔这一手何止是大手笔啊，简直就是超大手笔，付出三滴太神玉仙髓，还多备一份顶阶荒纹为材料，这等报酬不止是高了，简直就是高得吓人，要知道每一种顶阶荒纹所需的材料都是极为繁多的，甚至有的材料罕见至极，极为难寻。

　　为何荒纹师传承会断绝？

　　就是因为缺乏材料，太古时代还好，有着独特的荒气存在，以至于材料成长极快，可现今这个时代，很多罕见的材料已经消失了，倘若不是太古复苏的话，恐怕很多材料都很难寻得到。

　　虽然是第一次与古寞接触，但林昊看得出来，此人性格倒还颇为豪爽，而且以其身份在众目睽睽之下道出此言，自然是不会蒙骗自己，并且以对方的境界修为也没必要如此做。

　　三滴太神玉仙髓，外加一套顶阶荒纹材料，这个报酬已经很高了，就算是昔年苍璇在没成为神帝之前，一次出手最多也只是半套顶阶荒纹材料而已，要说不动心是不可能的。

　　“既然前辈愿意相信在下，那么就如此定了吧。”林昊说道。

　　“哈哈……林兄弟够爽快，也别喊什么前辈，虽然我修炼时间比你长，但林兄弟你如今乃是顶阶荒纹师，在太古时代与我等并齐，若是愿意，喊我一声古兄也行，若是不愿，也可喊我之名古寞。”古寞笑道。

　　跟随而来的远古神灵势力的强者，此刻也满是欣喜，能够在其余两大势力之前争下林昊此人，已经是大大的涨了脸面。

　　反观其余两大势力，不少高层脸一阵发黑，太古联盟那边更是弥漫着焦躁的情绪。

　　古寞依旧满脸堆笑，至于赫连等人的脸色，不用看也知道。

　　这时！

　　赫连身形一动，突然引动出惊天动地的声响，察觉到赫连的动静，古寞眉头一皱，神色闪烁着一丝异样，似乎有所期待，如果赫连出手的话，那么林昊与太古联盟可谓是彻底撕破脸皮了，他更期待赫连这么做，只有这样他才有机会出手，帮林昊一把。

　　不过，赫连又不是傻瓜，岂会给古寞这个机会，当即手一挥，收敛了所有气息，只见他的手掌微微一翻，四颗璀璨而晶莹剔透的晶核浮现在他的手上，而这四颗晶核之中，竟蕴含着四种不同的异象，分别乃是金、木、水和火四种，而在四种异象之中，还饱含着浩瀚至极的苍穹在其中。

　　“四颗异星核……还是蕴含基本法则的……”

　　不但是四大帝宫的圣者们，就连古寞也禁不住为之动容了，他们自然清楚这四颗东西是何物。

　　异星核！

　　乃是浩瀚的苍穹之中，星辰异变后产生的星核，这类星核在变异之际，会吸纳苍穹的一些真意，随身携带不但能够让自身更容易感悟苍穹的奥义，甚至还能在关键时刻引爆此物，用以制敌。

　　异变后的星核，蕴含的力量是极为恐怖的，至少相当于一位神尊的力量，而像这种星核极为难寻，万亿颗星辰之中，才会有那么一颗，而蕴含基本法则的异星核，更是罕见至极，百兆亿颗之中才会产生一颗。

　　百兆亿颗，哪怕是半步准神帝去找寻，也得耗费万年以上的时间，而这四颗就相当于耗费了四万年的时间，价值比起三滴玉神仙髓要高得多。

　　“林兄弟，之前下人不懂事，多有得罪，这四颗异星核，乃是向林兄弟与二位姑娘赔罪所用，还望林兄弟能够收下。”赫连微微一笑道。

　　太古联盟的大长老，在诸多太古联盟强者眼中，乃是高高在上，不可冒犯的人物，如今竟低声下气的对一个后辈说这番话，而且还送出如此大礼，四颗拥有基本法则的异星核啊。

　　诸多强者的妒忌已经达到了极致。

　　帝女圣天芷一直没有吭声，而是直直的盯着，美目透出了深深的复杂……

　　俗话说，不打笑脸人。

　　林昊自然清楚赫连的用意，显然是打算释解之前的恩怨，若是没必要的话，他也不会去与太古联盟这等庞然大物交恶，独身一人也就罢了，关键是他身边还有碧月岚等女在。

　　所以他不得不多考虑一些。

　　“那在下就不客气了。”林昊说道。

　　“哪里哪里，林兄弟何须客气。”赫连长长的嘘了一口气，“冥姑娘本身乃是我们太古联盟的冥使，算起来林兄弟也不是外人。嗯，冥姑娘之事，我们会给予林兄弟一个满意的交代的。来人！”

　　“在！”两位主事的高层站了出来。

　　“给我彻底清查一番。”赫连加重了语气。

　　“是！”二位主事高层立即应声，旋即返身离开了。

　　“林兄弟，不知可否到太古联盟一坐？”赫连忙问道。

　　“前辈这般邀请，在下岂有不去之理，只是近日还有一些要事，改日再拜访如何？”林昊说道。

　　“林兄弟莫误会，只是坐一坐，别无他意。既然林兄弟有事，那么改日也行。”赫连缓声说道。其实能够取得如今的效果，已经算是不错的了，至少林昊没有记恨太古联盟这边，那也就是说，还有挽回的余地。

　　一想起冥羽嫣此事，赫连的神情几乎扭曲了，也不知是哪个混蛋，居然安排这等事出来，以至于在千族大会上出了这么多波折，不但没有讨到任何好处，还让四大帝宫和远古神灵联盟那边看了笑话。

　　这倒还是其次，关键是差点与林昊这等顶阶荒纹师交恶了。

　　或许顶阶荒纹师只是孤身一人，但是赫连等人很清楚，在太古时代，这等人物随着积累，将会有越来越可怕的人脉关系，因为顶阶荒纹之物，不但是神尊需要，就连准神帝也有需求。

　　像古寞这般找了林昊帮忙者，自然是需要那样顶阶荒纹来辅助自身，关系到自身境界和力量提升一途，倘若林昊死了，谁帮古寞来炼制顶阶荒纹，所以没人会冒着得罪古寞这等半步准神帝的风险，去对付林昊。

　　成为顶阶荒纹师，那就是一步登天了。

　　四大帝宫意外的没有任何举措，四位圣者甚至都没再开口，这一举动倒是让两大势力高层有些捉摸不透起来，莫非四大帝宫并不需要招揽林昊不成？还是说，他们另有打算？


第1521章 帝宫来人

　　千族大会要维持百年之久，而第一天主要是祭典活动，也是千族大会最为看重的，但是今日却注定要被历史铭记，因为林昊的出现和大闹，给无数强者留下了难以磨灭的印象。

　　化天阁！

　　乃是太古联盟高层居住之地，贵客到来也会被安排到此地，整个化天阁一共有八座大殿，每一座大殿都是独立了，居住着不少高层人物，但是今日幻天殿却被清出了一半。

　　所有高层搬到了左殿，至于右殿，则只有三人居住而已，这三人不是别人，正是林昊和碧月岚三人。

　　右殿内！

　　奢华至极的玉床上，二女并齐而睡。

　　陡然！

　　碧月岚和冥羽嫣同时醒转过来，当看到眼前奢华至极的叠帐的时候，顿时怔了怔，同时她们也感受到了对方的存在，相互对视了一眼，以往就认识了，现在再度相见，并且同睡一床，倒是没有太多尴尬。

　　“这是哪？”碧月岚开口问道。

　　“有些熟悉……”冥羽嫣柳眉微颦，冷艳的模样极是动人，忽然间她察觉到了身上的衣衫不对劲，当即迅速埋下头，当看到穿着的乃是碧雪纱衣的时候，俏颜微微一变。

　　碧月岚也换了一身衣衫，同样是碧雪纱衣，虽然是同一种衣衫，但二女传上去却有不同的姿容。

　　“这是化天阁……碧雪纱衣乃是幻天殿的殿衣……”冥羽嫣俏颜已经彻底为之色变了。

　　“化天阁……”碧月岚顿时为之色变。

　　二女相互对视了一眼，从对方的眼神中看到了紧张和担忧，要知道她们之前可是在千族大会上，那个时候神尊杀来，然后她们就失去了知觉，之后的事就完全不清楚了。

　　很有可能，已经被擒拿了，也可能……

　　二女迅速检查身子，当看到一切安好，提在嗓子眼的心，顿时沉了下来，不过此刻二女还无法放松警惕，因为她们根本就不知道，自己为何会跑到化天阁的幻天殿来，并且还身着殿衣。

　　这殿衣可不是普通之物，乃是一种星空至宝炼制而成，上方刻印着特殊的古纹，能够抵挡神尊的全力一击，化天阁内每一殿都只有三件而已，只有身份极为尊贵的人物，才有资格穿着。

　　纵使冥羽嫣曾身为太古联盟的狱使，也没资格穿这殿衣。

　　“外面有动静……”碧月岚传音道。

　　“我们去看看。”冥羽嫣凝重的点了点头，“先找到林昊，然后再做接下来的打算。”

　　“嗯！”

　　碧月岚颔首，同时取出了灭神琴，左手虚托，右手五指按压在上面，浩瀚的力量凝聚在五指之间，随时都准备出手，而冥羽嫣也汇集了一股力量，晶莹剔透的恒古圣莲在上方跳动。

　　二女悄然移动，瞬息就来到了侧殿所在之处。

　　“纹宗，此事就有劳了。”一道低沉的声音传来，这声音显得极为客气，并且还带着些许恭维之色。

　　“万道友客气了。”另一道清朗的声音传来。

　　林昊？

　　碧月岚和冥羽嫣二女颇为吃惊，这确实是林昊的声音没错，可是为何别人会喊林昊为纹宗呢？难道这期间发生了什么事不成？

　　“诸位，稍等片刻，林某人等下再来。”

　　“纹宗客气了。”

　　“别说等片刻，哪怕是等上千年，老夫也能等得。”

　　“我等贸然拜访，倒是扰了纹宗清修，还望纹宗见谅啊。”各种男女声音传来，虽然感受不到气息，但每一道声音都蕴含着一种潜在的威严，就连碧月岚二女都有些心震。

　　咻……

　　一道人影突然浮现出来。

　　碧月岚二女一惊，下意识的就要出手。

　　“怎么？你们两个偷偷摸摸的躲在后面，就打算要谋杀亲夫不成？”来者笑道。

　　林昊……

　　碧月岚二女一怔，赶紧收手，待到所有力量化去之后，二女这才望向林昊，不看还好，这一看之下，二女的心猛然一颤。

　　虽然依旧一头银发，但经过梳洗，并穿上了一身殿衣后的林昊，此刻竟有着说不出的俊朗，而眉心上若隐若现的古荒纹印记，更是让他具有了以往从没有的威严感。

　　变化太大了，哪怕是一直跟着林昊的碧月岚，此刻一时之间都难以反应过来，更别说冥羽嫣了。

　　林昊面带微笑，定定的看着二女。

　　被这么盯着，二女片刻后才反应过来，忽然想起林昊之前所说的那句话，碧月岚脸颊霎时一阵通红，下意识的低下头来，而冥羽嫣冷艳的绝色容颜上，也悄然浮现了一丝红晕。

　　“林昊，你……”

　　冥羽嫣想要说什么来掩饰自己的尴尬，但却不知该说些什么，话刚脱口而出，立即就语塞了。

　　林昊笑着一把拉住了二女的手，经历过这一些事后，他已经明白了，有些东西没必要遮遮掩掩的，碧月岚与自己本身就有情意在，至于冥羽嫣，二者曾经经历了很多，甚至差点成为死仇，最后那一刻他明白了，有些东西根本就没必要去计较那么多。

　　被抓住的碧月岚心跳得厉害，脸颊更加绯红了，她完全没想到林昊会如此主动，这实在让她意外，同时也让她欣喜不已。

　　至于冥羽嫣，则是呆了呆，有些不知所措起来，被那厚实的手掌包围着，鉴于女子的矜持，想要挣脱，可是又舍不得，随后想到二人经历了那么多事，甚至她还误会了林昊，差点将他给杀了，心底不由生起一股愧疚，下意识的准备抽回手，因为她不配了。

　　可是！

　　那只厚实的大手依旧抓着，在冥羽嫣微微挣扎了几下后，美目望向林昊，其中蕴含着幽怨和愧疚。

　　“过去的事就过去了，没必要计较那么多。”林昊似乎看穿了冥羽嫣的想法，笑了笑道。

　　闻言！

　　冥羽嫣一怔，美目霎时闪动着泪光，此刻的她不知是什么滋味，但可以肯定的是，她并不抗拒，反而心底生起了难掩的欣喜，既然已经接受了，那又为何要抗拒了，当即放弃了挣扎。

　　“走吧，跟我出去见一见来客。”林昊说道。

　　“来客？”

　　“是什么人？”

　　“三大势力的都有。”林昊回道。

　　“三大势力的都有……”碧月岚愕然道：“昊，到底发生了什么事？为何三大势力都会来此地，而我们……”

　　“放心吧，现在太古联盟不会对我们怎么样的，而且他们还有事要求我。”林昊笑道。

　　“求你……”二女顿时一惊，愕然的看着林昊，只见此刻的林昊目光蕴含着强大的自信。

　　“你们昏迷后的事，稍后会跟你们说，等下帮我清点一下宝物就行了。”林昊神秘一笑，当即拉着二女绕回了主殿。

　　刚踏入主殿，二女差点当场呆滞了，整个主殿有大量的人，而这些人虽然没散发出丝毫的气势，但是身上穿着的服饰，已经表明了他们的身份，太古联盟的高层人物，至少都是巅峰神王以上的。

　　而且！

　　巅峰神王都只能站着，唯有神尊能够坐着。

　　如此多人物，而且都是大人物，其中有好几个都是冥羽嫣以前见了都要行晚辈之礼的人物，都在里面。

　　“纹宗！”

　　“纹宗来了。”原本坐着的神尊，纷纷站了起来，拱手微笑。

　　这一举动，差点吓到了碧月岚二女，特别是冥羽嫣，神色满是震惊之色，因为她注意到那些神尊神色间都带着些许恭维之色，而且不是一位，而是所有神尊都是如此。

　　纹宗……

　　冥羽嫣初始不大明白这些神尊对林昊的称呼，可回想到林昊额头那个印记的时候，心猛地颤动了起来，她在太古联盟中，阅读过诸多古籍，知晓之事比起碧月岚要多得多。

　　“难道林昊他……”

　　冥羽嫣倒吸了一口冷气，虽然她已经猜到了，但是却不敢确定，因为实在太超乎她预料了。

　　“诸位道友无需如此，请坐吧。”林昊坐在主位上，同时让碧月岚二女坐于侧位，二女的绝色姿容，让在场的诸多前辈人物微微颔首，同样也让诸多跟随而来的年轻一辈的女子嫉妒不已。

　　道友……

　　听到这个称呼的时候，冥羽嫣的心脏再度一跳，她已经明白了，林昊已经登临顶阶荒纹师的层次，只有这个层次，才会被称之为宗师，荒纹宗师，又称之为纹宗。

　　而炼丹宗师，则是丹宗。

　　在场神尊纷纷坐了下来。

　　“诸位的要求，林某人可以答应，但是有一个请求，还望诸位道友帮忙。”林昊说道。

　　“纹宗请说。”

　　“只要我等能做到，赴汤蹈火都在所不辞。”诸位神尊纷纷开口了。

　　“是这样的，林某人还有一些家人失散在外，因为林某人身单力薄，难以找寻，若是诸位道友见到，希望能够通知一声。”林昊说道。同时神念化出，将爷爷和大哥等人的形象传给了在场所有的强者。

　　“此事简单。”

　　“纹宗放心，在下返回，立即发动弟子在各个区域搜寻，只要有疑似人物，就立即前去确认。”在场的神尊和强者们纷纷表态。

　　“那就先谢过诸位了。”林昊站起来拱了拱手，“诸位可以留下东西和要求，不过林某人不敢确定能否炼制成功，只能说有五六成把握而已，倘若失手，还望诸位见谅了。”

　　“炼制一事，本就看气运，就算毁了，我等也不会怪纹宗。”

　　“这乃是我们自己所选，纹宗过虑了。”

　　“五六成的把握，已经很高了。”诸人纷纷说道。

　　旋即！

　　众人客套了一番，然后依次站起来告退了，临走之前留下了一个储物手镯，并排放置在座位处。

　　待到最后一人离去之后，座位上已经摆放着上千个储物手镯了，虽然都差不多，但是每一个无不散发着惊人的宝光。

　　“你们二人帮我整理一番。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　碧月岚二女没多说什么，返身下去，将一个个储物手镯打开，等看到里面之物的时候，就连前任狱王的冥羽嫣都禁不住倒吸了一口冷气，里面之物，无一不是至宝，少则数十件，多则上千件……

　　如此多的至宝，甚至还有星空至宝在里面，这让二女彻底动容了。

　　“里面的玉简乃是那些人留下的要求，给我列一个清单。”林昊揉了揉眉心，应付这些人比大战一场还要疲惫。

　　二女对视了一眼，不知该说什么，如此多至宝，林昊竟连看一眼的兴趣都没有，要是换做其余强者，恐怕早就心花怒放了，随后，二女开始整理了起来。

　　这时！

　　一道神念印记涌入进来。

　　“四大帝宫使者前来拜见。”神念印记碎开了，传出含糊不清的声音。

　　“四大帝宫……还是来了么……”林昊收回手，眼睛微微一眯。


第1522章 三个条件

　　大殿入口处，一道倩影盈盈走来，赫然正是帝女圣天芷，此刻的她一袭水蓝色的纱衣，婀娜诱人的身段若隐若现，与以往比起来，少了几分华贵和雍容，多了几分动人之姿。

　　“天芷见过纹宗。”帝女圣天芷款款行了个礼。

　　“帝女殿下无需客气。”林昊淡漠的说道：“请坐吧。”

　　“多谢纹宗。”帝女圣天芷点了点头，美目瞥了一眼，注意到了一旁的碧月岚和冥羽嫣。

　　此刻的二女身着幻天殿的殿衣，原本二女本就拥有着绝色姿容，这一身殿衣不但没有令二女姿容逊色，反而更加的明艳动人，看着二女相伴在林昊左右，她心底竟涌起了一丝莫名的嫉妒之意。

　　“天芷此番前来，乃是代表四大帝宫来拜访纹宗。除此之外，四大帝宫派天芷前来，是有些事想与纹宗相商。”帝女圣天芷正色道。

　　林昊微微点头，“帝女殿下请说。”

　　“这……”帝女圣天芷有些为难的瞥了一眼碧月岚二女。

　　碧月岚二女犹豫了一下，思索着是不是要退离，毕竟这乃是四大帝宫的使者与林昊相商，不过她们还是有些担忧，毕竟帝女圣天芷本身的姿容就不下于她们，再加上又是四大帝宫继承者的身份，哪怕是她们都颇为心动，更别说是男人了。

　　“昊，要不我和冥姐姐先……”碧月岚站了起来。

　　“她们都不是外人，有话就说吧。”林昊制止住了碧月岚。

　　帝女圣天芷神色复杂的看了林昊一眼，美目透着些许幽怨，她自知本身姿容，如今换了一身衣衫，原本以为可以看到林昊被自己容颜倾倒的模样，就算不能，至少也会有所经验。

　　可是，从头到尾林昊的神色如初，没有丝毫变化，这不是装出来的，而似乎是真的，这让帝女圣天芷有种莫名的挫败感，但是她却不会这么容易就认了，因为她不觉得自己比碧月岚二女差在哪里。

　　“昊，我们先回侧殿，正好清理一下那些储物手镯。”碧月岚说道，显然四大帝宫有什么要事要与林昊商量，她们二人在此地也帮不上什么忙，还不如干脆离去，整理好那些储物手镯。

　　犹豫了一下，林昊点了点头。

　　当即！

　　碧月岚二女返身回了内殿之中。

　　偌大个主殿，只有林昊与帝女圣天芷二人而已了。

　　“帝女殿下，不知四大帝宫有何事要与在下相商？”林昊开口问道。

　　“四大帝宫想招募纹宗加入。”帝女圣天芷直言道。

　　“招募我？”林昊颇有些意外。

　　太古联盟和远古神灵联盟两大势力都知晓林昊并没有加入的想法，才取了折中之法，如今四大帝宫竟直接跑来直言招募，对于四大帝宫，林昊没有任何好感，当然也不会有太大的恶感。

　　至于之前的事，林昊虽然不会计较，但就算要加入任何一个势力，也不会最先去选四大帝宫。

　　“恐怕要让帝女殿下失望了，在下并没有加入任何势力的想法。”林昊坦言说道。

　　“纹宗，能否听我说出条件，然后再考虑一番？毕竟天芷来一趟也不容易，肩负四大帝宫交付的使命……”帝女圣天芷声音带着些许幽怨。

　　林昊没有说话。

　　“开启四大帝宫资源宝库，任由纹宗拿取两成，不知这个条件，可否足够招纳纹宗加入四大帝宫？”帝女圣天芷坦言说道。

　　如果这一句话被其余两大势力听到，定然会大惊不已，四大帝宫的资源宝库，那可是四大帝宫从太古时代至今的所有积累，这里面不知存有多少罕见的资源和宝物在其中。

　　对于炼制者而言，哪怕是顶阶的炼制者，最为缺乏的是什么，自然是材料，别看林昊这段时间收纳了不少材料，但是这些东西最多只能炼制三四百道高阶荒纹和三道顶阶荒纹而已。

　　四大帝宫拿出资源宝库的两成，这个代价足以让任何炼制者无法抗拒，因为这两成的资源，不知可以炼制出多少东西来。

　　说实话，林昊也很心动，虽然他现在手上有不少资源，但要凑齐九万九千九百九十九道破法荒纹，还远远不够，就算是昔年的苍璇神帝，凑齐这些材料并且炼制出来都花费了一辈子的时间。

　　而且，炼制之物会有损耗的，特别是炼制顶阶荒纹，以林昊如今的能耐，最多也就只有七成的把握炼制成功，所以要炼制九万九千九百九十九道破法荒纹，起码得准备一万多套材料才行。

　　这一万多套材料，蕴含的材料数量，仅仅只是星空至宝，就得有十万余种在里面，更别说其他繁复的材料了，所以，无论林昊收再多的材料，都远远不足以填补这个空缺。

　　见林昊沉默不语，帝女圣天芷美目闪烁过一丝喜色，她就怕林昊当场拒绝，如今不说话，显然是已经有些心动了，只要心动那就好，就还可以继续谈判下去。

　　“若纹宗愿意加入四大帝宫，我四大帝宫的四位神帝昔年修炼之地，任由纹宗进入。”帝女圣天芷再度抛出一个极度让人心动的条件。

　　就连一向镇定的林昊，此刻都禁不住动容了。

　　四位神帝修炼之地，那就是传承之地了，这乃是四大帝宫的禁地，除去继承者和少数之人外，无人有资格进入，多少修炼者都想进去碰碰机缘，要知道那些传承之地内，有着四位神帝修炼的痕迹存在。

　　这些痕迹，对于神帝层次以下的修炼者有着极大的裨益，若是长期在里面观摩，说不定有机会突破自身桎梏，达到更高的境界层次，两项条件加起来，换做任何一位炼制者，都会当场毫不犹豫的答应下来。

　　林昊没有说话，而是在细细思索着四大帝宫的用意，虽然自己乃是顶阶荒纹师，但也不值得四大帝宫花费如此巨大的代价来招揽，要知道这两个代价已经有些超出了。

　　“四大帝宫给予的这两个条件，确实很让我心动。但是，我想这天下间没有这么容易白得之事……”林昊黝黑至极的眼睛盯住了帝女圣天芷。

　　在那一刹那，帝女圣天芷竟有种被看穿了心思的想法，俏颜透出一丝难以察觉的慌乱，当然也只是在瞬息就消失了，寻常人根本就难以察觉，但岂能瞒得过林昊。

　　很显然，四大帝宫花费出如此大的代价，那么自己回报必然会更大，因为任何势力都不会做出这等无本的买卖。

　　“纹宗，还有第三个条件，那若是纹宗愿意加入四大帝宫，天芷可以下嫁。”帝女圣天芷直言道。

　　下嫁……

　　林昊颇有些意外，没想到四大帝宫为了招揽自己，不惜赔上一位四大帝宫的继承者，而且还是帝女圣天芷这等今后可以执掌一大帝宫的人物。

　　别人不知道帝女圣天芷的潜力，他却是清楚，他日成长起来，有那么一点机会问鼎准神帝，让一位未来的准神帝成为自己的女人……这是多少修炼者做梦都不敢想的事。

　　而且，在四大帝宫之中，帝女圣天芷的仰慕者，足以从宫内排到宫外了。如果是其他人，早就忙不迭答应下来了，可是林昊却一直沉默不语，四大帝宫给出的条件越诱人，就代表以后付出的代价就越大。

　　还未等林昊开口，帝女圣天芷便说道：“若是你我结为夫妻，对你也有着极大的好处，当然并非是所谓的帝女之夫的名号，而是真真正正的好处，甚至有六成机会让你在万年之内突破到准神帝层次。”

　　六成机会在万年之内突破到准神帝层次……

　　此话别人来说的话，没人会愿意相信，因为这乃无稽之谈，太古以来，除去那些天资惊艳一个时代者能够做到外，其余人都做不到这一点，因为突破此事，讲究的是机缘，没人能够控制得了的。

　　倘若真能的话，那么太古以来，准神帝和神帝也不会如此稀少了。

　　可是，这句话却是由帝女圣天芷道出，林昊就算怀疑，也相信几分，虽然帝女圣天芷心机较深，但以其身份和能耐，也没必要说假话。

　　“纹宗不相信？”

　　帝女圣天芷似乎看出了林昊的想法，嫣然一笑道：“此法乃是先祖天宇神帝所留，只有真正的直系后人才能知晓，原本此事天芷也没资格知道，但是因为纹宗你，所以天芷才知晓了此事，确实有六成的机会，不止是你，我也有这等机会。”

　　如果不是已经获得了后半部的苍璇神帝的传承，学会并成功炼制破法荒纹的话，林昊说不定会当场答应下来，因为帝女圣天芷第三个条件说白了，就是互惠互利的关系罢了。

　　她付出自己，而自己则付出其他的代价，二人共同获得那万年之内成就准神帝之法。

　　三个条件……

　　每一个都让人难以拒绝，一个的话或许还会考虑，可是三个一起来，这吸引力实在太巨大了，哪怕是林昊都禁不住深深的吸了一口气。

　　“四大帝宫需要我做什么？”林昊直言道。

　　“天芷也不是很清楚，不过知道一些，似乎是想让纹宗炼制一些特殊的荒纹，具体是哪一种荒纹，暂时不清楚，只有等纹宗答应下来，四大帝宫才会告知。”帝女圣天芷坦然说道，她自然也不知道，只是奉命前来而已，至于第三个条件，乃是附加的。

　　如果林昊在前面两个条件后答应下来，那第三个条件就不用提了，可若是不答应，那么就提出来，当然这个条件，帝女圣天芷必然要说的，因为对她有着极大的好处。


第1523章 诡异结界

　　林昊一直没开口，而是在思索着，很显然四大帝宫可能要做什么事，而正缺一些特殊的顶阶荒纹，至于是什么样的顶阶荒纹，他并不清楚，因为顶阶荒纹的种类太多了。

　　有禁锢、攻杀、防御等类型，光是这些类型细分下来，像禁锢还会有幻化和幻境等小类型存在，所以根本无法从某种顶阶荒纹来猜测四大帝宫的举动。

　　付出如此大的代价，四大帝宫索取的回报必然要远高于这些代价，不过这不是林昊所能关心的，若是四大帝宫有什么图谋，自己单独一人也无法阻止，而且这乃是隐秘之事，还是不要去过问为好。

　　身为一个荒纹师，最大的忌惮就是去询问需求炼制者炼制的荒纹用途，这乃是第一个忌讳。

　　见林昊没有开口，帝女圣天芷也没再多说什么，因为条件已经提出了，多说只会画蛇添足而已，这三个条件，若是换做她的话，也会极为心动，甚至无法拒绝，所以她相信林昊会答应的。

　　四大帝宫宝库内两成的材料，对于炼制者已经是无比致命的诱惑了，第二个更是让诸多修炼者都为之眼红，至于第三个，帝女圣天芷自己，以她的绝色姿容，难道还配不上林昊？再加上其身为四大帝宫的继承者身份，任何年轻强者都不会拒绝的，更何况还有一个流传下来的，有六成机会成为准神帝的办法。

　　三个条件加起来，没有任何人会拒绝的，所以帝女圣天芷很肯定，林昊百分百会答应，之所以没开口，应该是在等着接下来是否还有条件罢了。

　　良久！

　　林昊抬起头。

　　做出决定了？

　　帝女圣天芷美目凝视着林昊。

　　“实在抱歉，在下不愿加入任何势力之中。”林昊说道。

　　那三个条件确实很诱人，但是他很清楚，一旦加入四大帝宫，那今后就是四大帝宫之人了，不但要受到四大帝宫的制约，甚至还会慢慢丧失掉追求巅峰的强者之心。

　　最主要的是，苍璇神帝曾有过教训，在成长起来的时候，曾加入过一个大势力，在里面蹉跎了五千余年，最后又浪费了六千余年的时间来扶持这个势力，以至于自身心力交瘁，差点在突破之际出问题。

　　除此之外，因为其加入势力之中，还导致了其余势力花费巨大代价来灭杀他，最后还差点殒落了。

　　这个教训，苍璇神帝留在了传承之中，就是告知继承自身传承者，切莫加入任何势力，特别是达到顶尖的炼制者，一旦加入任何势力，就像鱼离开水一般，被禁锢在了某个地方，无法再脱身。

　　最适合顶尖炼制者的是，独身一人，游走于所有势力，这样各大势力就不会专门针对自己。

　　听到林昊的话，帝女圣天芷美目透出讶异之色，本来她有着十足的把握，却没想到林昊竟会拒绝，目光紧紧的盯着林昊，仿佛要将他给看透似的，可无论如何看，林昊都如同一层迷雾般，根本就难以看透。

　　“纹宗，难道不再考虑一番？”帝女圣天芷有些急迫的问道，这不止关乎林昊，还有她自身。

　　“在下已经说了，不会加入任何势力。”林昊断然说道。

　　见林昊语气坚决，帝女圣天芷意识到，再继续问下去，只会带来反面的效果，甚至会让林昊更加厌恶四大帝宫，虽然她不知道为何四大帝宫要花费如此大的代价来邀请林昊，但她可以看得出来，身为顶尖荒纹师的林昊，似乎正是四大帝宫急求的人，也正因为如此，才会付出如此大的代价。

　　只是让帝女圣天芷不明白的是，为何林昊要拒绝，明明这三个条件已经很诱人了，难道是其中一个条件令其反感？是第一个？不可能，有哪一个炼制者会嫌自己材料太多？

　　第二个？也不可能，林昊虽是顶尖荒纹师，但他与其余荒纹师不同，主修轮回之道，所以四大神帝遗留之地，不可能不想去的。

　　难道是第三个？

　　娶自己，难道就委屈了他？

　　帝女圣天芷心底涌起一股莫名的怒意，她自认为自己的姿容不下于任何女子，哪怕是与碧月岚二女相比，也不会差多少，而且自己乃是帝女，体内有着天宇神帝的血脉，论尊贵程度，远超碧月岚二女，他竟还看不上自己？

　　就算看不上自己，那成为准神帝的机会，难道此人不愿把握？想到这里，帝女圣天芷除去恼怒外，更多的是迷惑和不解，眼前的林昊就如同一个巨大的谜团一样，让她始终看不透。

　　面对这三大惊人的诱惑，林昊竟拒绝了，她实在想不明白……

　　“不过……”林昊开口说道：“若是四大帝宫有需要我炼制之物，我可以帮忙炼制。”

　　“哦？”帝女圣天芷脸色好转了些许，原本四大帝宫就告知过她，倘若林昊不愿加入，那么就提出第二个要求，那就是让林昊帮忙炼制，当然条件必须得重新谈了。

　　“就按你们所说的两个条件，至于炼制的材料由你们负责，而是否能够成功我无法保证。除此之外，我要在太古联盟这边炼制，不会前往你们四大帝宫，这些是我的条件，请帝女殿下转达，若是愿意，我等就可以坐下来好好谈谈，若是不愿，那就抱歉了。”林昊淡淡的说道。

　　拒绝四大帝宫是不可能的，虽然自身现在是顶阶荒纹师，四大帝宫被拒绝的话，明面上不会对自己怎么样，但是暗地里就很难说得准了，毕竟自己已经知晓了四大帝宫炼制的一些秘密，保不住为了避免泄露出去，而将自己灭杀。

　　所以！

　　林昊必须答应，不过不是加入，而是二者合作，各取所需。别看同样是炼制，但是前者和后者是完全不一样的，加入四大帝宫的话，就会供四大帝宫驱使，身不由己，那就等于是四大帝宫的手下了。

　　而二者合作，各取所需的话，那就是两者都站在平等的位置上来交谈。

　　第三个条件，林昊竟然不要，这让帝女圣天芷心底多少有些不是滋味，不过她也明白，若是继续要求下去，恐怕第三个条件以后都没有得谈了，反正现在时候还早，她不急，先与林昊多接触，她就不信了，这个男人她拿不下来……

　　“纹宗提出的条件，天芷立即返回转告，一旦有消息，便来回复纹宗。”帝女圣天芷微微欠身行礼，美目略带幽怨的盯了林昊一眼，没再多说什么，返身款款离去。

　　目送帝女圣天芷离去，林昊眉头皱了一下，旋即缓缓松弛了。

　　“你们两个在后面还没听够？”林昊头也不回的说道。

　　“昊，为何不答应第三个条件？这帝女殿下乃是天宇神帝的后人，身份尊贵，并且还掌握着成就准神帝之法。”碧月岚有些酸酸的说道。

　　“只不过牺牲一些色相而已，若你能成就准神帝，我等也跟着享福了。”冥羽嫣的声音有些冷，但是语气却是与碧月岚相差无几。

　　“若是我加入的话，那才更麻烦了。”林昊叹了一口气道。

　　“更麻烦？”碧月岚二女收敛了玩闹之色。

　　“嗯！”林昊点了点头，“四大帝宫花费宝库两成的材料来招募我，显然是打算炼制一些极为特殊的荒纹，具体是做什么用，我猜不出来，但是我感觉到，四大帝宫必然要借助这些荒纹做出惊天之举，一旦我卷入其中，倘若出事的话，那就非常的麻烦了。”

　　“既然如此，为何你还要答应帮他们炼制？”冥羽嫣禁不住问道。

　　“不答应的话，也一样麻烦，而若是不加入的话，那在其余势力看来，我与四大帝宫只是各取所需而已，就算出事了，那些势力也不会针对我，而我也能够脱身事外。”

　　“原来如此。”二女微微颔首。

　　这时！

　　一道浩瀚的神念落了进来。

　　“纹宗，陷害冥特使者已经抓拿了，现正在执法殿内，大长老有请纹宗和冥特使。”一名巅峰神王的声音传出，语气满是恭敬。

　　“这么快？”林昊颇有些意外。

　　一旁的冥羽嫣俏颜微微一沉，她没有吭声。

　　察觉到冥羽嫣的神色有异，林昊也没询问，因为他知道，倘若她不说的话，没人会逼她说，若是她愿意说的话，不问也一样会说出来，所以他没有过问冥羽嫣为何会被擒拿之事，反正太古联盟必然会给自己一个交代的。

　　旋即！

　　一位巅峰神王带着一行护卫掠了进来。

　　“纹宗，请！”巅峰神王做了一个请的手势。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，目光投向了一旁的冥羽嫣，后者微微颔首，当即不由说道：“劳烦带路。”

　　“纹宗客气了。”话音一落，巅峰神王带着护卫在前方引路，林昊三人则紧随其后。

　　化天阁内极大，就算是曾经身为狱使的冥羽嫣也没能走完过，巅峰神王带着一众护卫在前方带路，林昊三人紧随其后，沿着化天阁西侧而去，那乃是执法殿所在之处。

　　正在行走之际，前方的巅峰神王与一众护卫，突然猛地停了下来，这一举动令林昊眉头禁不住一皱。

　　“怎么了？”

　　碧月岚面露不解，隐隐感到不对劲，因为前方的巅峰神王和一众护卫身躯微微颤抖了起来，与此同时，四周的景物突然扭曲了，巅峰神王的眉心闪过一道诡异的红点。

　　嘭！

　　巅峰神王猛地爆开了，身躯彻底碎裂，紧接着一众护卫也纷纷爆开，瞬息之间全部殒落了。

　　这诡异的一幕，令碧月岚二女俏颜煞变，而一旁的林昊脸色一沉。

　　“不好，我们陷入一种特殊的太古结界中了……”

　　林昊凝视着四周，只见四周呈现出一片朦胧，密密麻麻的诡异红点不断浮现而出，将四面八方给围堵住了。


第1524章 解开心结

　　锵锵……

　　灭神琴一弹，无尽的音律以碧月岚为中央，快速散发而出，可在触及这些诡异红点的时候，所有的音律却消失了，而那些诡异红点则越来越密。

　　“怎么回事？”碧月岚俏颜微变，她感觉到自己的力量正在一点点的散失掉。

　　“这个结界……”

　　林昊盯着四周诡异的红点，一时之间竟看不出这结界到底是何等结界，只有种莫名的心悸感。通天之眼豁然开启，瞬息洞穿了诡异红点的后方，只见后面出现一道模糊的结界痕迹。

　　这时，冥羽嫣动手了，细嫩的五指挥动之间，一缕缕的力量化出，打在了那些诡异红点上，可就在触及的刹那，所有力量消失了，不信邪的她准备凝聚更强的力量出手。

　　“不用出手了，这个结界会不断吞噬我们的力量……出手的力量越强，这些诡异红点就会越多，会死得更快。”林昊阻止了冥羽嫣。

　　“居然看出这结界的本质，看来你能够成为顶阶荒纹师也不是没有理由的，但是能够看透又如何，你们是无法破开的。”一道低沉而沙哑的声音传出。

　　听到这声音，冥羽嫣娇躯猛地一颤。

　　好熟悉的声音……

　　林昊眉头一皱，似乎在什么地方听过这声音，但一时之间却又想不起来，但是他对这声音没有一点好感。

　　诡异的红点快速聚合在一起，伴随着这些红点全部凝聚，一名中年男子浮现在林昊等人面前，在见到这张脸的刹那，林昊的瞳孔微微一缩，此人不是别人，正是冥羽嫣之父。

　　他果然还活着！

　　林昊就知道，此人不会这么轻易就死掉，昔日一切都是此人安排的，为的就是让冥羽嫣痛恨自己，至于为何这么做，至今他还没弄明白。

　　“我的乖女儿，看到你还活着，我真是欣慰，能够找到这么强大的男人，你比你娘要聪明得多了。”中年男子咧嘴一笑，“不过，你跟你娘一样，都是那么的贱……”

　　闻言，林昊和碧月岚一怔。

　　冥羽嫣没有吭声，而是死死的盯着中年男子，美目中透着无尽的恨意。

　　“不说话？那就是承认了，也无所谓了，反正你们都要死在这里。”中年男子的神情变得扭曲了起来，“都怪你们，倘若不是你们，我怎么会被狱王变成现在这副模样。不过，只要杀了你们，我就可以脱离这个太体结界了。”

　　太体结界……

　　林昊顿时明白了，为何总感觉这个结界会如此怪异，原来是在太古时代就被禁止使用的太体结界，与其他结界不同，太体结界最基本的界点，乃是以人的血肉和魂魄为界点。

　　也就是说，在炼制之际，将一个活生生的强者封入太体结界内，而这个强者将成为太体结界的执掌者，封入的强者实力越强，结界威力就越可怕，更可怕的是，太体结界很难强行摧毁。

　　不过，对于常人而言，这太体结界很可怕，但是一旦被顶阶荒纹师知晓此结界，那就没多大的威慑力了。

　　“能让我独自一个人出手么？”

　　冥羽嫣目光投向林昊，她的眼神透着坚定，“他不是我父亲，乃是杀了我生父和母亲的仇人，我要亲手手刃他。”

　　见冥羽嫣目光坚定，林昊迟疑了一番，点了点头，“行，不过在这之前，我得先限制一下他。”说话间，随手一扬，一百五十道高阶荒纹齐齐射出，这乃是不久之前炼制的。

　　在成为顶阶荒纹师后，炼制高阶荒纹对于林昊而言，已经没有多大的难度了，只要有足够的材料，随手就能炼制出来。

　　“高阶荒纹？”

　　中年男子冷冷一笑，“别说一百五十道高阶荒纹，哪怕是三百道也没多大用处，太体结界，能够吞噬一切，包括你这些高阶荒纹，这样也好，我吞噬得越多，太体结界威力就越大，你们死得也就越痛苦。”

　　激射而出的一百五十道高阶荒纹，猛地被吸入了中年男子的体内，当即迅速消逝了。

　　一百五十道高阶荒纹，竟连一点涟漪都没冒出，就彻底消失了，这让碧月岚俏颜剧变。

　　反倒是林昊神色如初，没有丝毫变化。

　　“冥姐姐小心。”碧月岚说道。

　　“嗯！”

　　冥羽嫣点了点头，当即玉手横动，五指微颤，在强烈恨意的催动下，整只手掌涌现出了强绝的力量。

　　“失去了地狱之莲，只有六世尊巅峰实力的你，根本就无法伤及到我。”中年男子冷哼了一声，丝毫没有理会拍来的玉掌，他的身躯本就是太体结界的一部分，哪怕是一根毛发都蕴含着极为可怕的攻杀之威，冥羽嫣的这一掌拍落，必然会被碎掉手掌。

　　可就在接触的刹那，冥羽嫣的玉掌上浮现出了一丝晶莹剔透的光芒，宛若含苞的雪白莲花般，光透无比。

　　“恒古圣莲……”中年男子脸色霎时一变。

　　嘭！

　　中年男子的身躯当场爆碎了，整个结界剧烈颤动了起来，四周扭曲的景色霎时恢复了一些。

　　灭杀了……

　　碧月岚吃惊的看着冥羽嫣，就连林昊都颇感吃惊，没想到冥羽嫣这一击竟有如此恐怖的威力，甚至似乎有着压制太体结界的能力。

　　陡然！

　　四周再度浮现出了大量的诡异红点，中年男子缓缓浮现而出，此刻的他脸色一阵惨白，神情更加扭曲了，目光死死的盯着冥羽嫣，眼神中满是惊骇，还有一丝莫名的惧意。

　　“你竟拥有了恒古圣莲……”

　　中年男子神色阴晴不定，“这可是历代狱王毕生所求之物，你居然衍化出来了，实在是太让人意外了，自古以来，衍化恒古圣莲者不过只有一人而已，你如今乃是第二位……可惜，你的恒古圣莲还未完全开启，不然方才那一击必然可以灭杀我。”

　　“狱王若是知道你衍化出了恒古圣莲，必然会非常高兴的，定然会慢慢培养你，待到你的恒古圣莲彻底大成之日，再慢慢将之采摘……若是我抓了你的话，狱王高兴之下，必然会赏赐我一片恒古圣莲，那我就有机会问鼎准神帝之位了……甚至可能……成就神帝一位……”中年男子的目光满是亢奋和疯狂之色，浑身猛地颤动了起来。

　　轰轰轰……

　　整个结界剧烈抖动起来，无数密集的诡异红点，从四面八方汇集而来，朝着林昊三人冲去。

　　“你的恒古圣莲，必将成为我踏入神帝一位的强大助力。”中年男子癫狂的大笑了起来。

　　手托恒古圣莲的冥羽嫣再度出手了，可就在出手之际，他忽然感到自身的速度降了下来，不止是速度，就连自身都越来越迟钝了，仿佛周身被一股无形的力量禁锢了一样，俏颜微变。

　　不过，她却没有放弃，依旧杀向了中年男子。

　　林昊的手指在不经意间轻轻一点，一缕纹路之中，浮现出了一百五十道纹路，赫然正是之前释放出的高阶荒纹，这些荒纹之中，有一道极为特殊的荒纹，这荒纹名为虚之荒纹，此荒纹没有特别的攻杀之威，但是却有一种独特的能力，那就是保护其余荒纹不受损伤。

　　霎时！

　　一百五十道荒纹齐齐在结界的界点四周爆开了。

　　“你想杀我？你没这个机会……”中年男子话刚脱口而出，突然浑身一颤，脸色霎时变了，他感觉到四周的结界界点被轰碎了大半，随着界点爆碎，他的力量瞬息被削弱到了极致。

　　白皙细腻的手掌拍落而下，上方如同花苞般的恒古圣莲绽放出了令其心悸的光芒。

　　“不……不要杀我……羽嫣，虽然我不是你生父，但我养育你那么多年，念在这些年的情分上，放我一条生路，我会离开这里，我会告诉你们一些隐秘之事……只要不杀我……”中年男子赶紧喊道，神色满是惧意。

　　“我母亲当年没选你是对的，因为你不是一个男人，连点担当都没有。你养育了我？你们只不过是利用我罢了，将我当成鼎炉来培养，培育出地狱之莲，然后再收取回去，从始至终，你们就没管过我死活。”冥羽嫣冷声说道。

　　“你不放过我……”

　　中年男子脸色一沉，疯狂的咆哮道：“就算我死了，你们也不会好过，你拥有恒古圣莲，狱王那个老家伙不会放过你们的，你们就等着吧，一旦狱王恢复到准神帝层次，必然会来找你们，恐怕过不了多久，你们也一样要死……而且死得比我更惨。”

　　玉掌拍落！

　　恒古圣莲徐徐运转，一股股的圣莲力量，打入了中年男子体内，这股力量撕碎了他的身躯，将那些诡异的红点全部殒灭了，伴随着中年男子化为飞灰，四周的太体结界也随之爆开了。

　　收回手，冥羽嫣定定的看着那渐渐消逝的飞灰，眼眶禁不住滚动着泪水，仿佛所有委屈都在刹那间凝聚在这一刻似的。

　　林昊走了过来，还没吭声，冥羽嫣已经扑了过来，顿时间软香入怀，一阵抽泣的声音传来，顿时间他已经明白了，为何冥羽嫣会如此，从方才中年男子的话来看，很显然她遭遇到了一些极为痛苦之事。

　　“没事了，一切都过去了。”林昊拍了拍冥羽嫣的肩膀，说道：“不用担心，以后有我在，不会有人再伤害到你。”

　　“这算是你的承诺吗？”

　　冥羽嫣抬起头，双眼通红的她，此刻竟褪去了冷艳之美，反而透出了楚楚动人之色。

　　“嗯！”林昊狠狠点头。

　　二人经历了如此多事，有些东西其实早就该点破了，只是有时候因为一些事，所以都只能无奈错过，既然已经了解了冥羽嫣的心意，那么还何须再多说什么。

　　这时！

　　一对玉手主动的环住林昊的腰，抱得紧紧的，似乎不愿放开似的，冥羽嫣没有说话，但是却用自己的行动说明了自己的心意，这一刻，她的心结彻底的解开了。

　　“咳！纹宗，你们无恙吧？”

　　一道苍老的声音传来，只见虚空裂开了，赫然正是太古联盟的大长老赫连，随同的还有诸多太古联盟的高层人物。

　　“没事！”林昊摇头。

　　“都怪我们，差点害纹宗你们出意外，不过你们这一次倒是帮了我们太古联盟一个大忙。”大长老赫连说道。

　　“大忙？”

　　“嗯！若不是狱使被陷害，我们还无法查出有一个可怕的家伙潜伏在我们太古联盟内……并且在我们毫无察觉之下控制了三位神尊……”赫连凝重的说道：“那三位神尊如今还无法解除控制，之前派人前来，就是打算请纹宗前去看一看，可没预料到，对方竟会下了埋伏……惭愧啊，让纹宗你们涉险了。”

　　“无妨，我等已经解决了，关键是那个控制三位神尊者……”林昊说道，方才中年男子那一席话，让他颇感不安，那个幕后的狱王，可能就要达到准神帝层次了，一旦达到，必然会出手对付自己等人，虽然自己乃是顶阶荒纹师，但还无法与准神帝对敌。

　　被一位即将成为准神帝的人物盯着，这可不是什么好事。

　　“纹宗放心，我等已经查出此人下落，二长老和三长老已经带人前去封禁住了此人所在的狱王殿，现在应该已经禁锢或是灭杀了，纹宗还是与我们一同过去，以免再出什么意外。”赫连说道。

　　“嗯！”林昊点了点头。


第1525章 古魂师

　　轰……

　　震天巨响突然从化天阁北面传出，一股恐怖的气浪狂掀而起，四周密布的太古结界瞬息爆开了，极致的波澜狂卷而来，正要前行的一众太古联盟的高层，脸色霎时变了。

　　看着席卷而来的可怕波澜，在场的诸多高层连忙祭起了自身的力量来抵御。

　　陡然！

　　大长老赫连身形一动，一身衣袍狂舞而起，浩瀚的气势狂涌而出，一波恐怖的力量从他体内化出，宛若阻断狂澜的巨石般，所有狂澜在接触他身躯的刹那，瞬息消失了。

　　后方的大殿微微颤动了一下，密布的太古结界晃荡了一番，然后才停止下来，而四周的大殿，太古结界纷纷被震碎，就连大殿都轰然倒塌，诸多太古联盟的强者纷纷飞掠而出，有些运气较差的被震伤。

　　待到波澜消逝后，化天阁内一片狼藉，诸多防御结界崩毁，大殿倒塌，仿佛经历过一场大灾难似的。

　　太古联盟的高层脸色难看至极，方才那股余波冲击实在太恐怖了，也就只有他们能够撑下来而已，恐怕这一次化天阁内的强者将折损不少。

　　“是北面传来的余威……不好，那是狱王殿的方向……”

　　“快去看看……”

　　太古联盟的高层神色更加难看了，就连赫连也为之色变，当即众人身形一动，快速掠向狱王殿。

　　碧月岚二女征询的目光投向林昊。

　　“走，我们也去看看。”

　　林昊神色有些发沉，此刻的他心底隐隐感到不安，狱王殿方向发生变故，肯定是出事了，具体是什么事，只能等到了之后才能知道，不过他最担心的是，那位狱王逃掉。

　　虽然没见过狱王，但林昊很清楚，能够潜伏在太古联盟之中，此人的能耐必然极为可怕。

　　很快！

　　众人来到了狱王殿。

　　整个狱王殿已经消失了，大地上有着一个深达千丈的巨坑，而在坑的边缘处，两位中年男女正盘膝坐着，二人身上衣袍破碎，脸色惨白如纸，赫然正是太古联盟的二位长老。

　　“罗师弟！你们怎么样？”赫连掠了过去，赶紧问道。

　　“赫师兄，我们没能抓到他，那个家伙不但狡猾，而且极为可怕……”

　　中年男子罗长老抬起头，咬牙说道：“我等连同六位神尊围困他，不但无法阻止，反而被他用出某种太古禁法，六位神尊都殒落了，而我与隆师妹都受了重伤……”

　　闻言，在场的太古联盟高层顿时一震。

　　六位神尊殒落，而且还是直接被轰成飞灰的，那施展出这等禁法者的实力到底有多可怕……

　　该不会是一位准神帝吧？

　　“那人到底是不是狱王？”赫连问道。

　　“不是，原本的狱王已经死了，此人不知是何人，寄托在狱王的身上，不但完全操控了狱王的身躯，并且还能知晓狱王所有记忆……”罗长老沉声说道。

　　嘶……

　　诸多太古联盟的高层脸色彻底变了。

　　寄托在狱王身上，并且还操控了狱王的身躯，同时知晓所有记忆，这还是人么？纵使在场的高层都是太古苏醒的强者，但却从未见过，或是听说过会有这样的人物存在，能够寄托在其余人身上。

　　到底对方是谁？

　　赫连等人神色无比凝重，正因为无法了解对方是谁，潜伏在太古联盟的用意，所以他们此刻才会感到不安，而连罗长老二人都被重创了，偌大个太古联盟内，也就只有少数几人能够与这个神秘人匹敌而已。

　　倘若此人现在还潜伏在太古联盟之中的话，那对太古联盟而言，乃是一场大灾难，因为此人一度不现身，那么对太古联盟的高层而言，就会带来极大的威胁，偏偏还找不到此人的踪迹，这才是最让人心悸的。

　　关键是，此人潜伏在太古联盟之中，到底想要做什么？

　　图谋太古联盟的宝库？

　　如果只是这样那倒还好处理，毕竟对方只是为宝物而来，只要拿到了就会走掉，可是若是另有其他图谋的话，甚至祸及整个太古联盟，那就相当麻烦了，如今已经交恶了，对方必然会嫉恨在心，届时说不准什么时候会出手。

　　寄托……

　　林昊目光闪烁了一下，禁不住倒吸了一口冷气，低下头当场沉思了起来，片刻后，他走到了坑的边缘，通天之眼豁然开启，凝视着下方的片刻后，才将之缓缓收起。

　　正当赫连等人愁眉不展的时候，林昊开口说道：“赫长老，那三位被控制的神尊在何处？”

　　赫连活了那么多年，一听这句话，顿时感觉到了什么，不由问道：“纹宗可是看出什么来了？”

　　“还无法证实，如果能够见到那三位被控制的神尊，应该有机会证实。”林昊说道。

　　“嗯！”赫连点了点头，道：“纹宗请随我来。”

　　当即！

　　随手画了一道印记，赫然乃是一种虚空传送印记，这是高阶结界师才懂得之法，将一个传送阵凝入了体内，在瞬息之间可以传送极远，看那印记的繁复，林昊估计传送之地极为遥远。

　　呲……

　　一道光门开启了，赫连带着十位核心高层率先踏入，林昊三人紧随其后，在跨入之后，光门彻底消失了。

　　当从传送阵中走出的时候，林昊禁不住一怔，因为眼前的乃是一个沉寂在地底的古老遗迹，大片的遗迹残碎物布满了四周，诸多古老至极的宫殿，也早已破碎不堪。

　　三个巨大的青铜囚笼，就位于最中央的一座破碎宫殿上，在这三个囚笼内，三位衣衫褴褛的神尊盘坐着，目光呆滞，仿佛整个人的魂魄已经被带走了似的，但是他们的眼瞳之中，却不时闪烁着一种极为古老的纹路。

　　“这里是……”

　　林昊眉头一皱，四周破碎的宫殿，给他一种奇特的感觉，似乎在很久很久以前来过一样。

　　“此乃是我们太古三千大族的祖地，也是我们根源之地，在太古之前，始祖就是出自此地……”赫连禁不住感怀道。

　　在太古时代，三千大族经历了不知多少时代的辉煌，虽然各个大族统领一个时代，但是三千大族的根源却没有断过，这一切都是因为祖地一直存在着，所以三千大族一直有个传闻，那就是祖地存在，三千大族不衰。

　　可是！

　　在太古时代的那一场惊世浩劫之中，祖地崩毁了，三千大族不知死伤多少，剩余的则被无尽异力封印，直至进入才醒转，至于当年发生了什么事，就连身为太古联盟大长老的赫连都不清楚。

　　因为，那个时候就连准神帝都被封禁了，更别说他才达到半步准神帝的层次而已。

　　看着眼前的祖地，林昊眉头皱得更深了，他能感觉得到，自己似乎真的来过此地，可是却无法确定是什么时候，思索了片刻，无奈的摇了摇头，或许是自己的错觉吧。

　　没有再去多想，林昊的目光投向了那三位被青铜囚笼封禁的神尊，通天之眼豁然开启，双瞳变得晶莹剔透起来，朦胧，很朦胧，他难以看清这三位神尊体内蕴含之物。

　　当即！

　　林昊走向了青铜囚笼。

　　“纹宗小心，这三人已被控制，虽有青铜囚笼禁锢，但他们依旧能够隔着囚笼发出攻杀之威。”赫连提醒了一声，同时也跟了上去，现在林昊可不能出任何意外，因为他需要了解那个潜伏者到底是谁。

　　走近后，视野中的朦胧变得清晰了起来，林昊看到了一些特殊的墨青色纹路，这些墨青色纹路像是活物一般，形成了网状的脉络，交织在三位神尊体内，不但禁锢了他们的魂魄，甚至还通过掌控他们的魂魄，进而掌控了他们的身体，以及所有力量。

　　片刻，林昊收回了目光。

　　“如何？”赫连问道。

　　“这三位神尊所中的可能是古魂师之法……”林昊说道。

　　“古魂师……”十位太古联盟的高层浑身一颤。

　　“怎么可能！”

　　“古魂师传承早已绝灭不知多少万了，太古时代也未曾出现过，怎么会出现在这里？”

　　“难道是根未除？”

　　“这下可麻烦了，此事必须得禀告那三位大人才行……”

　　不止是十位太古联盟的高层，就连赫连的脸色都变得难看至极，换做别人或许不知道这所谓的古魂师是谁，但他们却很清楚，那是太古时代最可怕的禁忌之一。

　　曾经在太古最初的时代，一位古魂师几乎绝灭了所有生灵，哪怕是神帝都无法与之抗衡，因为古魂师所修炼之法，完全与常人不同，太古至今，无论是何等强者，所修之法，皆是修炼自身，加强力量之法。

　　但是古魂师不同，所修的乃是魂魄。

　　相比起生灵的身体，魂魄是最为玄妙的，哪怕是神帝都无法堪透魂魄的奥秘所在，而古魂师所修的魂魄之法，若是修到极致，甚至能够直接控制神帝的魂魄……

　　魂魄是所有生灵最致命的弱点，一旦被控制，那便是生不如死。

　　正因为如此，在太古时代，古魂师乃是禁忌，一旦出现，就会被所有生灵联手灭杀，这主要是因为与太古最初时代，那位古魂师几乎绝灭所有生灵有关，因为没人想死。

　　就算死了，魂魄说不定还能轮回，下一世修炼的话，说不定会有前世记忆复苏，而若是被寻常强者破碎了魂魄，但那也只是魂魄表面被破碎，本质之根还在，至少有那么一点几率轮回，可若是被古魂师杀死，那就是彻底死了，完全没有机会经过轮回。

　　一位古魂师潜伏在太古联盟之中……

　　这对赫连等人而言，乃是惊世大难，三位神尊都被控制了，难保他们不会被彻底操控，那到时候岂不是生不如死……


第1526章 惊走

　　顿时间，事情越发严重起来。

　　“纹宗，可有办法解开这三人的禁锢？”

　　“我只是荒纹师，并非是古魂师，难以做到，不过我可以尝试一番。”林昊说道。

　　对于古魂师，林昊颇感兴趣。

　　在神帝苍璇的传承中，有提过古魂师乃是太古以来最可怕的炼制者，对于魂魄力量的运用，已经达到了神帝都难以企及的程度。

　　而林昊的魂魄经过了第七死后，蕴含的魂魄力量不知有多强了，他很想研究一番，只是碍于赫连等人在场，才没有进一步用出通天之眼来查探。

　　“既然如此，那就劳烦纹宗了，我等暂且还有要事，就先离去了，纹宗若要外出，可以传音于我等，届时来接送纹宗。虽然族地破旧，但却是极为安全之地，那位古魂师是进不来的，这一点纹宗可以放心。”赫连说道。

　　“在下会尽力试试的。”

　　“嗯！”

　　赫连没再说什么，带着一众太古联盟的高层离开了，反正祖地早就在太古时期就被夷为废墟了，除去供给三千大族瞻仰昔日荣光外，已没有多大用处，所以他们倒还不在乎林昊三人待在此地。

　　关键是！

　　现在必须得尽快处理古魂师一事，不然等事态严重起来，太古联盟必然会损失惨重，毕竟这里乃是太古联盟统御之地，倘若古魂师在其余势力，他们才不会去管那么多。

　　待到赫连等人离去后，林昊才转回过头。

　　“昊，我们去四处看看，你小心一些。”碧月岚说道，她知道在一旁会影响到林昊，所以才会如此说。

　　“嗯！你们也小心一点。”

　　林昊点了点头，其实他已经用神念查探过四周了，这一片祖地废墟内并没有什么危险，至于宝物，那就更别想了，倘若真有的话，也早已在太古时代被三千大族给取走了，岂会留下来。

　　随后，碧月岚二女朝着远处掠去，很快就消失在眼前。

　　目光重新放在三位神尊身上，林昊心念一动，通天之眼全部释放而出，整个眼瞳霎时变成了晶莹剔透的颜色，这乃是通天之眼达到极致的表象，直接洞破所有虚妄。

　　三位神尊身上开始浮现出了密集的诡异纹路，这些纹路并非由寻常力量凝聚而成，乃是魂魄力量所化，也正因为如此，所以赫连等人才束手无策，不知该如何解决。

　　别说是赫连这等半步准神帝，哪怕是真正的准神帝到来，也未必能够看出三位神尊到底是如何被控制的，毕竟没哪一位准神帝能够做到看透魂魄力量的，林昊也是因为拥有通天之眼，才能看穿这些魂魄力量。

　　看着那些交织在一起的魂魄力量，林昊竟心生出一种异样感，隐约之间他感觉自己似乎能够影响到这里魂魄力量，这种感觉很奇怪，乃是一种直觉，甚至是一种本能。

　　心念霎时一动，识海微微颤动起来，一股股精纯至极的魂魄力量涌出，透过林昊的神念，缓缓释放出来，这不是他第一次释放出魂魄力量了，以前曾释放过，但是因为没多大用处，所以也就没用了。

　　在见到古魂师的可怕能耐后，林昊顿时明白了操控魂魄力量者的可怕之处，不但能够控制三位神尊，甚至还能寄托在前任狱王身上，将之当成自己的傀儡。

　　当然！

　　这种方法林昊颇为排斥，而且他感觉到，这并非是正确的魂魄之道，他不是要学习，而是想要验证一下，自己的魂魄力量是否能够影响三位神尊身上的魂魄力量。

　　毕竟，可能在不久之后，要面对那位可怕的古魂师，对方已经出过一次手了，肯定会有第二次。

　　林昊不是被动的人，他也不想在面对古魂师的时候束手无策，所以他必须得采取主动，这三位被控制的神尊，恰好能够让他了解一些古魂师的能耐，倘若能够了解的话，那么今后就可以应对了。

　　除此之外，林昊也想探寻一番魂魄的奥秘所在，毕竟他拥有着常人无法拥有的七次蜕变的魂魄，蕴含的浩瀚魂魄力量，之前是不懂得用，如今有机会在眼前，不好好研究一番，那就太可惜了。

　　自然，林昊也没抱太大的希望，毕竟古魂师乃是一种独特的炼制者，以魂魄为炼制之物，自身就算天赋再高，也不可能成为一位古魂师，他只是想了解一番罢了。

　　魂魄力量缓缓释放而出，林昊小心翼翼的控制着，一旦有任何意外出现，立即切断自身的魂魄力量。

　　还差一寸了，林昊深深的吸了一口气，目光一定，魂魄力量触在了第一位神尊身上，就在接触的刹那，神情顿时一滞，他看到了广阔无垠的荒宇，在里面藏着无穷无尽的奥秘，哪怕是耗尽一生，都无法感悟清楚的奥秘……

　　“这就是魂魄力量的表象么……”

　　林昊心脏微微一颤，从修炼以来，他还是第一次如此清晰的看到魂魄力量的表象，没想到竟是荒宇般的表象，只不过这荒宇看起来虽然浩大，但是却仿佛被什么东西给禁锢住了，显得极为局限，没有星辰，也没有星域，更没有其他东西，唯有一片混沌的荒宇。

　　这不是真正的魂魄力量表象，林昊有种直觉，真正的魂魄力量表象更加的浩大，完全不是一片混沌荒宇能够显示出来的，甚至他还发现，这一片荒宇正处于崩溃的边缘。

　　当然，这些都是林昊看到的，具体为何如此，他不是很清楚，但是他却感觉到，如果是自身的魂魄力量的话，能够显得更加的浩大……

　　要不要试试……

　　林昊心底生起了尝试的念头，可是这乃是古魂师的魂魄力量，上方有着特殊的印记，会不会引起麻烦……思索片刻后，强烈的尝试念头，还是让他忍不住想要尝试一番。

　　心念微微一动，林昊的通天之眼，将第一位神尊身上的所有魂魄力量布置的方向，一些细微处都看得清清楚楚，并且暗暗记在心底，不知为何，每次看的时候他总感觉有些细微之处很模糊，不够完整，能够补全。

　　经过上千次观摩，耗费了整整三个时辰，林昊才将这第一位神尊身上所有的魂魄力量完全记在心底。

　　当即！

　　林昊的魂魄力量逐渐蔓延而出，依样画葫芦，跟着那位古魂师的魂魄力量徐徐走动，一步接一步，开始有些艰难，毕竟是第一次运用魂魄力量，渐渐的，慢慢进入佳境之中。

　　“这里似乎可以这样……”林昊在一处地方停了下来，因为他感觉到，如果魂魄力量从另一处走，会更加完整一些，这是一种直觉，他相信自己的直觉，反正就算失败了也没什么，大不了重来罢了。

　　按照心意，魂魄力量不断的烙印在神尊身上，林昊的心思全部沉寂在了操控魂魄力量的玄妙状态之中，完全没注意到，自身依照直觉所走的魂魄力量纹路，竟在吸纳着原本的魂魄力量，并慢慢的取代它……

　　很玄妙……

　　林昊的魂魄微微颤动起来，这是一种很奇妙的状态，越是操控，魂魄力量就越加由心，除此之外，他还感受到了魂魄力量的一些以往从未发现过的妙用，当然这些妙用还不够清晰，他无法施展，但若是继续下去，相信很快就能施展出来了。

　　咚……

　　第一位神尊浑身一颤，身上原本固有的墨青色魂魄力量，已经被蕴含着七彩颜色的魂魄力量彻底覆盖住了，与此同时，林昊感受到了一股来自于神尊体内残存的记忆。

　　“这些都是这位神尊的记忆？”林昊面露愕然。

　　这位太古神尊，乃是出生于太古大灾劫之前，修炼了六万年成为神尊，乃是恒族的族人，一生有着诸多繁复的记忆，但最让林昊心颤的是，那一场恐怖的浩劫。

　　灵域彻底爆碎了，化作了无数碎片，也就是太古以后的百万小世界，也叫做三千世界，天地降下一股奇特的异力，这股异力护住了神域，并将剩余的生灵给封印住了。

　　虽然这位太古神尊所见的有些片面，但是林昊却能够感受到那一次灾劫的恐怖，无法抵御，哪怕是准神帝都只能封印，不然只有殒落的结果，至于这位太古神尊的其余记忆，林昊没有去细看，因为都是一些杂事而已。

　　第一位太古神尊依旧处于昏迷状态，但是林昊却意外发现，自己的魂魄力量竟已布满此人全身，只要一个念头，就可以控制此人。

　　而这等控制，不是像原本那位古魂师那般，如同操控傀儡一般，而是直接影响对方魂魄和内心深处，让对方为自己所用，前者倒还有可解之法，后者却是永世都无法磨灭的，哪怕是这位神尊殒落，他日轮回之后，甚至还会受到影响，就如同深深印入魂魄中的印记一般。

　　这一发现，让林昊极为意外。

　　难道……

　　自己成为了一位古魂师？

　　……

　　化天阁的一间密室内，一名年轻男子盘膝而坐，此人乃是太古联盟一位年轻的强者，在诸多强者之中只能算是中等的，并不起眼的人物，此刻这位年轻男子的眼神却透出了苍古和阴冷之色。

　　“两位半步准神帝和六位神尊就想要擒拿我？真是痴人说梦。”年轻男子嘴角噙着冷笑，“倒是可惜了狱王的身体，不过倒还好，终于获得了大成的地狱之莲了……”

　　唪……

　　年轻男子的手掌上浮现出了一朵巴掌大小，黝黑至极的地狱之莲，这乃是罕见的至宝，此物拥有着夺天神效，是一般星空至宝无法相提并论的。

　　“有了此物，我就能够恢复到准神帝层次的力量了，甚至能够让我魂魄达到第六次蜕变……”

　　年轻男子手掌微微一捏，收起了地狱之莲，“只要再经历三次蜕变，世间还有谁能够与我匹敌……哈哈哈……太古联盟，等我恢复到准神帝层次，再好好的处理你们。”

　　陡然！

　　年轻男子浑身一震，笑容猛地僵住了，神色霎时一阵惨白。

　　“怎么会……怎么会这样……我的古魂控法竟被破了……是谁？谁破了我的古魂控法？这不可能，世间已经没人能够懂得魂魄之法，难道是神帝？不可能，太古以来，所有神帝都早已殒落了，纵使是转世之体，也无法做到这一点……”年轻男子话还未说完，脸色更加难看了，额头渗出了豆大的冷汗，因为他感觉到了，第二个被控制的神尊，竟脱离了他的掌控，魂魄力量全部消失了。

　　“难道……是另一个古魂师？”年轻男子神色难看至极，古魂师并非是唯一的，太古以来也曾在一个时代出现过好几个，同为古魂师者，一旦碰面，那么结果就是只能有一个人活着。

　　因为都想吞噬掉对方的魂魄，以增强自身，对方能够解开他的魂魄之法，必然是实力在他之上的古魂师。

　　“没想到，竟然还有更强的古魂师存在这个世上……而且还在这古都内……不能与之碰面，得赶紧离开，否则被其察觉到，必然会损失重大，等恢复到准神帝层次后……我的古魂之法大成，再来吞噬此人……”年轻强者身上化出了一团墨黑色的魂魄，瞬息消失了。

　　而那位年轻强者，顿时化为了飞灰……


第1527章 鼎炉之地

　　位于祖地内的林昊，对于魂魄力量的操控，感觉越来越由心，三位神尊身上的魂控之法，已被他完全覆盖了，不但如此，反而还比原本的古魂师施展的更加的精妙。

　　可惜！

　　只有三位被控的神尊而已，林昊只能堪透些许魂魄力量的奥秘，无法再深入下去，不过这一次，却是让林昊受益匪浅，至少自身知晓了一些魂魄之秘，对于今后的修炼有着极大的裨益。

　　这时！

　　祖地开启了。

　　赫连带着十位太古联盟的高层掠了进来，比起离去之前的凝重神色，此刻的他们脸色好转了不少。

　　“纹宗，如何了？”赫连随口问道。

　　“不负使命，三位神尊已经好转了。”林昊说道。

　　“好了？”

　　赫连等人皆是一惊，再看那三位神尊，依旧还是一副目光呆滞的模样，眉头禁不住一皱。

　　“还需要一个时辰，他们身上的古魂师之法才会褪去，届时会苏醒过来的。”林昊说道。

　　诸位太古联盟的高层顿时一阵欣喜，三位神尊对于任何势力而言，可是一大战力，若是因此而折损，那就太可惜了，如今能够恢复过来，自然是好事，同时太古联盟的高层对于林昊，也越发的恭敬。

　　能够解开古魂师之法者，今后面对古魂师，那他们也有了克制之人了，虽然他们已经查到了，古魂师离开了古都，但是谁知道什么时候会回来？

　　随后，林昊与赫连等人随口闲聊了几句，从中得知了古魂师已离开一事，心底稍稍松了口气，不过也有些遗憾，他感悟了些许魂魄力量掌控之法，倘若能够与古魂师交锋一番，说不定能够了解更多，当然这是必须得冒风险，以如今自己的境界和能耐，还无法与古魂师抗衡。

　　碧月岚二女很快返回了，显然没有什么收获，当即一行人离开了祖地。

　　千族大会依旧在如火如荼的举行着，而这一次林昊不再是来捣乱的，而是作为太古联盟郑重邀请的对象，位于最顶层的高台之上。

　　时间流逝，半个月眨眼就过去了。

　　这段时间，林昊除去偶尔观摩千族大会外，其余时间都在炼制各种荒纹，这些都是之前答应过他人的。

　　在达到顶阶荒纹师层次后，高阶荒纹对于林昊而言，已没有什么难度了，只要有足够的材料，一天炼制一百道不是问题，而且炼制成功率高达百分之百以上，至于顶阶荒纹，炼制十道，能够成功七道，甚至八道。

　　不过顶阶荒纹的炼制极为繁琐，耗费半个月时间，林昊也只炼制了两道而已，但他手上的高阶荒纹却已经达到了五百余道之多了。

　　“昊，找到凝雪妹妹的下落了。”一道欣喜的声音忽然传入密室内，正在炼制荒纹的林昊，顿时停了下来，手中炼制的顶阶荒纹，因为这一停滞，彻底崩碎了，化为了飞灰。

　　但是林昊却看都没看一眼，随手将地上放置之物一收，没有丝毫停留，迅速掠了出去。

　　掠出密室之后，碧月岚和冥羽嫣二女已经等待在外，前者满脸欣喜，后者虽然神色冷艳，但是美目中也透出了些许喜色和一丝莫名的忐忑。

　　“凝雪在哪？”林昊禁不住问道。

　　“回禀纹宗，在古都的龙阳阁中……”开口的乃是一位灰袍老者，此人脸色有些怪异。

　　“龙阳阁？”林昊眉头一皱，敏锐的感知到灰袍老者神色有异。

　　“是的，纹宗，龙阳阁乃是一处……比较特殊之地。”

　　灰袍老者犹豫了一下，咬牙说道：“说白了，就是一处鼎炉之地，不过只供给实力强绝者……”

　　闻言！

　　林昊的神色霎时难看至极。

　　鼎炉之地，虽然此言很隐晦，但是他却已经明白了，那是一处什么地方了，在修炼者的世界之中，各种修炼之法皆有，在太古时代，有一种极为盛行之法，名为鼎炉采取法。

　　这个所谓的鼎炉，就是天资超绝的男子或女子，以特殊之法，将其体内的力量炼制成类似于大补神丹般之物，然后供给其余强者采摘，从中吸取这大补神丹，以提升自己。

　　此法在太古时代极为盛行，因为这样的话，那些顶尖强者可以尽快突破自身桎梏，至于作为鼎炉者，下场就很凄惨了，一旦力量被抽干吸尽，然后就会被吸取命元，最后殒落。

　　“你确定她就在龙阳阁内？”林昊目光猛地直视着灰袍老者。

　　灰袍老者浑身禁不住一凛，不知为何，在与林昊这一道目光对视的刹那，他竟产生了恐惧之感，那是一种来自魂魄深处的恐惧，难以抗拒，要知道他可是巅峰神王，而且已经快达到神尊层次了。

　　林昊只是七世尊而已，也就只有神王境界罢了。

　　“没错，就在龙阳阁内。”有些难以顶住压力的灰袍老者赶紧点头，旋即提醒道：“纹宗，这龙阳阁可不是简单之地，乃是太古联盟一位长老在背后支撑的……”

　　话还没说完，林昊已经消失了，连同碧月岚二女也随之消失，等到灰袍老者反应过来的时候，林昊三人已经掠到了远处。

　　在林昊三人离开化天阁的时候，位于长老殿内的赫连当即得到了消息，而那位灰袍老者也被带到了长老殿内。

　　“林昊前往龙阳阁了？”赫连凝视着灰袍老者。

　　后者浑身一阵颤抖，灰袍老者显然没想到会惊动到大长老赫连，虽然他也是太古联盟之人，但却只是一个小执事而已，在太古联盟内，等级森严，哪怕是见到神尊，他也只能躬身行礼，更别说面对太古联盟的执掌者之一了。

　　“是的……”

　　“怎么回事？”赫连问道。

　　“回禀大长老，是这样的，纹宗让我等帮忙找他一位未婚妻，我在龙阳阁意外见到那位女子，与纹宗给予的画像有着九分相似，所以这才通知了纹宗……”灰袍老者浑身索索发抖，赶紧说道。

　　“未婚妻在龙阳阁……”赫连的神色顿时变幻不定起来，当即随手一拂，“行了，你出去吧，此事不得外泄，不然……”

　　“是……是……”

　　灰袍老者脸色一变，他自然清楚外泄的后果，二话不说，立即恭敬行礼退离了此地。

　　“梅长老去了何处？”赫连问道。

　　“回禀大长老，梅长老正在凤眉殿中。”

　　“告诉他，龙阳阁就算毁了，也不能伤到林昊一根寒毛。”赫连沉声说道。

　　闻言！

　　在场的高层一怔。

　　“大长老，这龙阳阁乃是我太古联盟的产业之一，每年的收益都不少，特别是此番正是千族大会，百年的时间，足以让我们每年多增加半成以上的收入……为了区区一个林昊，毁去龙阳阁，值得么？”有一位高层提出了反对意见，此人虽不是长老，但却已经快晋升为长老了，自然也敢与赫连说两句。

　　“不值得？”

　　赫连摇了摇头，“一个区区的龙阳阁，岂能比得上林昊，你们难道没看到过他以顶阶荒纹重创神尊一幕么？”

　　“顶阶荒纹之威虽强，但也难以炼制，就算这林昊是顶阶荒纹师，他一辈子能炼制数十枚就不错了，而且他如今不过七世尊层次，就算能越境界对敌神尊，也只是一位罢了，只要两位或是三位，还是足以制住他的。”另一位高层说道。

　　“纵使此子天资卓绝，今后能不能存活下来，都很难说。”

　　“顶阶荒纹师纵使再强，也不会强得太离谱。”诸多高层纷纷说道，有的抱怨，有的颇感不满。

　　这也难怪，昔日林昊在千族大会的开幕上，拂了整个太古联盟的颜面，若不是赫连的强压，再加上其余两大势力争夺的话，这些高层早就要将林昊制裁了，虽然现在好多了，但是心底那股怒火难消。

　　再加上赫连对林昊如此看重，这些人越发不满起来，不就是一个顶阶荒纹师么？就算能耐再强又能强到哪去。

　　面对诸多高层的抱怨，赫连没有吭声，而是随手一拂。

　　呲……

　　一道画面涌现而出。

　　赫然乃是一间密室，而在这间密室内，一名满头银发的年轻男子浮现而出，只见他双瞳黝黑无比，额头闪烁的荒纹印记，给人一种惊人的威严感，在他的手上有着三道炼火。

　　而这三道炼火之中，分别炼制着三种荒纹，这三种荒纹上方浮现出了密集而深奥的纹路。

　　“顶阶荒纹……”

　　“还是一次凝练三道……”

　　“之前凝练九道，只不过是气运加身罢了，莫非还真以为自己能耐十足，打算一次炼制三道不成？”

　　不少高层嘀咕了起来，有的面露不屑，有的则是满脸讥诮。

　　嘭嘭嘭……

　　三道荒纹爆碎了。

　　“呵呵，还是碎了。”

　　“不自量力，就算是顶阶荒纹师，也不敢如此随意的同时炼制三道荒纹，这等一心三用之法，对于心神的消耗极大。”诸多高层露出果然如此的神色。

　　陡然！

　　画面一变，那三道爆碎的荒纹，已经快化为飞灰了，只见银发年轻男子神色从容的随手一点，其中一道荒纹彻底爆为了飞灰，紧接着一引，爆开的飞灰之中，尚未消逝的纹路被拉取了过去，注入了其中两道荒纹之中。

　　当这些荒纹完全注入的刹那，整个密室爆发出两道万丈光芒，两道顶阶荒纹竟在刹那间成型了。

　　原本还在嘀咕的太古联盟的高层们，顿时目瞪口呆，其中不乏一些炼制者，这些人更是双目呆滞，难以置信，这等炼制手法，已经达到了神乎其技的程度了，甚至超过了他们理解的范畴。

　　画面再一转，银发男子继续炼制，这一次则是随手炼制上百道高阶荒纹，整个过程一气呵成，所有高阶荒纹竟全部炼制成功，这一成功率，让太古联盟的高层们禁不住倒吸了一口冷气。

　　“你们还有什么话可说？”赫连沉声问道。

　　霎时间！

　　整个长老殿鸦雀无声，所有高层面面相觑，他们还有什么话可说？根本就无话可说了，如果不是亲眼见识，他们真不敢相信，三道顶阶荒纹，竟完成了两道，这成功率已经达到了六成以上的，最可怕的是，那是三道即将崩毁的荒纹，居然被救回了两道。

　　至于高阶荒纹，则是百分百完成率……

　　如果说千族大会的开幕，银发年轻男子炼制成功九道顶阶荒纹是气运加身的话，那么现在还是气运加身么？


第1528章 极度的愤怒

　　龙阳阁！

　　陆陆续续不断有人进出，几乎大部分都是男性修炼者，境界皆都是神王层次以上的人物，踏入者满脸期待，而走出者则是一脸享受和微笑，甚至有的浑身绽放出淡淡的光芒。

　　这龙阳阁有着太古联盟的深厚背景，哪怕是地位不低的人物进来，也不敢在此造次。

　　当一名银发年轻男子带着两名绝色女子出现在龙阳阁入口处的时候，顿时让进出的强者，无不为之却步，有的甚至呆滞的看着那二位绝色女子，甚至有的双目泛着光。

　　特别是长期出入龙阳阁者，一眼就判断出，这乃是两个极为罕见的顶阶鼎炉，无论是姿色，还是境界修为，都不是一般鼎炉能够相提并论的。

　　“这位道友，可是来出售鼎炉的？”一名巅峰神王舔了舔干涩的嘴唇，走到了银发年轻男子面前，肆意的打量着身旁的两名绝色女子，那一道目光仿佛要将二位绝色女子给看个精光似的。

　　“我出两件超一品神器，如何？”那位巅峰神王见银发年轻男子不吭声，不由说道。

　　“滚！”银发年轻男子吐出一个字。

　　“你……好……很好……你给我记着。”那位巅峰神王目光闪烁着阴霾，狠狠的盯了二位绝色女子一眼，心底暗道，等有机会，把这二女夺过来，然后再废了此子。

　　陡然！

　　一只大手盖压而下，这只手中蕴含着无比厚重之势，关键是来得太快了，巅峰神王才反应过来，大手已经压落而下，而他身上的力量顿时反震而出，原本以为可以震散，可是接下来他的脸色彻底变了，大手直接拍碎了他的反震力量，直接印在他的头上。

　　嘭……

　　巅峰神王被拍飞而出，体内的神灵心核彻底爆碎，身躯直接撞入了龙阳阁，呲的一声，龙阳阁的结界自主凝化而出。

　　轰……

　　整个龙阳阁的入口剧烈晃动了一番。

　　正要踏入和走出的强者，顿时一怔，再看那位巅峰神王，已经气若游丝，神灵心核爆碎，想要再恢复过来，几乎是不可能的了。

　　再看银发年轻男子，缓缓收回手，目光凝视着龙阳阁方向。

　　“怎么回事？”

　　“不知道出了什么事，突然就动起手了。”

　　“我知道，是方才那位道友要买这二位绝色女子，被这银发男子一掌拍成这样的。”

　　“七世尊层次……一掌就将巅峰神王废了？不会是偷袭吧？”

　　“就算是偷袭，那也很可怕了。”

　　“不过此子在龙阳阁闹事，恐怕麻烦大了。”

　　“我看他没有丝毫慌乱之色，而且目光凝视着龙阳阁，莫非是来找龙阳阁麻烦的？”

　　“找龙阳阁麻烦？吃饱了没事做来找死么？难道不知道龙阳阁内有两位神尊在镇守，而且此地可是太古联盟在撑腰，来找麻烦，简直就是自己寻死罢了。”

　　围拢在入口处看热闹的强者越来越多，这些强者无一不是神王层次的人物，一时间议论纷纷。

　　位于入口处的两位龙阳阁的迎客强者，也不敢贸然而动，而是警惕的盯着眼前的银发年轻男子。

　　咻咻……

　　六道身影从龙阳阁掠出，紧随其后的乃是一百名守卫，这些乃是龙阳阁的护卫，主要负责龙阳阁的安全事宜，其实平日里也没什么事做，毕竟这里乃是古都，太古联盟的地盘，而龙阳阁又有着极深的背景，能够来龙阳阁的强者，无一不知晓其底蕴的，谁会敢来找麻烦。

　　如今，竟真有人来了。

　　当看到倒在地上的那位巅峰神王，六位大护卫脸色都颇不大好看，那位巅峰神王可是龙阳阁的常客，不知贡献了多少资源，如今被废了，这等于是断了龙阳阁的财路。

　　他们的资源与龙阳阁的收入是有很大联系的，后者收入越多，他们所获自然就越多。

　　“好大的胆子，竟在龙阳阁撒野。”一位大护卫怒道。

　　这时！

　　为首的大护卫伸出手，拦住了那名暴怒的大护卫，目光凝视着眼前的银发年轻男子，说道：“这位道友，不知因为何事，在龙阳阁出手？希望能给个说法，以免招惹麻烦不是？”

　　“我只找一个人，将此人安然送出，我就不追究了。”林昊声音冷漠至极，随手一点，虚空中凝化出一道人影，乃是一张精纯到了极致的绝美脸庞，在场的强者无不一怔。

　　此绝色比起林昊身边的两位都丝毫不逊色，而且三女各有风采，令人一时之间难以分出高下。

　　该不会这个女子也和这银发年轻男子有关系吧？

　　这让不少强者心底满是嫉妒，三位罕见的绝色，竟都被一人俘获，这太让人无法接受了。

　　“找一个人？在龙阳阁找人的人多了去了，我哪知道你要找的是何人，就算要找人，也不该来寻麻烦，来人，给我拿下。”为首的大护卫冷声说道，目光偶尔也瞥向碧月岚二女，纵使身在龙阳阁，见识过诸多绝色，但是却没有多少个能够与这二女相提并论者。

　　霎时！

　　五名大护卫，还有两百余名强者动身了。

　　不少围观的强者透出戏谑之色，也有的嘴角噙着一丝冷笑，看来这银发年轻男子要倒霉了。

　　陡然！

　　林昊横身一动，整个人宛若无尽的神峰，浩瀚至极的体魄之威令四周的强者感到窒息。

　　嘭嘭嘭……

　　五名大护卫当场被震飞，两百余名强者根本就没来得及反应过来，直接被震得撞在龙阳阁的结界上，刹那间，五大护卫和两百余名强者已经爬不起来了，只有为首的大护卫还站着，不过此人额头已经布满了冷汗，浑身颤抖不已。

　　两百余名强者还不算什么，可是五大护卫可都是巅峰神王，竟瞬息就被轰飞了。

　　“最后一句，人呢？”林昊的声音不大，但却充满了震慑魂魄之力。

　　为首的大护卫忽然感到魂魄一震，整个人差点当场崩溃了，紧咬的牙微微松了松，显然他已经快到崩溃边缘了。

　　“在……在龙阳阁的顶天殿内……”为首的大护卫颤声道，说这句话简直比大战一场还要累得多，在说出的刹那，那一股来自魂魄的压力，顿时消失了，等他反应过来的时候，林昊三人已经先后步入了龙阳阁中。

　　目送这三人返身，为首的大护卫想要动身去通知阁内，可是腿却迈不动了，只见双腿在不断发抖，浑身上下已经被冷汗给浸透了。

　　踏入龙阳阁中，一阵阵欢声笑语传来，只见诸多不堪入目的场面落入三人眼底，林昊神色冷然，倒是没什么，可碧月岚二女却是脸颊绯红不已。

　　“你们干什么的？”

　　“不知此地是我修炼之地？胡乱闯入进来，咦？这二个鼎炉不错，哈哈，我笑纳了。你……敢出手……啊……”

　　“滚出去！”

　　“找死！”

　　诸多震怒声不绝于耳，但是接下来，无一不是一声声的惨叫，还有各殿的结界轰鸣声，动静越来越大，龙阳阁的守卫不断的涌来，但才刚出手，就已经被拍飞了。

　　顶天殿！

　　乃是龙阳阁最顶尖之地，这里与其余殿不同，拥有的鼎炉无论资质还是姿色都是顶尖的，当然也只供给一些身份尊贵人物享用，其余之人是没有机会染指的，之人此地的守卫也极为森严。

　　二十名巅峰神王，和一千名守卫，其中还有四位无限接近神尊层次的巅峰神王存在，这等阵容，已经足以震慑诸多宵小之辈了，可是现在，这些人全都躺在了地上，不知死活，四周更是一片狼藉。

　　一名银发年轻男子，浑身环绕着密集的高阶荒纹，宛若一道道的星云般，时而消逝，时而浮现。

　　林昊身形一动，完全没理会那些倒下者，直接跨入到了顶天殿内。此刻，顶天殿中，诸多俊男和绝色女子正站在角落内，这些人都颇为年轻，实力最高的达到了神将巅峰，可是现在他们都满脸恐惧，因为他们亲眼见到，林昊一举轰飞了四位最顶尖的巅峰神王，剩余的守卫，更是连挡都挡不住，全部倒下了。

　　“她在哪？”林昊化出沐凝雪的模样。

　　“她……是雪儿么……她在最顶层……”一名年轻的绝色女子颤声说道，同时指了指顶层。

　　收回力量，林昊已朝着最顶层掠去了。

　　碧月岚二女赶紧跟上，可是林昊的速度太快了，一时之间她们竟跟不上，虽然看起来林昊表面没什么，但是她们能感受得到，林昊心急到了什么程度，她们自然也清楚，沐凝雪在林昊的心中占据着多么重要的位置。

　　倘若沐凝雪真的再度出事的话，很难想象林昊会做出什么事来，当即二女加快了速度。

　　没有声音……

　　在来到最顶层之时，碧月岚二女顿时感到有些古怪，同时心底涌起了强烈的不安，竟然没有丝毫声音存在，这太不寻常了，二女不由把速度提到极致，当看到最顶层的时候，顿时怔住了。

　　只见林昊站于最顶层处，目光呆呆的盯着前方。

　　一座池子内，布满了鲜血，上方有着诸多残碎的衣物，当看到这些衣物的刹那，碧月岚二女的心顿时沉了下来，她们自然认识，这乃是沐凝雪的衣物，如果这些衣物还无法证实的话，那一本圣典……

　　咔咔……

　　林昊的拳头发出阵阵爆响，他的额头上浮现出一道道的青筋，就连全身都遍布青筋纹路，恐怖而压抑的气息从他身上涌现而出，那是一种极度的愤怒和怨恨，而且已经积累到了难以压制的地步了。

　　一道道的顶阶荒纹浮现而出，竟有二十道之多，六百余道高阶荒纹交错在一起，弥漫出令人心滞的气息。

　　轰……

　　所有荒纹爆发出了震怒的力量，顶天殿彻底爆碎了，就连上方的结界都无法抵御，恐怖的波澜冲击而出，狂涌向其余大殿，诸多临近大殿上的结界纷纷被震碎，就连大殿都轰然倒塌，远处的大殿都被震得剧烈晃动起来。

　　以顶天殿为中央，上百座大殿彻底被毁掉了……


第1529章 居然是她们

　　倒塌的大殿处，诸多受伤的强者掠出，有不少恼怒至极，可在看到悬在百丈高处，浑身布满荒纹的林昊的时候，一个个脸色霎时变了，那一股股弥漫而出的恐怖气息，令他们感到莫名的恐惧。

　　咻咻……

　　两道恐怖绝伦的气息从左右两侧掠来，赫然乃是守护龙阳阁的两位神尊，此刻二人神色阴得吓人，这也难怪，龙阳阁竟被毁了大半，身为最高的执掌者，二人如何不怒。

　　“大胆小辈，竟敢跑到龙阳阁来找麻烦。”

　　“真是不知死活。”

　　“给本神尊下来。”

　　左侧的紫袍神尊，二话不说，当即一手盖压而下，拍向了位于百丈高处的林昊。

　　陡然！

　　林昊身上密布的荒纹猛地一震，一股无以伦比的力量冲天而起，顶阶荒纹师的可怕之处，不在于他的力量，而在于他所执掌的荒纹，自古以来，顶阶荒纹师向来境界都是神尊层次以上的，所以一般强者都会认为，荒纹只是辅助作用而已，可却从没想过，荒纹才是荒纹师最可怕的利器。

　　昔日，仅仅凭着一道顶阶荒纹和七十道高阶荒纹，林昊就重创了一位神尊，更何况现在身上有着二十余道顶阶荒纹和六百余道高阶荒纹，盖压而下的神尊之手，竟被那股冲出的力量挡住了。

　　什么……

　　二位神尊满脸愕然。

　　嘭的一声，巨掌被弹了回去，紫袍神尊脸色微微一变，顿时神色变得狰狞起来，浑身颤动了一下，更为浩瀚恐怖的力量狂涌而出，他身为神尊，竟无法力压一个后辈，这也太丢人了。

　　不止是紫袍神尊，就连黑袍神尊也一同出手了，显然感受到林昊难以对付，准备当场将之击毙。

　　这时！

　　林昊体外环绕的荒纹，突然全部收入了身躯之中，所有荒纹消失了，但是他的身上却弥漫出了更为恐怖的力量，那不止是荒纹的力量，还有魔的力量，以及所有力量的集合。

　　太始帝技！

　　龙阳阁的高空，仿佛陷入了无尽的黑暗之中，所有强者只感到眼前彻底暗了下来，一道惊世光芒划破了黑暗，直接撕碎了大半，黑白分明的界限，仿佛恒宇中的混沌未开之时，这一幕，让所有强者为之心颤。

　　无穷无尽的奥义涌动而出，二十余道顶阶荒纹和六百余道高阶荒纹的力量被催发道了极致，二位神尊发出的攻杀之威，竟被完全吞噬了，而二人见势不妙，迅速挥动出超一品神器护体，甚至有一位动用了副帝器。

　　可是！

　　这一击之威，已经远远超过了所有人的想象，两件超一片神器当场爆碎了，就连副帝器也被震裂。

　　一切都恢复之后！

　　二位神尊立于高空之中，但是此刻二人的气息忽强忽弱，紧接着哗啦几声，衣衫纷纷破碎了，身上出现了诸多密集的伤痕，一个个的血洞浮现而出，更让人心悸的是，二位神尊身上的神灵心核竟出现了裂痕。

　　完全失去战力了……

　　二位神尊已经彻底丧失战力了，而从始至终仅仅只有一击而已……

　　所有强者彻底傻眼了，看着位于高空中的林昊，一个个难以置信，仅仅七世尊层次，以一击之威，就让二位神尊重创了，此人真的只是七世尊层次的强者而已么？

　　不见林昊有什么动作，他已经出现在了二位神尊身前。

　　面对林昊！

　　二位神尊浑身禁不住一凛，他们竟感受到了恐惧，一种来自魂魄深处的恐惧，并且是他们无法控制的。

　　怎么会这样……

　　魂魄颤栗之下，二位神尊也受到了影响，他们甚至连动一下都极为的艰难，仿佛遭受到了限制似的。

　　林昊的手微微抬起，二位神尊浑身一凛，他们感受到了极致的危机，只要这只手落下，那么他们必死无疑，多少年了，自从成为神尊至今，除去在太古大灾难的时候感受到危机外，就从未有过这种致命的危机感，如今竟再度出现了，可偏偏他们无法动弹，连话都说不出口。

　　一指点了下去。

　　“纹宗，请放他们一条生路。”一道浑厚的声音从高处传来，紧接着虚空撕裂了，只见赫连从裂口掠出，紧随其后的乃是太古联盟的一众高层。

　　那一指就在要触及二位神尊的时候，停止了下来，林昊目光一冷，随手一拍，将二位神尊拍飞而出，手掌间不经意的透出一丝淡淡的魂魄力量，这股魂魄力量注入到了二位神尊体内。

　　见到二位神尊只是被拍飞，并没有被拍死，一众太古联盟高层松了一口气，但也为之动怒了，可当看到下方几乎被夷为平地的顶天殿和诸多大殿，彻底为之动容了。

　　“赫大长老，你们太古联盟是否该给我个交代？”林昊凝视着赫连。

　　“大胆！”

　　“好大的胆子，我们太古联盟凭什么给你交代。”诸多高层怒了，无论林昊能耐有多强，在他们眼中皆是小辈而已，竟要让整个太古联盟给予他一个交代，如果真给了，太古联盟岂不是今后会被人看轻？

　　“林兄弟，是不是有什么麻烦？”

　　一道低沉而饱含威严的声音传来，只见虚空破开了，一道人影横空而出，赫然正是远古神灵联盟的古寞，随同的还有三位巅峰神尊，以及三百余族的族长等人物。

　　这些人一出现，太古联盟的高层们脸色变得难看了起来，这古寞什么时候不来，偏偏这个时候来，显然是抱着把浑水淌得更浑的想法。

　　“不知发生了何事，竟让纹宗如此动怒？”赫连温声问道，他自然不会给古寞将事情闹大的机会。

　　“我的未婚妻被你们抓入龙阳阁内当鼎炉，如今人在此地出事……你们是不是该给我个交代？”林昊沉声说道。

　　众人都能感受得到这一句话中蕴含的无尽怒火。

　　霎时！

　　赫连等人的神色变得凝重起来，虽然他们已经知晓了事情，但却没想到会如此严重，也没想到区区一个女子，会在林昊的心中占据着如此大的比重，这是他们失策之处。

　　原本在赫连等人看来，最多让林昊发泄一番就算了，毕竟已经出事了，可却没想到那个名为沐凝雪的女子，对林昊而言，竟视作性命一般重要，倘若早知晓此事，他们必然要阻止。

　　现在，人竟出事了……

　　“纹宗，能否让我先查一查？”赫连说道。

　　林昊没有吭声，显然是默认了。

　　当即！

　　赫连随手一甩，顿时一面古老的镜子横化而出，此物散发着古老至极的气息，仿佛在太古之前就已经存在了。

　　“问天仙镜？”

　　一旁的古寞等人愕然的看着这一面镜子，别人不认识，他们自然是认识此物，这乃是三千大族的至宝之一，乃是先祖留存的宝物，不过昔年是被天族和地族执掌的，却没想到会落入赫连的手里。

　　“林兄弟，有这问天仙镜，不愁查不出你未婚妻被害一事。你放心，太古联盟若是不给你做主，我给你做主。”古寞毫无忌讳的直言道。

　　林昊点了点头，道了一声谢。

　　呲呲……

　　一连串的印记不断打出，问天仙镜凝化出了一道道特殊的纹路，每一条纹路交织在一起，不断融入到仙镜的中央，大约片刻后，赫连脸色已经开始有些发白，显然消耗不小。

　　伴随着最后一道印记打入，整个问天仙镜彻底亮了，徐徐翻转起来，下方的所有废墟金收入仙镜之中，仿佛时光回溯似的，仙镜里面浮现出了一道道景象，赫然是林昊出手之时的模样，所有倒塌的大殿，不断的还原，而林昊等人也从进入到退出。

　　关于此地的一切，都在还原。

　　顶天殿内！

　　诸多人影不断交错。

　　林昊目光凝视着仙镜，死死的看着，大约二十个呼吸后，一道熟悉的身影浮现而出，赫然正是沐凝雪，此刻她目光呆滞，浑身仿佛被禁锢住了似的，木然的走向了顶天殿。

　　与此同时！

　　两道人影出现在了顶天殿中，乃是两名男子，这二人长得俊俏无比，简直比起女人还要美，随后这二名男子带着沐凝雪走上了最高层处，至于后面发生了什么，竟没有显示出来。

　　“怎么回事？问天仙镜能够回溯一切，为何无法回溯最顶层之事？”不止是赫连，就连古寞等人都一脸讶异之色。

　　“不管如何，已经找出了是谁害死纹宗未婚妻之人了。”

　　“立即彻查这二人，无论是谁，擒拿下来。”赫连当即发出命令。

　　“赫长老，能否放慢一点？让那两名男子的脸更清晰一些？”林昊沉声说道，不知为何，在见到这二名男子的刹那，他有种莫名的异样感，仿佛在何处见过似的。

　　“可以！”

　　赫连有些奇怪，不过也没说什么，毕竟是自己等人疏忽在先，当即连连打出两道印记，那两位年轻男子的脸庞更加清晰了，这时赫连等人才发现，这二名男子有些古怪。

　　能够看得出二位年轻男子很俊美，但是具体五官轮廓，却是变得有些模糊了起来。

　　“这二人恐怕用了某种极为古老的秘法……”

　　“难道他们已知道我们有问天仙镜，所以才特意如此做？”一众太古联盟高层脸色微变，如果是这样的话，要找出这二人下落，几乎是不可能的事，连问天仙境都难以堪透他们的真实模样，要想在古都万亿强者之中找出两个人，简直比大海捞针还难。

　　林昊没有吭声，在通天之眼下，他看到了一些东西，一些有些眼熟的东西，那是存在于两张面孔之下的，当即也顾不上被人察觉，全力催动通天之眼，霎时整个眼瞳变得如水晶般通透。

　　瞬息洞悉所有虚妄，在通天之眼下，二位年轻男子俊美的容颜之下，呈现出两张倾国倾城的绝色脸庞，那两张熟悉的脸庞，让林昊禁不住一震，因为这二人都不是男人，而是女人，最主要的是他都认识。

　　紫狐和灵玉瑶……


第1530章 失传的古荒纹

　　二女竟化成年轻男子，进入龙阳阁内，并且还找上了被抓到此地做鼎炉的沐凝雪……

　　如果不是通天之眼堪透了这一幕，林昊实在不敢相信，会是紫狐和灵玉瑶所做，如果是她们的话，那么沐凝雪出事……或许灵玉瑶不认识沐凝雪，但是紫狐绝对认识，她应该不会做出杀害沐凝雪之事的。

　　可是，那些血迹，还有留下的圣典，又该如何解释？

　　林昊一时之间困惑了，不过可以肯定的是，沐凝雪应该还活着，毕竟紫狐和灵玉瑶二女都是与他很熟悉的人物，应该不会杀了沐凝雪，不知为何，隐隐间他感觉到二女似乎有什么特别的目的。

　　具体是什么，林昊并不清楚，但是直觉告诉他，二女应该是来找自己的，她们知道自己在古都，可是为了不直接找自己，而是找上沐凝雪，这就让人感到不可思议了。

　　林昊这么断定，是有自己的原因的。

　　方才古寞说过一句话，问天仙镜能够堪透一切，但是却无法看透二女，那说明这二女早已有所准备，显然可能知道问天仙境会照映出来，所以才遮蔽了自己的真实面容，而顶天殿最顶层所发生的事，也被她们遮蔽了。

　　既然二女是来找自己的，那么林昊相信，她们应该还会再来，所有事情届时应该都会迎刃而解，接下来只要慢慢等待就行了。

　　“纹宗，此事我们太古联盟会给予你一个满意的交代。”赫连直言说道，林昊的价值越加难以估算了，之前他倒还有些保留，如今在看到诸多顶阶荒纹和高阶荒纹发挥出的恐怖威力后，自然就不会再有保留了。

　　“好！我等赫长老的消息。”林昊说完，没再多说什么，返身带着美目透着不解的碧月岚二女离去了。

　　其实碧月岚二女看出，林昊之前已经达到了爆发的边缘了，她们也担心林昊出事，早已做好了出手的准备，可没想到林昊的怒火似乎平息了不少，这才是她们迷惑的原因。

　　以她们对林昊的了解，沐凝雪倘若出事的话，林昊必然不会如此轻易就罢手，届时与太古联盟交恶也在所不惜，可却这么容易就了事了，让二女松口气的同时，也禁不住心生不解。

　　“昊……”

　　在返回化天阁的路上，碧月岚想要安慰林昊，可却不知该如何开口，而冥羽嫣更是难以开口了。

　　“凝雪没死……”林昊传音道。

　　“凝雪妹妹没死？真的？”碧月岚俏颜上浮现出了欣喜之色。

　　“嗯，如果我估计得没错，她们应该很快就会找来的。”林昊沉声说道。目光遥望着远处，在他的体内，古魔的血液竟出现了一种莫名的异样躁动，这种感觉并不是第一次出现了，以往在打开天罡戒第二层的时候，感受到天罡真人的古魔气息的时候，就已经有这种感觉存在了。

　　而在看到紫狐的刹那，林昊竟也有这种感觉，开始他怀疑是错觉，可是这种感觉久久无法消去，这让他感到极为古怪，如今回想起来，这不是错觉，而是自己遇到了另一位古魔，或是古魔血脉的拥有者。

　　自古以来！

　　古魔传承并非只传一脉而已，一个时代可能会诞生一些古魔，但是这些古魔在走到时代尽头的时候，只有一位古魔能够残存下来，这是古魔之争，因为古魔只能有一位而已。

　　紫狐是古魔血脉的拥有者之一……

　　此刻的林昊心底起伏不定，难以平息下来，现在他已经大概猜到了什么，紫狐应该是针对自己而来的，具体她要做什么，暂时不清楚，只能继续等待下去，等紫狐出现。

　　返回到化天阁的时候，林昊接到了来自四大帝宫的消息，而带来这个消息的自然无疑是帝女圣天芷。

　　“四大帝宫同意了？”

　　林昊有些意外，因为他本身就没太过于期盼四大帝宫会答应下来，那只是推脱之词罢了，没想到四大帝宫竟愿意付出如此大的代价，这也足以说明，四大帝宫要炼制的荒纹极为重要，涉及之事也极大，不然是不会愿意付出积累了那么多年的两成材料。

　　当然，这也是因为现在的炼制者极度匮乏的缘故，才导致了材料不大值钱，那也只是指一般的材料，还有着诸多绝顶材料，四大帝宫两成的材料，就几乎相当于一个帝宫所有的材料储备了。

　　这一手笔，哪怕是其余势力都要为之动容。

　　“材料就收纳在这乾坤手镯内。”帝女圣天芷从皓腕上取下了一个特殊的储物手镯，开始一看这手镯倒还没什么特殊之处，可若是细看的话，会发现这储物手镯透着极为古老的气息。

　　乾坤手镯！

　　乃是太古时代极为罕见的储物宝物之一，这等手镯与现在的储物手镯不同的地方在与，它开辟的储物之地，容量大得惊人，据说哪怕是万亿区域都能被收入里面。

　　那是属于太古最初时代的宝物，纵使放在太古后时代也无人能够炼制了，唯有少数几件残存于世。

　　林昊顺手接了过来，直接投入心神。

　　纵使身为顶阶荒纹师，纵使拥有着神帝苍璇的传承，看到这乾坤手镯内的宝物，就连林昊都彻底为之动容了，见一旁的二女也有些好奇，当即打开一个口子，让二女的心神投入其中。

　　“这……”

　　“这些材料数量，恐怕达到千亿以上了……”冥羽嫣声音透着一丝颤意，因为她有生以来见到如此多的材料，铺满了整个储物空间，面积达到万亿里区域以上，而且叠加了整整两层。

　　也就是说，倘若全部铺开的话，堆满的区域恐怕不止万亿里了。

　　林昊没有细看，但是在神念覆盖之下，他感受到了不少星空至宝存在，看来四大帝宫没有食言，确实是真的拿出了宝库两成的材料作为报酬。

　　“纹宗可慢慢清点，天芷不急。”帝女圣天芷柔声说道。

　　“无需清点了。”

　　林昊收回心神，将乾坤手镯收了起来，有这些材料存在，那么自己将可以炼制出难以估量的高阶荒纹和顶阶荒纹了，当然，他要炼制的顶阶荒纹，自然是破法荒纹。

　　“帝女殿下，四大帝宫要让我炼制之物，是何种荒纹？”林昊说道。二者合作已经达成了，现在他好奇的是，四大帝宫要炼制的是什么荒纹。

　　帝女圣天芷嫣然一笑，没有说话，而是取出了一枚特殊的玉简，林昊注意到，这枚玉简经过准神帝加持，不知晓玉简开启方法的话，哪怕是同层次的准神帝也无法打开。

　　取过玉简，林昊还未询问，玉简上的封印豁然开启了。

　　“这乃是宫主所下的禁制，唯有纹宗你能开启，其余人是无法开启的，此事事关重大，还望纹宗知晓后，将此玉简消除掉，里面任何一点信息都不能泄露，否则……纹宗应该清楚的，四大帝宫虽不是各大势力之首，若要办一些事，还是能在做到的。”帝女圣天芷娓娓说道。

　　“我明白，既然与你们合作，那我会遵守之前的约定，不会向任何人透露半句。”林昊目光投向了碧月岚二女。

　　二女点了点头，当即离开了。

　　林昊没有开启结界，因为在通天之眼下，他感觉到帝女圣天芷身上弥漫出一种特殊的光晕，这些光晕很奇怪，竟遮蔽了整个大殿，甚至连太古联盟设置的窥探之眼都被遮蔽住了。

　　虽然不知帝女圣天芷是如何办到的，不过林昊猜测，可能太古联盟甚至都没察觉到帝女圣天芷进入化天阁内，并前来与自己谈论，反正他也不担心，四大帝宫既然来了，那么就有把握能够消去所有痕迹。

　　随着玉简开启，林昊看到了一面古老至极的石壁，这一面石壁极为特殊，竟位于苍穹深处，这让他颇为震惊，而石壁上显化出来的，竟是一道道古老至极的荒纹。

　　每一道都深奥至极，远在林昊所懂得的顶阶荒纹之上，每多看一眼，他心底就生出极大的好奇和兴趣，因为这些荒纹在神帝苍璇的传承之中，并没有出现过，唯独只有一些极为古老的荒纹有些类似而已，当然也只是类似。

　　荒纹类似的极多，但是每一种都完全不一样的，哪怕只是有一处地方不同，二者造成的效果也将完全不同。

　　“连苍璇神帝都没见过的荒纹……难道是失传的古荒纹？”林昊心中微微一颤，再对比苍璇神帝传承内的三种古荒纹，越加的确定，这确实是古荒纹没错，但具体有何用处，他却是不知。

　　这些古荒纹一共有八种之多，每一道都蕴含着无穷无尽的变化，令人无法在短时间内堪透，不过林昊有把握，如果给自己足够的时间，就可以将这些古荒纹全部堪透。

　　八道古荒纹……

　　没想到四大帝宫竟会有这种东西，应该是失传已久的古荒纹，这对于任何一位荒纹师而言，此物可是绝顶至宝，而更加珍贵的是，在这些古荒纹下方，还有着炼制之法。

　　单单只是看了一种，林昊就禁不住倒吸了一口冷气，仅仅一种古荒纹炼制之法，就包括了所有炼制顶阶荒纹的手法，而材料更是多得惊人，竟高达千亿种之多。

　　林昊所知的破法荒纹，乃是一种极致的古荒纹，最完整的是九千九百九十九道融合在一起，才称之为真正的破法荒纹，而这一道破法荒纹，需要近万亿种材料炼制。

　　这已经是最难炼制的了，没想到眼前的八道古荒纹，每一道都达到千亿种以上了，难度比起破法荒纹是要低得多，可是比起其余顶阶荒纹，却是高上不知多少倍，林昊炼制最难的荒纹，也不过耗费了近亿种材料而已。

　　早已知晓四大帝宫炼制的荒纹不容易，却没想到会难到这等程度……

　　四大帝宫到底想要用这八道古荒纹来做什么？

　　林昊心底极为好奇，不过也只是好奇而已，他不会去打听，因为这是荒纹师的忌讳。


第1531章 炼制

　　“如何，纹宗有几成把握？”帝女圣天芷眨了眨美目，不由问道。

　　“两成左右。”林昊说道。

　　其实他有五成的把握，毕竟他的魂魄经过了七次蜕变，再加上通天之眼，在炼制荒纹上，比起其余荒纹师有着难以替代的强大优势，纵使是苍璇神帝也没有这等优势。

　　之所以说是两成，是怕到时候会有意外发生。

　　“真有两成？”

　　帝女圣天芷有些讶异，要知道四大帝宫给林昊的预估是一成左右而已，现在居然还高了一成。

　　多一成几率，那意味着成功机会将更大。

　　“当然。”林昊肯定的说道。

　　“既然如此，那就劳烦纹宗了，这个乾坤手镯内放置了十套材料，希望纹宗能够炼制出完整的一套来，至于其余的如何取舍，就看纹宗自己了。”帝女圣天芷取出了一个乾坤手镯。

　　如何取舍……

　　这句话已经很明白的告诉林昊了，四大帝宫只需要一套完整的八道古荒纹，至于林昊如何炼制，他们是不会理会的，所以他们只要结果，也就是说，如果林昊炼坏了这十套材料，无法弄出八道古荒纹，那就得林昊自己去想办法解决。

　　同样，如果林昊炼制出来，并且还有多余的材料，那么这些材料至于还不还都无所谓了。

　　十套……

　　林昊心中一震。

　　这四大帝宫还真是财大气粗，一出手就是十套，八种荒纹全部的材料算一套，那就是八千亿的材料，十套就是八万亿了，这等材料之多，已经超乎常人的想象了。

　　但是对于荒纹师而言，特别是顶阶荒纹师，这些材料还真不是很多，像苍璇神帝，在后期每炼制一道荒纹，耗费的材料都是这十套材料的十倍，甚至百倍以上的数量。

　　而且，苍璇神帝那个时候已经很少用普通材料了，用的无一不是极等的星空至宝，每一件都相当于百亿件普通材料。

　　这么算起来的话，这八万亿件材料若换做极等的星空至宝，也就是八百件而已，也不算多。

　　从始至终，帝女圣天芷都在观察着林昊神色，特别是在拿出那十套的材料的时候，她很期待看到林昊震惊的表情，可是她还是失望了，林昊怔了一下后，神色就恢复如初，眼神中再也没有丝毫波澜。

　　“交付之日，需要多久？”帝女圣天芷问道。

　　“若是炼制这些材料的话，到最后完成，恐怕得百年左右。”林昊说道。

　　他说的是实话，因为这些材料太多了，每一种配比起来都是一种变化，光是将它们全部溶解，都要耗费三十年的时间，除此之外，他还要研究那八道古荒纹，因为那只是他最初的估算而已，若是研究个二三十年，成功几率还能增加一到两成。

　　最后再到刻印纹路，也是完成那个时候，需要耗费五十年左右的时间，所以一百年时间已经算是很赶的了，若是没有轮回极境的话，恐怕时间还得加上一倍左右。

　　“一百年左右就能炼制完成？”帝女圣天芷目光透出一丝喜色，四大帝宫给她的交代是，必须得在二百年左右，没想到林昊竟只需要一百年时间。

　　炼制成功的时间越短越好，四大帝宫甚至恨不得林昊直接就能炼制完成，但是这是不可能的，因为这不是普通的荒纹，乃是失传已久的古荒纹，而且还是八道。

　　随后！

　　帝女圣天芷与林昊闲聊了起来，现在二人独处，对于帝女圣天芷来说，乃是难得的机会，她自然不会放弃第三个条件，那个条件乃是天宇帝宫开出来的，只要林昊加入天宇帝宫，那么她就能够获得如何成为准神帝的秘密。

　　当然，这需要付出代价，甚至可能会贴上自己。

　　原本帝女圣天芷是不愿的，毕竟再怎么说，她乃是天宇神帝的后人，身份是何等尊贵，可是在与林昊屡次接触后，她才发现，这个男人越来越不简单，而更是给她一种特殊的吸引感。

　　如果终究是要付出自己的话，那么给予他又何妨，更何况现在林昊又不差，本身就是顶阶荒纹师，而且也达到了七世尊层次，难保他日不能成为准神帝，再加上其顶阶荒纹师的能耐，恐怕在准神帝层次之中，也算是最顶尖的存在了。

　　所以！

　　无论怎么算，都不会亏，至于碧月岚等女，帝女圣天芷才不在乎，哪一个绝顶强者不是妻妾成群的，就连她父亲都有着九十三位妻妾，而林昊不过才区区几位红颜而已，算不上什么。

　　可随着与林昊闲聊，帝女圣天芷越发感到不对味起来，因为大部分都是她在说，而林昊在随口应声，仿佛一副心不在焉的模样，这让她心底颇为不悦，难道自己就丑到难以直视的程度？

　　聊了片刻后，见林昊没有太大的兴趣，帝女圣天芷不由想起了什么，当即停下了话题，她知道今日林昊是没心情多聊了。

　　“纹宗，天芷还要返回禀告，就暂且告退了。”帝女圣天芷微微欠身，没有再多说什么，返身就离开了。

　　修炼者寿元极为悠长，像帝女圣天芷等任务，没有意外的话，活个百万年都不是问题，所以帝女圣天芷也不急，反正以后迟早会有机会，急于一时，只会起到相反的效果。

　　在帝女圣天芷离开之后，林昊返身回去与碧月岚二女交代了一些事宜，然后带着二女进入了大密室内。

　　这大密室乃是供给多名修炼者一同修炼所用，每一个大密室都有二十个小密室，整体是贯通的，而在进入之后，林昊就开启了所有结界，做完这一切后，目光投向了其中一个结界。

　　“赫长老，我等有些私事要做，所以只能抱歉了，在下要闭关百年，稳固境界，若无要事，希望不要有人打扰，至于太古联盟要炼制的顶阶荒纹，待我百年之后再行炼制。”林昊说完，随手一抹，那一道隐蔽的窥探结界，当即被消弭于无形。

　　在窥探结界的另一侧，赫连眉头一皱，神色透出一丝尴尬，没想到他亲手布置的窥探结界，竟被林昊察觉了，既然如此，那他也不好再说什么，至于再重新进去布置，那是不可能的。

　　至于林昊要做什么私事，赫连也能明白几分，带着二名绝色女子进入密室，岂会只是每天盯着看而已，而且不久之前林昊的一个女人殒落在龙阳阁中，体内必然憋着一股火。

　　有这二女陪伴，估计过一段时日，林昊也就会淡忘了之前的女人了，这对太古联盟也有好处，至少林昊不会太过于记恨太古联盟，当即赫连会意一笑，缓缓闭上双眼，不再理会。

　　百年，不过只是弹指之间而已，别说百年，哪怕是闭关千年都没问题，只要林昊还待在太古联盟内，那一切都好办。

　　进入大密室后，冥羽嫣显得有些不大自然，虽然她预计可能会发生什么事，但是这也来得太快了，至于碧月岚，则是俏颜微红，显然她也想到了即将要发生的事，当然她还是会坚守，因为她还差一个境界就达到七世尊层次了，到了那个时候才可以……

　　可接下来，二女略有些失望，林昊与她们交代了一番后，就独自前往了小密室内。

　　二女很快恢复过来，见林昊这般努力修炼，二女收敛了其余心思，也前往了各自的小密室，潜修了起来，特别是碧月岚，经历了诸多大起大落，心境上已经远超以往，如今虽还未突破，但已经达到边缘了。

　　而冥羽嫣则是恒古圣莲初绽，她体验过此物的威力，比起地狱之莲更加的强大，甚至有着地狱之莲都没有的玄妙用处，她打算细细体会一番，然后看能否修炼者恒古圣莲。

　　密室内！

　　林昊盘膝而坐，心神投入到了识海深处，在那里有着一段记忆，那是之前特殊玉简爆碎之前留下的，无垠的荒宇深处，那一道碎裂的石壁上，八道古荒纹清晰可见，下方刻录着炼制之法。

　　相比起第一次粗略一见，这一次更让林昊感到震撼，只见那些刻录的炼制之法蕴含着无比深邃的奥义，每一笔每一划，似乎都蕴含着一种至理，看着那一笔一划，林昊逐渐的沉迷入了其中。

　　不知过了多久……

　　待到林昊醒转的时候，他才发现，已然过了十年，这让他讶异不已，因为他感觉仿佛才过了一瞬间而已，怎么一下就过了十年，难怪人都说，闭关动则千年，远则数万年以上，甚至有的强者修炼了数十万年才出关。

　　虽然耗费了十年时间，但是林昊却是完全将八道古荒纹的炼制之法，深深的烙印在了心里。

　　原本预估得耗费二十年的，却没想到才花了十年的时间，林昊打算出外去与碧月岚二女见一面，然后再炼制，可外出后才发现，二女依旧在闭关之中，当即也没打扰，返身回到自己密室内。

　　“十套材料，不知我能用多少套……剩余的材料任由我取舍，既然如此，那我也多炼制一套八道古荒纹好了……”林昊心道。

　　虽然他不知道四大帝宫用这八道古荒纹做什么，但可能会有极大的用处，反正有备无患，先备一份，等到以后看有没用处，至于残余的材料，他打算除去用来炼制一百道顶阶荒纹外，其余的都用来炼制破法荒纹。

　　可是，只有九十年的时间，林昊能炼制得了这么多荒纹？

　　自然是可以的，林昊的通天之眼可以堪透本质，而魂魄经过七次蜕变后，心神能够分成很多份，哪怕是同时炼制八道古荒纹也不是什么难事，就是成功率会降低。

　　所以，林昊打算先炼制一道，然后看情况再慢慢增加。

　　当即！

　　取出了一份材料，一共有千亿种之多，密室虽大，也难以容纳，林昊用心神将之分类后，取出上亿种，直接打出印诀，以密室为炉，慢慢的熔炼着那上亿种材料……


第1532章 太古锁识之法

　　第四十年！

　　在最后一道古荒纹炼制成功的刹那，林昊眉心的古荒纹印记更加深邃了，当即将那一道古荒纹给收了起来。

　　“如果苍璇神帝再世的话，恐怕也难以在四十年的时间内炼制成功这八道古荒纹吧。”林昊心道。

　　因为苍璇神帝炼制每一道古荒纹，最少都耗费百年的时间，虽然所需的材料比起这八道都要多，但是有些炼制过程，不是数量多寡能够决定时间长短的，而林昊能够在四十年内成功，主要是源于他本身蜕变七次的魂魄，拥有着超乎常人的心神来支撑。

　　除此之外，还有通天之眼洞悉本质，在炼制过程中，林昊可以依靠通天之眼来调整炼制，让材料融合更加快速，也更加的完美，这是其余荒纹师没有的能力，唯独只有林昊能够拥有。

　　“炼制这一套才耗费了三套材料……比预想的损耗要小得多。”林昊看着乾坤手镯内剩余的七套材料，当即从中直接取出了一部分，直接弹出炼火，开始炼制起来。

　　这一过程他已经熟悉无比了，完全不需要去多想什么，只凭着本能去炼制就可以了。

　　在炼制了一套后，林昊的炼制过程更加的得心应手，而完整度也超过了第一套，隐隐间他感觉到，随着自己炼制古荒纹越来越多，感悟也不断在提升，这对炼制顶阶荒纹有着极大的好处，能够极大的减少材料的损耗。

　　除去自己需要的一万多个破法荒纹外，林昊还想到了碧月岚等女，以及爷爷等人，这些都是自己身边的人，必然要帮他们将实力提升上去，不然光靠自己，是无法完全护佑他们的。

　　所以！

　　哪怕是有了两个乾坤手镯的材料，林昊还是感觉远远不够，因为这些材料，最多只能炼制四百套破法荒纹而已，而且并不是说有了足够的破法荒纹，就能够直接突破界限。

　　破法荒纹只是让突破桎梏变得更简单一些而已，能否突破，只能看个人，而且只有达到快突破下一个境界的时候，才能使用破法荒纹，而不是说，炼制成功就能使用。

　　林昊才突破七世尊层次，要达到七世尊巅峰，需要一段时间的积累，具体是多长时间他也无法预估，因为境界越高，所需的积累时间就越多，可能是数千年，甚至是万年以上，一切只能看机缘。

　　这一次炼制八道荒纹，林昊耗费了二十年的时间，比起原本要缩减了十年，剩余的四十年，他全部用来炼制破法荒纹和其余顶阶荒纹，而他每一次出手，就炼制十种。

　　也不知是因为炼制了古荒纹的缘故，还是因为这四十年的沉寂，林昊的损耗率最多只有两成，也就是十种荒纹，只有两种失败了，其余八种不但全部成功，而且威力比起预期要强得多。

　　一百年弹指就过去了。

　　在炼制完最后一道顶阶荒纹后，林昊将之收了起来，再看两个乾坤手镯，已经完全被掏空了，而这堆积如千万座山脉的材料，最后炼制成了两套八道古荒纹，一百二十道顶阶荒纹和三千道高阶荒纹，当然还有四百道单独的破法荒纹。

　　这些材料，林昊估计相当于是两大帝宫从太古至今的储存量了，如此大的储存量，居然才炼制出这些东西来，可见炼制一行是多么的耗费材料了，哪怕全部用来炼制破法荒纹，他估计也就只有一千道而已。

　　一万余道……

　　哪怕是所有势力加起来，也难以凑齐如此多的材料。

　　林昊总算明白了，为何苍璇神帝在寿元将近的时候，才勉强筹齐所有破法荒纹，太古时代的材料本就匮乏，因为炼制者太多了，以至于材料极为稀缺，所以凑齐这些材料极难。

　　当然，这也跟苍璇神帝本身有关。

　　苍璇神帝本是一个极为自负之人，从不愿假手于人，所以正因为如此，他很少与其余势力有所交集，也不愿借助那些势力之手，只单单靠自己慢慢一点点的收集。

　　百年的炼制，对于林昊而言，仿佛就像是弹指之间而已，根本就没什么感觉，时间就这么过去了。

　　碧月岚二女还依旧在闭关，虽然无法用神念，但林昊却是感知到二女都在努力修炼，百年时间，倒是让二女提升了不少，隐隐已经快达到六世尊的极致了，估计再耗费个十年时间，就应该能够完全达到极致。

　　届时，用九十九道破法荒纹，就能直接突破了。

　　没有打扰二女闭关，林昊直接开启了结界，走了出去，给赫长老发了一个神念传讯，说自己出关了。

　　正打算联系帝女圣天芷，大殿外已经出现了一道倩影，赫然正是款款而来的帝女圣天芷，她行走之间，过往的太古联盟强者，似乎并没察觉到她的存在似的，就连守卫都不知道她已经踏入主殿中了。

　　不过，在通天之眼下，林昊却是看到，帝女圣天芷仿佛与周围的环境完全融为了一体，恐怕就算是赫连在她面前，都难以真正察觉到她的存在。

　　四大帝宫，果然不简单，进入太古联盟视为无物一般。

　　“纹宗炼制完成了？”帝女圣天芷缓声问道。虽然相隔百年，但她模样却没有丝毫变化，依旧是那般的动人，优雅的举止充满了雍容华贵的气息，任何男人见到，都会禁不住砰然心动。

　　“不负使命，已经完成了，现在就交付？”林昊问道。

　　“当然！四大帝宫等着天芷取回那些东西呢。”帝女圣天芷说道。

　　“嗯！”

　　林昊不再多说什么，直接取出了那八道古荒纹，这些东西封禁在密石内，不打开的话，是不会有任何波动出现的，所以他倒也不担心，更何况在自己的感知范围内，倘若有什么异样，绝对能够率先察觉到。

　　接过八道古荒纹，帝女圣天芷取出一个特殊的晶体，轻轻一点，只见晶体中泛起了一道特殊的光华。

　　“没错！是八道古荒纹。”

　　帝女圣天芷嫣然一笑，美目投向林昊，“纹宗，多谢了。不过恐怕这一次天芷要得罪纹宗了，这并非是天芷所愿，而是四大帝宫的命令，希望纹宗不要怪天芷……”

　　陡然！

　　帝女圣天芷的美目中闪烁出一道诡异的印记，在这印记之下，林昊只感到识海轰隆一震，整个人当场僵住了，紧接着凝缩的瞳孔缓缓扩散开来，一部分意识仿佛在消逝……

　　“林昊，纵使你再聪明，也算不到在我出现的第一天，四大帝宫就已经派人给你下了一种特殊太古锁识之法，为了避免你的记忆受损，影响到炼制，所以才在炼制完毕之后开启。”

　　帝女圣天芷看着呆立的林昊，缓缓说道：“不过你也无需担心，你只是与我们四大帝宫会面的记忆会彻底消失而已，可能会损及你一部分的记忆，不过总比意识完全溃散，魂魄殒灭要强对吧？就是忘记一些事罢了，这个代价不算大，你收获的远远高于这些。至于我们四大帝宫所获，恐怕会远远超乎你的想象……”

　　说完，帝女圣天芷正要离去。

　　林昊的识海深处，那一道封锁的古老封印悄然扩散了一些，突然他的瞳孔猛地凝缩了一下，仅仅只是这一下，让帝女圣天芷僵在了原地，紧接着娇躯微微颤栗起来，原本自若的神色透出了一丝莫名的恐惧。

　　不过，这一丝莫名的恐惧来得也快，去得也快。

　　很快！

　　帝女圣天芷这一丝恐惧消失了，再看林昊，瞳孔依旧如最初般溃散，完全没有丝毫凝缩。

　　“怎么回事？为何方才我与他对视，竟有种被俯视之感，那种感觉，就像是见到了无上的执掌者般，掌控着世间一切……是错觉吗？一定是错觉，虽然此人有些超乎常人预料之外，但是他毕竟还未成长起来……算了，这一切都不是我能预料得到的。”帝女圣天芷微微叹息，虽然她乃是帝女，但在四大帝宫眼中，也只是可供驱使的人物罢了。

　　随后，帝女圣天芷飘然而去。

　　她却没注意到，林昊扩散的眼瞳在慢慢恢复过来，而眼神也恢复了清明之色。

　　“太古锁识之法……这四大帝宫还真是小心……还好我早有提防，只不过这太古锁识之法比预料要强，将我的心神锁住了刹那。”林昊眼睛微微一眯，他没有失去任何意识，也没有失去所有记忆，只是在太古锁识之法开启的刹那间有些晃神罢了。

　　“还好，四大帝宫并不知我的魂魄早已经过七次蜕变，并且拥有通天之眼，再加上次学会一些魂魄力量运用之法后，太古锁识之法这类异法，对我已没丝毫用处。”林昊沉声道。

　　四大帝宫这么做是必然的，至于为何没灭杀自己，林昊估计是因为四大帝宫可能还需要自己帮忙之类的，所以才没有下狠手，不然方才就麻烦了，不过他也不怕，四大帝宫没有绝对的把握能够在瞬息灭杀自己，而且四大帝宫似乎也担心炼制的八道古荒纹之事泄露出去。

　　至于四大帝宫要做什么，林昊不会去理会，只要四大帝宫不要再来找自己麻烦，那么大家都相安无事，不然就将炼制之物抖出去，告知其余势力，大不了鱼死网破。

　　紫狐一直没找上来，林昊怀疑是不是自己猜错了，可随后仔细想想，应该不至于，她迟早一定会来的，至于自己要去找紫狐，那是不可能的，紫狐向来踪迹难寻，要想找到太难了。

　　唯有继续等下去。

　　“纹宗，千族大会再过两日就要落幕了，要不来观摩一番，指点一下后辈如何？”赫长老的神念传来。

　　“赫长老说笑了，在下能耐如何，自己清楚，如何能够指点得了太古联盟的俊才。”林昊回了一句，不过暂时也没事，而碧月岚二女不知何时才会出关，不如干脆去看看千族大会的落幕算了。


第1533章 兄弟团聚

　　千族大会已经进入了尾期，而这个时候，也是千族大会最为激动人心的时刻，因为三千大族的六位年轻强者，将进行三位王者之选，虽然还没开始，但整个广场已经沸腾了。

　　内层广场之中，一名身着白色长袍的年轻强者正盘膝而坐，此人面容俊朗，一头黑发随意的披散在后面，在他的背后，背着一柄大剑，这大剑长达三尺，宽六寸，光是其宽厚度，就已经很让人吃惊了。

　　虽然盘坐，但是年轻强者目光却死死的盯着最中央的对决石台，连动都不动分毫。

　　在这名年轻男子身侧，坐着三男一女，这四人皆都很年轻，每一个身上都蕴含着极为强横的气息，在同辈之中，已经算是顶尖之列了，这四个人之前都上过场，并且排入了前一千的行列中。

　　只不过，此刻的三男一女颇为紧张和担心，主要是因为身侧穿着白色长袍的年轻强者的到来，他们自然知道为何要来，为了一个人，而这个人已经一步跨入年轻王者之列中了。

　　“剑大哥，我能理解你的心情，但是我希望你不要冲动，为了薰儿……也不要做傻事……好吗？”一旁的美艳女子目光投向了那名身着白色长袍的年轻强者，眼神带着一丝恳求。

　　但是白色长袍的年轻强者毅然不动分毫，目光始终盯着对决石台，虽然神色没有丝毫变化，但是旁侧的三男一女都能感觉得到，这白色长袍的年轻强者身躯正在微微颤抖着，双手已经捏成了一团，显然是在极力的克制着。

　　“如果当我是你们的大哥，那就别阻止我……”

　　白色长袍的年轻强者头也不回的说道：“我只希望，与他一战而已，如果我败了，我无怨无悔，是我没能力带回薰儿，如果我胜了，那我就有一线希望，将薰儿带回来……”

　　“可是……”美艳女子想要再说什么，但却被其余三位男子用眼神制止了。

　　“不用劝了，剑大哥做的决定，从来不会改变。这世间唯有一人能够让剑大哥改变而已，那就是薰儿……”

　　“剑大哥性格极为执拗，我等是劝说不动的，要不是打不过剑大哥……真想将他给打昏了带走……”

　　“唉，无需再多说了，一切看情况而定吧，如果真有意外，那我们到时候立即出手。”

　　“可这会被责罚……”青袍男子微微低了下头。

　　“责罚？你怕了？剑大哥当年救了我们多少次，甚至都差点丢失性命，从未说过怕，你是不是兄弟，倘若不是，就走。”光头男子冷哼道。

　　“我会怕？”青袍男子激动了起来，不过又担心被一旁的剑大哥察觉，赶紧收敛了情绪。

　　“行了，别多说了，应该快出来了。”美艳女子传音喝止。

　　这时！

　　六个传送阵中，依次走出了六道人影，赫然是五男一女，这五人形态各异，又高又矮，女的也是绝美之色，但在场观摩的强者都不敢小看她，因为能够走到这里，距离成为四大年轻王者之一已经很近了。

　　伴随着六人出现，无论是内层还是外层广场都响起震天的哗然声，特别是那些年轻强者，显得无比激动。

　　霎时！

　　白袍年轻男子目光死死的盯住了位于第三位的一名黑袍男子，此人一头墨青长发，无风狂舞着，神色间透着傲意，这乃是对自身实力有着绝对自信的傲意，而此人也有这等傲气，因为此人名为傲风，在所有竞争者中，是最有希望成为继圣王之后的下一位年轻王者。

　　咻……

　　白袍年轻男子浑身绽放出白色锋芒，宛若一柄巨剑，直指向傲风。

　　“傲风，你可敢与我一战？若我败了，性命由你自取，我无怨无悔，但若你胜了，将薰儿放回来。”白袍年轻男子仿佛惊世神剑，直接插在了中央的石台上，目光死死的盯着前方的傲风。

　　“大胆，敢扰乱王者之争，给我拿下。”一位巅峰神王怒喝，带着一众守卫掠了上来。

　　这时！

　　傲风随手一抬，漫不经心的说道：“王者之争还有半刻钟时间，我随便陪他玩玩。”

　　闻言，那位巅峰神王迟疑了一番，再看了一眼白袍年轻男子，没再多说什么，以其境界如何看不出，这白袍男子的实力虽在同辈算是很强了，但与傲风这等人物比起来，根本就不算什么。

　　反正上层没有发话，而且王者之争还早，再加上傲风身份不一般，那位巅峰神王也就干脆卖给其这个脸面。

　　“你敢是不敢？”白袍年轻男子目光直盯着傲风。

　　“哼！薰儿已是我的女人，你有何资格与我争？不过看你如此执着的份上，我倒是愿意给你这个机会，如果你能让我退上半步，或是伤到我一根毛发，将薰儿让给你又何妨。”傲风淡漠的说道。

　　“这可是你说的。”白袍年轻男子目光透出一丝喜色，当即右手抓住了背后的紫色大剑，就在触及的刹那，整柄紫色大剑嗡鸣了起来，上方竟交汇出了些许帝纹。

　　帝器……

　　傲风眼神一凛，就连其余五位年轻王者候选人都为之动容了，虽然他们乃是天资卓绝之辈，但是所拥有的宝物最高也只是准神帝器，至于帝器，哪怕是副帝器也没有一件。

　　虽然眼前的乃是一件副帝器，但也应该是某位神帝昔年用过的兵器，比起一般副帝器要强得多了。

　　唪……

　　紫色大剑斩出！

　　一缕淡淡的神帝意志和帝纹交织而出。

　　面对这一击，纵使是实力强绝的傲风都不敢小窥，当即双掌一抖，一对乌黑的手套浮现而出，赫然乃是一件超一品神器。

　　呲……

　　紫色大剑斩过乌黑的手套，前者乃是副帝器，锋锐无比，当即在乌黑的手套上留下了一道深深的痕迹，而蕴含的神帝意志和帝纹更是化成了另一道锋芒，瞬息斩向了傲风。

　　咻……

　　锋芒擦着傲风的脸颊而过，落在了后方的结界上，令防御结界泛起了一丝异样的波澜，紧接着，傲风的脸颊上浮现出了一道清晰的痕迹，然后痕迹之中，丝丝血液凝结而出。

　　受伤了……

　　白袍年轻男子目光透出了惊喜之色。

　　“傲风，我赢了，按照之前所说的承诺，你必须得将薰儿送回来……”白袍年轻男子说道。

　　可是话音刚落之际，他感受到了一股极致的杀意，那股杀意源自于傲风，此刻的傲风神情完全扭曲了，甚至已经变得狰狞了起来。

　　“敢伤我，你还真是不知死活，这副帝器留在你这废人手上也发挥出最强的威力，给我拿来。”傲风速度快得惊人，瞬息已经来到了白袍年轻男子面前，后者完全没料到会出现这等事。

　　“傲风，你不守承诺……”白袍年轻男子怒道。

　　咔嚓……

　　一阵骨骼断裂声音传来，白袍年轻男子的右臂已经扭曲了，那柄副帝器顿时脱手而出，他见势不妙，伸出左手就要争夺回来，可是傲风速度更快，瞬息间已经将副帝器抓入了手里。

　　“我怎么不守承诺？我只是答应你放了薰儿而已，没说过不杀你。”傲风冷冷一笑，“这副帝器不错，死在你自己所获的至宝手上，你应该也无憾了。”随手一抖。

　　唪……

　　一股更强的神帝意志和帝纹交错而出，化作了惊世紫芒，直接斩向了白袍年轻男子，面对这一道恐怖的攻杀之威，已经断了右臂的白袍年轻男子难以抵御，四周的虚空更是扭曲了，他根本无法躲开。

　　“剑大哥……”四道人影先后掠来，赫然正是那三男一女，纷纷咬牙挡在了前方，四件一品神器化出，横档在前方。

　　霎时！

　　四件一品神器纷纷爆碎，三男一女顿时被震飞而出，四人同时吐出一大口鲜血，连带着白袍年轻男子也撞在了结界上，虽然被撞得嘴角溢血，但是却是暂时保住了性命。

　　“还有四个帮手？不错，不过你们都活不成了。”傲风身形一动，下一瞬出现在白袍年轻男子面前，手中的紫色大剑朝着其头颅猛刺而下，他根本就无需用任何神技，因为白袍年轻男子已经受了重创，无法再还手了，他只需要直接斩杀白袍年轻男子就是了。

　　“剑大哥……”

　　“快放了他……”

　　“不……”

　　“不要……”

　　三男一女齐齐惊呼，强忍着重创想要爬起，但是却始终无法站起来，只能眼睁睁的看着这一剑刺落下去。

　　陡然！

　　就在紫色大剑距离白袍年轻男子还有一寸的时候，锵的一声清脆的金铁交击声，整柄紫色大剑彻底的停止了下来。

　　一只手！

　　抓在了紫色大剑的锋刃上，二者交击之下，发出一阵阵如同金属撞击的声响，听得众人耳膜刺痛，顺着那只手，傲风缓缓抬起头，入目的乃是一名银发男子，此人双瞳闪烁着异芒和森森冷意，在见到的刹那，傲风禁不住浑身一凛，魂魄竟产生了极致的恐惧之意。

　　“又是他……”

　　“百年之前千族大会开幕之日，他出现过一次……现在即将落幕，又跑来了……这家伙与我们三千大族有仇么？每一次都跑来闹事。”

　　“他到底想要做什么……”

　　内层和外层的广场彻底哗然了，太古联盟高层再度被惊动了，就连其余两大势力也有些讶然，完全没想到林昊会突然跑出来，并且出手。

　　看着背对自己的一头银发的男子，白袍男子微微一怔，因为这个背影竟有些熟悉，好像在什么地方见过似的。

　　“你……你想干什么……”

　　“欲杀我亲兄长者，死！”银发男子瞳孔闪烁着冷意，捏着紫色大剑的手微微一抖。

　　轰！

　　傲风还未反应过来，浑身已经完全爆碎了。

　　“八弟……”白袍男子浑身一凛，呆滞的看着眼前的银发男子。


第1534章 接人

　　倒在一旁的三男一女也是目瞪口呆，或许白袍男子不认识眼前之人，他们却是见过一次，而且还是在百年前的千族大会开幕那一刻，单人匹马杀入内层广场，一举重创一位神尊。

　　虽然已时隔百年，但那一幕却映入了古都诸多强者眼中，甚至被一时传颂，虽然这四人也是太古联盟的强者，但心底却是极为崇拜昔年那位银发年轻男子，甚至一度想要找寻此人的踪迹。

　　没想到！

　　时隔百年之后，此人又出现了，而且还救下了他们的剑大哥，更让四人瞪目结舌的是，剑大哥竟喊此人……八弟……

　　八弟……

　　这个称呼，四人并不陌生，与剑大哥相处近二百年，每一次剑大哥挂在嘴边最多的乃是这一位八弟，甚至说，如果八弟还活在世上的话，必然已经达到了更高的境界。

　　当然，对于这个所谓的八弟，四人也没太过于放在心上，因为昔年太古复苏，原本大荒世界的强者死伤无数，说不定这位八弟也早已陨落了，没想到现在还活着，而且还是他们最为崇拜之人。

　　又来了……

　　太古联盟的一众高层脸色古怪至极，有愤怒，也有无奈，百年前林昊大闹开幕，如今落幕之际，又来闹一场，还灭杀了年轻王者的候选者，哪怕是赫连，此刻脸也沉了下来。

　　反倒是远古神灵联盟的古寞等人，却是笑意盎然，似乎正在等待着那一丝机会。

　　霎时！

　　诸多太古联盟的高层盯紧了林昊，那目光蕴含着震怒，显然已经快要爆发出来了，连续两次，换做谁都会受不了。

　　陡然，林昊的身上猛地化出了密密麻麻的荒纹，仅仅只是一瞬，这些荒纹全数收入了体内，一般强者很难察觉，但是太古联盟的高层那边，却是清楚的感受到了，蕴含震怒的目光，变成了震惊和忌惮，哪怕是赫连此刻神色也是颇为凝重，他自然看清了。

　　八十道顶阶荒纹，还有五百道高阶荒纹……

　　蕴含着可怕的震慑力。

　　短短百年……

　　林昊竟炼制了如此多的荒纹，这是赫连万万没想到的，百年前，光凭一道顶阶荒纹和七十道荒纹，林昊就已经能够重创一位神尊了，而现在有八十道顶阶荒纹赫五百道高阶荒纹，一旦爆发出来，恐怕他都压制不住。

　　而且，这真是林昊全部的荒纹么？

　　未必……

　　赫连很清楚，林昊虽看起来年轻，但是手法却比他们这些活了数十万年的老家伙都不差分毫，说不定还暗藏了一些更可怕的底牌。

　　短短百年时间，林昊竟拥有了这等可怕的底蕴，若是与之交恶，除非一下将之灭杀，不然后患无穷，可是能么？不可能，在场的不止是太古联盟，还有远古神灵联盟的古寞和四大帝宫的四圣，这些家伙巴不得他们当场与林昊撕破脸。

　　“纹宗，你此番做法，让我等很难做啊……”赫连传音道，语气带着些许震怒。

　　“赫长老，我不得不出手，此人乃是我兄长，舆图杀我兄长者，我岂会让他活着……”林昊传音道。

　　原本他已经做好了与太古联盟为敌的打算，现在赫连传音，显然是有着缓和的余地，显然对方也不打算大动干戈，毕竟死的只是一位未来王者候选者而已，与当日神尊受创相比，算不得什么，主要是太古联盟的颜面。

　　“纹宗，我等也不说虚言了，你此番出手，带来的影响太大，所以希望你能够……”

　　“我明白了，赫长老需要我做什么，就说吧。”

　　“是这样的……”

　　赫连以某种隐秘之法传音，其余人根本就听不到，哪怕是古寞和四大帝宫的四圣虽感觉有异，但也察觉不到什么。

　　“林昊，你屡次破坏千族大会，现将你拿下，看你以后是否还敢造次。”说话间，赫连身形一动，一手抓下，半步准神帝的力量是何等恐怖。

　　“八弟小心……”灵玄剑大惊失色，赶紧起身帮忙，可是奈何伤势太重，无法动弹半分。

　　浩瀚的力量，瞬息束缚住了林昊，当场将他压在了原地，恐怖的冲击，令他浑身一颤，紧接着赫连手一卷，将林昊二人，还有那三男一女给擒到了高台，随手一甩。

　　“将他们押下去，待三千大会结束后再另行处理。”赫连当即发出命令。

　　“是！”一位神尊带着四位巅峰神王，将林昊一行五人给带走了。

　　见到这一幕，远古神灵联盟的古寞不由透出遗憾之色，而四圣也是露出如此表情，虽然这能瞒得过别人，但却瞒不过他们，看似严厉，但是其实这一切只是做戏罢了。

　　显然太古联盟是不愿意与林昊撕破脸皮。

　　虽然三千大会很是重要，但与一位顶阶荒纹师交恶，那也没多大必要，大不了做做表面功夫罢了，事后慢慢息事宁人就是了，谁会去追究？没人会来追究这等事。

　　说白了，就是让太古联盟的脸好看一些罢了。

　　被禁锢的灵玄剑，还有三男一女无法吭声，他们此刻脸色惨白至极，连太古联盟的执掌者都出手了，后果将难以想象，说不定还会被斩杀……一念及此，四人不敢再想下去。

　　反倒是灵玄剑满是愧疚和担心，他最担心的是林昊，因为林昊一直被那位神尊带着掠在前方。

　　突然！

　　神尊和四位巅峰神王停了下来。

　　灵玄剑瞥了一眼四周，这乃是古都的一处隐蔽之地，四周遍布荒林，没有任何人行走，难道打算要在此处处决他们？

　　“八弟……大哥害了你……”

　　灵玄剑咬了咬牙，目光直直的盯着林昊，不断的运用体内的力量冲击着束缚，希望能够冲开束缚，给林昊逃命的机会，可这束缚乃是大长老赫连所下的，哪怕是神尊都难以强行破开，更何况是灵玄剑。

　　眼看无法挣脱，灵玄剑心更沉了，心底满是懊悔，这一次的一意孤行不但害了四位出生入死的兄弟，更是害了八弟林昊。

　　陡然！

　　正在前方的神尊突然出手了，一掌拍向林昊的头部。

　　“八弟……”灵玄剑心底大喝。

　　三男一女也不由浑身一凛。

　　可是接下来的一幕，灵玄剑等五人怔住了，只见林昊身上的束缚力量被彻底荡开了。

　　“纹宗，多有得罪，还望见谅。”神尊笑着拱了拱手。

　　“客气了，应该是我得罪在先。”

　　“不过一位区区候补王者罢了，以后能否成长起来还是未知数，纹宗无需介怀，不过此事影响比较大，所以长老不得已才如此做的。”神尊叹了一口气，他对林昊是没有任何恶感，因为他乃是赫连长老这边的人，自然是支持赫连长老的决定。

　　听到这一番话，再看到神尊客气的模样，灵玄剑等五人彻底傻眼了，一时之间难以反应过来，特别是三男一女，这四人满脸呆滞，就连神尊出手解开他们的禁锢，都没完全恢复过来。

　　“八弟……这……”灵玄剑满脸奇怪。

　　“大哥无需担心，只是演一场戏罢了。”林昊摆了摆手。

　　“八弟，这些年你去了何处？为何一直找不到你……”灵玄剑激动了起来，亲兄弟相遇，自然是难免的。

　　“说来话长，这些事以后再说，这四位是？”林昊目光投向了三男一女，以其境界，自然看得出来，这四人都是六世尊层次而已，实力只能算是中上，达不到顶尖。

　　“这四位是我这些年结交的兄弟姐妹，这位是力蛮，这位是后黎，这位是地焰和猛。”灵玄剑赶紧介绍道。

　　“多谢四位在危急关头救下我大哥，既然是大哥的兄弟姐妹，那就是我林昊的兄弟姐妹。四位方才为救大哥，折损四件神器，我此处恰好有四件不用的神器，你们先拿去用吧。”林昊说话间，取出了四件神器。

　　“超一品神器……”

　　不止是后黎四人，就连一旁的四位巅峰神王都微微有些动容了，要知道超一品神器不多啊，哪怕是这四位巅峰神王也只有一人有一件而已，如今林昊竟一下拿出四件，还连眼都不眨一下。

　　看到四件超一品神器，后黎四人的心微微颤了起来，要说不动心那是不可能的，他们本身实力也不差，但就是神器差了一些，如果有超一品神器的话，他们的战力必然能够提高不少。

　　灵玄剑也有些讶然，不过在想到林昊这些年来不断创下的奇迹后，也就释然了，哪怕这位八弟一下拿出一件主帝器来，他也不会太过于吃惊了，因为早已习惯了。

　　四人面面相觑，却没有一人去接。

　　“这是八弟的心意，你们就收下吧。”灵玄剑说道。

　　“这……”

　　“那就多谢了。”

　　“多谢纹宗。”

　　四人接了过来，目光满是激动之色，虽然林昊与灵玄剑是兄弟，但他们清楚，林昊身份不凡，不然也不会在大闹了千族大会后，还能安然无恙，并且连神尊都这般友好的态度。

　　“五位，不好意思，让你们走远了，若是有荒纹要炼制，可来找我。”林昊对神尊五人说道。

　　“纹宗太客气了。”神尊等五人顿时大喜。

　　“五位，我们就先行一步了。”林昊说完，带着灵玄剑等人就要离开，可才刚动身，神尊五人就跟了上来。

　　“五位还有何事？”

　　“纹宗，长老交代过，纹宗应该还有一些事要办，所以我等任由纹宗差遣。”为首的神尊拱手说道。

　　任由差遣……

　　灵玄剑等人顿时一怔，满脸愕然之色。

　　如果说差遣四位巅峰神王的话，那也就罢了，可连神尊也要供给差遣，而且还是大长老亲自下的命令，这林昊在太古联盟之中，到底有着多高的地位？

　　反倒是林昊神色如常，不过对于太古联盟的看法也改观了一些，显然赫连想与他保持友好关系，这倒不算是坏事，至于沐凝雪一事，其实也不能怪太古联盟，赫连等人并不清楚，倘若知晓的话，早就带回沐凝雪了。

　　“八弟，我们这是去哪？”灵玄剑不由问道，此刻他有些忧心忡忡。

　　“当然是去接人了。”林昊神秘一笑道。

　　“接人？接什么人？”

　　“去了你就知道了。”

　　“难道是我们灵神一脉的兄弟姐妹？”灵玄剑有些激动了起来。

　　对此，林昊笑而不答。


第1535章 下落

　　古都傲族！

　　在三千大族之中，傲族算是中上的族群了，拥有着十亿左右的人口，在太古联盟之中也占据了不少位置，再加上近日出了一个有机会问鼎未来王者的傲风，傲族的声势更是如日中天。

　　可是！

　　方才的一场意外，导致傲族声势猛然下滑，甚至导致傲族内部发生巨大的变化。

　　傲族内院中的主院处，一名俏丽的红衣女子站于亭台处，遥望着远处湖面，怔怔的出神。

　　陡然，一群身着古甲的傲族卫士，拥着一名衣着华贵的男子走入这座主院中。

　　“这里乃是未来王者的住处，你们好大的胆子，竟然敢闯入进来。”一阵怒喝传来，只见六名侍卫掠了上来。

　　“原来是六少主……”

　　为首的侍卫眉头一皱，沉声数道：“六少主，此地乃是三少主的主院，倘若三少主此番争夺未来王者之后返回，见到有东西损坏，届时六少主也难以解释，还是尽快离去吧。”

　　“傲风回不来了。”

　　傲德嘴角扯动了一下，道：“傲风在内层广场上招惹事端，意外被人灭杀，族主有令，将这主院收回。”

　　“什么……”

　　“三少主死了，这怎么可能……”

　　“不可能的，三少主乃是未来的王者之一，能耐超群，唯一能够与之匹敌的也就只有圣王而已，谁能杀得了他。”六位侍卫脸色惨白不已，他们乃是傲风的亲信，如今傲风一死，他们前途毁了不说，今后该何去何从。

　　“你们六人也算不错，给你们一个机会，要么跟我，要么你们就离开傲族。”傲德缓声说道。

　　六位侍卫一怔，当即面面相觑，随后对视了一眼后，纷纷点头，然后单膝跪了下来。

　　“今后承蒙六少主照顾。”

　　“好！放心，我不会亏待你们的，傲风给你们多少，我也不会少你们的。”傲德畅快一笑，虽然傲风乃是他的三哥，但是傲族内部竞争极为激烈，哪怕是手足都要相残，傲风一直死死压在他头上，他早就恨不得傲风死了。

　　如今傲风一死，那么他今后就是傲族的年轻一辈第一人了，如何让他不开心，至于傲风的仇人，他才不会去管那么多。

　　“给我搜遍此地，所有东西，全部收入宝库，还有此地的侍从，给我拿下，一个都不许跑掉。”傲德大手一挥。

　　那群护卫纷纷涌出，整个主院顿时炸开了锅，一众侍从吓得满脸苍白，有的想要抵抗，可是实力哪是护卫的对手，越是抵抗，就越会被教训得更惨，一阵阵的惨叫和求饶声不绝于耳。

　　傲德站于原地，嘴角噙着一丝冷笑，目光随意扫视周边，当看到湖岸亭台处那个红衣女子，双眼不由一亮，他自然知道这女子是赫然，乃是人龙族唯一残存的一位族人——龙熏。

　　在太古时期，天地二族统御三千大族不知多少万年，随着天地二族最终失去踪影后，人龙族崛起，从太古中期一直到后期，都在统御着三千大族，相比起天地二族，人龙族的统御手段更加残酷，几乎是在压榨三千大族。

　　到了太古末期的时候，人龙族因为惨遭意外，实力爆退到了极致，最后被三千大族围剿了，而人龙族败走，直至最后，只仅存几百族人而已，念及乃是三千大族之一，人龙族才苟延残喘了下来。

　　不过，三千大族之中却一直流传着一个传说，那就是人龙族在统御时期，收集了不知多少宝物，放在人龙族的秘库里面，而这个秘库在何处，至今三千大族都没能找到。

　　随着时间的推移，渐渐的这个秘库的传说被人淡忘了，甚至很多人都记不起来了，因为无论如何笼络龙人族，后者都肯定的说没有秘库，在太古时期甚至还用上了搜魂之法，依旧无法得出。

　　以傲风的能耐，要什么样的女人没有，唯独要娶这个龙熏，无非就是打算从她身上获得关于那个所谓人龙族秘库的所在而已，不过在傲德看来，这只是一个传说而已。

　　但是，这并不妨碍傲德有其他想法，因为眼前的女人很漂亮，而且还是唯一一个人龙族的女子，反正傲风将之带回来后，还没碰过她，正好可以将她带走，族内也不会说什么。

　　“去把她给我带过来。”傲德示意了一番。

　　六位侍卫迟疑了一下，点了点头，掠到了亭台处，此刻龙熏依旧遥望着远处，目光依旧呆滞，察觉到六位侍卫靠近，不由回过神，美目透出了一丝黯然，她早已察觉到傲德等人到来了，也知道自己将面临什么样的命运。

　　她也想到了死，可是她不能死，因为她是最后一个人龙族的后裔，背负着整个人龙族的使命。

　　已经被禁锢的龙熏，毫无反抗之力，被两位侍卫挟持着掠到了傲德面前，当即随手一松，她脚下一个趔趄，差点栽倒在地。

　　傲德一把捏住龙熏的下巴，微微抬起，看着她俏丽的脸庞，不由啧啧道：“不错，难怪傲风会将你带回来，确实是个不错的女人，今晚就好好让你尝一尝成为女人的滋味……”

　　闻言，龙熏浑身一凛，眼神更加黯淡了，她没有反抗，因为反抗也没有用，所有力量被禁锢，她根本就跑不出傲家，而在被带入傲家的时候，她的命运已经决定了，无论是傲风还是傲德，都是一样的。

　　“不过，我不想等到晚上了，就想现在，在傲风的地方，玩他的女人，这种感觉应该非常不错……哈哈……”傲德说话间，伸手朝着龙熏衣衫抓去，后者脸色霎时变了。

　　轰！

　　一阵惊天巨响从后方传来。

　　傲德的手猛地停了下来，皱眉望向声音来源之处，“怎么回事？”

　　“不知道，是从正门传来的，不会出什么事了吧？”一位侍卫担心的说道。

　　“出事？这乃是古都，我们傲族乃是太古联盟的分支之一，谁敢来惹事？”傲德冷哼了一声，当即收回目光，反正有什么事，族内自会处理，也轮不到他来管，当即伸手就要继续。

　　徒然！

　　虚空被撕裂了，一道恐怖的光芒落了下来。

　　可怕的窒息感传来，傲德一怔，只见光芒从他手腕处落了下去，直接打入了地下，整个地面完全被切开了，深不见底的一道裂痕，整整齐齐的映在眼前，等他反应过来的时候，手突然一阵剧痛。

　　这时，手腕才完整的断开了。

　　“啊……”

　　傲德惨叫一声，下意识捂住了断开的右手，这时十一道人影出现在他的眼前，禁不住下意识的朝后退了两步，这才看清来者，为首的乃是两名男子，左侧的一位满头银发，右侧的看起来有些颓然，但是模样颇为俊朗，这二人的面相有着三分相似。

　　“你……你们是什么人？胆敢闯入傲族……真是不知死活……”傲德怒道，可话说到一半的时候，脸色霎时一变，因为他看到了位于二人身后的五个人，为首的一个身着的长袍极为显眼。

　　太古联盟的神尊……

　　傲德禁不住倒吸了一口冷气，身为傲族的一员，如何认不出那是一位神尊，至于后面的则是四位执事，太古联盟的神尊怎么跑来了？再看那满头银发的男子，傲德忽然想起了什么，浑身顿时一僵。

　　“薰儿……”灵玄剑身躯微颤，目光紧紧的盯着红衣女子。

　　“剑大哥……”

　　龙熏双目含泪，诸多委屈和辛酸，不知该如何倾诉，只能呆呆的看着灵玄剑，二人一时之间相对无言，不过从对方的目光中，皆看到了饱含的担忧和情愫。

　　“大哥，还不快去将嫂子接走。”林昊拍了拍灵玄剑的肩膀。

　　“哦……”

　　灵玄剑反应了过来，当即激动的大步走上去，而龙熏听到这一声嫂子，先是一怔，然后脸颊一阵发烫，不过她动作却是不慢，毫不迟疑的跑了过去，二人相拥在一起。

　　见到龙熏安然无恙，林昊也就放心了，在内层广场的时候，就大略猜到了大哥遇到的麻烦，而这个麻烦光靠大哥是很难解决的，索性他也就一起解决了，毕竟能够让大哥为其付出性命的女子不多，自然不能让大哥留下终身遗憾。

　　不过，有些事还是要解决的。

　　见到林昊走来，傲德浑身颤抖不已，“你……你敢……”

　　呲……

　　一指！

　　简简单单的一指，林昊就点穿了傲德的头颅，毁掉了他的识海，甚至用魂魄力量焚灭了他的力量，之所以这么做，是此人打算对龙熏做那等龌蹉之事，既然龙熏是自己的大嫂，那也就是自己家人，但凡舆图染指和伤害自己家人者，死！

　　见到傲德倒下，灵玄剑这才反应过来，感激的看了一眼林昊。

　　对此，林昊回了一个眼神，都是兄弟，何须如此。

　　“大哥，我们走吧。”林昊说道。

　　事情已经处理完了，至于接下来的事，自然就交由神尊等人来处理了，这也是赫长老派他们来的原因，不然这五人还跟来做什么，自然是处理后面的琐碎之事了。

　　当然也是担心林昊将傲族给毁了，毕竟傲族也是三千大族的分支之一，在古都内被毁掉的话，太古联盟的颜面何存？

　　随后！

　　林昊带着灵玄剑等人离开了。

　　或许是因为龙熏完好无损，并且能够将之接回，灵玄剑抑郁的心情好转了不少，一路上倒是有说有笑的。

　　“大哥，爷爷等人可否有下落？”林昊问道。

　　“爷爷等人的下落……”

　　灵玄剑收敛了微笑，沉声说道：“这些年我也一直在打听，已经有了一些蛛丝马迹，只是奈何我实力有限，无法前去找寻……不然早就前往了，现在八弟你回来了正好，我等可以结伴而行，前去灵域极北看看。”

　　“你确定爷爷等人在灵域极北？”林昊目光透出一丝喜色。

　　“只能有些确定，因为昔年大荒世界发生变故的时候，那位神王就曾说过，要带爷爷等人先前往极北之地，原本我也是和爷爷等人一起过去的，岂知途中发生意外，我不慎掉落下来，所以才在此地……”灵玄剑叹了一口气，这些年来他一直没终止过找寻亲人的下落。

　　“待过几日，我们就出发。”林昊说道。

　　“嗯！”灵玄剑狠狠点头。


第1536章 四大帝宫的图谋

　　等回到化天阁的天幻殿后，灵玄剑等人才意识到林昊在太古联盟的地位到底有多高，两兄弟近二百年没见，自然是要秉烛夜谈，而碧月岚二女听闻之后，立即出关了。

　　这二女都是见过灵玄剑的，后来得知龙熏乃是未来的大嫂后，当即就拉着一起，再加上三男一女中的后黎，四位女子到一旁去交谈了起来，至于其余人则是待在了天幻殿内修炼。

　　二位兄弟促膝长谈，聊了整整一天。

　　林昊才知道灵玄剑这近二百年来的遭遇，自从大荒世界剧变后，灵玄剑意外掉落，好几次险些殒落，这一路上不知遭遇了多少人，最后与后黎等人结识后才稳定下来。

　　而灵玄剑与龙熏二人早已情投意合，只是奈何灵玄剑一直没点破，直至龙熏被傲风带走，二人才彻底捅破这一层关系。

　　“八弟，如果不是你，恐怕我与薰儿……”灵玄剑长长的叹了一口气，他很清楚，如果不是林昊关键时刻出现，恐怕此刻他已经殒落了，而龙熏也必将在傲族吃尽苦头，今后说不定会有更惨的遭遇。

　　“大哥，你我兄弟，何须说这些。”林昊说道：“现在我等说要做的就是，尽快找到爷爷，还有我父母。”

　　“六叔和六婶有下落了？”灵玄剑顿时激动了起来，得到林昊的确认，他更加开心了，“我就知道六叔和六婶不会死，如果爷爷知道这个消息，肯定会非常高兴的，对了，八弟，六叔和六婶现在何处？”

　　“神域上层天。”林昊说道。

　　“神域上层天……”灵玄剑一怔，“怎么回事？六叔和六婶怎么会跑到神域上层天去了？”

　　正要说话，林昊眉头微微一拧，直觉感知到了熟悉的东西，来了，终于还是来了……

　　等了百年之久，她终于来了。此刻林昊心情多少有些起伏，因为他感觉到一个重要的人物到来了，虽然无法感知到她的存在，但是他体内的古魔血脉却是告知了自己，她还是来了。

　　“这一切说来话长，以后有时间再与你说。时辰也不早了，大哥你就先早点休息，我回去炼制些东西。”林昊说道。

　　“既然八弟要忙，那就去忙吧，反正我等兄弟以后还有的是时间。”灵玄剑点了点头。

　　随后！

　　林昊告别了灵玄剑，身形一动，已然消失在了原地，下一刻出现在了自己的住处内，就在踏入的刹那，住处内已经有一道倩影存在了，那是一道极是动人的背影，带着异样的妩媚。

　　虽然相隔那么久，但林昊还是能够一眼认出是她。

　　“好久不见了。”紫狐缓缓转过头，依旧是那张动人至极的脸庞，没有丝毫的变化，唯独那一对美目，蕴含着一种令林昊不大舒服的东西，似乎带着特殊的目的似的。

　　“确实好久不见了，这些年你去了何处？”林昊问道。

　　“怎么？想我了？”

　　紫狐嫣然一笑，美目肆意的盯着林昊，见林昊不语，接着说道：“不错，才区区三百年，你就已经达到了七世尊层次了，并且古魔血脉还达到了八十万滴，恐怕最多一千年，你就能化成古魔了。”

　　“那得看你是否愿意成全了。”林昊缓缓说道，虽然二人以往有过一些密切的关系，但是此刻再见到紫狐，他感受到紫狐不再是以前的紫狐了，虽然以前紫狐很神秘，甚至有些喜欢玩闹，但是却不像眼前的紫狐这般，充斥着很强的目的性。

　　她的到来，绝对不是因为昔年二人的亲密关系，而是有其他目的。

　　林昊感觉到，紫狐身上充斥着很多秘密，因为她太过于神秘了，特别是上一次遇到的时候，紫狐完全判若二人，如今又恢复过来了。

　　“那得看个人机缘了。”紫狐收敛了微笑，美目透出一丝复杂，不过很快就恢复了过来。

　　“我有一些疑惑，不知道你能否告知？”林昊说道。

　　“你想知道，我为何现在变成这样？”紫狐似乎看穿了林昊的想法，“小男人，你还是别知道为好，这对你没有任何好处，反正你只要知道，我不会害你就是了，反而你还会有莫大的好处。”

　　“之前我遇到的那个，是另一个你？”林昊说道。

　　“不是我，只是一个依附在我身上的老女人罢了，她依旧不死心，可惜她棋差一招，想要利用我恢复过来，但却反而被我占据了。”紫狐回道。

　　老女人……

　　林昊依旧记得，昔年紫狐曾提过这一点，至于那个老女人是谁，他也记不起了，反正此事与自己没多大关系，多想也没用。

　　“凝雪在哪？”林昊问道，这才是他最关心的问题。

　　“你放心，她没有事，等你下一次见到她的时候，会有意外的惊喜。”紫狐嫣然一笑道。

　　“我不管你为何要带走她，倘若她掉一根头发……别怪我不念当年之情。”林昊沉声说道。

　　“心疼她了？”

　　紫狐笑容不减，“她绝对不会有事的，这一点你可以完全放心。不过，你要想让她安好回来，那就帮我一个忙，当然也是在帮你自己。”

　　“你用她来威胁我？”

　　“不，我怎么会威胁你，只是我已经没时间再等下去了，所以需要你帮一个忙而已，而且对现在的你而言，也只是耗费一段时间罢了。”

　　“什么忙？”

　　“炼制一组与四大帝宫一样的八道古荒纹。”紫狐说道。

　　闻言，林昊神色微微一变。

　　此事也就只有自己和四大帝宫知晓而已，自己并没有泄露，而四大帝宫自然也不会去泄露此事，紫狐竟然得知了，而且还要让自己炼制一组与四大帝宫一样的八道古荒纹，他们到底想要做什么？

　　“你果然不知道那八道古荒纹的用处。”紫狐似乎看出了林昊的想法，幽幽说道：“你可知道，你这一举动，可是引动了神域和灵域两大界的变动？说不定会改变今后的格局？”

　　“有这么严重？”林昊愕然道。

　　“有可能而已，也可能不会改变，但是若是四大帝宫真用这八道古荒纹做成那件事的话，那么太古联盟和三千大族，还有诸多势力都会遭受到可怕的灾难，甚至会被彻底覆灭……不止如此，两界也会合并，最后开启另一个新时代，由四大帝宫统领的时代，也有可能，所有生灵殒灭。”紫狐正色道。

　　嘶……

　　林昊倒吸了一口冷气，他看得出来，紫狐并不是在开玩笑。

　　“那八道古荒纹到底是什么？”林昊问道。

　　“这八道都是苍穹荒纹，每一道都蕴含着极致的苍穹真意，具体每一种有何作用我不清楚，但是若是八道合并在一起的话，再找到最后第九道残存之地，四大帝宫就可以借用这九道苍穹荒纹，打开所有神帝传承之地……”紫狐说到这里，停了下来。

　　“打开所有神帝传承之地？”林昊面露不解。

　　“你果然不知神帝为何留下传承之地，那是太古神帝为了让自己转世而留下的祭坛，每一位神帝都有自己的祭坛，里面封存着神帝一生的感悟和传承，还有神帝的一部分魂魄意志。”

　　紫狐娓娓说道：“这些东西对于任何一名修炼者而言，都具有着致命的吸引力，只要吸纳了，就算不能成为神帝，也不会相差太远。不过，有神帝的一部分魂魄意志存在，所以基本上除去神帝转世之体能够获得外，其余强者是没机会获得的。”

　　林昊默默听着，没有吭声。

　　“倘若这些神帝的魂魄意识消失了的话，那些东西就成为了无主之物……届时四大帝宫必然要夺取这些东西，一位神帝传承就能创造出一位准神帝以上的强者，那么诸多神帝的传承，那会创造出多少位？”

　　听到这些，林昊脸色霎时一变，原本他就猜测四大帝宫耗费巨大代价炼制这八道古荒纹，必然会有所图谋，却没想到图谋如此之大，竟要将所有神帝的传承拿到手。

　　所有神帝的传承……

　　自古以来有多少神帝，恐怕不下二十位，倘若四大帝宫有这样的二十位传承者的话，那么谁还能拦得住四大帝宫？

　　“四大帝宫想要的仅仅不止是这些传承，还有的是开启神域上层天的仙境……”

　　“神域上层天的仙境？”林昊一怔。

　　“嗯！那是真正的仙境，但并非是谁都能进入的，唯独只有神帝才能踏入仙境之中，可是这个时代没有神帝诞生，自然就无人能够踏入仙境，但也并非不可能，若是有神帝传承的话，也有机会进入，并在里面堪透仙缘。”紫狐说到这里，就连她声音都带着一丝颤意。

　　“你也想进入这个仙境？”

　　“当然，莫非你不想么？”紫狐美目盯着林昊。

　　“有这个想法。”

　　林昊点头承认，传说中的仙境，谁不想去见识一番，而四大帝宫的图谋也太大了，竟妄图要开启仙境。

　　“而且，仙境一旦开启……天地将会再度剧变，两界合并之下，会引发出更可怕的灭世之威，大荒世界昔年的剧变，与此比起来，根本就不值一提，届时不知有多少生灵殒落，准神帝境界以下，无人能够存活。”紫狐说道。

　　“什么？会有如此可怕的变化？”

　　林昊顿时一惊，如果真如同紫狐所说的话，那么自己的朋友和亲人，岂不是要彻底殒落？

　　“四大帝宫难道不怕连自己也会殒落么？”林昊沉声道。

　　“怕？”紫狐笑了笑，道：“四大帝宫届时所有高层和强者都将会进入仙境之中，其余势力的死活，与他们有何关系？自然，我等的死活，也只能自我来掌控，要么进入仙境，要么死……就算能残存下来，届时四大帝宫重临，剩余者谁能抵御？”


第1537章 出发

　　林昊的心情起伏不定，没想到自己为四大帝宫炼制的古荒纹，竟会有引发灭世灾劫的可能。

　　当然，他也没有太过自责，就算自己不炼制，四大帝宫也会想尽办法炼制的，没有顶阶荒纹师来炼制，但以四大帝宫的底蕴也能培养一两个高阶荒纹师，只不过代价会更大而已。

　　也就是说，四大帝宫获得所有神帝传承，开启仙境是迟早的事，只不过林昊的炼制，让这个进程加快了而已，也就是说，无论林昊炼制不炼制，仙境开启是迟早的。

　　“你来找我，让我炼制一套古荒纹，是你个人用？亦或是……”林昊目光盯着紫狐，没有继续说下去。

　　“你很聪明，倒是瞒不过你，确实不是我个人所用，而是另一个隐秘的太古势力所用，至于是哪一个，你不用知道，只要知道，我不会害你就是了。以你一人之力，是无法阻止四大帝宫的，不如干脆交由我们来处理就是了。”

　　紫狐含笑道：“不过你也无需担心，四大帝宫只是刚开始而已，没这么快就开启那些神帝传承之地，恐怕还得百年左右的时间，再加上收集神帝传承和挑选继承者，多少要耗费个三四百年的时间，而开启仙境的准备，也需要个七八百年的时间。”

　　七八百年……

　　看起来很长，但是对于修炼者而言，却是非常的短，林昊上次闭关，都耗费了百年时间，最多闭关个七八次，就会到了。

　　“既然不是你个人，那就简单，一样十套的炼制材料，我会在二十年内炼制出一套给予你们。”林昊说道。

　　至于紫狐是属于哪个势力的，他没有问，反正这水淌得越浑越好，无论是对自己，还是对紫狐个人而言，都有好处，当然紫狐也是如此想法，他能够看得出来。

　　“短短两百余年不见，小男人，你的成长比我预估的还要可怕得多……”紫狐神色间透着一丝异样，林昊能看穿她的些许想法，同样她也能看穿林昊的些许想法，二者的想法不谋而合，反正已经难以阻止，为何不让这水更加浑浊一些，只有这样才能浑水摸鱼。

　　“玉瑶怎么会与你在一起？”林昊好奇道。

　　“她？我以为你只会记得沐凝雪，放心，她也很好，等你炼制成功，交付那一套古荒纹后，过一段时间，她们都会回来的。”紫狐说道：“行了，时辰也不早了，我该离开了，不然……至于你要的材料，已经准备好了，炼制材料就在此。”

　　不然……

　　林昊敏锐的察觉到，紫狐那一对紫色的眼瞳闪过一丝难言之隐，仅仅只是维持了一瞬，就彻底消失了。

　　这时，紫狐已经取出了一个乾坤手镯，还未等林昊开口，倩影已经消失了。

　　“小男人，时代之末已经来临，并非是你我能够阻止的，唯有能够做的就是顺应，希望你能够好好活下去……”紫狐的声音传来，但是人已经不知踪影了。

　　时代之末……

　　顺应……

　　林昊细细咀嚼了片刻，旋即目光透出毅然之色，顺应么？他从不顺应任何事，从修炼至今，哪一次不是逆行而上的，时代之末到来了么？这也未必，今后的事很难说得清楚。

　　随后，林昊打开了乾坤手镯，当看到里面的材料，不由一怔，因为里面放置的不止十套，而是二十套，每一套是八种古荒纹的材料，那么加起来就是一百六十种。

　　紫狐竟给他留下了二十套材料……

　　再想起紫狐当时眼瞳中闪过的一丝难言之隐，林昊顿时明白了，紫狐并非是自由之身，而是受到了所在势力的限制，而她知道时代之末即将到来，她唯一能做的就是，争取更多一些资本。

　　这二十套材料，就是紫狐争取的，她知道自己是顶阶荒纹师，必然需要更多的材料，以应付今后的麻烦。

　　只是，林昊不明白，为何紫狐当初要在龙阳阁做出那般举动……

　　就在思索之际，林昊忽然注意到，在这乾坤手镯之中，竟有着一枚传讯玉简，此物就堆在材料之中，不是很起眼，倘若不检查材料的话，是无法察觉到这传讯玉简的存在。

　　心念一动，传讯玉简凝化而出。

　　嘭！

　　传讯玉简裂开了，林昊的心神收入识海内。

　　“昊哥哥，紫狐姐姐救了我，你不用担心，我现在很好。至于紫狐姐姐在龙阳阁所做之事，是为了让你尽快成就古魔……以后会有大事发生，紫狐姐姐让我留在这里，好好修炼，这里有适合我的修炼之法，我很想你，但是我知道，若是一直跟着你，始终是你的拖累，我很想帮你，所以我会留在这里修炼，等到圣精灵之体大成……”沐凝雪的声音涌入耳中。

　　尽快成就古魔……

　　林昊一怔，心头的疑惑顿时迎刃而解。

　　原来紫狐知道自己最在意沐凝雪，所以让她来激发出自己的所有古魔血脉，一举成就古魔，昔年天罡真人就是因为情绪被引动到极致，从而化身成为古魔的，可惜紫狐并不知，此法对天罡真人有用，但是对林昊却没用处，因为他的意志太过于坚韧，无法激发出八十万滴古魔血脉。

　　成为古魔的话，以林昊如今的境界，将会变得更强，那么在以后应对即将到来的麻烦也会容易得多。

　　想到这里，林昊心底叹了一口气，看来自己之前有些误会紫狐了。

　　收敛起心神，林昊看着二十套材料，以他如今的炼制能力，要炼制出完整的一套八道荒纹，只需五年就足够了，不过现在需要前去找爷爷等人，至于之后的事，再一步步来。

　　“赫长老，在下已有亲人下落，打算明日就前往灵域极北去找寻。”林昊传了一个音讯过去。

　　可是！

　　这一次意外的没有收到赫长老的回音，虽感到有些奇怪，但是林昊却没多想，估计是赫长老正在闭关，所以才没收到，反正已经决定了要离开古都的，谁都无法阻拦。

　　次日一早！

　　灵玄剑等人已经准备就绪，碧月岚二女也早已在大殿等候。

　　“大哥！嫂子！”林昊打了一声招呼。

　　“现在就出发？”

　　灵玄剑神色难掩激动，因为他等这一刻已经很久了，反倒是龙熏，现在多少还是有些不大适应嫂子这个称呼。

　　“嗯，事不宜迟，立即准备出发。四位也要一同？”林昊注意到了旁侧的后黎等人，颇有些意外。

　　“林兄弟，我等向来都是孤身一人，无牵无挂，去何处都是一样，正好这古都也待腻了，正好想去灵域极北看看，希望林兄弟不要嫌我们累赘。”为首的地焰说道。

　　“四位能够帮忙，我先谢过了。”

　　林昊拱了拱手，旋即随手一引，只见三十二道顶阶荒纹浮现而出，还有一百道高阶荒纹，依次分成了八份，“这些荒纹，你们各取一份，使用之法，随后我会给予你们。”

　　“高阶和顶阶荒纹……”

　　地焰等人不由倒吸了一口冷气，神色满是激动，他们虽然境界不高，但是见识却是不差，再加上昨日的打听，他们已经知道林昊是何人了，乃是现今唯一的一位顶阶荒纹师。

　　不止是地焰，灵玄剑和龙熏二人也颇为吃惊，他们二人是知道林昊身份，但却没想到林昊一下就拿出如此之多的顶阶和高阶荒纹，要知道这些虽然林昊都能炼制，可是每一样都需要耗费大量的材料。

　　“八弟，这些顶阶和高阶荒纹都是你防身之物，还是自己留着吧。”灵玄剑说道。

　　“嗯！”龙熏也点了点头。

　　“大哥无需担心，我还有一些，足以应付了。这一路上，你们只要保护好自己就行了。”林昊笑了笑，忽然打开了结界，在众人面露不解之际，直接打开了天罡戒。

　　霎时！

　　恐怖至极的灵性狂涌而出，只见一柄黑色的巨剑横空而出，上方交织着密密麻麻的帝纹和神帝意志。

　　“主帝器……”众人顿时狂震。

　　哪怕是灵玄剑，此刻都难掩目光中的激动，他向来偏好喜欢这种厚重的巨剑，原本手上的那件副帝器，乃是龙熏意外所获，赠送给他的，可惜那件副帝器只有一道帝纹而已。

　　而如今这柄黑色巨剑上，布满了密密麻麻的帝纹，磅礴的灵性令人心悸不已，一旦施展出来，威力将难以想象。

　　“大哥，此物你拿着吧。”

　　“八弟，这乃是主帝器，在你手上，发挥出的威力远超于我，何必……”灵玄剑一怔，反应过来后，赶紧说道。

　　“此物虽是主帝器，但却不适合我，我已经有适合的神器了。”林昊笑了笑，当即将黑色的巨剑塞了过去。

　　在触及黑色巨剑的时候，灵玄剑的心剧烈颤动起来，仿佛这柄黑色巨剑一直以来都是他用的一样，这种感觉是上一次没有过的，抓着黑色巨剑，他竟一时之间不舍得放手了。

　　看着主帝器黑色巨剑，后黎四人满眼羡慕。

　　还未等众人目光收回，林昊将一件件的副帝器，还有准神帝器全部取了出来，甚至还有三样主帝器，看到这些东西，后黎等人彻底傻眼了。

　　浩瀚的灵性充斥着整个大殿，感受着这股惊人的灵性，后黎等人不知该说什么了。

　　随后！

　　林昊将这些东西全部分发了下去，碧月岚二女和龙熏分别获得一件主帝器，剩余的副帝器则是每人一件到两件，就连灵玄剑都拿到了一件，此刻的他还没回过神来。

　　后黎等人极为激动，虽然只是副帝器，但是这副帝器比起灵玄剑原本那柄大剑都要强得多，这些宝物，乃是他们毕生都难求之物，如今竟有机会获得，虽然只是借用而已，不过这一生都足以无憾了。

　　“出发！”林昊说完，撤去了结界，身形一动，率先掠出了天幻殿，其余人紧随其后。


第1538章 神魔之躯

　　灵域极北！

　　乃是灵域最为偏远的地区，属于太古神魔统御的区域之中。与太古联盟和远古神灵联盟不同，太古神魔自古以来就没有统御者，因为神魔本身就很随性，极少会服从其余人。

　　而太古神魔的个体实力，是所有生灵之首，可怕的不止是他们的体魄，还有着神魔之力。由于太古神魔很少外出，所以对于太古神魔的了解，仅仅限于表面而已。

　　不过！

　　林昊却是从后黎等人处得知，灵域极北颇为混乱，没有统一的管制，每一个区域都有强大的太古神魔占据一地，建立一座城池，独自进行管辖，整个太古神魔统御的区域内，最大的乃是三大神魔宫，由最强的太古神魔统御。

　　从古都前往灵域极北的路程遥远至极，哪怕是有古传送阵，林昊等人都耗费了整整三年的时间，才到达灵域极北的区域范围内，这一路途上，倒是没有太大的风险。

　　“这灵域极北还真是荒瘠，我等行走了大半个月，连个人影都没看到，现在都无法确定位置了……”力蛮无奈的说道。

　　视野所及范围内，全都是一片片的荒山，别说人影了，就连凶兽都罕见至极，而所有人对此地都不熟，只知道大体的分部，却不知该具体的人聚集地在何处，所以只能走一步看一步。

　　“前面有一座中型的古城，里面有不少太古神魔，也有其他修炼者。”

　　地焰掠了回来，他的速度最快，也很擅长侦查，一路上都是他在前方侦查，其余人跟在后面。

　　“有人就太好了，正好可以前去打探一番。”力蛮说道。

　　“嗯，目前我们先要了解自己身处的位置，还有附近的太古神魔势力，等了解了以后，再开始打听爷爷等人的下落。太古神魔所在的区域，要打听爷爷等人下落应该要容易得多。”灵玄剑说到这里，征询的目光投向林昊，“八弟，不知你觉得如何？”

　　“大哥安排就是了。”林昊说道。

　　这一路上都是灵玄剑在安排，他可没怎么做事，大部分时间都是在炼制古荒纹，随着不断炼制，如今林昊已经无需在封闭的密室内炼制了，因为只要心稳，无论在何处都可以炼制。

　　耗费了三年时间，已经炼制了五道古荒纹了，最多两年就能将剩余的古荒纹炼制完毕，而林昊耗费的材料，比起之前要少得多，只耗费了一套而已，还有十九套材料。

　　这些材料，林昊打算全部用来炼制破法荒纹，因为自身的荒纹炼只能容纳一百道顶阶荒纹和五百道高阶荒纹而已，再多炼制也没多大用，所以才没打算再炼制其他荒纹。

　　“走吧，我们先过去看看。”灵玄剑说道。

　　一行人朝着地焰发现的中型古城掠去，那是一座破旧的古城，整座城修修补补，看起来极为简陋，但是整座城却布满了古老的纹路，这些纹路交织在一起，令整座城终年屹立不倒。

　　古城很少有人进出，大部分的都汇集在城内。

　　太古神魔与其余修炼者很容易分辨，前者有的额有独角，有的浑身密布神魔纹路，还有的背有双翼等，大部分的太古神魔皮肤都是黝黑的，也有的浑身白皙如纸。

　　林昊一行人踏入之后，当即引起了诸多太古神魔的目光，有的目光透出异样之色，也有的看了一眼后就收回了目光。

　　“剑大哥，这座古城的太古神魔有些奇怪……”地焰传音道。

　　“嗯！大家等下小心一些就是了，不要随意招惹是非，我们只是来确定位置的，等确定方位后，前往三大神魔宫就是了。”灵玄剑说道。

　　“好！”

　　“前面有一个住殿，我们先去休息一下吧。”力蛮提议道。

　　“嗯！”

　　灵玄剑点了点头，众人朝着住殿方向走去。

　　一路走过，林昊没有说什么，但是在敏锐的感知下，他却是察觉到了一些意外的东西。

　　“有陌生面孔进来了……”

　　“快去通知天君大人。”

　　“还有四个绝色女子，不知多少年了，我都快有些等不及了。”

　　“你胆子肥了吗？天君大人说过，但凡新入的女子，谁都不能动先，要等魔将大人先选，除非你想与魔将大人争。”

　　“算了，还是赶快去通知，前三者有奖励。”

　　不少太古神魔陆陆续续离去，速度极快。

　　林昊眼睛微微一眯，收回了目光，跟着灵玄剑一行人朝着那一座住殿走了过去。

　　住殿内也有不少太古神魔，甚至还有一些修炼者，与外界接触的修炼者不同，灵玄剑等人第一眼就感受到，这些修炼者每一个都凶悍之极，眼眸中蕴含着惊人的凶戾之意，赫然是常年在杀戮中行走的修炼者，这样的人最可怕，因为始终保持着一颗杀心，所以对死亡无所畏惧，自然突破也更快，而若是对决的话，必然稳压同辈人物。

　　“八位是要住在此地，还是吃食？”一名太古神魔走了上来，目光肆意的扫视着灵玄剑等人，声音宛如轰雷般。

　　“都要！”

　　“那边是你们的位置。”这名太古神魔随手指了一处角落的位置，“好好享受这一餐吧。”返身前，说了这么一句莫名其妙的话。

　　灵玄剑等人微微皱眉。

　　“别理这些太古神魔，我们去那边坐。”

　　力蛮大大咧咧的摆了摆手，率先走到了那处角落位置，其余人跟上，纷纷坐了下来。

　　才刚落座不久，一名衣衫褴褛的少年举着一头烧熟的凶兽，有些步伐蹒跚的走了过来，这头凶兽看起来不大，但是却是厚重无比，起码有万钧之重，而这名少年修为只不过才是灵师程度，也就是才刚踏入修炼一途而已，举起这般凶兽，确实有些牵强。

　　“我来吧。”灵玄剑站了起来，顺手接过了衣衫褴褛的少年手中的凶兽。

　　那名少年一愣，目光愕然的看了灵玄剑一眼，眼神透着一丝感激，旋即再环顾了一番，见到碧月岚等女，禁不住呆滞在原地，碧月岚二女皆是绝色中的绝色，而龙熏二女也是天姿国色，那位少年难得遇到。

　　旋即，少年反应了过来，目光复杂的看了碧月岚等女，然后返回过身，才刚走两步，又迟疑了一下，返身取出了一柄锋利的刀子，走向了众人所在的桌子，然后开始一点点的切割起了凶兽。

　　少年的举动倒是没引起多大的注意，但是灵玄剑等人却是注意到，少年在切割的时候，竟隐秘的在凶兽的皮上刻出了一行字，“快离开苦魔城，外人进入这里，要么苟延残喘，要么比死更惨……”

　　刻到这里，少年迅速切碎了那一行字，神色依旧如初。

　　但是灵玄剑等人的脸色却是微微一变，虽然不知少年为何如此说，但这所谓的苦魔城肯定有古怪，想起之前进入此地的时候，诸多太古神魔投来的目光，似乎带着一丝戏谑和残忍。

　　“此地古怪，我们先离开再说。”灵玄剑沉声说道，毕竟他不只有自己一人，还有林昊等人一起，倘若出点什么意外，那就麻烦了。

　　力蛮等人与灵玄剑相交多年，自然清楚，当即站了起来，一行人就要准备离开这座住殿。

　　突然！

　　住殿的入口处，传来一阵厚重无比的脚步声，紧接着一股恐怖的气息狂涌而来，只见一个身着银甲的太古神魔踏了进来，此位神魔额头有着三个独角，双瞳乃是碧绿色的，浑身弥漫着强盛的气势。

　　紧随其后的乃是上百位太古神魔，这些神魔穿着清一色的铜甲，每一个都拥有着强横的气息，竟都达到了神王层次。

　　见到这一批人，住殿内的太古神魔和强者神色微微一变，悄然的站起身，无比默契的退到了角落处，这些人目光并没有太多意外，仿佛早就料到了这一点似的。

　　为首的银甲太古神魔盯紧了灵玄剑等人，不，应该说是看着碧月岚四女，碧绿色的双瞳霎时闪烁着浓郁的欲念，自古以来，太古神魔就很随性，根本就不会顾及什么。

　　“果然是绝色啊，多少年了，自从太古以来，我就没见过这般女人。哈哈，今天没有来错。”银甲太古神魔昂头狂笑了起来，声音中蕴含着惊人的体魄力量，还有一种神魔之力，震得那些桌椅全部爆碎了。

　　“阁下是何人？为何要拦住我们去路？”灵玄剑沉声道。

　　“为何拦住你们的路？这还用说么，但凡进入苦魔城者，都要上缴入城费，你们没缴纳入城费，已经违反了苦魔城规定了，按照城规，该将你们抓拿，由城主魔将大人来审罚你们。”为首的银甲太古神魔冷笑道。

　　“入城费？我等入城，未见有人要求缴纳，既然要缴纳，那我等补上就是了。”灵玄剑不想过于招惹麻烦，毕竟人生地不熟的，而且还是在太古神魔的地盘上，倘若身边的人有个什么意外就麻烦了。

　　“补上？苦魔城没有补上之说，乖乖束手就擒，还少吃点苦头，若是敢反抗，就让你们生不如死。”为首的银甲太古神魔哼道。

　　“大言不惭，我倒要看看，谁能让我等生不如死。”

　　力蛮震怒，对方明显是来找麻烦的，无论交还是不交，结果都是一样的，当即横身一动，身躯爆发出了恐怖的体魄力量，他的体魄在灵玄剑等人之中乃是最强的，几乎堪比二品神器了。

　　一拳砸出，轰在了银甲太古神魔的胸口上。

　　打中了……

　　力蛮目光透着喜色，虽然对方乃是巅峰神王，但他这一拳之威可是饱含着副帝器的力量在里面，用身躯承受这一击，就算不死也得重伤，可接下来的一幕，却让力蛮脸色彻底变了。

　　银甲太古神魔纹丝不动，就连身躯都没颤上一下。

　　这怎么可能……

　　灵玄剑等人顿时为之色变，他们可是清楚力蛮的实力的，虽然只是六世尊巅峰，但加上副帝器之威，哪怕是巅峰神王站于面前，在没有抵御之下，也会吃上些亏，可是眼前的银甲太古神魔，竟不用任何力量，就硬生生的承受了这一击。


第1539章 天生克制

　　弹了弹银甲上的些许灰尘，银甲太古神魔嗤笑道：“还以为有点能耐，可惜你们太弱了，弱得让我都难以提起任何兴趣，别浪费时间了，还是趁早束手就擒吧，何必做无谓的挣扎呢。”

　　闻言，力蛮等人脸色一沉。

　　“让我来对付你。”灵玄剑横手而出，一柄蓝色巨剑浮现在手上，身形一动，宛若万千奔雷横行，瞬息之间已经来到了银甲太古神魔面前，蓝色的巨剑当即斩了下来。

　　“比刚刚那个家伙强一些，不过也只是强一点而已。”银甲太古神魔冷冷一笑，右手伸出，抓向了蓝色巨剑。

　　陡然！

　　灵玄剑手腕一抖，原本斩下的蓝色巨剑消失了，取而代之的乃是一柄黑色的巨剑，此物一出，顿时顿时整个住殿颤动了起来，一道道惊人的帝纹和神帝意志涌现而出。

　　帝器……

　　住殿内的诸多强者和太古神魔脸色霎时一变。

　　银甲太古神魔的笑容僵住了。

　　刺啦……

　　恐怖的帝纹交错之下，银甲太古神魔禁不住朝后退了两步，胸口处出现了一道白痕，紧接着那一套银甲裂开了，黑色的神魔之血狂喷而出。

　　“可惜……”

　　灵玄剑不由叹了一口气，方才那一击，若再进一步，说不定就能重创银甲太古神魔了，虽然对方的伤势看起来很重，但也只是一般的伤势而已，正要继续出手，可眼前的一幕，却让他脸色一变，只见银甲太古神魔的胸口处，黑色的神魔之血已经停止流动了，伤口正在缓缓蠕动，显然正在愈合中。

　　神魔再生……

　　力蛮等人禁不住倒吸了一口冷气，太古神魔的可怕之处，不止是他们的神魔之力，还有神魔再生能力，越是强横的神魔，再生能力就越可怕。

　　“敢伤我……你找死……”

　　银甲太古神魔震怒了，右手拍了出去，住殿剧烈晃动起来，一道道的结界不断浮现而出，仿佛就要倒塌了似的。

　　感受到这一击的可怕，灵玄剑咬紧牙，手中的黑色巨剑横立于胸前。

　　啪……

　　大手印在主帝器黑色巨剑上，恐怖至极的力量，将灵玄剑震得脸色煞白如纸，不过黑色巨剑上的帝纹却是不断交错，将这股恐怖的力量抵挡住了，倘若不是这主帝器，换做以前的巨剑，灵玄剑估计自己根本就挡不住这一击，下场绝对是必死无疑。

　　见一击只是拍得灵玄剑滑退，银甲太古神魔当即再一掌拍落，嘭的一声巨响，住殿抖荡之下，灵玄剑再度被震碎，脸色更加的惨白，而弥漫在上方的帝纹，也快要被震碎了。

　　不是主帝器的威力不够，而是灵玄剑的境界低了一些，无法将主帝器黑色巨剑的威力完全催发出来，倘若达到七世尊层次的话，以这主帝器黑色巨剑，灵玄剑完全能够与银甲太古神魔一战。

　　锵锵……

　　一阵阵惊人的琴声传来，只见碧月岚也出手了，神琴七音盈盈流转，在她的催动下，发挥出了更强的力量，七道琴弦齐聚，化作一个更大的灭神琴，盖压向了银甲太古神魔。

　　与此同时，冥羽嫣也出手了，玉手翻动之下，晶莹剔透的恒古圣莲接连幻化而出，一道道圣莲激射而出，最后汇集成一朵巨大的尚未开启的恒古圣莲，连同灭神琴压落。

　　感受到碧月岚二女的力量，一旁的力蛮等人顿时心惊不已，没想到这二女的实力竟如此恐怖，比起灵玄剑都要高上不少。

　　轰……

　　两股恐怖的力量砸在了银甲太古神魔身上，四周的太古神魔和强者纷纷爆退，因为这两股力量的余波冲击出来，威力太可怕了，就连他们都不得不运转力量来抵御。

　　烟消云散后，一道庞然的身躯浮现而出，只见银甲太古神魔依旧站于原地，只不过此刻的他身躯比原本大了一半，面容更加狰狞了，一身银甲已经破碎，但是这些碎片没有消失，反而化为了银色的液体，流转在他的周身。

　　什么……

　　碧月岚二女顿时一惊，她们二人联手之下，竟都无法重创这银甲太古神魔，甚至连一点伤都没有……要知道她们闭关百年，实力已经快达到六世尊巅峰的极限了，实力比起原本要强上两倍以上。

　　竟都无法撼动这银甲太古神魔……

　　“很好，你们很好，竟让我动用了神魔之躯，我会让你们更加的痛苦……特别是你们两个……”银甲太古神魔狠狠的盯了碧月岚二女一眼，当即一步跨出，仅仅一步，却蕴含着令人窒息的浑厚之势，住殿摇动得更加离开了。

　　咻……

　　黑色巨剑刺出，灵玄剑全力催动之下，爆发出了更强的帝纹，这乃是他最强的力量，哪怕是神王都会被斩杀，可是这一剑，却被银甲太古神魔一手拍歪了，释放出来的攻杀之威，竟被其身躯完全承受了。

　　碧月岚二女见状，也纷纷出手。

　　轰……

　　银甲太古神魔浑身一颤，恐怖的体魄之力，顿时将三人给震得倒飞而出，落在地上后，将大地滑出一条长长的纹路。

　　“先杀了你。”银甲太古神魔出现在灵玄剑面前，一拳砸出。

　　“剑大哥……”力蛮等人大惊失色。

　　陡然！

　　一道身影出现在了灵玄剑身侧，只见厚实的手掌微微一拨，灵玄剑落到了旁侧，人影没有停留，同样以一拳砸出。

　　轰……

　　两个拳头撞在一起，爆发出惊天之势，住殿上的诸多结界，在双拳爆开的刹那，彻底碎裂了。

　　“你……是谁……”银甲太古神魔看着眼前的银发男子，不知为何，他竟有种发自骨子的恐惧之感，这种感觉很不妙，仿佛就像是遇到的天生的克制者似的，正当他打算要抽回拳头的时候，脸色霎时变了，一股奇特的力量从对方拳头涌来，瞬息侵入了他的体内。

　　这股力量注入体内的刹那，银甲太古神魔竟感到自身有种莫名的虚弱感，仿佛力量耗掉了一半似的。

　　这……怎么回事？

　　银甲太古神魔神色剧变，有生以来他第一次遇到这种事，自身的力量竟莫名的消失了一半，只有一半能够施展而已。

　　陡然！

　　银发男子再一拳轰来，银甲太古神魔下意识的双手交错，挡在面前，恐怖的体魄力量冲击而来，可就在触及的刹那，他的脸色彻底变了，因为自身的体魄竟也下降了。

　　咔嚓……

　　银甲太古神魔的双臂彻底扭曲了，整个人撞在住殿的巨柱上，顿时整根柱子爆开了，住殿嘎吱一声，再也支撑不下去了，轰然倒塌，这些崩塌的石块，被诸多强者震飞了。

　　但是，银甲太古神魔却躺倒在了地上，胸膛已经被轰碎了，已不知生死。

　　见到这般情况，在场的太古神魔彻底傻眼了。

　　不止是这些太古神魔，就连出手的林昊，都面露诧异之色，因为他出手并不是很重，只用了五成的魔的力量而已，就连荒纹之链，还有其余力量都没用出，太始帝技也没施展。

　　这个银甲太古神魔乃是巅峰神王，比起林昊的境界还要高一个层次，而在巅峰神王之中，此人又是位列顶尖的，要击杀此人的话，林昊必须得用出全部的魔的力量，还有太始帝技才有可能，可是方才自己用的只是一些本体的力量而已。

　　最主要的是，林昊感觉到，在接触到银甲太古神魔的时候，对方的力量只有原本的一半左右而已，眉头一皱，目光扫视着四周，只见其余的太古神魔注意到林昊的目光，脸色霎时一变。

　　“走……”

　　“快走！”

　　诸多太古神魔慌不择路，纷纷一哄而散，此刻的他们哪还顾得上银甲太古神魔。

　　陡然！

　　林昊身形一动，瞬息来到一位太古神魔身后，对方速度虽快，但哪能与林昊相提并论，随手一抓，那位太古神魔就被拎了过来，就在触及这太古神魔身体的刹那，那种奇怪的感觉再度出现了。

　　“啊……不要杀我，与我无关……”

　　太古神魔吓得大叫起来，“怎么回事……我的力量，我的力量怎么消失了那么多……”

　　“力量消失……”

　　林昊目光一凛，霎时开启了通天之眼，这才发现自己的手在触及太古神魔身体的位置上，一缕缕的奇异力量流出，顿时让他大为吃惊，因为这股力量不是别的力量，乃是古魔血脉内的特殊力量。

　　虽然只有一丝丝，但这些古魔血脉内的特殊力量，却在太古神魔的体内，将其力量完全压制了大半以上，仿佛是天生的克星，又像是高高在上的王者一样，太古神魔的力量根本无法反压，只能乖乖被压制着。

　　“难道古魔血脉内的力量，天生就克制太古神魔？”林昊心惊道，以前他没发现过，不过想想也是，以前虽与太古神魔有过接触，但也只是远观而已，却没有靠近过。

　　林昊担心是自己误判，当即将这太古神魔丢到了一旁，身形一动，再度抓向了其余两名太古神魔，后者被擒拿后吓得不轻，而在分别触及这两名太古神魔之后，林昊禁不住深吸了一口气。

　　果然没错！

　　自己的古魔血脉内的力量，拥有着克制太古神魔的能力，而他注意到，实力比自己低得，完全能够被克制得死死的，而实力比自己高的，只能克制三到五成，林昊估计，若是遇到境界比自己高的，估计也就只能克制两成左右而已。

　　不过，这也很可怕了。

　　能够克制两成左右的力量，在交战之时，足以判定胜负，而且林昊的古魔血脉内的特殊力量，并非只克制一个太古神魔，而是他所碰到的太古神魔，都会被其克制。


第1540章 更可怕的克制

　　太古神魔和一众强者已跑远，就连原本住殿的主事者也跑掉了，只剩下林昊等人还在原地。

　　这时！

　　力蛮走向了废墟，猛地一脚踩向了还剩一口气的那位银甲太古神魔，准备将这太古神魔解决掉。

　　“先别杀他，留他一条命。”林昊说道。

　　正要下杀手的力蛮，当即收住了脚，不过还是狠狠的在银甲太古神魔的脸上踩了一脚，解恨后才收回来。

　　听到还能留一条命，那位银甲太古神魔顿时大大的松了一口气，只要没立即被灭杀，那么还可能活得下来，可是他不知道，接下来活着，将会比死了更加的痛苦，不止是因为他意图染指碧月岚等女，而是林昊打算将他拿来试验一番。

　　“八弟，我们不离开此地么？这里乃是太古神魔的苦魔城，继续留下来，恐怕会更麻烦……”灵玄剑担忧道。

　　不止是他在担心，后黎等人也是如此，毕竟这里是太古神魔的地盘，少数的太古神魔他们还能应付，倘若再来几个银甲太古神魔这般的人物，亦或是更强的，那就更麻烦了。

　　“离开了的话，就白来此地了。而且在这灵域极北，哪一处汇集之地，没有太古神魔？这些太古神魔的品行，应该都相差不多，反正都要先待在一处地方，不如先在这里了解情况再说。”林昊说道。

　　“林兄弟说的也对，反正去哪都一样，而且我们手上还有这个家伙，可以从他那里先了解苦魔城的情况再做打算，不过依我之见，我们还是先走出这苦魔城，了解完情况再说。”地焰提议道。

　　林昊微微颔首，其余人也点头表示同意。

　　当即！

　　一行人掠出了苦魔城。

　　也不知是否因为银甲太古神魔的缘故，还是其余忌惮，过往的太古神魔没敢阻拦林昊等人，任由他们直接掠出了苦魔城。

　　大约行进了亿里区域，离开了苦魔城范围后，林昊等人找了一处不大起眼的荒山，直接开凿洞府，反正在来之前，众人都做好了准备，再加上碧月岚等女的布置，原本简陋的洞府被布置得精美绝伦。

　　与灵玄剑等人说了一声后，林昊带着重创的银甲太古神魔走入到了开凿出的一间密室中。

　　啪嗒！

　　随手一甩，银甲太古神魔丢在了地上，将大地撞出了一个坑，剧烈的冲击力之下，银甲太古神魔没有任何反应，仿佛已经彻底昏厥了一样。

　　“别给我装了，你伤势虽严重，还不至于到了昏迷不醒的地步。”林昊淡漠的说道：“神魔之躯拥有着再生之力，方才一路行进，你应该已经恢复了不少，是打算趁我不注意，出手击伤我，然后逃离么？如果是这样的话，我劝你还是放弃这个想法。”

　　正躺在地上，毫无动静的银甲太古神魔，突然浑身一凛，脸色已经完全扭曲了，他慢慢的爬了起来，硬撑着坐在地上，血色的瞳孔盯着林昊，“你到底想做什么？要杀就赶快杀，别想羞辱我。”

　　啪……

　　一巴掌横扫而来，银甲太古神魔被打飞了出去，撞在密室的一角，整个人一阵头晕眼花。

　　“如果你真硬气的话，早就拼死抵御了。废话我也不想多说，我知道你在等着苦魔城的太古神魔来救你，但这只是奢望而已，因为在他们来的时候，我完全可以将你灭杀。”林昊沉声道。

　　闻言，银甲太古神魔脸色难看至极，虽然他乃是巅峰神王，但是他却知道，眼前这个银发男子的可怕，完全有把握将他灭杀掉。

　　“你想问什么就问吧……只要留我一条命……”银甲太古神魔咬牙道，什么尊严对于他而言，都没有性命重要，若是性命没了，人都死了，那还要尊严有什么用，只有活下去，不断变强，才能有机会洗清原本的耻辱，所以相比起尊严，活下去才是关键，这是太古神魔的生存之道。

　　“你有资格跟我讲条件？”林昊冷冷瞥了一眼银甲太古神魔，此人在意图染指碧月岚二女的时候，就已经是死人了，只不过他还有些事要询问，才让这银甲太古神魔活下来。

　　“我只求活下来……不然你别想从我这里得到什么……”银甲太古神魔沉声说道。

　　“好，我给你活命的机会，你叫什么？”

　　“天君！”银甲太古神魔说道。

　　“苦魔城有多少太古神魔，你在苦魔城担任什么职位？”

　　“有六百三十万个太古神魔，大部分都是低阶神魔，中阶神魔有一万多个，而高阶神魔只有六十五个，顶阶神魔有三位，我在苦魔城中担任的是神魔大首的职位。”银甲太古神魔说道。

　　所谓的低阶神魔，是太古神魔自己对阶位的称呼，相当于三世尊以下的境界实力，而中阶则是三世尊以上，六世尊以下，而高阶神魔则是七世尊层次以上，也就相当于神王境界以上的层次。

　　至于顶阶神魔，则是在神王巅峰极限到神尊这一层次左右，不过由于太古神魔的特殊之处，所以他们一般达到神王巅峰极限的强者，也拥有与神尊对抗的能耐。

　　对于这一点，林昊是了解过的。

　　三位顶阶神魔……

　　也就是说，这个苦魔城最强的太古神魔，乃是相当于神尊层次的人物，而且还有三位，如果只是一位的话，那倒还好处理，可是三位就有些麻烦了，如果之前不知道自己天生克制太古神魔的话，林昊说不定会带着灵玄剑等人就此离去，虽然他不怕，但是灵玄剑等人却未必能够对付，一旦出点什么意外就麻烦了。

　　至于所谓的神魔大首职位，说白了就是一个统领而已，统御着一部分的太古神魔。

　　“苦魔城的城主是神魔将——印隆大人，大人成为神魔将已经多年了，一身实力深不可测，不过大人一般很少会出手，大多数出手的乃是大人的两位副将，这二人实力比我还可怕，已经快无限接近印隆大人的层次了……”

　　“他们还没达到神尊层次？”

　　“虽然没达到，但与你们人族修炼者中的所谓神尊比起来，也相差不了太多，顶多境界差一些罢了。”银甲太古神魔说道。

　　随后！

　　林昊询问了一些问题，对于这些问题，银甲太古神魔很是配合，就连城主喜欢吃什么，有什么其他喜好之类的事，都一一告知了，当然林昊是无暇去理会这些东西，他关心的是自己在此地的立足。

　　通过银甲太古神魔的讲述，林昊对灵域极北有了个大体的认知，在这太古神魔统御的地区，何止是混乱，简直就是乱到了极致，但凡有一些能耐的太古神魔，都会找一处地方，建立自己的城池。

　　而在这一片城池的统御范围内，城主就是最高的执掌者，可以执掌城内所有一切，甚至包括修炼资源分配等等，但凡违抗城主的下场只有一个，那就是死无葬身之地。

　　城与城之间也不安稳，经常会战斗和吞并。

　　当然，并非所有神魔城都是太古神魔建立的，也有一部分其余族的强者建立起了神魔城，虽然太古神魔排斥其余种族，但是却不会排斥顶尖强者，因为强者为尊的观念，在太古神魔心中已经根深蒂固。

　　根据银甲太古神魔所说，在三大神魔宫中，就有一座神魔宫被一位人族强者执掌着，具体是哪一个，就没人清楚了。

　　得到这些讯息后，林昊心底松了一口气，原本在来之前，他就担心太古神魔极为排外，现在看来，根本就无需担心了，太古神魔排斥外人，只是排斥实力弱的，实力强的，只会统御他们而已。

　　微微思索了片刻，林昊心底已经有了一个大体的计划，不过在实行之前，他要先做一件事。

　　“你过来！”林昊指向银甲太古神魔。

　　“你……你要做什么……”银甲太古神魔浑身一颤，因为他完全弄不清这银发年轻男子到底想做什么，那一对黝黑的双瞳，令人无法看清里面蕴含的情绪……

　　“不会杀你就是了。”林昊已经出现在银甲太古神魔面前，当即一手拍在了他的肩膀上，紧接着古魔再生催动而出，古魔血脉中的特殊力量顿时被调动而出，瞬息流转到右手。

　　啊……

　　一阵剧烈的惨叫传来，银甲太古神魔十指死死的抓着地面，整个人浑身抽搐和扭曲了起来，不断的翻腾着，而在他的身上，一条条的青筋弥漫而出，显得极为可怕。

　　在银甲太古神魔的体内，一股特殊的力量正在不断侵入，仿佛烈焰烧灼寒冰般，银甲太古神魔的身躯正以极快的速度在消融，恐怖的痛苦，让银甲太古神魔恨不得死掉。

　　而此刻，林昊完全被震住了，他完全没想到，自身的古魔血脉内的特殊力量，不仅仅只是压制太古神魔的力量而已，而且还能侵蚀太古神魔，这本身就是再生的力量，但是落入太古神魔的身体内后，却变成了消融的力量……

　　这已经不是简简单单的克制了，而是彻底克死了太古神魔，也就是说，有古魔在的地方，太古神魔就没有任何生存下去的可能。

　　可是……

　　为何古魔记忆中没有提及？还是说，这是古魔原本就存在的能力，所以也没必要去提及？

　　林昊回忆起诸多的古魔记忆传承画面，那些画面之中，古魔对战最多的乃是太古神魔，而且每一次都是以一对数百万，甚至千万的浩瀚场面……现在看来，古魔找上太古神魔，也不是没有原因的，因为本身就是克制着太古神魔，而且还能从太古神魔身上获得更强的魔炼。


第1541章 是死是活

　　轰隆隆……

　　苦魔城中，一名背生双翼，身着金甲的太古神魔横空而出，恐怖的气势顿时盖临整个苦魔城，所有城内的强者和太古神魔，都被压得喘不过气来，紧随其后的乃是两位身着银金色古甲的太古神魔，这二人散发出来的气势，也仅仅比金甲的太古神魔弱上一些。

　　在这三人后面，十万铜甲太古神魔飞掠而起，浩瀚至极的气势，震得大地剧烈颤动。

　　“城主……”

　　“还有两位副城主，以及十万苦魔军，他们这是去哪？”

　　“难道是要去攻打附近的血魔城？”

　　“应该不是吧，苦魔城与血魔城早就已经交涉过了，五百年内相互之间不得攻打对方。”

　　“说是这样说，但谁能说得准是否要大战了。”

　　“反正与我们无关，谁胜谁输，都不会影响到我们。”

　　苦魔城内的强者和太古神魔议论纷纷，有的猜测应该是要发生大战了，有的猜测可能是出了什么事，众说纷纭。

　　咻……

　　城主印隆飞掠在前方，脸色绷紧成一团，后面两位副城主位于左右两翼，神色随然。

　　“城主，那银发小子实力虽不好估算，但也没必要如此兴师动众，我单独一人也能将他们一举擒拿。”左侧体型高大的副将不以为然的说道。

　　“你以为本城主只是要救回天君么？这只是其一而已，还有另一个原因，我不得不亲自前去印证一番。”印隆瞥了一眼二人，神色透着一丝深意。

　　“另一个原因？”二位副将微微一怔。

　　“嗯！”

　　印隆微微颔首，“你们没听到那几个被擒拿过的家伙说么，这些人被那银发小子擒拿的时候，自身的力量竟莫名消失了大半以上……”

　　“估计是某种秘法所致吧。”

　　“不然还有何种原因？”

　　“我也是如此想的，能够限制太古神魔力量的秘法……这等秘法可不是一般秘法，倘若能够掌握在我们手上……想想看，届时别说血魔城，更大的城池我们都可以征伐，到时候该掠去多少宝物……”

　　印隆双眼泛着浓郁的野心，他不甘于只当一个小小的苦魔城城主，但是他的实力有限，短期内又无法突破，所以只能寻找其他办法来提升自己。

　　二位副将双眼一亮，他们已经明白了印隆的想法，倘若真有这等秘法，哪怕是只能压制对手一成的力量，也能让他们占据极大的优势了，毕竟在达到顶阶神魔层次后，只要不是遇到那些变态的家伙，基本上都相差不了太多。

　　“而且听说他们还有主帝器……”

　　“拥有主帝器者，身份恐怕不一般，倘若背后有些难缠的家伙，恐怕就……”右侧的魔将不由有些担心道。

　　“你担心太多了，这里乃是灵域极北，就算他们身份超然又如何，没人能查到这里来，就算能查到这里，太古联盟等势力敢来动手么？虽然我们太古神魔这边经常内斗，但若是外敌进犯，必然会让他们付出代价。”印隆沉声说道。

　　灵域极北之地，乃是太古神魔统御之地，这里虽然混乱，并且太古神魔与诸多强者彼此之间相互厮杀，但这也只是灵域极北的内部争斗而已，倘若有外敌进犯，那么内斗都会立即停止，全部动员抵御外敌。

　　这也是为何太古神魔位于灵域极北，其余势力不敢进犯的原因，很容易牵一发而动全身，引起所有太古神魔的征伐。

　　大约半个时辰左右。

　　十万苦魔军来到了一座不大起眼的荒山附近，三道身形模糊的身影浮现而出，赫然乃是三位太古神魔，与其余太古神魔不同，这三位太古神魔瘦弱无比，而且气息极为微弱，稍有不注意，都很难察觉到他们的存在。

　　“城主，他们就躲在这荒山内，并且开拓了一个简单的居所。”为首的太古神魔说道。

　　“嗯！我知道了。”

　　印隆用眼神示意了一下，霎时十万苦魔军迅速将整座荒山围得里三层外三层的。

　　这时！

　　荒山之中，一道身影横空而起，一头银色头发极为显眼，赫然正是林昊，顿时间，所有苦魔军移动，蕴含的威势极为恐怖，就连荒山都剧烈颤抖了起来，仿佛随时都可能会爆开似的。

　　面对这十万苦魔军带来的压力，林昊纹丝未动。

　　“果然有些能耐，难怪连天君都被你重创。”印隆赞了一句。

　　“想必你就是苦魔城主印隆吧。”林昊淡淡的说道。

　　“放肆！”

　　“竟敢对城主不敬，给我滚下来。”左侧的副将猛地张开口，一阵怒喝，滚荡的气流席卷而至，这乃是音波冲击，以此人巅峰神王极限的实力，催动出来的音波是何等恐怖。

　　可是！

　　这些音波在触及林昊身躯的刹那，顿时消弭于无形了，仿佛就像是没有出现过的一样，这让印隆等人暗暗吃惊，要知道左侧副将的实力，可是比天君还要强得多，哪怕只是以音波催动出的攻势，也足以震退天君这等人物了，竟无法撼动林昊分毫。

　　霎时间，印隆等人神色变得有些凝重起来，因为他们竟有些看不透眼前这个银发年轻男子了。

　　陡然！

　　林昊突然动了。

　　不动则已，一动宛若万亿雷霆狂奔，速度在瞬息达到了可怕的五百万倍界速，这等速度已经与一般神尊相差无几了。

　　印隆眉头拧得更深了，不知为何，他隐隐感受到了一丝莫名的危机和压迫感，可是眼前的家伙不过才只是七世尊层次，也就相当于神王境界而已，竟会给他带来这种感觉。

　　呲……

　　二位副将出手了，从左右两侧齐齐而动，一个浑身银金古甲绽放出灼热的神魔之炎，另一个则是浑身遍布至寒冰晶，这乃是二位副将特有的神魔之力，以这等力量催动出来的攻杀之威，几乎堪比神尊了。

　　从两侧出手之下，林昊当即被夹击。

　　轰……

　　神魔之炎与至寒冰晶瞬息覆盖住了林昊，两位副将冷哼了一声，连看都不愿多看一眼，因为被他们的神魔之力打中者，哪怕是境界与他们相当的家伙，不死也得重伤，更别说区区七世尊境界的林昊了。

　　突然！

　　林昊身上涌现出了一道道特殊而古老的纹路，赫然正是顶阶荒纹，并且是百道齐发。两股神魔之力顿时被化为了乌有，林昊速度暴涨之下，已经来到了印隆身侧，一手抓向了印隆的肩膀。

　　印隆一怔，反应过来后，脸色一沉，“找死……”双翼猛地一动，瞬息变得巨大无比，夹带着更加恐怖的遮天盖地之势扇向林昊，双翼看起来很薄，但是这是印隆身上最让人致命之处，因为此双翼蕴含的力量足以瞬息让一位同层次的太古神魔重创。

　　眼看着林昊就要被拍碎了，可是意外再度出现，林昊浑身霎时变得黝黑无比，一道道的魔纹遍布周身，体内弥漫出一股奇特之际的力量，赫然正是古魔再生施展而出。

　　这股力量对于林昊而言，乃是再生之力，但是对于太古神魔而言，乃是致命之物，伴随着古魔再生的奇异力量弥漫而出，印隆身躯忽然一颤，紧接着脸色变得惨白起来，他的瞳孔透出了惊愕之色，甚至慢慢的变成了恐惧。

　　因为，他体内的力量不但被限制了五成以上，更可怕的是，自身的力量竟灼烧了起来，仿佛成为了一道道可怕的吞噬烈焰，烧灼着他的血肉，一身实力顿时掉了七成以上。

　　剩余的三成力量，难以维持双翼拍击，只见双翼微微一滞，虽然只是停滞了那么一瞬，但是对林昊而言已经足够了，身形一动，擦着双翼而过，身躯虽被拍碎了一部分，可他没有理会，直接一手抓在印隆的肩膀上。

　　轰……

　　古魔再生的奇异力量灌入印隆体内，后者脸色更加难看了，因为他的力量已经被限制到了一成。

　　仅剩一成力量的印隆，纵使是神尊，也难以压制林昊，不过他毕竟身经百战，迅速一拳砸在林昊的腹部上，他乃是太古神魔，体魄强横至极，要将区区一个人族修炼者震开并不是什么难事，可这一拳砸在林昊身上的时候，他的脸色彻底变了。

　　嘭……

　　丝毫不弱于他的体魄力量反震而出，将那一拳的力量全部化为了虚无。

　　“他不是人族修炼者么？怎么体魄比我都要强……”

　　印隆神色剧变，他实在无法想象，一个人族修炼者的体魄竟会强到如此可怕的地步，眼看着林昊手按压在他身上，而体内剩余的一成力量也在渐渐的消逝……

　　“想死还是想活？”林昊盯着印隆。

　　“你敢杀我……”印隆咬牙道。

　　“既然你想死，那我就成全你，对于我而言，你完全没有任何压制我的能力……”林昊的双瞳变得黝黑至极。

　　在触及到这一道双瞳的刹那，印隆心底竟生出恐惧，这等恐惧似乎是天生就存在的一样，恍惚间他忽然想起了什么，似乎有一种生灵，是完全克制太古神魔的，这种生灵极为可怕，甚至在太古时代，统一过所有太古神魔……

　　难道他是……古魔……

　　印隆浑身一颤，想起了那些古籍记载的关于古魔的一些东西，虽然说得不是很详尽，但是古魔具有着完全克制太古神魔的能耐，至于是如何克制，没有细说，但是他却知道，自身力量被完全压制，这与古籍阐述的古魔相差无几。

　　“你是古魔？”印隆脸色惨白如纸，他很清楚，自己已经没有反抗的机会了，纵使自身有神魔再生也没用，因为古魔可以压制神魔再生，令他彻底丧失再生的机会。

　　“死还是活？”林昊沉声道。

　　“活……活……”

　　印隆咬牙，载在一个古魔手上，他并不感到耻辱，因为太古时代，诸多太古神魔先辈都被古魔压制过，更何况是他，而且他要选择活下去，只有活下去，才能继续修炼。


第1542章 随手炼制

　　听到这一番话，林昊已经收回手了。

　　陡然！

　　恢复力量的印隆突然要一巴掌拍过去，就在即将动手之际，他的身躯猛地一颤，一股恐怖的剧痛从魂魄深处涌出，仿佛有种可怕的意志在压制着他的意识似的，这让他难以再动弹。

　　这时，二位副将杀来，浩瀚的神魔之力翻腾不已，威力更是可怕至极。

　　“住手。”印隆喝道。

　　两位副将一怔，但还是停了下来，他们二人乃是印隆一手栽培起来的，忠心毋庸置疑，哪怕是印隆让他们去死，他们也不会皱眉，毅然选择去死，更何况是收手。

　　“你的体内有我的古魔力量，只要我心念一动，你就会被禁锢一个瞬息的时间，别妄图将这些古魔力量剔除，因为它已经潜入你体内深处，倘若你动它的话，将会更痛苦。”林昊淡漠的说道。

　　印隆也不是什么好人，方才林昊在施展古魔再生的侵入印隆体内的时候，也动用了魂魄力量，早已看到了一些记忆，那些记忆之中，印隆不知杀害了多少无辜的强者，手段极为残忍。

　　但是！

　　这又不能说印隆选择有错，毕竟这乃是太古神魔的区域，四周尽是一片动荡，若是不狠辣一些，也无法成为苦魔城的城主，更是无法活到现在。

　　其实林昊打入印隆体内的不止是古魔再生的力量，还有位于他识海中的魂魄力量，这不止因为他的魂魄力量远超印隆，还有的是印隆的魂魄力量极弱，这让林昊感到颇为费解。

　　后来才明白，太古神魔本身体魄惊人，但他们的魂魄却不会像人族修炼者一样，随着境界提升而不断提升，以印隆如今的魂魄力量，也就比一般的修炼者强上那么一点而已。

　　所以，林昊要在印隆识海内留存下一份魂魄力量，并且不被印隆察觉，不是很难。

　　“说吧，你需要我做什么，才能放我一条生路？”印隆传音道，他毕竟修炼了数十万年，阅历是何等丰富，自然清楚林昊留他一条命，是需要他做一些事，不然他早就死了。

　　“帮我找一些人，只要有他们的消息，我就会离开苦魔城。”林昊说道。

　　“找人？就这么简单？”

　　“不止是在苦魔城内，还有其余地域，我需要你的人力和物力，尽全力去找。”林昊瞥了印隆一眼。

　　“不可能无止境的找下去，那样我岂不是要供你驱使终生？倘若如此，你还是杀了我吧。”印隆沉声道。

　　“你放心，最多百年时间，倘若找不到，我就放了你。”

　　“当真？”印隆赶紧问道。

　　“我有骗你的必要吗？”

　　“好吧！你要找什么人，我派人去找就是了。”印隆说道，虽然只是找人，但难度也不低，毕竟灵域极北与其余区域不同，要派人前往其余神魔城，可不是件容易的事的。

　　但是为了活命，印隆也只能选择这么做。

　　随后！

　　林昊将爷爷等人的模样刻入了玉简之中，不止是爷爷等人，甚至还有一些灵神一脉的族人，有印象的他都刻入里面，只要找到一个，说不定就能找到其余的灵神一脉的族人，甚至是爷爷等人。

　　在苦魔城的这一次经历，林昊才明白灵域极北有多乱，完全没有任何约束可言，哪怕是在城内，只要有足够的力量，就能够肆意妄为，这是力量至上的地方，实力越可怕，就越没人敢动自己。

　　所以，林昊很担心爷爷等人的安危，若能尽早寻到更好。

　　在事情解决之后，林昊通知了碧月岚等人，一行人很快汇合了，当看到林昊压制住十万苦魔军，甚至连城主都不敢吭一声后，后黎等人对林昊的崇拜更是无以复加。

　　一行人跟着印隆沿路返回苦魔城。

　　陡然！

　　一道黑影从虚空中浮现而出，乃是一名苦魔军的探子，此人浑身血淋淋的，伤势极重。

　　“城主，不好了，血魔城的百万大军已经进入苦魔城内了……”那名探子惊慌失措的说道。

　　“什么……”印隆脸色霎时一变。

　　“混账，血魔不是与我们有约定么？百年内不能互犯，他竟毁约……”左侧的副将怒道。

　　“城主，城内还有六十万苦魔军……恐怕……”右侧的副将禁不住一阵心痛，那些苦魔军都是他们花费了无数心血培养起来的，血魔城攻入苦魔城内，必然会先灭杀这些苦魔军，至于城内的强者和太古神魔，这些人完全不会为了苦魔城而战，因为与他们关系不大。

　　各个神魔城征战，向来都只是神魔将和嫡系军团作战而已，一般的强者和太古神魔完全可以不参与，而且神魔将也不会屠戮这些人，因为这些人的存在，有可能在以后被培养成为自己大军中的一员。

　　而且，在各个神魔城内不乏隐藏一些实力强横的，但却生性淡泊的家伙，倘若肆意屠杀，招惹到这些家伙，说不定会导致损失变大，所以神魔城对战，向来不涉及其余人。

　　其余人或许不杀，但是苦魔军是逃不掉的，因为那乃是城主印隆培养起来的嫡系，这些人必死无疑。

　　咔咔……

　　印隆双拳捏得紧紧的，双目赤红，不但是六十万苦魔军折损，还有他一手辛苦经营起来的苦魔城，如今不但被占据了，反而更是助长了血魔城的力量，若要成长到与血魔城对抗的地步，起码得耗费五百年以上。

　　这些年的苦心，一切都白费了。

　　“城主，现在不宜与血魔城对战，我等先退离此地，等以后再回来收复苦魔城，届时定让血魔这个混账付出代价……”右侧的副将沉声说道。

　　“走！”

　　印隆深深的望了一眼苦魔城的方向，没有再多说什么，返身就带着十万苦魔军离去。

　　“等等！”林昊说道。

　　印隆不由停了下来，二位副将和十万苦魔军也停下。

　　“林少主，如今我已失去了苦魔城，必须得先寻一处地方稳定下来，才能帮你找寻你要找的人，还望林少主能够体谅。”印隆说道，此刻的他心底憋着一团火，不过也知道自己的性命捏在林昊手上，所以并没敢说得太过分。

　　“我能明白，但是你现在离去，岂不是错过了一次大好的时机？”林昊缓缓说道。

　　“错失一次大好时机？”印隆眉头一皱。

　　“血魔城一共有多少大军？”

　　“一百三十万左右，但与我的苦魔军比起来，他们只是胜在数量，我们胜在实力，所以我七十万苦魔军，能与一百三十万血魔军对抗。”印隆说到后面，满脸的自豪。

　　“既然血魔城派出了一百万血魔军，那么血魔城内此刻也就只剩下三十万血魔军……”林昊说到这里，没有继续说下去。

　　闻言，印隆双眼一亮，“你的意思是说，我们可以趁机攻占血魔城？”

　　“说得简单，血魔城虽有三十万血魔军，但我们也就只有十万而已，而他们背靠血魔城，以此为根基，我们前去进攻，就算夺下血魔城，最后也不会剩下太多人，届时该如何应对血魔城的百万大军？”左侧的副将沉声说道。

　　“如果我能让十万苦魔军的整体战力提升三成，并且让他们的防御和速度增加一倍，那么你们可否有抵御的胜算？”林昊问道。

　　霎时！

　　印隆和二位副将一怔。

　　整体战力提升三成，防御和速度增加一倍……若是十万苦魔军都能达到这般可怕的效果，血魔城攻下来是必然的，而且如今血魔肯定会带领大军，也就是说血魔城内的顶阶神魔应该只有一个，或是一个都没有，那么损失将会更小。

　　届时以血魔城为根基，也有把握能够守得住。

　　而且，血魔城建立多年，比起苦魔城要好很多，以一座苦魔城换取血魔城，并不算亏。

　　“你真有把握能让十万苦魔军达到那般效果？”印隆目光依旧带着怀疑，不过他还是多少有些相信，毕竟林昊是一位古魔，而且才七世尊层次就当场压制住了他。

　　林昊笑而不答，随手一弹，三道初阶荒纹交错而出，这乃是他随手炼制之物，以顶阶荒纹师的能力，要炼制初阶荒纹，只不过是弹指间的事罢了，只是他没必要炼制罢了。

　　“荒纹……”印隆一眼就认出了。

　　其余二位副将脸颊抽动了起来，他们自然也知道荒纹的效果。

　　“你有十万道？”印隆问道。

　　“没有。”

　　“既然没有，那还说什么。”印隆有些失望，如果真有十万道荒纹的话，那么攻下血魔城是必然的。

　　“我可以炼制。”林昊说道。

　　“炼制……当场炼制？你有把握能够在短短一个时辰内炼制出十万道荒纹？这怎么可能……”印隆不相信。

　　“给我足够的材料，别说一个时辰，半刻钟就能炼制完成。”林昊说道。

　　“半刻钟……”

　　印隆盯着林昊片刻，忽然转过头，对二位副将道：“让所有人交出所有材料和宝物，若能攻下血魔城，双倍奉还。”

　　“是！”二位副将虽有所怀疑，但还是依旧执行命令，当即迅速开始收集了起来。

　　虽然苦魔军的宝物不多，但是材料却是多得惊人，林昊只是粗略看了一眼，就发现了三种罕见的星空至宝，而这些东西竟被随意丢在某个储物手镯内，这让他颇感吃惊。

　　“林少主，我们太古神魔不擅长炼制之法，收集到的材料向来都是与人族修炼者换取可用的宝物，这些东西就算有至宝，我们用不上，也是一堆无用之物罢了。”似乎看出林昊想法，印隆说道。

　　“原来如此。”

　　林昊微微颔首，不过心底却浮现出一个特殊的想法，或许能够通过太古神魔这边，收集到更多的材料，虽然他身上的材料已经很多了，但是全部能够炼制出的破法荒纹，最多五百余道而已，再加上之前的四百道，也就是九百余道。

　　距离一万余道，还相差了十倍以上，所以他需要更多的材料。

　　稀有的材料被林昊全部收走了，连同那三样星空至宝，剩余的材料，他看都没多看一眼，当即随手一招，将三分之一的材料卷了出来，炼火一弹，随意打出了几道印记。

　　瞬息之间，材料全部溶解了。

　　林昊注入了自己的力量，同时不断的挥动手指，每一次挥动，就有一道初阶荒纹掉出，他的速度极快，一个呼吸就有百道左右，其实他炼制一道初阶荒纹，三个呼吸就能搞定。

　　只是因为要炼制太多，比较耗费时间，所以他才说用半刻钟。

　　看着大量成型的初阶荒纹，二位副将和十万苦魔军已经彻底傻眼了，印隆也禁不住一震，他这才意识到自己跟了一个什么样的家伙……


第1543章 合并

　　苦魔城经历了一场大战，群龙无首的六十万苦魔军，苦苦支撑了三个时辰，死伤惨重，已经快濒临崩溃了，只剩下十余万苦魔军还在死死撑着。

　　苦魔城的结界已经破碎了不少，密密麻麻的血魔军冲入了苦魔城内，与剩余的苦魔军厮杀了起来。

　　高空处，一名浑身布满血色纹路的男子俯视着下方，在其身侧还有着上百身着血色古甲的护卫，以及一众的血魔城的高层，此人不是别人，正是血魔城的城主青血，一般人都会称之为血魔。

　　“城主，我们终于要攻下苦魔城了。”一名副将咧嘴笑道，其余高层也是满脸笑意。

　　自从印隆在此地建立了苦魔城后，不但严重压制了血魔城的发展，而且还将苦魔城经营得越加兴旺，已经快与血魔城并齐了，这期间两座神魔城不知发生了多少次大战。

　　但是奈何二者的实力相差无几，以至于谁都奈何不了谁。

　　“恐怕印隆那个家伙这一次要气疯了……”

　　“为了追缉几个家伙，不但自己出动，就连两位副将和十万苦魔军精锐都带走了，现在印隆估计早已知道苦魔城沦陷之事了，应该已经带着两位副将和十万苦魔军精锐离开了这里。”

　　“城主，我们要不要追缉？一举将印隆重创？”一位副将提议道。

　　“没必要，这只会浪费人力物力而已。”青血摇了摇头。

　　“印隆肯定恨透了我们，留下他们始终是个祸害，说不定他日卷土重来……”另一位副将有些担心道。

　　“卷土重来？”

　　青血冷哼了一声，“单靠这十万苦魔军，就算他要卷土重来，也得五百年之后，更何况，我们如今攻占了苦魔城，再加上血魔城，继续发展下去，印隆永远都没有机会卷土重来了。”

　　闻言，血魔城的高层纷纷点头。

　　“城主，印隆会不会趁着我们这次攻打苦魔城，带人前往血魔城？”一名副将忽然说道。

　　霎时，其余血魔城的高层也纷纷露出担忧之色，如今他们主力尽出，就是为了能够在印隆赶回来之前攻下苦魔城，所以整个血魔城内只留了一些血魔军而已，倘若这个时候印隆前去攻打，那可就有些麻烦了。

　　“我倒是怕他不来……”

　　青血双目闪烁着一丝冷意，“这个可能性我也曾想过，所以我已派人秘密抽调了集训的三十万血魔军精锐，并且由云殒执掌，在血魔城外候命，若是印隆敢去进攻血魔城，我必会让他付出惨重的代价……”

　　“原来城主已经布置好一切了……”

　　“三十万血魔军精锐，再加上守城的二十万……哈哈，印隆敢去的话，恐怕连自己都要付出不小的代价。”诸位血魔城的高层纷纷笑道。

　　这般布置，印隆败走是必然的局面。

　　陡然！

　　两道人影从远处虚空掠来，赫然是血魔军的探子，这二人神色极为慌乱，跌跌撞撞的掠了过来。

　　“城主，不好了，血魔城被攻陷了。”为首的探子焦急的喊道。

　　“什么？”

　　正在观望着苦魔城大战的血魔城高层，笑容瞬间凝固了。

　　“你说什么？再说一遍。”一名副将一把揪住了探子的脖子，目光死死的瞪着对方。

　　“我……我……说，血魔城被苦魔城的城主带人攻陷了。”探子艰难的挤出这句话。

　　轰……

　　宛若晴天霹雳般，所有血魔城高层脑袋轰然一炸，顿时一片空白，血魔城竟被印隆攻陷了……所有人的第一反应，就是不可能，可是来的探子却是血魔城驻守的探子。

　　“印隆才带了两位副将和十万苦魔军精锐，就算这些精锐实力极强，也不过相当于二十万的苦魔军而已，我们血魔城有五十万驻守，并且还有云殒副城主，绝不可能被攻陷的。”

　　“就算印隆有足够的兵力，但我们血魔城的防御岂是虚设的？云殒和五十万血魔军，再加上血魔城防御，就算是抵御百万苦魔军也足够了。”

　　“三个时辰不到，还要算上印隆前往血魔城的路程，他们不可能在短短两个时辰内攻下血魔城的……”

　　“该不会……有人投靠了印隆？打开了血魔城？”血魔城的高层们纷纷议论了起来。

　　陡然！

　　一股恐怖的气势涌来，那名掐着探子脖子的副将，顿时被震到了一边，而为首的探子，已经被摄入了青血的手里，后者眉心一动，一道神念化出，打入了探子的识海内。

　　紧接着，一道道的影像幻化而出。

　　只见！

　　血魔城外，印隆带着十万苦魔军精锐，而在后方则是云殒与三十万血魔军精锐，还有血魔城内的二十万守军，二者形成了包围的趋势，很显然，一旦前后夹攻，印隆和十万苦魔军精锐必将会被围杀。

　　可接下来的一道影像，却让血魔城的高层们完全震住了，只见十万苦魔军精锐身上浮现出了一道道的奇特纹路，每一个苦魔军身上都有六七道之多，伴随着这些纹路涌现，十万苦魔军仿佛整体脱胎换骨似的，给人的感觉，已经不是十万了，而是百万之众。

　　轰……

　　集合着十万苦魔军的恐怖攻杀之威，血魔城坚实无比的结界直接被洞穿了，十万苦魔军冲杀入内，二十万血魔军出手抵抗，可是却如同路边的杂草遇到了锋利之器，纷纷被斩开。

　　什么叫做势如破竹，眼前就是。

　　仅仅五次冲击，二十万血魔军就崩溃了，而后面来援的三十万血魔军精锐，也被杀得连连后退，最后只剩下五万血魔军精锐，在云殒的带领下脱逃，整座血魔城，只耗费了半个时辰不到的时间，就彻底沦陷了。

　　看到这一幕……

　　血魔城的高层顿时张大了嘴巴，一个个傻眼了，难以置信的看着这些影像，他们耗费了三个时辰，都没能完全攻下苦魔城，而血魔军竟在短短的半个时辰就攻下了血魔城。

　　咔咔……

　　青血脸绷得紧紧的，双拳上遍布青筋，万万没想到，血魔城这么快就沦陷了，而更让他震惊的是，对方只以十万苦魔军，就攻陷了血魔城，到底印隆是怎么做到的？

　　难道这十万苦魔军都是神王境界层次的？

　　不然的话，怎么五次冲击之下，就将血魔城攻下来了……

　　青血的目光不断的盯着那些影像，他忽然注意到，十万苦魔军身上古怪的纹路，这些纹路方才他没怎么注意，如今一看之下，才发现这古怪的纹路不对劲，当即仔细辨别了起来。

　　“荒纹……竟是荒纹……”青血瞳孔猛地一缩，身为太古神魔中的佼佼者，他自然知道荒纹是什么，可让他无比震惊的是，这些荒纹竟有数十万之多，难怪血魔城会被攻陷了，这些荒纹的作用，能够让十万苦魔军增加数倍，甚至十倍以上的战力。

　　在单独的对战中，或许还不算什么，可若是在大战之中，别说增加数倍了，哪怕是增加一倍也是很可怕的。

　　印隆到底是从哪里获得如此多的荒纹？

　　青血目光仔细的观摩着影像，他不相信印隆会有着逆天气运，能够在短时间内获取如此多的荒纹，可能是有什么人帮了印隆，忽然间他注意到了九道特殊的身影。

　　在诸多太古神魔中，这九个人很容易就辨认出来了，特别是那一头银发的年轻男子，飘飞在高处，淡漠的俯视着下方，最初见到这一幕，青血倒还没太过于注意，可是银发年轻男子的眉心闪烁了一下，却是让他顿时盯紧了此人。

　　只见！

　　银发年轻男子的眉心偶尔会闪烁一番，上方有着一道极为古老的印痕，而随着印痕的闪烁，下方的十万苦魔军身上的纹路则越来越浓密，而这些苦魔军发挥出来的力量则变得更强了。

　　“荒纹师……古荒纹印记……难道是顶阶……”青血神色凛然，脸颊微微跳动了起来。

　　陡然！

　　四股气息传来，只见虚空裂开了一条缝隙，紧接着四道人影横空而出，当看到这四人的刹那，血魔城的高层顿时暴怒如雷，因为其中三个，正是苦魔城的城主印隆和两位副将，此刻三人满脸的意气风发。

　　“印隆，拿命来。”

　　“擒拿印隆，将他杀了。”

　　“印隆一死，苦魔军必灭。”一众血魔城的高层纷纷汇集力量，就要出手将印隆等人绞杀。

　　“住手！”

　　青血右手一横，喝住了血魔城的高层，他的目光虽放在印隆等人身上，但是却只集中在一个人身上，赫然正是那位银发年轻男子，青血的眼神透出了深深的忌惮之色。

　　太古神魔，等阶森严，虽然血魔城的高层暴怒，但青血的命令，他们却是不敢不听，当即收敛了所有力量。

　　“青血，好久不见了。”印隆沉声说道。

　　“确实好久不见了。”青血轻哼一声。

　　“这次前来，是林少主要见你，有些事与你相商。”印隆说道，然后稍稍朝后退了一段距离，就连两位副将都带着恭敬之色，太古神魔对于强者向来是很尊崇的，一旦展现出让他们敬服的力量，那么太古神魔就会发自内心的敬服。

　　这一举动在常人看来，不算什么，可是落在青血眼里，却是大大的不同了，这说明了什么？印隆已经臣服了，也就是说，眼前这个银发年轻男子，已经将印隆收服了。

　　一位顶阶荒纹师……

　　在太古时代也是极为罕见的，如今竟出在这个时代中，对于顶阶荒纹师，青血不是很了解，只知道传闻中荒纹师懂得运用各种荒纹，以加强自身，虽然林昊不过才七世尊层次，但青血却不敢小看。

　　“不知林少主有何事要相商？”

　　“帮我做一件事。”林昊说道。

　　“帮你做事？”

　　青血神色沉了下来，“林少主，你确定不是在开玩笑么？你乃是人族修炼者，我们乃是太古神魔，又不同族，岂能帮你做事。”

　　“我们只是交易而已，如果你不愿意就算了。当然，如果你愿意，我会给予你报酬。”

　　“什么报酬？”

　　“让你获得更多。”

　　“让我获得更多？林少主，这句玩笑话开得太过了吧？”青血说道。

　　林昊没说什么，随手一弹，一道古老的纹路交错而出，瞬息之间，他身上的气势暴涨了三倍有余。

　　青血额头的青筋不由一跳，接下来，第二道古老的纹路再度出现，而林昊的气势暴涨了四倍以上，这让青血的脸色霎时变了，因为还没结束，一道道的古老纹路不断交错。

　　当到二十道的时候，青血与一众血魔城高层已经面无血色了，因为林昊的气势已经给他们带来了威胁，再看林昊一副云淡风轻的模样，显然还有着其余古老的纹路存在。

　　“好，我答应你。”青血瞥了印隆一眼后，点头说道。

　　“这么快就答应了？”林昊有些意外，没想到这青血比想象中的要识时务得多。

　　其实青血早就准备答应了，连印隆都臣服了，他岂会不明白，林昊此番前来，倘若他不答应的话，说不定会丧失一切，可若是答应下来，那么今后或许真的能够获取更多，比想象中的更多。


第1544章 已经开始了

　　血魔城和苦魔城的整顿，让两座城的太古强者和修炼者都感到震惊不已，原本如同世仇的两城，竟合并在了一起，由印隆和青血共同执掌，两座城的大军，却是由二人各自执掌。

　　两座神魔城的合作，让四周的神魔城感到了恐慌，甚至逼得一些神魔城不得不制定联手的对策，以应对血魔城和苦魔城的合并。

　　虽然表面看起来，印隆和青血都是执掌者，但是两座城的高层都清楚，他们还有着一个更为神秘的幕后执掌者，正是此人推动了两座神魔城的合并。

　　两座城的大军汇集在血魔城内，印隆和青血二人位于首座，所有副将则坐于次座上。

　　此刻！

　　城主府中，一道人影站于最高处，看着不断汇集而来的两座神魔城的大军，在此人身后，还站着两位绝色佳人，以及四男二女，一共九人。

　　“八弟，方才印隆和青血传来消息，他们已经派出一万探子前往周边的神魔城了，并携带了爷爷等人的下落，有如此多的探子，想必很快就会有消息了。”灵玄剑说道，同时心底感叹了一声。

　　谁都没想到，林昊会成为两座神魔城的幕后执掌者，虽说是合作，但随着不断合作下去，恐怕今后印隆和青血二人，心底会渐渐的形成依赖，最终说不定会真的臣服于林昊。

　　有两座神魔城的探子前往打听，比起灵玄剑等人四处去查探要快上不知多少倍，而且更有效率，毕竟灵域极北实在太大了，哪怕是用上一辈子都未必能够走得完。

　　“嗯，希望能够尽快找到爷爷等人。”林昊微微颔首，不过要在短期内找到下落，异常的困难，毕竟两座神魔城无法将整个太古神魔的区域笼罩进去，所以他心底涌起了一个大胆的想法。

　　虽然这个想法很惊人，但是林昊知道，这是最快找到爷爷等人下落，并且让自己在很快的时间内收集到足够炼制材料的办法，虽然有些冒险，但是他不能再继续等了。

　　因为林昊知道，找到爷爷等人后，接着要面对的乃是四大帝宫开启仙境一事，所以他必须得尽快提升自己，只有这样才能保护好自己身边的人。

　　当即！

　　林昊将自己的想法告知了灵玄剑等人。

　　“什么？你要独身前往万亿里外的神魔城？”

　　“昊，我们跟你一起去。”

　　“嗯，我们也能帮得上忙的。”冥羽嫣等人纷纷说道，她们这也是担心林昊的安危，毕竟这个想法太过于大胆了，这里只是灵域极北的边缘地段而已，太古神魔实力只能算过得去，而随着越加靠近中央，神魔城就越大，兵力也越强，而执掌者实力也更恐怖。

　　“不用，你们在这里修炼，我又不是长期在外，最多一个月就会返回一次，而且这一次我外出，还要积累体内的古魔血液，还差二十万滴，我就能重塑魔体，成为古魔了。”林昊说道。

　　闻言，碧月岚二女没再说什么了，她们也知道，林昊要做的事很危险，所以她们很担心，可是除了担心，她们别无他法，因为帮不上什么忙，反而还可能会成为拖累。

　　而且，林昊的能耐强绝，哪怕是遇到神尊也无惧，应该不会有什么大事。

　　“这些破法荒纹，你们留着，每人九道，在境界达到极限的时候，就可以使用它进行突破。”林昊取出了三十六道破法荒纹，分别交给了碧月岚二女，和灵玄剑与龙熏。

　　“破法荒纹？它真能让我们突破？”灵玄剑颇为吃惊，因为他还是第一次听到有这样的荒纹。

　　“只是增加突破几率而已，并不一定能突破，只能看个人机缘。”林昊说道。其实第一次用破法荒纹的话，突破几率是最高的，高达八成，而随着境界提升，几率会慢慢降低，到了最后，只有一成几率而已。

　　随后！

　　林昊交代了一些事宜，同时传音给了印隆和青血二人，就返回了密室之中，第三天后才走出密室，而留在密室内的则是堆积如山的初阶和中阶荒纹，甚至还有些许高阶荒纹。

　　这些都是林昊耗费了三天时间炼制出来的，与其余顶阶荒纹师不同，他依靠着通天之眼和强横至极的魂魄力量，能够大量的炼制初阶和中阶荒纹，若是换做其余顶阶荒纹师，恐怕需要数十年时间才能炼制出如此多的数量。

　　没有与灵玄剑等人告别，林昊独自离开了血魔城。

　　与此同时！

　　印隆和青血同时对旁侧的两座神魔城发动了攻势，一百五万大军分成两批，以势如破竹之势，在短短一天内就攻陷了两座神魔城，大肆的劫掠了位于神魔城内的所有资源。

　　而这些资源除去宝物分配外，所有材料全部被收集，交由灵玄剑来管理。而这一次攻陷两座神魔城，也让印隆和青血的大军实力暴涨，一些实力不弱的太古强者甚至慕名而来，加入血魔城中……

　　在血魔城高速发展的时候，距离此地万亿里外的一座神魔城，也被攻陷了，而出手者不是其余神魔城的大军，而是一人，一个满头银发的年轻男子，直接踏入神魔城的城主府内，压制住了城主。

　　最后，满头银发的年轻男子离开了，而这座神魔城的城主，却在次日对旁侧的神魔城发动的攻势，竟一举将附近的神魔城给攻陷了。

　　灵域极北中，每一天都有神魔城在大战，所以无论是谁攻陷谁，都不会引起太大的注意，因为今日攻陷了其余神魔城，他日也必然会被其余神魔城攻陷，这是很正常的事。

　　并不是每一座神魔城都会投诚，就有一些神魔城拼死抵御，或明的，或暗的出手，在一座神魔城的城主府内，一片狼藉，诸多太古神魔殒落，就连城主都被拍碎了身躯。

　　满头银发的年轻男子从已经残破的城主府中走出，他的身上布满了裂痕，仿佛随时都可能会碎开，但是黝黑的眼瞳却透出了一丝冷意。

　　“就差一点，倘若那位城主实力不被古魔血液内的奇异力量压制的话，恐怕我就会殒落在此地了……没想到此人的实力竟如此可怕，比起印隆还要强上一倍以上，果然是越是深入太古神魔之地，里面的强者实力就越恐怖，不过却是让我经历魔炼后，增加了一万滴古魔血液……还差十五万滴……”林昊遥望着远处，他自然不会去动那些普通的太古神魔，因为没必要，提升的古魔血液太少，甚至杀上百万，都未必能够提升一滴。

　　如今！

　　林昊要魔炼的对象，只能是比自己境界高的，像巅峰神王层次，也只能让他提升一百滴左右的古魔血液而已，而且效果正在下降，倘若是神尊层次的，能够让他增加一万滴。

　　按照这个下去，只要灭杀二十位神尊，就能凝化百万古魔血脉了。

　　可是，神尊岂会是这么容易灭杀的，林昊方才灭杀的那位神尊层次的太古神魔，都废掉了七十道顶阶荒纹和三百道高阶荒纹，所有存货耗费了大半以上，甚至连自己都差点殒落了。

　　而且，就算林昊有足够的能耐，不断灭杀神尊的话，那也得灭杀三十位以上，因为下一位的效果会逐渐减弱，可能这一次是一万滴，那么下一个就可能是九千滴左右了。

　　随着不断前行，神魔城不但越来越大，而且里面的城主实力也越来越强，甚至有的神魔城就有两位神尊，甚至是三位以上的，以林昊的能耐，自然是无法对付两位以上的神尊，所以他只能在周边游走。

　　三个月过去了！

　　一座孤峰上方，满头银发的林昊站于最顶端，俯视着苍莽大地，经过这三个月的努力，他已经收服了三座神魔城，并且这三座神魔城已经发展到了五座，同时也派出了探子。

　　没有在这一片区域过多停留，林昊继续前往了下一个区域，继续耗费了半年时间，收服了两座神魔城，而他体内的古魔血液也积累到了九十万滴，可到了九十万滴以后，古魔血液的积累难度瞬息暴涨了数倍以上。

　　原本灭杀一位巅峰神王，能够魔炼出七十滴古魔血脉，可是现在只能魔炼出二十滴，对此，林昊也没办法，只能继续积累下去了，同时不断的围绕着太古神魔之地，继续收服神魔城。

　　十年眨眼间就过去了！

　　一座神魔城的城主府上方，林昊的面前站着一位城主，此人带着一众高层微微拱手。

　　没有理会这些人，留下大量的初阶和中阶荒纹后，林昊返身就离开了，同时将所有稀少的材料一起收走。

　　“第一百三十六座初等神魔城了……包括的区域已经快遍布半个太古神魔之地了，虽然还有很多地方没有涉及，但用来打听爷爷等人的消息，并收集材料也足够了。”林昊叹了一口气，耗费了十年的时间，他已经收集了六百道破法荒纹的材料。

　　再加上之前原本拥有的，如今林昊已经积累了一千三百道破法荒纹了，也就是说，他已经完成了一成，不过接下来可没这么容易积累了，因为那些罕见的材料数量本就稀缺，之前收拢了一些神魔城的材料，都没能筹齐一套。

　　这时！

　　天罡戒内传来一阵颤动，林昊眉头一皱，从中取出了一物，乃是一枚特殊的传讯玉简，而此物不是别人给的，乃是昔年紫狐离去之时给予的，说是便于联系之类的。

　　当即开启了传讯玉简。

　　“林昊，四大帝宫已经开始了……”紫狐的声音传来。

　　“开始了？这么快？”

　　“嗯，出了一些意外，四大帝宫竟找到了第九道古荒纹，并且还找到了第一座神帝传承之地，他们已经开始在做准备了，最多两年，就会开启那一座神帝传承之地……”紫狐说道。

　　“那你们有什么打算？阻止？”

　　“阻止……根本阻止不了，九道古荒纹限制之下，除去四大帝宫挑选之人，外人根本无法踏入里面，除非能筹齐同样的九道古荒纹。让你炼制的八道古荒纹，是否已经炼制完毕了？”

　　“还差一些，估计一年内能够完成。”

　　“嗯，我们会尽全力找寻第九道古荒纹。”紫狐说完，就没了声音。

　　看着手中的传讯玉简，林昊深吸了一口冷气，没想到四大帝宫会这么快就准备就绪了，而且还无法阻止，倘若真让四大帝宫筹齐二十个神帝继承者，并开启仙境的话，那一切都完了。

　　自己单独一人，是无法阻止四大帝宫的，也做不到这一点，林昊低头思索了起来，忽然间他想到了什么，既然自己无法阻止，那么就找其他人来帮忙……


第1545章 会见转世之体

　　神域中层天，一个古老的跨域传送阵，随着四大帝宫的统御，下层天与中层天已经贯通，偶尔会有下层天的强者踏入到中层天内，当然能够跨入的也必须得是神将层次以上的人物。

　　“哈哈……终于来到中层天了，这里的天地元气，果然比下层天要浓郁得多。”一名中年男子昂头大笑道。

　　进入中层天不但是代表着一个新的开始，也代表着一种荣耀，对于中年男子而言，这乃是一种无上的荣耀，因为他要在这里开始自己的征程，慢慢一步步达到自己最终的目标——神王境界。

　　“在这里修炼，比起下层天要快数十倍甚至百倍以上，估计这里宝物也会不少。”另一位美艳的女子也不由说道，虽然她看起来很年轻，但是实际上已经活了三万余年了，只是保养得较好罢了。

　　“走吧，先找一处地方，我们好好歇息一阵，然后再做接下来的打算。”另一位神将层次的强者提议道。

　　就在三人即将离开之际，突然六股强盛至极的气息狂涌而来，三人脸色微微一变，因为这六股气息乃是神将巅峰层次的，比他们整整高了一个层次不说，这些气息凝而不散，极为可怕。

　　唰……

　　六人横空而出，瞬息就挡在这三人面前。

　　“又有新的家伙来了，还是三个。”

　　“看他们穿着，应该没多少油水啊……”

　　“也不能白来一趟不是？”六位神将巅峰的强者，瞥了一眼面前的三人，肆无忌惮的说道。

　　顿时间，那三人的脸色变得难看至极，他们虽是从下层天上来的强者，但并不是才刚踏入修炼一途了，这六人的来意已经很明显了，就是要掠夺他们身上的所有宝物。

　　三人身上的宝物，乃是无数年积累下来的，乃是他们安身立命的根本，倘若被夺，那就麻烦了。

　　当即，三人对视了一眼，一声不吭，身形一动，朝着三个方向掠去。

　　而那六位神将颠覆的强者嘴角掠起一丝冷意，没有丝毫去追赶的想法。

　　突然间，三人被一股古怪的异力给拉了回来，紧接着一道道的纹路交错而出，将他们三人笼罩在了里面。

　　“太古结界……”

　　“完了……”

　　三人神色剧变，没想到对方竟早已设置了太古结界，看来他们这一次是在劫难逃了。

　　这时！

　　传送阵突然亮了起来。

　　正准备要动手的六个神将巅峰的强者目光透出一丝希翼，不由对视了一眼，看来又有新人来了，多一个就多一份。

　　伴随着传送阵光芒褪去，一个银发年轻男子浮现而出，还未等众人反应过来，银发年轻男子的双瞳闪动了一下。

　　嘭！

　　太古结界猛地爆碎了。

　　看都没多看一眼，银发年轻男子身形一动，恐怖的体魄力量，宛若千万神峰横行，将大地碾压得不断下沉，六个神将巅峰的强者已经彻底傻眼了，当再感受到银发年轻男子身上恐怖的气息的时候，他们的心霎时沉了下来。

　　神王……

　　“快走，是神王。”

　　“等我啊。”

　　六位神将巅峰的强者勃然色变，再也顾不上其他，当即六人身形一动，从各个方向飞掠，招惹一位神王，他们很清楚将会面临什么样的下场，就算不死，也会生不如死。

　　看着远去的六位神将巅峰强者，银发年轻男子眼眸一动。

　　霎时！

　　那六位神将巅峰的强者身形一滞，仿佛被定在了虚空中似的，连动都无法动分毫，但是每一个脸上都满是惊恐之色，完了，跑不掉了。

　　“回答我一个问题，这里是神域中层天的哪个位置？”银发年轻男子说道。这时六位神将巅峰的强者已经能动了，但是他们却不敢跑，倘若真跑掉的话，说不定会被当场灭杀，不跑的话，或许还有活命的可能。

　　“回……回禀前辈，这里是神域中层天的东部，万岛山脉附近……”

　　“东部么……”

　　银发年轻男子遥望着远处，“距离那个位置，还有半日的路程，也不算太远，希望他们还在那里。”

　　“他们？半日路程？”六位神将巅峰的强者虽然满是不解，但却不敢吭声半句。

　　“你们走吧。”银发年轻男子随口说道。

　　“是……是……”

　　“多谢前辈，多谢前辈……”六位神将巅峰的强者顿时大喜过望，连连感激的返身，不敢再多说什么，当即迅速飞离，他们的速度极快，转眼间就不见了踪迹，这也难怪，若是再停留下去，这银发神王若是一个不满，将他们灭杀了，那可就冤了。

　　目送这六人离去，银发年轻男子瞥了一眼身后那三个强者，“你们是神域下层天上来的吧？”

　　“是的，前辈。”三人显得有些激动，毕竟眼前的乃是一位神王，在神域下层天中，神王也是位列顶尖的人物，更何况眼前的神王如此的年轻。

　　“你们可知古玄宗？”

　　“古玄宗？前辈知道古玄宗？”一名男子讶然道。

　　“在下与古玄宗有些渊源，许久没回去看过了，不知现在如何？”银发年轻男子问道。

　　“古玄宗……现在越加没落了，不过还能够维持下去。”那名男子无奈的说道：“不瞒前辈，在下乃是古玄宗的古意，此番到神域中层天来，是打算看看能否为古玄宗开拓一番基业。”

　　“古玄宗之人？”银发年轻男子有些意外，凝视了那名灰炮中年男子片刻，后者居然有种古怪的感觉，仿佛瞬息被对方看穿了似的，当即不由担心起来，是不是自己哪句话没说对，得罪了这位前辈了。

　　呲……

　　两件一品神器化出，赫然乃是一件剑型神器和防御古甲，这两件东西落在了灰袍中年男子面前。

　　“前辈……这……”

　　“昔年古玄宗对我有恩，今日这两件神器，就送于你，希望你能够用得上。”银发年轻男子说道。

　　闻言，灰袍中年男子顿时大喜过望，而那两位神将更是羡慕不已，一品神器啊，而且还是两件一攻一守，有这两件东西，战力必将大增，对于今后在神域中层天行走，会有极大的助力。

　　灰袍中年男子真是走了大气运，被人救了不说，还遇到了昔日古玄宗赠恩者，并且获赠两件一品神器，这等福缘，实在深厚啊。

　　“不知前辈名讳？”名为古意的灰袍中年男子赶紧问道。

　　“林昊！”

　　随着声音落下，银发年轻男子已经不见了踪迹，显然已经走远了。

　　灰袍中年男子眉头紧皱，一时之间想不起古玄宗昔年是否相助过这个前辈，不过这个名字听起来，似乎有些耳熟，好像在何处听到过，猛然，那位灰袍中年男子神情一滞，呆呆的望着虚空。

　　“难道……是他……这……怎么可能……”灰袍中年男子喃喃自语，满脸不可置信。

　　“古道友，这位前辈是谁？”

　　“一位传奇人物……我等都无法想象的人物……短短一百余年啊，昔年见到他的时候，还不到世尊层次……如今竟已是堪比神王的人物了……真是世事难料啊，我古玄宗真是结下了一大福缘啊。”灰袍中年男子喃喃自语道，此刻他还沉浸在震惊之中，这也难怪，他已经知道银发年轻男子是谁了，昔年在古玄宗的太始秘地之中，领悟出太始九剑之人。

　　如今！

　　已经成为了一位神王……

　　灰袍中年男子不由一阵嘘吁感叹，他知道，要再遇到林昊是不可能的，二者已经不是同一个层次的人物，不过此人也重情义，幸亏古玄宗昔年对林昊还算不错，不然岂会有这一次的赠送两件一品神器。

　　此物放在古玄宗内，也是镇宗至宝了，而且还是两件……

　　……

　　自从一百余年前，太古神帝禹的传承之地开启过一次后，就没再关闭过，但是各大势力也没敢再派人进去，因为里面不但有着神帝转世之体，而且还有着可怕的凶险。

　　昔年一探，损失惨重，再加上神帝传承已被收取，各大势力也没必要再进入里面。除去一些误入的强者外，其余强者也不敢随意进入，一旦遇到那个神帝转世之体，几乎没可能活着走出来。

　　以至于现在的太古神帝禹的传承之地，已经成为了一大凶地，极少会有人靠近。

　　但是，今日却有一个人来了，乃是一名银发年轻男子，站于入口处，没有贸然跨入里面，而是眉心一动，一缕浩瀚的神念落入了入口之中。

　　“前辈，林昊有要事拜见。”林昊说完，收起了神念，静静的等待着。

　　大约片刻后，入口处的波纹不断扭曲，一股股恐怖的神帝意志和帝纹慢慢消退了，仿佛无穷无尽的汪洋中开启了一个漩涡通道，整个入口与传承之地中央连接在了一起，那股抗拒之力也消失了。

　　感受着这股恐怖的神帝意志和帝纹，林昊眼微微一眯，以他如今的感知和通天之眼，看得比上一次更加的清晰透彻，虽然上一次的神帝意志和帝纹也很强，但是却像是无主的帝器，纵使再强，也只能发挥出一成不到的力量，可是现在这一次却是不同，比起以往强上了不知多少倍。

　　倘若这些恐怖的神帝意志和帝纹盖临下来，以林昊如今的境界，也会被瞬息灭杀，很显然，那个神帝转世之体，比起之前更强了，显然已经炼化了不少神帝禹的传承。

　　踏入漩涡通道之中，林昊没有任何犹豫，一步步走了过去，每迈出一步，他都感受到了极致的压力，如今他已经是七世尊层次了，体魄又强横至极，还能有这等可怕的压力。

　　难怪其余势力不敢来进犯，这传承之地本身就是一大可怕的帝器，但凡敢随意冒犯者，都无法活着离开。


第1546章 玄天八世尊

　　一步步跨入，每一步下去，林昊都有种跨越了无数虚空之感，虽然现在自己已是七世尊层次，但他越加感觉到，神帝的可怕，仅仅只是一个转世之体，就有这等恐怖的能耐，那真正的神帝该达到何等程度？

　　当然，林昊并不仰望神帝，因为那只是修炼者达到的一个极致而已，有朝一日自己也会触及。

　　在第九十九步跨出的刹那，整个通道彻底消失了，呈现在林昊眼前的乃是一座古老而巍峨至极的大殿，整座大殿布满了诸多水纹，仿佛无穷无尽的海域般，这些水纹交织在一起，竟隐隐透出奥古的苍穹之象。

　　大殿之中！

　　一个头发呈现出水蓝色的男子，就坐于首座上，此人的双瞳宛若无尽的汪洋般，湛蓝而深邃，在与之对视的刹那，林昊心底竟生出了异样的臣服感，这种感觉随着跨入大殿越来越强烈。

　　霎时！

　　林昊体内涌起了一股强横的意志，在这股意志的压制下，这股臣服感消失了，稍稍有些不适过后，林昊恢复了过来，站于大殿中央，与那位水蓝色长发的男子对视着。

　　很恐怖……

　　仅仅只是一眼，林昊就有种无法抵抗之感，但是这种感觉很快就消失了，因为识海中的魂魄，弥漫出了七种色泽，顿时让这种压力消失得无影无踪。

　　“你倒是有意思，本帝竟有些看不穿你了……”神帝转世之体神色如初，没有丝毫变化，仿佛任何外物都无法触动他的情绪似的。

　　林昊对此并没感到意外，但凡神帝者，都修炼了不知多少万年，早已看透了世间一切，情绪很难被引动，虽然眼前的乃是神帝转世之体，但是也应该拥有着一部分神帝的记忆传承。

　　“前辈，我此番前来，是有一件要事……”

　　“直说吧，本帝不喜欢拐弯抹角，倘若不是念在你与玄天兄认识的份上，你岂有资格踏入此地。”神帝转世之体打断林昊的话。

　　闻言，林昊没丝毫不悦之处，反正他只是来转告神帝转世之体一声，至于对方打算怎么做，那是对方的事，他之所以没通知其余势力，是因为四大帝宫显然已经早已有了防范，并且也可能已经有应对之法了。

　　找其余势力的话，效果不大，而且还会将自身置于浪尖上，而且各大势力那边，紫狐应该会去处理，林昊现在要做的就是，找到能够撼动四大帝宫的人物，而这个人，自然是神帝转世之体无疑。

　　“四大帝宫已经收集了九道古荒纹，准备开启所有神帝传承之地，获取里面的传承，从而打开神域上层天的仙境。”林昊直言道。

　　陡然！

　　浩瀚至极的恐怖气息狂卷而出，神帝转世之体已经站了起来，他的神色没有丝毫变化，但是瞳孔却已经微微缩紧。

　　“开启仙境……那四个家伙的图谋还真是不小……竟要再度妄图开启仙境……”神帝转世之体神色变得复杂至极。

　　闻言！

　　林昊一怔。

　　四个家伙？

　　这所谓的四个家伙，显然是指的四大帝宫的四个人，而能够让神帝转世之体直言为四个家伙者，难道是……一念及此，林昊的脸色顿时变了。

　　“前辈，你所说的四个家伙，莫非是四大帝宫的四位神帝？”

　　“还能有谁，就是那四个唯恐不乱的家伙，太古之后，这四人就妄图开启过仙境一次，可惜未能打开，这一次竟又打算再度开启，而这一次还凑齐了九道古荒纹……”神帝转世之体沉声道。

　　“四大帝宫，竟还有四位神帝……”

　　“与本帝一样，那四个家伙也是借体转世而已，不过这四个家伙能耐虽不怎么样，但却是奸滑至极。”

　　神帝转世之体说到这里，目光投向林昊，“幸好你及时传来这个消息，不然这一次可就麻烦了。他们手持九道古荒纹，一旦凑齐二十位神帝转世之体，指不定真会开启仙境，届时将会引来灭世灾劫……本帝如今才恢复一成不到的力量，那四个家伙已经恢复到了三成左右了，以本帝一人，要阻止他们并不容易，除非本帝能够尽快恢复……”

　　说到这里，神帝转世之体停顿了一下，忽然盯紧了林昊，神色变得古怪了起来，从这个眼神之中，林昊忽然察觉到了一丝不妙。

　　陡然！

　　神帝转世之体已经出现在他面前了，完全没有任何预兆，也感知不到神帝转世之体的到来。

　　“你小子的根基不错，倒是符合一个家伙的条件，可惜那个家伙一直没能找到转世之体，为了阻止这一场大灾劫，就只能委屈你了，放心，你的魂魄，本帝会保管好，届时再让你恢复过来。”神帝转世之体的手已经压在了林昊的额头上方。

　　突然！

　　神帝转世之体的手猛地一震，同时朝后连连退了三步，原本淡漠的神情，顿时充斥了惊骇之色，他的目光死死的盯着林昊，眼神中竟透出了一丝不可思议之色。

　　“你……竟然已经早已有了转世者……你到底是谁？我竟看不透你……”神帝转世之体神色古怪至极，似乎还有着一丝忌惮。

　　此刻的林昊双眼瞳孔扩散，显然已经丧失了原本的意识，虽然没有任何动静，但是他那一头银白色长发，却在慢慢的变成黑色，黝黑至极，但每一根都蕴含着恐怖的苍穹之势。

　　“帝尊……”神帝转世之体深深的吸了一口气。

　　与此同时！

　　林昊的那一头黑发消失了，取而代之的是原本的银白色长发，双瞳中的意识已经完全恢复了过来，当他恢复的刹那，忽然一种奇怪的感觉油然而生，不知为何，他感觉到了一种莫名的熟悉和陌生感，在方才意识消失的刹那，他看到了一个人，模糊的人影。

　　在那一刻，魂魄竟剧烈颤动了起来，仿佛被什么东西引动了一样。

　　可是，那道模糊的人影很快就消失了，林昊根本就看不透，那个奇怪的感觉也消失了。

　　到底是谁？

　　林昊心头满是疑惑，却始终看不透。

　　这时，林昊察觉到了一道怪异的目光，赫然正是神帝转世之体在注视自己，就在自己投去目光的时候，对方古怪的眼神消失了，取而代之的先前的淡漠和无上的威严。

　　当即，林昊心生警惕，之前神帝转世之体，似乎要将自己的身躯作为另一个神帝的根基。

　　“你无需担心了，你的身躯不符合要求，没人能够占据。”

　　神帝转世之体说道：“你的古魔血脉，似乎已经达到了九十万滴，再有十万滴，就能成为古魔了，本帝这里正好有一颗苍穹星核，此物能够助你成就古魔，但具体能达到何等层次，就只能看你自己了。”

　　说话间！

　　一颗拳头大小的星核横空而出，此物极为奇特，里面蕴含着无数的星辰，仿佛浩瀚的苍穹般，散发出瑰丽而动人的光泽。

　　“苍穹星核……”

　　林昊深吸了一口冷气，此物他自然知道，昔年苍璇神帝进入过苍穹深处，并意外获得过一颗苍穹星核，不过那个苍穹星核只有拇指大小而已，不但没这颗大，而且品质上都要差上一筹。

　　昔年苍璇神帝为了获得此物，都差点身负重伤，而这颗苍穹星核，无论是品质还是大小，都比苍璇神帝昔年所获的要好得多。

　　重塑古魔之体，星核是极为重要的，品质越好的星核，自然效果就越好，而成就的古魔就越强。

　　“前辈，林昊何德何能……”

　　林昊没有接过来，而是说道。因为无法确定神帝转世之体到底有何用意，方才还要夺自己身躯，如今又要送自己一颗苍穹星核，这个转变来得实在太突然了一些。

　　“本帝送你就是送你，何须多说什么。”神帝转世之体眉头一皱，只见那颗苍穹星核，已经落入了林昊的天罡戒内了。

　　“那就多谢前辈了，如果没其他事，在下就告辞了。”林昊拱了拱手，反正事情已经告知了神帝转世之体，对方如何去做，他就管不着了，此番事情结束后，他就得尽快去找寻爷爷等人，然后尽快提升自己的实力。

　　“嗯！”神帝转世之体点了点头。

　　还未等林昊反应过来，整座大殿已经消失了，而林昊已经落在了一个特殊之地，而在这特殊之地内，布满了炙热无比的烈焰，还有冰寒至极的寒气，这两种截然不同的力量，竟彼此相互融合在一起，焰中有寒气，寒气中有烈焰，如此奇怪之处，林昊还是第一次见。

　　特殊之地内，一个熟悉的人影正盘膝而坐。

　　“玄天前辈……”林昊惊喜的看着那个人影。

　　“林兄弟，一百余年不见了，别来无恙吧。”玄天缓缓睁开双眼，虽然模样依旧苍老，但却比以前稳健了许多。

　　“玄天前辈，你身上的毒……”

　　林昊注意到，玄天身上的毒不但消除了，而且境界修为竟已达到了三世尊层次，这让他颇感吃惊，而更奇特的是，玄天的身躯竟如同一棵残木，经历了不知多少凶险，如今焕发出了新芽般。

　　虽然模样依旧如初，但是玄天却像是经历了一场大蜕变。

　　“毒已经消除了，也许是我机缘到了，虽没能将太古神帝禹的传承吃透，但却领悟出了另一种自己的道……”玄天声音不急不缓，语气无比平和。

　　“恭喜前辈。”林昊拱手道。

　　“方才我听禹兄说了，四大帝宫准备开启仙境一事……此事事关重大，一旦仙境开启，两界合并，必然会引发灭世大劫，届时准神帝层次以下者，难以存活，所以这一次，我打算与你一同外出，略尽一点绵薄之力。”玄天说道。

　　“多谢前辈相助，不过前辈如今正处于恢复阶段……”林昊有些担心道。

　　“呵呵，林兄弟无需担心，我这一境界，只是表象而已。”玄天笑了笑，随手一收。

　　只见那极致的烈焰和寒冰，竟收入了玄天体内，而原本的三世尊层次实力，竟在不断的暴涨，眨眼间，玄天已经达到了七世尊层次，并且还没有停止的迹象，一直达到八世尊，才堪堪停止了下来。

　　八世尊……

　　玄天纵使已经是八世尊，但身上的气息依旧温和，没有丝毫的压制感，八世尊，已经等于是达到了神尊和准神帝之间了，达到九世尊层次的话，那就完全稳在了准神帝之上。


第1547章 夜魔城

　　血魔城已经横扫了十座神魔城，大军已经达到了五百万之多，而在大量的修炼资源聚拢之下，血魔城的发展越加迅速，再加上诸多实力强大的太古神魔的加入，如今的血魔城已经快达到中大型神魔城的程度了。

　　当然！

　　神魔城依旧由青血和印隆二人执掌，但是副将却达到了二十余位，都是顶阶神魔的实力。

　　本来血魔城的发展正处于势头上，可是今日血魔城的议会大殿内，青血和印隆二人却是满脸凝重之色，下方的高层们也是一个个皆是忧愁。

　　“二位，这般急着找我等前来，是否出了什么事？”灵玄剑等人进入血魔城中。

　　“灵兄弟！”青血和印隆二人纷纷站了起来，其余高层也不由站起来，虽然灵玄剑实力不高，但却是林昊的大哥，而在场的高层都很清楚，血魔城的幕后执掌者正是林昊。

　　虽然说是合作关系，但是经过这段时间，青血和印隆已经有了些许臣服之心了。

　　与人族修炼者不同，太古神魔的骨子里透着对强者的崇敬，他们没有任何约束和制度，但唯有一条，是永恒不变的，那就是强者为尊，只要能够让他们心服口服，哪怕实力比他们低，他们也会俯首。

　　倘若不能心服口服，纵使实力高过他们，太古神魔也绝不低头。

　　别看林昊只有七世尊的层次，但是印隆昔日差点被林昊灭杀过，这等实力已经很可怕了，若是再成长起来，达到八世尊层次的话，别说一个印隆，哪怕是一百个都不是其对手。

　　所以，青血和印隆等人，并没有将林昊当成后辈来看，而是同辈，甚至是隐隐高于同辈的人物。

　　“夜魔城来了使者，并且带来了一个传讯……”青血脸色变得不自然起来，甚至蕴含着一丝怒意。

　　“夜魔城？”灵玄剑等人微微一怔。

　　在血魔城待了一段时间后，灵玄剑等人对周边势力也有了个详细的了解，夜魔城就是其中之一，因为这乃是这一片万连山脉中唯一的一座大型神魔城，也是最强的一座。

　　血魔城如今发展势头不错，已经达到了中大型的程度了，可是与夜魔城比起来，二者根本就不在同一个层次上，因为夜魔城拥有着三千万夜魔军，城主虽只有一位，但是副城主却有六位，每一位都不比青血二人差多少。

　　如果要说发展的话，按照如今的势头，血魔城要发展三百年左右，才可能有机会与夜魔城抗争。

　　“是什么传讯？”灵玄剑问道，他感到有些不妙。

　　“让我与印隆前去夜魔城一坐。”青血说道。

　　闻言，灵玄剑等人脸色微微一变，他们都修炼了不少年头，自然清楚夜魔城的这一次邀请，并非只是仅仅去坐一坐那么简单，并且还邀请的是青血和印隆二人。

　　“二位城主，我建议我们不要理会夜魔城，你们二人这一离去，倘若夜魔城派大军前来围剿，那么我等这段时间的努力，都将化为乌有……而且，夜魔城行事极为狠辣，难保我等不会被夜魔城围剿。”

　　“如此说也不行，夜魔城邀请我等，我等却不去，必然会惹恼夜魔城，届时还不是一样派下大军，别忘了，夜魔城有三千万大军，而血魔城只有五百万而已……二者实力悬殊啊。”

　　“悬殊又如何，我们有林少主给予的荒纹，五百万也足以与三千万大军对抗了，更何况我们驻守此地。”

　　“可是荒纹却没这么多……”诸多副将争吵了起来，言辞极为激烈。

　　“行了！”

　　印隆猛地站起来，喝住了所有争吵的副将，待到声音平息后，目光才投向灵玄剑，“灵兄弟，此事事关重大，能否通知林少主一声？”

　　“我等也不是怕死，夜魔城显然已经盯上了我们，不愿我们血魔城成长起来，所以无论是去还是不去，夜魔城都会出手，此事关系到血魔城今后，所以我等也不敢妄下结论，只能找你前来，通知林少主，询问一下林少主的意见。”青血说道。

　　这件事很麻烦，一个处理不好，所有建立起来的基业就会毁于一旦，如今他们好不容易看到血魔城兴旺起来，今后甚至可能会成为大型神魔城，可是夜魔城的这一手，却让血魔城置于险境之中。

　　灵玄剑叹了一口气，摇了摇头，“我也联系不上八弟，之前八弟临走的时候，就没留下任何通讯消息。”

　　“那这该如何是好……”印隆和青血二人顿时没主意了。

　　“要不这样，我们先……”灵玄剑话刚说到一半，旋即双目一喜，“八弟回来了。”

　　“林少主回来了？”印隆二人，还有一众副将一怔，旋即面露喜色，只见入口处，两道人影缓缓浮现而出，其中一位正是林昊，而另一个则是一名极为苍老的老者。

　　霎时！

　　印隆和青血，还有一众副将纷纷上前。

　　“见过林少主。”一众副将纷纷拱手行礼。

　　“林少主，你回来得正是时候，夜魔城那边让使者发来传讯……”印隆赶紧说道。

　　“不用说了，我已经听到你们交谈之事了，那个夜魔城的使者在何处？”林昊问道。

　　“已经安排在侧殿了。”印隆说道。

　　“先带我见见那个使者。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　印隆点头。

　　当即！

　　印隆在前方带路，林昊一行人朝着侧殿而去，就在即将走到侧殿的时候，林昊的脸色猛地沉了下来，而一旁的玄天眉头也禁不住一皱，因为二人同时感应到了侧殿内的一幕。

　　此刻，侧殿之中，三名男子正浑身浴血，满脸怒意的瞪着眼前的太古神魔，此人的手里正抱着一名女子，肆意的抚弄着女子的脸，嘴角不时发出啧啧的声音，“不错，很久没遇到这么漂亮的人族女子了。”

　　这个女子浑身被禁锢住了，无法动弹，在被触及脸庞的时候，浑身颤动不已，美目中满是羞愤和震怒，还有无尽的恨意。

　　“混账，放开后黎……”

　　“你敢碰她，我必将你碎尸万段。”地焰三人恼怒至极，他们原本只是路过此地，岂知会突然冒出这个太古神魔来，此人的实力极为可怕，竟乃是一位神王巅峰的人物。

　　仅仅一个照面，三人被震飞而出，后黎就被此人擒拿了。

　　“碎尸万段？就凭你们？连你们的城主都不敢对我如此放肆，你们有何资格，你们想杀我？那我就给你们一点动力，先玩玩这个女人，再好好处理你们……”太古神魔眼中透出浓浓的欲念，当即抓向了后黎的衣衫。

　　“你敢……”

　　“不要……”地焰三人顿时目呲欲裂。

　　后黎羞愤交加，她心头生起一丝死念。

　　轰……

　　侧殿突然爆开了，突如其来的恐怖气势，顿时笼罩住了整个侧殿，只见一个拳头轰入了里面。

　　“我乃是夜魔城使者，你们敢动我，不怕夜魔城三千万大军降临么……”那位太古神魔感受到危险，当即大喝道，可是话音还未落下，拳头已经砸在了他的身上。

　　那位太古神魔还未来得及惨叫，浑身已经爆碎了。

　　拳头收了回来，满头银发的林昊目光蕴含着浓烈的怒意和杀念。

　　“林兄弟……”地焰等人大喜过望。

　　“你们没事吧？”灵玄剑掠入里面，此刻他也是一脸的恼怒，不过还好，及时赶来了。

　　“夜魔城……竟将我们血魔城视若无物般肆意践踏……”印隆也是一脸震怒。

　　“那就战吧。”青血舔了舔干涩的嘴唇。

　　“你们二人，随我一同前往夜魔城。”林昊沉声说道。

　　“林少主的意思是？”

　　“清洗夜魔城。”林昊目光透着怒意。

　　清洗……

　　青血和印隆等人浑身一震，这等想法，他们可是没敢有过，谁敢去清洗夜魔城？那可是大型神魔城，三千万的大军，就足以碾压诸多神魔城了，就算青血和印隆二人面对这三千万大军，也难以力抗。

　　虽然二人乃是神尊，但当强者数量达到一定程度，也会给他们带来极大的威胁，倘若百万大军齐齐出手，哪怕是青血二人也不敢去硬挡，因为这股力量足以将他们灭杀了。

　　大军与闲散的强者是不一样的，经过了特殊训练，能够集中全部力量进行恐怖的一击，若是换做闲散强者的话，光靠青血二人，都足以横扫一座神魔城了。

　　“玄天前辈，此次恐怕要劳烦你出手了。”林昊目光投向了一旁的玄天。

　　“林兄弟无需客气。”玄天淡淡一笑。

　　闻言，青血和印隆等人这才注意到一旁的玄天，虽然他们见到玄天与林昊回来，但是却不知为何，竟将玄天给忽略掉了，仿佛他就是一个普通的人，不大起眼似的。

　　可是现在一看之下，青血和印隆二人心中一顿，他们竟看不透眼前这个苍老至极的人的实力，再听到林昊喊此人为前辈，岂不是说此人的实力已经远远超过他们了？

　　倘若此人愿意出手的话，还何愁攻不下夜魔城……

　　一想到这里，青血二人顿时激动了起来。

　　随后，林昊与众人商议了一番，绝顶由他和青血二人，还有玄天一同前往夜魔城。

　　“夜魔城的顶层实力如何？”林昊问道。

　　“一个城主，六位副城主，夜魔城的城主夜岚实力极高，据说他以前在盘古神魔宫中待过，后来退出了盘古神魔宫，建立起了夜魔城，此人很少出手，但是实力应该还在我和印隆之上，恐怕我们二人联手，都未必是他的对手。”青血说道。

　　“其余六位副城主，实力应该与我们差不多。”印隆补充了一句。

　　林昊点了点头，旋即转过头对玄天说道：“前辈，那个城主由我来对付，若是难以应付，再由前辈出手如何？”

　　“随林兄弟决定。”玄天说道。

　　反倒是印隆二人有些讶异，原本他们以为玄天会出手对付城主，而他们与林昊联手对付六位副城主，岂知林昊竟要单独一人对付夜岚，虽然林昊能耐极强，可是要对付夜岚，多少还是有些勉强。


第1548章 怕你吃不下

　　夜魔城中。

　　城主夜岚坐于首位上，一身黑色的古甲，将他身形衬托得更加挺拔高大，虽然没有丝毫的气息发出，但下方的六位副城主都面露敬畏，别人不了解夜岚的可怕，他们却是很清楚。

　　出身盘古神魔宫的夜岚，不但拥有着顶阶神魔的力量，更可怕的是他修炼了盘古神魔宫的神魔之法，就算是六位副城主联手，都未必是夜岚的对手，而夜岚的手段也颇为果决狠辣。

　　“你们是说，前往血魔城的使者死了？”夜岚的声音低沉无比。

　　“是的。”

　　“使者的命牌已经破碎了，显然是殒落在了血魔城内。”六位副城主纷纷点头说道。

　　“小小血魔城，竟敢杀本城主派出的使者……发兵千万，剿灭血魔城，提血魔城的城主头颅来见我。”夜岚声音带着怒意。

　　“是！”

　　六位副城主纷纷应声，一个个目光透着炙热和期盼，夜魔城独霸这万亿里区域已经很多年了，从未有任何一个神魔城敢挑衅夜魔城，这让六位副城主感到颇为乏味。

　　血魔城居然敢来挑衅夜魔城，这让六位副城主震怒之余，又满怀期待，能够出手将血魔城剿灭，因为他们已经很久没有带大军去掳掠其余神魔城了，这一次终于能够如愿了。

　　至于血魔城的抵抗，六位副城主根本就没放在心上，千万大军盖临，血魔城必将被清洗，他们在担心的是，自己等人能否有机会出手而已，若是没有，那就太让人失望了。

　　“夜岚，出来受死。”惊天怒吼响彻了整个夜魔城。

　　顿时间！

　　寂静的夜魔城沸腾起来了，密密麻麻的太古神魔从住处掠出，还有大批的夜魔城守卫，也纷纷齐聚，所有太古神魔和强者遥望着天空，他们倒要看看，谁的胆子这么大，竟跑来挑衅城主夜岚。

　　只见夜魔城的万丈高处，四人正悬飞在高处，为首的二人通体弥漫着恐怖的气势，这等气势压得夜魔城的结界微微颤动起来。

　　“顶阶神魔……”

　　“好恐怖的气势。”

　　“该不会是城主的仇家杀来了吧？”诸多太古神魔议论纷纷起来，当然也只是议论而已，他们根本就无法插手，对方乃是顶阶神魔，除去夜魔城的高层人物外，根本就没人能够对敌。

　　咻咻咻……

　　七道人影横空而出，落在了夜魔城的顶上，为首的一人身着黑色古甲，漆黑的披风上闪烁着慑人的光芒，其余七人也穿着不同颜色的古甲，不过与为首者比起来，差了一个档次。

　　“城主来了。”

　　“六位副城主也来了。”

　　诸多太古神魔热切的看着，因为接下来可能将会出现一场顶阶神魔的大战，这等大战对于在场的太古神魔而言，也是颇为少见的，如果能够从大战中有所体悟，指不定能让自己有所突破。

　　“你们是什么人？竟敢在夜魔城叫嚣？”一位矮胖的副城主跨出一步，怒视着上方的四人。

　　“你是夜岚？”青血故意道。

　　“放肆，城主称谓，岂是你们能够随意叫的，还不乖乖束手就擒。”另一位副城主怒喝道。

　　“不知死活的四个家伙，跑到夜魔城来找死。”

　　“就让我摘下你们四人的头颅再说。”

　　其余副城主通体化出了恐怖的气势，就要开启夜魔城出手，这时夜岚随手一挥，制止住了所有副城主，目光投向了四人中最为苍老的一位，“不知阁下是何人？为何要来夜魔城？”

　　其余三人，夜岚看都没多看一眼，因为他早已看出这三人的能耐，而让他看不清的人只有一个，正是位于四人中的玄天，此人颇让他忌惮，不过也仅仅只是忌惮而已。

　　“受小友邀约，前来观战而已。”玄天淡淡一笑道，一副风轻云淡的模样。

　　“前来观战……”夜岚神情透着不解。

　　“夜岚，可敢与我一战？”一名银发年轻男子站了出来，目光凝视着下方的夜岚。

　　闻言，夜魔城顿时哄然了。

　　诸多太古神魔吃惊的看着银发年轻男子，原本以为是青血二人对战玄天，要么就是玄天出手，可谁会想到，这银发年轻男子竟要约战夜岚，此人是疯了还是怎么了？

　　区区七世尊层次，仅仅与神王境界相当而已，要与夜魔城的城主一战？

　　六位副城主的神色透着讥诮和不屑，在他们看来，林昊的约战，就像是一个才刚蹒跚学步的孩童，要与一个成年男子打架一般可笑。

　　“你要与我一战？为何？”夜岚笑了。

　　“为我朋友讨一个公道。”

　　“你的朋友？”

　　“你所派的使者，在血魔城打伤了我的朋友。”林昊朗声说道。

　　“血魔城……”

　　夜岚眼睛微微一眯，“原来你们是血魔城的，那这么说，我派去的使者是你们杀的了？”

　　“是我杀的。”林昊说道。

　　“你杀的……那你……必死无疑了，谁护你也没用。”夜岚瞥了一眼玄天，身上黝黑的古甲发出一阵阵撕心裂肺的嘶吼，只见一道道纹路交织扭曲，形成一个太古神魔的头像。

　　这乃是太古神魔的始祖头像之一，蕴含着无比恐怖的力量和玄妙。

　　霎时！

　　整个夜魔城顿时被太古神魔的始祖头像笼罩，六位副城主已经出现在了夜魔城的防御罩外，六人同时出手了，而他们出手对付的只有一人，正是玄天，与此同时，夜岚驾驭着始祖头像盖临。

　　很显然！

　　夜岚和六位副城主打算先灭杀威胁最大的玄天，然后再慢慢处理剩下的三个人。

　　轰……

　　玄天枯瘦的身躯上爆发出一道道浓郁至极的绿意，无尽的生机勃发而出，而这些生机极为奇妙，看似威力不大，但是它们却拥有着无穷无尽的滋生能力，不断的滋生而出。

　　始祖头像被震开了，六位副城主的攻杀之威，竟也被荡碎了，六人纷纷被震了回去，至于玄天，怡然不动分毫。

　　与此同时，青血和印隆二人出手了，直接杀向了六位副城主，以二对六，虽然在一交手就落了下风，但是他们依旧能够抵挡，至于玄天，盘膝坐于虚空之中，不时弹出一道绿芒。

　　每一道绿芒打出，都能将青血二人的下风被拉回来，六位副城主虽然人多势众，但却难以奈何得了青血二人，再加上玄天在一旁出手，他们心底满是忌惮，唯恐被玄天抓到机会，一举将他们灭杀。

　　夜岚横空而出，一身黑色的古甲弥漫出令人窒息的力量气息，而在他的手中，诸多黑色纹路在交错，只见这些黑色纹路凝聚之下，竟化成了一柄黑色的巨斧，此乃是盘古神魔宫的无上神魔技。

　　随着黑色巨斧凝聚而成，夜岚就要出手，突然感到身侧涌来一股强横的气息，赫然正是那名银发年轻男子出手了。

　　“哼，滚一边去。”夜岚冷哼了一声，若是青血二人出手，他倒还会忌惮几分，偏偏是实力最弱的一个，而且还妄图要与自己对战，真是不知天高地厚，不过转念一想，反正也要灭杀一个，杀谁都一样，当即随手一挥，已经凝聚的黑色巨斧斩出。

　　轰隆……

　　天地被横斩开来，整个夜魔城剧烈颤抖了，凝聚的太古结界不断晃动着，仿佛随时都可能会崩塌。

　　呲呲……

　　一些实力低的太古神魔，身躯出现了密集的裂痕，这让他们心悸不已，在太古结界防御之下，自身竟都被震伤了，若是没有太古结界防御，岂不是会被余威压碎，赶紧退到远处。

　　面对这恐怖至极的攻杀之威，林昊身躯微微一震，唪的一声，一条荒纹之链浮现而出，里面竟蕴含了三百道顶阶荒纹，还有四千道高阶荒纹，与此同时，雷霆神矛化出。

　　太始帝技！

　　在达到七世尊层次后，林昊对于太始帝技的感悟更深了，瞬息能够打出九十九种帝技变化，再加上自身蕴含的魔技，两技相加之下，发挥出来的威力更是无比恐怖。

　　呲……

　　横斩而来的黑色巨斧，在雷霆神矛的矛尖刺入下，微微一震，紧接着整面黑色巨斧裂开了，一道道的裂痕遍布，与此同时，林昊的身躯也承受了极为恐怖的压力。

　　咔咔……

　　身躯瞬息布满了裂痕，并朝着头颅蔓延。

　　林昊催动出古魔再生，不断的恢复自身，以抵抗那股压来的恐怖力量，心底微微一凛，城主夜岚的实力果然可怕，倘若不是自身的古魔血液已经达到了九十五万滴，古魔再生再度提升的话，恐怕这一击之下，自己就要被灭杀了。

　　更为吃惊的，其实要当属夜岚，目光满是惊愕的看着林昊，不但没能灭杀眼前这小子，反而还被其破开了自己的神魔技。

　　呲……

　　雷霆神矛刺在了夜岚的黑色古甲上。

　　“你竟拥有着如此恐怖的攻杀之威，很让我吃惊，但是你想要杀我，却是没这个能耐。”

　　夜岚冷冷一笑，黑色古甲上浮现出了一道道奇特的古神魔纹路，这套黑色古甲乃是一位太古神魔大能所留之物，那位太古神魔势力堪比神帝，留下之物其实一般宝物能够相比的。

　　顿时，雷霆神矛再也无法刺入了，只能停留在黑色古甲上。

　　“竟是帝器……还是未成形的主帝器？”夜岚看出了雷霆神矛的本质，双眼顿时一亮，“哈哈，这等宝物落在你手里，简直就是暴殄天物，还不如给本城主炼化成为神魔器，给我吸。”说话间，黑色古甲上出现了一个黑色的漩涡，恐怖的吸力化出。

　　雷霆神矛一点点的被拉入黑色漩涡内，瞬息之间，矛尖已经被全部纳入了。

　　“你想要，我就送给你，就怕你吃不下。”林昊突然横手一拍，一掌打在矛尾，与此同时，荒纹之链注入了雷霆神矛之中，这一条荒纹之链蕴含着三百道顶阶荒纹和四千道高阶荒纹，在雷霆神矛内彻底爆碎了，蕴含在里面的力量顿时爆发而出。

　　一道顶阶荒纹，若在出其不意之下，足以重创一位神尊，若是十道顶阶荒纹的话，完全能够让一位神尊受伤，而若是百道的话……那就有很大可能灭杀一位神尊了。

　　三百道顶阶荒纹和四千道高阶荒纹呢？


第1549章 神魔起源之物

　　在三百道顶阶荒纹和四千道高阶荒纹的力量下，黑色漩涡顿时被绞碎了，雷霆神矛刺入了黑色古甲之中。

　　咔嚓！

　　古甲裂开了，矛尖直接穿透入古甲内，旋即从夜岚的背后穿了出来，林昊与夜岚错身而过。

　　夜岚瞳孔一缩，看了一眼前方，再看了看胸口处的伤口，一脸的难以置信，胸膛内那股不断肆虐的恐怖力量，已经蔓延到了他的周身，在外还能凭着强横的神魔体魄抵御，可是落入体内的话，那么身躯就算再强横，也难以护佑自身的要害。

　　太古神魔体魄恐怖无比，但那只是他们的血肉和骨骼足够强横而已，其余部位却是与普通人没什么区别，而他们的要害乃是自身的神魔血脉，一旦其余力量侵入神魔血脉内，那这些神魔血脉将会被冻结。

　　咔嚓咔嚓……

　　夜岚的身躯缓缓破碎，他的神魔血脉已经被冻结了，无法再恢复伤势，只能眼睁睁看着自己开始爆碎。

　　“就算我死，也不会让你活下去。”夜岚目光透出狠戾，猛地一手抓入胸膛之中，直接扯出血淋淋的神魔心核，面容扭曲，神情疯狂的盯着林昊，直接一把捏碎。

　　轰……

　　神魔心核蕴含着太古神魔的全部力量，夜岚乃是顶阶神魔，实力又在青血等人之上，爆开的神魔心核，足以灭杀青血中的任何一个，更何况是实力只有七世尊层次的林昊。

　　面对这恐怖的自爆威力，林昊运转出另一条荒纹之链，与此同时，玄天出手了，一手压落而下，宛若枯木般的巨手，释放出惊天绿芒，顿时将所有自爆的威力全部收入了这一手内。

　　随着玄天的手收回，爆开的力量消失了。

　　林昊微微松了一口气，千算万算，还是没算到夜岚会在最后疯狂的爆开自己的神魔心核，倘若不是玄天出手的话，以他现在仅存的一百道顶阶荒纹和一千道高阶荒纹，能不能挡住这一击还是未知数。

　　魔炼！

　　顾不上其他，林昊迅速的吸纳着消逝的夜岚的力量，在魔炼之下，这些力量迅速转化入体，并催生古魔血液，当所有力量全部转化的时候，魔纹已经快完全遍布林昊周身了。

　　“九十九万滴……还差一万滴了……灭杀夜岚，竟让我增加了四万余滴古魔血脉，果然是实力越强的神魔，魔炼之后所能转化的古魔血液就越多……”林昊心道。

　　就差最后一万滴了，只要达到百万滴，自身就能够吸纳苍穹星核，重新孕体，成为一位真正的古魔，以自身的境界，应该足以堪比神尊了，这等能耐，就算再对上夜岚，也有一战之力。

　　一万滴……

　　林昊目光投向了与青血二人对战的六位副城主。

　　夜岚被灭杀，已经震住了夜魔城所有的太古神魔和强者，那六位副城主更是无比震惊，因为杀掉夜岚的竟会是一个七世尊的后辈，虽然有夜岚轻敌的原因在里面，但能做到这一点，已经很惊人了。

　　这足以说明，眼前这银发的年轻男子拥有着足以威胁到顶阶神魔的可怕能耐。

　　夜岚已死，最大的依仗没有了，而林昊依旧完好无损，再加上青血二人，还有一个实力深不可测的玄天，六位副城主顿时没有了再战下去的念头，当即六人一边应付着青血二人，一边迅速脱身。

　　眼看六位副城主要脱逃，玄天出手了，一手抓出，整个夜魔城完全被笼罩在其中，枯木般的大手，蕴含着令人心滞的生机，这乃是玄天在太古神帝禹的传承中领悟到的另一种力量，这等力量与生机力量相似，但却又完全不同，这是代表着一切的生之力量。

　　这等力量乃是浩瀚苍穹的极致力量，唯有神帝能够领悟得到。

　　面对这一股力量，六位副城主纷纷出手，试图震开巨手，好离开此地，可是无论他们如何出手，都无法将之震开，只能眼睁睁的看着这只巨手压落而下，顿时满脸绝望。

　　五指一合，六位副城主被捏在了手掌之中。

　　顿时间！

　　一切尘埃落定了。

　　林昊没有去灭杀这六位副城主，因为杀了也没用，魔炼只有在对战的情况下，才能施展，若是用来灭杀失去反抗能力的对手，哪怕是神帝，也不会增加一丝的古魔血液。

　　如今自身的古魔血液已经达到了九十九万滴了，林昊倒也不急了，这一万滴随时都可以凝聚完成。

　　玄天出手，直接盖压六位副城主，这一手让青血二人心颤不已，他们虽知玄天实力恐怖，但却无法预料达到何等程度，如今一见之下，他们才意识到玄天的能耐已经超越了他们的认知了。

　　城主夜岚殒落，六位副城主被擒拿，夜魔城内的三千万大军，顿时群龙无首了，虽然这些大军都早已集结，但却没人敢出手，连城主都死了，他们出手又有何用？

　　收拢夜魔城之事，林昊交给了青血二人，而自身则掠入了夜魔城的城主府内，直接踏入宝库之中，里面的宝物不少，但更多的是各种稀少的材料，这些材料堆积成山，比起血魔城和苦魔城加起来都要多上十倍以上，而在这里面，林昊还发现了不少星空至宝。

　　“这些材料，刚好补齐我的损耗而已……”

　　点算完毕后，林昊叹了一口气，方才为了灭杀夜岚，他可是直接爆碎了三百道顶阶荒纹和四千道高阶荒纹，天罡戒内可用的顶阶荒纹，也就只有四百道而已，如今只剩下一百道了。

　　不过还好，至少损耗可以补回来，而且自身还增加了四万多的古魔血液，要知道林昊在达到将近九十五万古魔血液后，每增加一滴都很困难了，一下魔炼出如此多的古魔血液，已经是非常大的收获了。

　　夜魔城传来一阵阵怒吼，还有阵阵轰然的爆响声，血魔城的高层在得到消息后，已经赶到了，正在清洗夜魔城中的一些余孽，这些事是不用林昊参与的，反正交给青血等人就行了。

　　至于林昊自己，则是在城主府的密室内，炼制自己的荒纹。

　　三个月左右！

　　三百道顶阶荒纹终于补齐了，而高阶荒纹也炼制了一万道之多，这是林昊的荒纹之链能够支撑的极限了，同时他也将古荒纹的第八道炼制了出来，剩下的就是等紫狐前来了。

　　“待了三个月了，是时候出外了，不知道是否有爷爷等人的消息了。”林昊心道。

　　正要准备外出，林昊一直开启的通天之眼忽然察觉到密室的一角墙壁有些异样之处，这一发现倒是让他颇感惊奇，之前竟没能发现，不过在想到自己一心都在炼制荒纹后，也就释然了。

　　走到了那一处角落，林昊的通天之眼看得更加清晰了，在密室结界的后方，有着一道道古老至极的纹路，这些纹路交错的方式极为古怪，竟是逆反的，从修炼至今，他从未见过这等纹路。

　　轰！

　　林昊一拳震碎了密室的结界，随后再一掌拍落，密室的一角当即爆开了，露出了最下方的逆反纹路，这些纹路刻在一个古怪的三角塔上，这个塔只有巴掌大小而已，通体弥漫着古老的韵理。

　　看着此物，林昊心底生出了一种莫名的一探究竟的感觉，这种感觉仿佛在召唤他，前去触碰此物，而且还越来越强烈。

　　迟疑了一下，林昊伸出手指，当指尖触及三角塔的刹那，轰然一声，天罡戒剧烈颤动了起来，位于里面的小鼎，竟横空而出，原本古朴的小鼎上，浮现出一道道的纹路，这些纹路竟与三角塔极为相似。

　　仔细辨识了一番后，林昊吃惊的发现，二者的纹路不止是相像，而是完全一样，只不过一个是正的，另一个是反的。

　　轰……

　　古老的气息从小鼎中倾泻而出，竟灌入到了三角塔内，与此同时，整个三角塔颤动了起来，遍布的古老纹路越来越清晰，小鼎忽然飞掠而起，狠狠的砸入了三角塔中。

　　一塔一鼎，竟融合在了一起。

　　轰……

　　三角塔迅速放大，撑碎了密室，林昊迅速朝后退去。

　　而三角塔涨大了万倍后，似乎没有停止的迹象，继续再度涨大，城主府内的结晶，根本无法阻止它的增长，瞬息就被撕碎了。

　　仅仅三个呼吸的时间，城主府就已经被三角塔完全占据了，黝黑的三角塔通体闪烁着令人心悸的光芒。

　　“林兄弟，出什么事了？”玄天率先赶到，青血等人随后而来，还有灵玄剑等人也纷纷掠来。

　　“不知道，突然间这东西就冒出来了。”林昊说道。

　　“这难道是……九幽神塔……”青血颤声道。

　　“很像，与传说中的九幽神塔很像……”印隆也被震住了，呆滞的看着眼前之物。

　　“九幽神塔？”

　　林昊等人满是不解，因为从未听说过什么九幽神塔，不过看青血二人的神色，此物极为不凡。

　　“不知道是不是，不过很像。”青血见状，缓缓说道：“九幽神塔与我们太古神魔的起源有关，根据我们太古神魔最古老的典籍记载，我们太古神魔的第一位神魔始祖，就是从九幽神塔中走出来的。据说第一代太古神魔，都是这位神魔始祖用九幽神塔创造出来的。”

　　“怎么可能，天地造物，人怎么可能造得了物……”地焰震惊道。但凡修炼者都知道，无论修炼到何等层次，也不可能达到凭空造出生灵的程度，第一位神魔始祖竟用九幽神塔来造出第一代太古神魔，这绝对是不可能的事，这些所谓的传说可能是后人臆测的，绝对不真实。


第1550章 开启

　　“我们也不是很清楚，只是古籍这般记载罢了。不过九幽神塔确实是太古神魔的起源之物，乃是无上圣物，早已遗失了不知多少年了，没想到会在此地见到这无上圣物……”青血神情带着激动。

　　“具体是不是九幽神塔，很难说得清楚，只是相似而已，以往也有过相似之物出现过，有些是人族炼制出来的相似物而已，并非是真正的九幽神塔”印隆说道。

　　“快离开此地……”玄天忽然开口说道，一向风轻云淡的他，此刻神色满是凝重。

　　“走？”众人眉头一皱，顺着玄天的目光望去。

　　只见那个极像九幽神塔之物上，悄然浮现出了一些极为特殊的纹路，这些纹路不断交替，似乎在凝聚着什么，极度危险的气息笼罩住了所有人的心头。

　　“走！”

　　不等众人反应过来，玄天随手一卷，所有人顿时被青芒笼罩住了，以极快的速度飞掠而出，瞬息达到了百亿里外，夜魔城早已看不到了，不过玄天依旧在飞掠，不断的破碎虚空。

　　位于青芒中的众人已经恢复过来了，正要开口询问，忽然虚空猛地一震，恐怖得令人窒息的冲击力量，席卷而出，所有层面，纷纷化为了粉碎，就连玄天都受到了波及。

　　嘭！

　　一件黝黑的扳指浮现而出，上方交织出了密集的帝纹和太古神帝禹的气息，随着玄天的力量催动之下，这件副帝器释放出了令人心悸的恐怖力量，仿佛无穷无尽的星域般，笼罩住了所有人。

　　“快用帝器和力量护体。”玄天喝道。

　　众人一怔，旋即反应了过来，迅速取出自己最强的宝物，就连青血二人都将自身的力量催动到了极致。

　　而林昊也感受到了致命的危机，迅速打出了四百道顶阶荒纹和上万道高阶荒纹环绕住所有人。

　　无声无息的恐怖波澜，席卷而过，所有一切，纷纷爆碎，哪怕是最坚实之物，也无法避免被碾碎的结果。

　　待到这股恐怖波澜过去后，众人禁不住冒出了一身冷汗，就连青血二人都纷纷抽着冷气，因为此刻的他们，通体已经布满了裂痕，神魔之血已经侵染了他们的身躯。

　　这二人都是神尊层次的人物，而他们又是远古神魔，体魄强横到了极致，在玄天青芒护佑下，都被重创，倘若换做其余强者的话，恐怕不死也得重伤。

　　而玄天的青芒消散了大半，他的脸色也有些泛白，一缕鲜血从嘴角溢出，至于林昊，顶阶荒纹碎掉了一百三十四道，高阶荒纹爆碎了三千多道，这还是因为有玄天全力护佑的缘故。

　　倘若没有，他的四百道顶阶荒纹和上万道高阶荒纹，能不能抵御这恐怖的冲击，还是未知数。

　　在林昊和玄天的双重护佑下，还有诸多帝器和副帝器的地域，灵玄剑等人都只是受了轻伤而已，但是他们却是被眼前的一切完全惊呆了，因为视野所及范围，皆是虚无。

　　所有东西，包括大地，都彻底消逝了，这简直就是一场灭世灾难了。

　　“这……到底是怎么回事？”地焰颤声道。他没想到自己能够在这一场突如其来的恐怖灾难中活下来。

　　“是真的九幽神塔……”

　　“是了，一定是了，九幽神塔开启了……”青血和印隆二人顾不上处理伤势，神色间满是激动，他们乃是太古神魔，九幽神塔乃是他们的无上圣物，有多少太古神魔一辈子都未能见到，而他们竟能够看到，并且还亲身体会到九幽神塔开启的恐怖力量。

　　“九幽神塔开启……此物里面有什么？”林昊吃惊的问道，没想到自己随身携带的小鼎，竟是太古神魔的无上圣物——九幽神塔的一部分，后面居然又发现了另一个部分。

　　这两件东西合并在一起后，才是真正的九幽神塔。

　　太古神魔传承了不知多少年，能够被奉为无上圣物的也就只有九幽神塔而已，林昊很好奇，此物里面到底有什么，竟能够创造出第一代太古神魔来，虽然那是古籍记载的传说，无法尽信，但有这般传说存在，未必没有原因存在。

　　“神魔本源，里面可能会有着神魔本源……”青血颤声道，此刻他都难以抑制住激动和紧张之色。

　　“神魔本源？”众人面露不解。

　　“神魔本源，据说乃是创造出第一代神魔的本源，这是我们神魔的根本，倘若能够获得，我们便可重新塑造神魔之体，说不定能够化为第一代神魔……”青血说道。

　　“何止是化为第一代神魔，据说有可能直追神魔始祖……”印隆接声道，他也是激动无比，连身躯都在微微发颤，到了他们这一层次后，很难再有所提升了，哪怕是提升一丝力量，都得耗费不知多少年的时间。

　　太古神魔的寿元虽比人族修炼者悠长，但也就多出五分之一的寿元而已，像青血等人，最多只能活个六七十万年，运气好一些的话，说不定能够活到八九十万年左右，不过那已经是他们的极限了。

　　重塑神魔之体，那等于是一次大蜕变，而以印隆等人的境界，倘若经历一次蜕变的话，说不定就能够直接达到准神帝层次，甚至有机会问鼎神帝层次，这对他们来说，简直就是难以抑制的诱惑。

　　“直追神魔始祖……那就别想了，从未有人能够追得上神魔始祖，哪怕是古籍中记载的最强的第一代神魔，都无法与神魔始祖相提并论……”青血说道。

　　第一代神魔，拥有着准神帝层次以上的实力，强大一些的第一代神魔甚至达到了堪比神帝的程度，对于青血二人来说，成为第一代神魔，乃是他们毕生的奢求。

　　“说的也是，我也不要求高，这一辈子能够成为第二代神魔就不错了。”印隆激动的说道。虽然第二代神魔比起第一代要弱一些，但至少都是准神帝层次左右的人物了。

　　“那也得有机会获得神魔本源才行，不然一辈子都别想……”青血说道。

　　“神魔本源……”青血的双瞳闪过一丝光芒。

　　对于任何一个太古神魔来说，其余宝物他们都可以不放在眼里，但唯独神魔本源，对他们有着致命的吸引力，因为太古神魔的力量，来源于他们的神魔血脉，这个世间能够让神魔血脉蜕变之物，极为罕见，就是青血和印隆二人，也是在太古时代偶然获得一场际遇，从而获得蜕变血脉之物，才能够达到顶阶神魔层次的。

　　而那件东西，与神魔本源相比，差了不止一个层次。

　　太古神魔的无上圣物，蕴含之物必然非凡，更何况是出现在夜魔城中，林昊等人率先发现的，自然也不回这么轻易放弃。而且，林昊的小鼎已经被融入了里面，成为了九幽神塔的一部分。

　　“林少主……我等……”青血有些为难的望向林昊。

　　“无需多说了，我明白你们的想法，我等一起去看看吧。”林昊说道。

　　“那就先谢过林少主了。”青血二人满脸感激，他们也清楚，虽然他们与林昊表面上是合作关系，但是他们体内有着古魔再生的力量压制，倘若林昊不同意的话，他们也无法前往。

　　随后！

　　众人在等待了片刻，确定九幽神塔不会爆发出那堪比灭世的恐怖力量后，才缓缓飞掠前行。

　　一路掠过，众人禁不住倒吸了一口冷气，所有一切都已经被彻底摧毁了，大地沉陷，虚空彻底破碎，整片区域都被毁掉了，到处都是一片废墟，没有任何生灵存在。

　　当回到夜魔城附近的时候，所有人都被眼前的一幕惊住了。

　　整个夜魔城已经消失了，所有太古神魔和强者，还有三千万的大军，全部化为了飞灰，九幽神塔就坐落于夜魔城之中，它的体积比起原本的还要大得多，已经笼罩了整个夜魔城。

　　呲呲……

　　一道道诡异的电芒交织在九幽神塔四周，那些奇特的纹路也在不断的浮现着，整个塔的中央已经裂开了一条缝隙，并且在缓慢的扩大着，显然九幽神塔要开启了。

　　“快开启了……”

　　“好机会。”青血和印隆二人目光透着无比的热切，就要动身朝着裂缝方向掠去。

　　“别过去。”玄天忽然一拂袖子，一道青芒打出，虽然只是随手一击，但威力却是强得惊人，就连青血二人都感受到了压力，当青芒落入到九幽神塔千里范围的时候。

　　呲……

　　虚空中浮现出那些奇特的纹路，这些纹路虽然比较细，但是威力却是恐怖至极，青芒撞入纹路内，连一丝波澜都没能泛起，就被纹路给撕碎了。

　　霎时，青血和印隆二人立即停了下来，脸色有些泛白，因为他们竟感觉不到这千里区域内会隐藏着这些可怕的纹路，倘若方才踏入进去的话，被撕裂的不是青芒了，而可能是他们的身躯。

　　“这些古怪的力量正在慢慢被收回，等一等吧，别贸然闯进去，就连我都没把握能够在此刻安全踏入里面。”玄天说道。

　　青血二人无奈点头，这也是没办法的事，神魔本源是很诱人，但相比起性命，他们自然还是选择后者。

　　林昊拥有通天之眼，自然也察觉到了四周潜伏的古怪力量，这些力量极为恐怖，哪怕是一道，都能将他灭杀，更别说如此密集的遍布在此地范围内，原本还以为可以获得先机，现在看来是不可能的了，只能等纹路退完再说。

　　不过！

　　林昊也没闲着，而是绕着九幽神塔走了起来，通天之眼全力开启，可绕了一圈后，却是没发现任何漏洞，整个九幽神塔完全被可怕的纹路笼罩，根本就无法靠近千里范围内。

　　等待了一个时辰，纹路已经退到了九百八十里了。

　　这时！

　　远处出现了一些人影，赫然是一些太古神魔和强者，正从四面八方缓缓的飞掠而来。


第1551章 三大神魔宫

　　如果只是夜魔城被摧毁，估计是没人会察觉到，每一座神魔城都相隔上百亿里之远，一座神魔城被摧毁，是无法被另一座神魔城察觉的，可方才的动静太大了，不知遍及多少区域，不止是夜魔城，就连上百座神魔城都化为了灰烬。

　　如此大的动静，四周的神魔城早已有所察觉，自然会派人前来查看。

　　“有人来了……”

　　“都是一些低中阶神魔和强者，干脆把他们都杀了算了。”青血沉声说道，虽然这些人未必能够认出九幽神塔，但必然会将九幽神塔的模样传出去，届时会引来更多的神魔，甚至是顶阶神魔。

　　“没用的。”

　　林昊阻止了青血，“就算杀了他们，九幽神塔出世的消息也会一样被传出去的。”

　　“至少能够延缓一些时间……”青血说道。

　　“最多也只能延缓几十个呼吸的时间而已。”林昊摇了摇头，几十个呼吸的时间，并不能让自己等人争取到先机，因为九幽神塔密布的纹路要彻底褪去，至少得十几个时辰。

　　除非能够延缓十几个时辰，不然的话，根本就没多大用处。

　　“林少主说的没错，与其将时间浪费在这些人身上，还不如想想办法，能否尽快安全的进入九幽神塔内。”印隆说道。

　　“要想尽快进入里面，就只能先解决这些纹路，可这些纹路威力太强，纵使是我全力压制，也只能压制很小一部分。”玄天说道，他对这九幽神塔也颇为好奇。

　　此物乃是太古神魔的无上圣物，传世已久，里面必然会存有至宝，当然也会伴随着危机存在，但是对于修炼者而言，要想获得至宝，就必须得冒险。

　　林昊等人继续研究着，但是却一直没有任何头绪。

　　陆陆续续的，赶来的太古神魔数量逐渐增多，有一些是各个神魔城派来的，但大部分都是闲散的太古神魔，虽然有很多太古神魔都不认识九幽神塔，但也有见识极广者。

　　“这是……九幽神塔……”

　　“神魔的无上圣物？”

　　“不会是真的吧？”

　　“可能是真的，你看，那些纹路是太古神魔纹，这是无人能够仿造的，只有神魔始祖才能刻印出来，此物说不定真的是九幽神塔。”

　　“快，将消息传回去，九幽神塔出世了。”

　　“通知城主。”

　　不断有消息从此地发出，蔓延向了各大神魔城，诸多太古神魔在听到九幽神塔出世后，无不为之感到震惊，而消息的蔓延速度越来越快，短短一刻钟就已经到了另一片区域了。

　　林昊等人所在的位置，并没有太古神魔和强者敢靠近，青血二人散发出来的气势，就足以震慑诸多太古神魔和强者了。

　　陆续到来的太古神魔实力越来越强，很快就有一批高阶神魔来到了此地，在这些高阶神魔到来之后，四周的气氛变得有些凝重起来。

　　这时！

　　两个高阶神魔率先掠了过去，他们并没有急着冲过去，而是放慢了速度，其余太古神魔见状，也紧随其后，可就在踏入九百里区域的时候，太古神魔纹交织而出。

　　连一声惨叫都没发出，上百神魔，包括那两位高阶神魔瞬息焦化了，风吹拂而来，化为了飞灰，见到这一幕，在场的太古神魔脸色霎时变了，赶紧退了一段距离，远远的观望着。

　　时间在慢慢推移，赶来的太古神魔不断增多，不时有一些冒进者踏入，但他们的下场只有一个，就是化为飞灰，没有例外的。

　　灵玄剑等人都在盯着九幽神塔，想着各种办法，并偶尔尝试，可却都无法破开那些神魔纹。

　　林昊站于原地，目光紧紧盯着九幽神塔，通天之眼虽然可以堪破一切虚妄，但也只能看到那些隐藏的神魔纹而已，却无法透过这些神魔纹，看到九幽神塔的内部。

　　“已经过去了三个时辰了，难道一点破绽都没有？”

　　林昊眉头紧皱，时间拖得越长，先机消逝就越快，因为很快就会有更强的太古神魔踏入此地，倘若等到所有神魔纹被吸收，届时不知会有多少顶阶太古神魔来争夺。

　　倘若能够比别人快一步，那么就可以占据着更大的优势，所以林昊一直用通天之眼在观望着，试图看出神魔纹的破绽，可是越看越感到心惊，这些神魔纹完美至极，比起帝纹都要完整，根本就没有任何破绽可言。

　　很显然，要从神魔纹这里下手，是不可能的事。

　　林昊目光投向了九幽神塔，忽然间想起了一件自己完全忽略的事，那就是九幽神塔内的小鼎。

　　此物从林昊踏入修炼一途的时候就开始携带在身上了，以前只是知道此物极为不凡，但具体是何物不清楚，在大荒世界的时候，此物被称之为大荒神炉，但那并非是它真正的面目，而可能是大荒世界以前的强者持有过，给它取的名字罢了。

　　后来，林昊将小鼎炼制了一番。

　　说是炼制，其实并非是炼制，而是将自己的心神分出一丝，融入到小鼎之中，这种炼制手法，极为的粗糙，根本不能算是炼制手法，但正是因为这粗糙之法，他的心神确实有那么一丝存在于小鼎内。

　　原本，林昊是以心神来催动小鼎对敌，可随着境界提升，小鼎渐渐的没了多大用处，他就将之收入了天罡戒内，后来也没再炼制了，可没想到，小鼎竟会是九幽神塔的一部分。

　　这很让人意外，林昊都没想到小鼎会如此重要，居然是太古神魔的无上圣物的一部分。

　　小鼎已经融入了，成为了九幽神塔的主体之一。

　　但是，林昊的融入小鼎的那一丝心神，并没有消失，而是依旧在九幽神塔之中。

　　思索了片刻，林昊决定尝试一下，看是否能够引动那一丝心神，控制那些神魔纹，当然未必能够控制，但若是能够将这些神魔纹给驱到一侧的话，那也就足够了。

　　毕竟！

　　九幽神塔再怎么神秘和强大，它毕竟是一件宝物而已，顶多较为特殊一些罢了，它始终无法脱离自身原本固有的形势，不然的话，此物就不会显化在这个世间了。

　　当即！

　　林昊化出一缕心神，将之牵引而出，并拉得如同发丝般，缓缓的朝九幽神塔掠去，他不敢放得太快，因为无法确定九幽神塔的神魔纹，是否拥有着摧毁心神的力量。

　　在进入九百里区域的时候，林昊已经做好了随时将心神撕碎的准备，神魔纹的可怕，让他颇为心颤，当心神触及的时候，神魔纹竟没任何反应，这让林昊微微松了一口气。

　　心神很快到达了九幽神塔，当心神触入的刹那，林昊感受到了那一丝融入的心神，没有丝毫意外的接触在了一起，在心神完全融入之后，他忽然心底生出了一种奇怪的感觉，就像是自己彻底融入了九幽神塔内似的。

　　在那里面，林昊看到了无尽的混沌，仿佛在很古老的时代，混沌未开之时的一幕，上为阴，下为阳，二者时而交织，时而分开，彼此之间又相互融合，混沌未明……

　　浩瀚而荒芜，仿佛一切都归于原始。

　　忽然间，林昊心念一动，无尽的混沌彻底破开了，一切又都恢复了原本的模样，那一丝心神依旧存在，并没有消失，反而像是完全融入了九幽神塔之中似的。

　　轰……

　　破碎的虚空猛地一震，浩浩荡荡的气势狂涌而来，只见苍穹顶部裂开了，一柄盖天巨斧横空而出，这并非是一柄斧头，而是一座斧头形的巨大宫殿，上方布满了诸多古殿。

　　伴随着盖天巨斧出现，下方诸多太古神魔顿时面露敬畏之色，有的已经飞快的掠到了远处，就连一些早已赶来，位于暗处的顶阶神魔，目光也透出了深深的忌惮和敬畏。

　　“盘古神魔宫……”青血脸色有些泛白。

　　“他们竟这么快就赶来了……”印隆的脸色也不大好看。

　　盘古神魔宫，乃是灵域极北的三大超级势力之一，统御着近万座大型的神魔城，至于中小型的神魔城更是多不胜数，而青血和印隆原本的两座神魔城，虽是他们自己建立的，但也在盘古神魔宫的管辖范围内。

　　可以说，盘古神魔宫对于任何一座神魔城来说，乃是庞然大物，因为不止是势力极为可怕，关键是盘古神魔宫自从太古以来，就一直存在着，与其余两大神魔宫并存，曾有过数次没落，但却依旧存活了下来。

　　更可怕的是，盘古神魔宫的传承。

　　太古神魔与人族修炼者不同，他们无法修炼人族修炼者的功法和神技，他们只能运用神魔技，而神魔技只掌控在三大神魔宫之中，不加入神魔宫内，是无法修炼到的。

　　哪怕是青血这等顶阶神魔，也没有修炼到足以匹比他们境界层次的神魔技。像之前的夜魔城城主——夜岚，为何能够统御夜魔城，并且执掌六位副城主，其实夜岚的境界与六位副城主相当，最多只高一线而已，但是他却能够盖压六位副城主，靠得正是在盘古神魔宫所学的神魔技。

　　而且！

　　夜岚所学的只是一般顶尖的神魔技而已，真正强大的堪比帝技的神魔技，只有盘古神魔宫的高层人物，亦或是对盘古神魔宫有着巨大贡献的人物才能够学习得到。

　　在灵域极北之中，三大神魔宫对于太古神魔的震慑力，比起其余任何势力都要大得多，鲜少有太古神魔能够抵制得了三大神魔宫。

　　盘古神魔宫的出现，让不少太古神魔彻底放弃了打算，直接返身离开了，只有一部分遗留在此地。


第1552章 女娲守护使

　　巨斧神魔殿在虚空中停了下来。

　　这时！

　　东方传来一阵轰隆震动声，只见一个体型硕大，浑身布满鳞片的绝美女子破空而出，在这绝美女子身上，背着一座座巨大的宫峦，而她的尾部，乃是一条长长的蛇尾，在虚空中不断撩动。

　　“女娲神魔宫的守护使……”

　　“三大神魔宫来了两个……而且这一次连守护使都来了……”

　　诸多太古神魔禁不住倒吸了一口冷气，原本还在坚守的一些太古神魔黯然离去了。

　　“女娲神魔宫的守护使……”青血二人脸色更加的难看了。

　　“守护使？”

　　灵玄剑等人满是疑惑，很显然，这个守护使指的是那个浑身布满鳞片的绝美女子。

　　“乃是女娲神魔宫特有的，据说是神魔与星空古兽的后裔，同时拥有着神魔和星空古兽的可怕能耐，每一任守护使，都拥有着足以匹敌准神帝的实力……”青血沉声说道。

　　在太古神魔之地中，没人不知道女娲神魔宫的守护使的存在，一般守护使不会随意外出，只有在特殊情况下，才能离开女娲神魔宫。

　　守护使的出现，足以震慑不少太古神魔了，虽然守护使不轻易出手，但是也很难说得准。

　　守护使……

　　林昊遥望着那个浑身布满鳞片的绝美女子，虽然相隔甚远，但以他的目力，完全能够看清这名女子的每一块鳞片，这女子的神色淡漠，没有丝毫情绪，表面看起来倒是没什么。

　　可是，在目光触及到守护使眼睛的时候，林昊忽然敏锐的察觉到了一丝无奈和哀伤。

　　眉头微微一皱，林昊多看了一眼后，正要收回目光，忽然守护使的头微微偏了过来，湛蓝色的眼瞳中充斥着各种复杂的情绪，不知为何，林昊感觉到，这守护使似乎察觉到了自己。

　　对视了一眼后，林昊微微的点了点头，表示打个招呼，这只是一个下意识的举动，他并未觉得有什么，毕竟自己与这守护使并没有任何恩怨，对方既然转过头与自己对视，那么打个招呼是必然的。

　　可是，守护使的反应，却让林昊颇为意外，她竟怔了怔，旋即下意识的点了点头。

　　“你能听得到我的话吗？”一道温和的声音传来。

　　“守护使……”

　　林昊一怔，极为的意外，发来声音的赫然正是女娲神魔宫的守护使，而这声音并非是以秘法或是神念传音的，而是以感知传达声音，这种独特的传音方式，林昊还是第一次遇到。

　　“听不到吗？那就算了……反正也没人能够听得到我的声音……”守护使的声音虽然依旧温和，但却充满了低落和无奈，还有着无尽的寂寞。

　　“你能听得到我的话吗？”林昊用感知反问道，因为他从未用感知传音过，所以也只是试一试罢了，不知为何，他感觉这女娲神魔宫的守护使的声音很纯粹，没有丝毫的杂念，就如同年幼的女孩一般，向别人询问着童真的问题一般。

　　“你能听得到我的话？”

　　温和的声音带着一些颤意，还有着难以言语的惊喜，守护使湛蓝的目光直直的盯着林昊。

　　“能！”林昊点头，旋即好奇问道：“难道其他人听不到你的话？”

　　“听不到……从未有人能够听得懂我的话……你……是第一个能听得懂我的话的人……”守护使的声音充满了低落和悲伤。

　　“听不懂……”林昊颇为惊奇，“那你怎么确定，我就能听懂你的话？”

　　“感觉！一种感觉，所以我才试一试。”守护使回道。

　　“感觉……”林昊释然了。

　　这种事看起来很玄妙，但是却是存在的，有时候，直觉比起眼前所见的要更加的真实得多，就像是生灵预知到下一刻的危险一样，能够在危险来临之前，做好躲避的准备。

　　“为何没人能听得懂你的话？”林昊好奇道。对方乃是女娲宫的守护使，原本因为是修炼了不知多少年的老怪物，可说话的语气上，却如同涉世未深的小女孩一般，还带着一些童真。

　　以林昊的感知，这女娲宫的守护使并非是装出来的，而是性情确实是如此。

　　“因为我不是神魔，也不是星空古兽，但我却具有这二者都有的能力，以至于我的语言也变成了最为独特的女娲语，没人能够听得懂，而我无法学习其他语言，虽然我能听懂其他语言，包括太古神魔语，却无法与任何人交流……”守护使的声音满是落寞。

　　闻言！

　　林昊微微叹了一口气，看起来这守护使很风光，但却没想到会如此悲哀，偌大个女娲神魔宫内，竟连一个与她说话的人都没有，难怪性情这般纯粹天真，无人交流，自然就会自我封闭，虽然年纪在增长，但是阅历却无法与年龄相匹配。

　　“你叫什么名？”守护使声音带着激动，还有一些紧张，或许是第一次与其余人交流的缘故。

　　“我叫林昊，你呢？”林昊问道。

　　“我？他们都叫我女娲守护使，但我不喜欢这个名字……所以我也没有名字……”守护使声音低了下来，语气充满了委屈和无助。

　　“你喜欢什么？”林昊问道。

　　“嗯？”

　　“比如喜欢什么颜色，喜欢什么东西。”

　　“颜色？我喜欢蓝色，东西吗？我喜欢吃烟云果。”

　　“这么样吧，我给你取个名字如何？”林昊说道。

　　“好啊。”守护使语气充满了雀跃。

　　“蓝烟云如何？”林昊说道。

　　“蓝烟云……蓝烟云……”

　　守护使一句句的念着，声音充满了喜悦，“这个名字我喜欢，太好了，我终于有名字了，我叫蓝烟云，以后我就叫蓝烟云了。谢谢你，谢谢你给我取了一个名字。”最后的语气充满了感激。

　　“客气了，只是举手之劳罢了。”

　　随后！

　　林昊与蓝烟云闲聊了起来，反正暂时也找不到突破口，而且两大神魔宫已经来人了，再怎么争取先机也是没用的，剩下的就只能看个人的机缘了，而九幽神塔上的神魔纹路要彻底收回，至少得等待十个时辰以上。

　　或许是第一次与人交谈，蓝烟云的话极多，她讲述了自己在女娲神魔宫近二十万年的点点滴滴，听起来颇为繁琐，但是林昊却仔细的听着，同时对女娲神魔宫也有了一个清晰的了解，还有其余两大神魔宫。

　　因为三大神魔宫彼此之间经常来往，身为守护使的蓝烟云这二十年来，见到的也不少，可是她也只是听得到，看得到，却无法交流，再加上她本身又是神魔与星空古兽的后裔，虽然灵智不弱，但思维却如同星空古兽那般直接。

　　女娲神魔宫共有三位准神帝层次的太古神魔，这三人乃是女娲神魔宫的支柱，而在这三位准神帝之上，据说还有一位身份极为特殊的太古神魔，不过这位太古神魔不大出现，而其地位却不下于三位准神帝。

　　同样，其余两大神魔宫都是如此，由三位准神帝执掌，同样每一个神魔宫都有一位特殊的太古神魔存在，至于是何等身份，蓝烟云也不是很清楚，只是知道连三位准神帝都要礼让三分。

　　除去听蓝烟云说之外，林昊也讲述了一些关于以前大荒世界的一些奇闻异录，还有自己修炼以来的一些见识，这些东西对常人而言，吸引力只能算是一般般，可是对于蓝烟云而言，却让她听得津津有味。

　　虽然她的见识不浅，但都局限在女娲神魔宫内，加上又无法外出，以至于听闻之事都是女娲神魔宫的秘事，这些东西，她自然不感兴趣，而唯一让她感兴趣的是外面的世界。

　　这就好比，囚困了很久的飞鸟，特别希望飞到外面广阔的世界外去见识一番似的。

　　“女娲神魔宫不让你出来么？”林昊不由问道。

　　“不让……二十万年来，我只出过三次，前一次是我十万寿元的时候，也就是太古时代……第二次也一样，而那两次出去，都让我去杀人……”蓝烟云的语气透着一丝厌恶。

　　“你不喜欢杀人？”

　　“不，我不喜欢……”蓝烟云说道。

　　“那你为什么不离开女娲神魔宫？以你的实力，要想去哪都行啊。”林昊说道。

　　蓝烟云乃是准神帝层次的人物，虽然是神魔和星空古兽的后裔，但这等人物实力也极为可怕的了，若要离开，谁能阻扰？

　　“我走不了……”蓝烟云的语气变得低落起来。

　　“为什么？”

　　“女娲神魔宫有控制我的办法，就算我走了，他们也一样会找到我。以前我跑过两次，被抓回来后，他们抽取了我一部分的魂魄，每一次抽取，都让我痛得死去活来……”蓝烟云说到这里，声音带着颤意，还有隐藏在深处的怨恨。

　　“你的魂魄有一部分被他们掌控了？”林昊吃惊道。

　　“是的。”蓝烟云应声道。

　　“是不是把你的魂魄收回来，他们就拿你没办法了？”林昊禁不住问道。

　　“嗯，如果能够把我的魂魄收回来，女娲神魔宫就无法控制我，那我就可以到处去走了。你有办法吗？能不能帮我？”蓝烟云说到后面，语气带着一丝恳求，还有深切的希望，毕竟她是第一次能够与人交流，而且林昊给她的感觉相当不错，至少有很不错的好感。

　　“我可以帮你，但是现在却是不行，女娲神魔宫底蕴太深厚了，以我的能力暂时做不到，倘若有一天我能够达到足以抗衡女娲神魔宫的程度，我一定会帮你的。”林昊说道。

　　“真的？”蓝烟云显得极为激动。

　　“当然是真的。”

　　“谢谢你，我的朋友。”蓝烟得到确认后，更加雀跃了。

　　轰……

　　北面的虚空再度破碎了，只见一个燃烧着六色烈焰的巨大宫殿横空而出，恐怖的灼热，将虚空和大地都快烧融了。

　　“第三个神魔宫还是来了……”

　　“祝融神魔宫……”

　　一众太古神魔脸颊禁不住连连抽搐起来，虽然早已预料到了，但却没想到三大神魔宫还是齐聚了。


第1553章 生之帝道

　　三大神魔宫齐聚，顿时不少太古神魔纷纷离去，就连隐藏在暗处的一些顶阶神魔也离开了。

　　陡然！

　　一道身影从祝融神魔宫走出，赫然乃是一名浑身被三色烈焰环绕的顶阶神魔，此人头上有着一对犄角，高达三丈，体魄壮硕，一身古铜甲在三色烈焰的烧灼下，闪烁着淡淡的异芒。

　　这位顶阶神魔没有掩饰自身的气势，那股恐怖的气势，顿时弥漫到了千万里以外。

　　“好强的气势……”

　　“比起夜岚还要强上一些……”

　　青血二人顿时面露凝重，以他们的境界层次，自然能够感受得到这位顶阶神魔的气势有多强。

　　“祝融神魔宫有令，除去三大神魔宫座下的太古神魔，所有无关人等，立即退散，否则……”顶阶神魔目光扫视着四周，紧接着浮现出浓郁的杀意，“否则杀无赦。”

　　这最后一句话，宛若万千神雷轰鸣，在整个区域内炸响，震得不少太古神魔耳膜差点破碎，伴随着这一句话落下，顿时间，大批的太古神魔不敢再过多停留，纷纷朝着远处掠去。

　　但是，还是有些不甘心的太古神魔和强者，他们并不属于任何势力，而他们本身也有一些能耐，其中还有好几位顶阶神魔存在，这些人虽然敬畏三大神魔宫，但也不是很怕。

　　“九幽神塔乃是所有神魔的无上圣物，如今开启，所有神魔都有资格进入九幽神塔之中，三大神魔宫这般做法，是打算独占无上圣物不成？”一位面露不悦的顶阶神魔站了出来。

　　对于太古神魔而言，其余宝物，他们可以不在乎，但是九幽神塔却是自古就传颂的无上圣物，第一代神魔皆从九幽神塔中诞生，据说里面还有着神魔本源这等惊世宝物存在。

　　神魔本源，对于任何一位神魔而言，具有着无比致命的诱惑力，没有哪一位神魔能够抗拒神魔本源的。

　　“没错，九幽神塔又不是你们三大神魔宫之物，乃是我们所有神魔共有的，你们凭什么驱赶我们？”另一位顶阶神魔怒道。

　　其余神魔也纷纷发出了自己的不满。

　　“哼！”祝融神魔宫的顶阶神魔冷哼了一声，霎时两团烈焰从他眼中狂喷而出，直接打向了两位顶阶神魔。

　　后者早已料定对方会出手，二位顶阶神魔不慌不忙，纷纷横空打出一拳和一掌，看似简单的神魔技，但却蕴含着无以伦比的破坏力。

　　陡然！

　　两团烈焰忽然化为了两个一模一样的顶阶神魔，当空一掌压落而下，那两道攻杀之威，霎时被碾碎了，巨掌直接盖印在了二位顶阶神魔的胸膛上方，二位顶阶神魔惨呼一声，身躯极度扭曲，然后被揉成了一团。

　　嘭……

　　二位顶阶神魔彻底爆碎，死得不能再死了。

　　而这个时候，祝融神魔宫的顶阶神魔双手背在后方，目光冷冽的扫视着下方的神魔，“还有谁想试试的？”

　　试试……

　　诸多神魔不由吞咽了一口唾沫，当即想也没多想，返身就朝着远处掠去，两位顶阶神魔都被瞬间灭杀了，更何况是他们。

　　要知道，三大神魔宫发出命令是极少会收回的，而且从来不会开玩笑，说杀就杀，这就是三大神魔宫的作风，也正因为如此，三大神魔宫在太古神魔之地内的震慑力远高于其余势力。

　　片刻间，不知有多少神魔离去了。

　　而青血二人脸色崩得紧紧的，他们也犹豫了，方才那个祝融神魔宫的顶阶神魔出手，他们是看在眼底的，非常的可怕，哪怕是他们来挡这两击，也必然会被重创。

　　同为顶阶神魔，二者的差距竟如此之大。

　　而且这位顶阶神魔在祝融神魔宫内应该算是地位不是很高的那种，毕竟这种驱赶人之事，也不会由身份重要的人物来做。

　　“还不滚么？”

　　祝融神魔宫的顶阶神魔，目光投向了林昊等人，“怎么？人族修炼者，也妄图沾染我神魔的无上圣物？真是可笑，难道你们不知，非神魔不能进入无上圣物九幽神塔内么？滚吧，别再让我看到你们。”

　　“滚？”青血瞳孔微微一缩，虽然实力不如祝融神魔宫的顶阶神魔，但他也是一个拼杀多年的人物，如今好不容易有一次机遇，就这样被剥夺了，心底早已憋着一团火了。

　　“看来还有一个想找死的家伙，那我就成全你。”祝融神魔宫的顶阶神魔目光一冷，当即一指点出，三色烈焰直接灌入手指之间，一团融合了三色烈焰的奇特火焰，伴随着这一指点了过来。

　　顶阶神魔技……

　　青血咬了咬牙，当空一拳砸出，全部力量释放出来，整个拳头变得赤红如血，虽然他也施展的是神魔技，但却是很普通的一种，与对方施展的顶阶神魔技比起来，光是品级上就有很大的差距。

　　轰……

　　一指三色烈焰，点碎了青血的拳头，恐怖的力量，注入了他的右臂之中，朝着他身上灌输而去。

　　“不好……”印隆神色剧变，虽然他与青血不对头，但如今乃是一路的，若是青血死了，那么自身这边必然会损失一大战力，届时就更没办法与三大神魔宫争了。

　　啪！

　　印隆一巴掌拍在了青血的背部，浩瀚的神魔力量灌入其中，三色烈焰在烧灼到右臂上的时候，稍稍停滞了下来，青血二人暗暗松了一口气，损失一臂，最多损耗一些力量罢了。

　　“你们也太小看我们祝融神魔宫的顶阶神技了吧？”那位顶阶神魔冷冷一笑，手指微微一颤，只见三色烈焰变了，变成了青黑色，而它的力量更加诡异和恐怖，攀上的速度更加快了。

　　完了……

　　青血和印隆二人脸色彻底沉了下来，因为他们已经无法躲避了，只能眼睁睁的看着青黑烈焰将他们围绕，这乃是神魔之炎，比起任何烈焰都要可怕，烧灼神魔之体更加剧烈和快速。

　　“两个废物，也敢向我叫嚣，下辈子不要成为神魔了，也不要再遇到我。”那位顶阶神魔嗤笑了一下，当即就要催动更强的青黑烈焰，将青血二人给烧成飞灰。

　　陡然！

　　一缕绿芒闪烁而过。

　　顶阶神魔脸色一变，刚要抵御，整个人浑身一僵，已经来不及了，只见他的胸口已经被绿芒洞穿了，连神魔心核都瞬息粉碎了，目光微微移动，无比震惊的瞥了玄天一眼，轰然倒下了。

　　青黑烈焰消逝，已经被烧得焦黑的青血和印隆二人赶紧脱身而出，虽然看起来伤势很重，但对二人而言，只能算是轻伤而已。

　　祝融神魔宫的顶阶神魔一死，顿时掀起了惊天波澜……

　　“死了……”

　　“祝融神魔宫的顶阶神魔都敢杀……”

　　“仅仅一击，难道那老家伙是一位准神帝不成？”

　　“应该不是，准神帝会有着其独特的气势，这个老家伙气势很古怪，但却不是准神帝。”

　　“杀得好。”

　　“杀了固然是爽快了，接下来可就死定了，三大神魔宫的威严，是不容许任何人侵犯的，这一行人灭杀了祝融神魔宫的顶阶神魔，必然要被全部灭杀，一个不留。”

　　一些实力较低的太古神魔，已经退到了远处，因为谁都知道，接下来恐怕会有一场大战。

　　陡然！

　　烈焰巨殿之中，浩瀚得令人窒息的气势霎时盖压了万亿里区域，这股气势不断恐怖无比，更是充满了无上的威严。

　　“准神帝……”

　　“祝融神魔宫连准神帝都派出来了，那其余两大神魔宫……”

　　“盘古神魔宫我不清楚，但这女娲神魔宫，却是有一个守护使，也就相当于一位准神帝了，倘若再多出一位准神帝，再加上盘古神魔宫的准神帝，那谁还能与三大神魔宫争夺？”

　　诸多太古神魔神色变得沉重至极。

　　而灵玄剑等人脸色也彻底变了，一个个承受着巨大的压力，没想到这神魔宫竟连准神帝都带来了。

　　玄天一改之前的淡然，神情变得凝重起来，随手一挥，万千绿芒遍布苍穹，在这些绿芒的遮掩下，灵玄剑等人的压力减弱了不少，但是他们却是更加的担心了。

　　“生之帝道……”

　　烈焰巨殿中传出轰然的巨音，赫然正是祝融神魔宫的准神帝发出的声音，“这个世间竟还有人修出这等帝道，真是少见，据说修炼生之帝道，注定要踏入神帝一途，但是却要接受荒宇惩戒，承受无尽苦难，垂死六次，才能终成神帝。倘若成就神帝，必将凌驾诸多帝道之上，世间唯有少数几种帝道能够与之相比，你图谋得倒还挺大的，竟要走上这一条无人敢走的生之帝道。”

　　凌驾诸多帝道之上，也就是实力比起其余神帝还要可怕……

　　听到这一番话之人，无不感到震惊，就连灵玄剑等人也不例外，谁都没想到，玄天会有这等可怕的潜质。

　　“我走上生之帝道，乃是意外所获，至于能否成就神帝，我不敢奢望，只能走一步算一步，能成神帝自然好，不能成，我也无憾了。”玄天缓缓说道。

　　“心态倒是不错，不过自古以来，能够在生之帝道走到尽头者，却从未有过一个，以前没有，以后也不会有，你方才灭杀我祝融神魔宫一位顶阶神魔，已注定了你必死无疑。别期望能够抵御得住，你不过才神尊层次，纵使所修的生之帝道，也无法与我匹敌，覆灭吧。”

　　伴随着无上的威严，无穷无尽的八色烈焰从烈焰巨殿化出，瞬间覆盖住了千万里区域，但是这些八色烈焰却盖压在了青芒上方，二者一接触之下，青芒当场震碎了。

　　玄天脸色一白，当即连连挥动双手，一道道更强的青芒打出，可是却抵御，只能看着八色烈焰压落而下。


第1554章 瘦弱神魔

　　玄天双目透出无尽的青芒，横空而起，与八色烈焰撞在一起，二者冲击之下，泛起了无穷无尽的波澜，弥漫向远处，诸多太古神魔还没来得及躲避，就被卷入其中，化为了粉末。

　　一缕鲜血，从玄天嘴角流淌而下，他的脸色极为苍白。

　　“生之帝道，果然可怕，你不过才神尊巅峰层次，就能抵挡我的攻杀之威，倘若成就准神帝一位，同境之中，罕有人能与你匹敌了……”浩荡而威严的声音透出了杀意。

　　八色烈焰再度涌出，而这一次的八色烈焰与之前不一样，所有颜色融合为一体，威力更加恐怖，仅仅透出的波动，蔓延千万里区域后，依旧震得顶阶神魔体内的神魔之血翻涌不已。

　　“林兄弟，我送你们离去……”玄天目光透出毅然之色，旋即双手一震，体内涌出了更加浓郁的光芒。

　　这时！

　　一个光门浮现而出，赫然是玄天以生之帝道所化的传送门，在挥动出这传送门后，他的气势急剧锐减，明显是以全部力量催动出来的。

　　“快，进去……”玄天喝道。

　　“玄天前辈，那你……”林昊沉声道。

　　“无需管我，我不会那么容易死的。”玄天摆了摆手，示意众人赶紧进入，时间来不及了。

　　陡然！

　　八色烈焰消失了，紧接着光门上浮现出了可怕的八色烈焰，这些烈焰瞬息就将光门焚烧了，见到这一幕，玄天脸色顿时一变，光门被毁，那么林昊等人必将难以抵御。

　　轰……

　　八色烈焰滚滚而来，这乃是准神帝层次的力量，根本就无人能够抵御，眼看着八色烈焰就要将玄天和林昊等人给吞没了，突然远处传来一阵高昂而古怪的声音。

　　一个庞大的身躯，挡在了玄天等人面前。

　　滚滚而来的八色烈焰，打在这庞大的身躯上面，原本足以毁灭万亿里区域的力量，宛若普通火焰般，在诸多鳞甲上留下了一些黑色焦痕后，就彻底熄灭了。

　　“女娲守护使……”灵玄剑等人愕然的看着眼前庞大的身躯，还有那一座座巨型的宫殿。

　　不止是灵玄剑等人，在场诸多太古神魔，都震惊的看着身形巨大的女娲守护使，就连女娲神魔宫的太古神魔们都不由一怔，显然没想到这女娲守护使会突然跑出来帮林昊等人一把。

　　在场之人中，唯有林昊最为淡定。

　　“女娲神魔宫，你们为何要出手帮助他们？”充满怒意和威严的声音轰然传出。

　　“八焰兄，这几个人交由我们女娲神魔宫处理如何？”

　　另一道女子声音传来，虽然声调柔美，但却也蕴含着无上的威严，赫然是女娲神魔宫的准神帝开口了。

　　“我可以答应你，不过盘古神魔宫的盘天是否会答应，我就不知了。”名为八焰的准神帝沉声说道。

　　“哈哈，不过区区几个小家伙而已，杀不杀又没什么。既然娲灵开口了，那这几个人就由女娲神魔宫处理吧。”另一道浑厚的声音传来，充满了无以伦比的沉重，就连虚空都仿佛被压下沉了一些。

　　霎时！

　　两大神魔宫都没有再插手，而也没必要插手，以两大神魔宫的底蕴，碾压林昊等人只是举手之劳的事罢了。

　　轰……

　　女娲神魔宫的结界豁然开启了，只见大量的女性神魔掠出，这里面有着六位顶阶神魔，虽然都是女子，但每一位都蕴含着恐怖至极的力量气息，比起之前玄天灭杀的那一位都不差分毫，甚至还要强上一些。

　　“诸位请，娲灵神魔大帝有请。”为首的顶阶神魔做了一个请的手势。

　　灵玄剑等人征询的目光投向了林昊，而玄天也对着林昊微微点头，表明由林昊来做主。

　　如今玄天已经受了重伤，显然是不能再出手，女娲神魔宫插手了，林昊自然也不能带着众人就这样离开。

　　“那就劳烦了。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　为首的顶阶神魔在前方带路，掠回了第一座大殿，林昊等人跟了上去，其余女娲神魔宫的神魔也紧随而上，整个女娲神魔宫的结界再度封闭了。

　　很快！

　　众人来到了最大的一座神魔殿前。

　　整座神魔殿充斥着古老的气息，赫然是从太古时代就留存至今，林昊注意到这神魔殿上布满了神魔纹路，与九幽神塔的神魔纹相似，可却又不同，这些神魔纹拥有着极强的禁锢和防御作用。

　　而九幽神塔的却是拥有着所有作用，并且浑然一体，还具有极为可怕的攻杀之威。

　　踏入这座神魔殿，灵玄剑等人的心情有些坎坷，反倒是林昊神色如初，没有丝毫变化，他感知到，有一道目光正在盯着自己等人，赫然是那位名为娲灵的准神帝在观察自己等人。

　　神魔殿内，最顶上乃是一座巨大的雕像，与女娲守护使蓝烟云几乎是一模一样的，而在这座雕像下，站着一个风华绝代的女子，而这个女子竟长着一条与蓝烟云同样的蛇尾。

　　唯一不同的是，这个女子身上没有任何鳞片。

　　没有散发出丝毫的气势，这名女子仅仅站于上方，就仿佛融入了整个神魔殿内，所有一切，都完全被她所掌控，就像是一方小世界的执掌者般，无人能够与之对敌。

　　灵玄剑等人显得局促不安，毕竟他们是第一次面对一位准神帝，唯一还能保持镇定的就只有玄天和林昊二人，前者经历过太多，连神帝转世之体都与之结交，一位准神帝倒还不足以让他有任何不适之感。

　　至于林昊，何止是见过准神帝，修炼以来遭遇得太多了，他已经麻木了，别说准神帝，哪怕是面对神帝，他也不会有太大的压力，因为没必要畏惧，哪怕是神帝，也一样是生灵，只不过掌控着常人无法拥有的力量罢了。

　　“你能与女娲守护使交流，对吧？”

　　女子美目撇向了林昊，湛蓝的双瞳透着无上的威严，仿佛能够在瞬息就洞穿林昊的想法似的。

　　这是一种独特的秘法。

　　面对这等秘法，林昊的通天之眼下意识开启了，原本通透的心思，顿时变得模糊朦胧起来。

　　娲灵波澜不惊的脸上透出了一丝讶异之色，因为她竟无法再看透林昊的心思了。

　　“难怪能够与女娲守护使交流，你很独特。”娲灵说道。

　　“只是巧合罢了。”

　　“巧合？”

　　娲灵笑着摇了摇头，“也许是巧合，也许不是，自从女娲神魔宫建立以来，除去第一位娲灵外，再也无人能够与女娲守护使交流，虽然我们说的，女娲守护使能懂，但是却不知她想要说什么，而她也无法表达出她自己的意思……你知道这意味着什么吗？”

　　“哦？意味着什么？”林昊好奇道。

　　“意味着我们女娲神魔宫将无法掌控至顶的神魔技，因为这至顶神魔技——创天，只有历代女娲守护使懂得。”娲灵说道。

　　“那前辈的意思是？”林昊已经猜到了一些什么。

　　“嗯，我要你帮助我们，帮我们从女娲守护使那里获得至顶神魔技——创天，作为回报，我们会带你们进入九幽神塔内，想必你们留在这里，也正是因为此事，没错吧？”娲灵说道。

　　很显然，娲灵已经做了决定，找林昊等人来，只是告知而已，并不是商量，无论林昊等人是否同意，都会按这个来办，势弱于人，林昊自然也不会拒绝，因为自己等人也想要进入九幽神塔。

　　如今有女娲神魔宫帮忙，那就可以省去不少麻烦。

　　“那就多谢前辈了。”林昊拱了拱手。

　　“你们先去休息吧，待九幽神塔开启，会带你们进去的。”娲灵说完，挥了挥手。

　　当即顶阶神魔带着林昊一行人离开了，在附近的一座神魔殿安置了他们，虽是安置，但是林昊却感觉到有多道窥探结界，赫然是将他们监视起来了。

　　“八弟，小心一些，这女娲神魔宫给我感觉不是很好。”灵玄剑传音说道。

　　“嗯，我知道，女娲神魔宫根本就没将我们放在眼里，这样也好，他们做他们的，我们走我们的路，大家彼此之间只是相互利用罢了，只不过形势对我们不利，所以我们没资格与女娲神魔宫平等对谈而已。”林昊说道。

　　太古神魔做事向来都很直接，强者为尊在太古神魔这边，表现的更加直接得多，如果自己这边有一位准神帝的话，娲灵也不会如此不客气，如果自己的实力远超娲灵，那么又是另一幅情景了。

　　所以，林昊并没感到有什么委屈，只有当自己真正强大起来，才能拥有与之平等交谈的资本，这在人族修炼者那边，也是差不多，只不过人族修炼者较为复杂一些罢了。

　　接下来就要进入九幽神塔了，所有人都在等待和准备着，毕竟已经无法离去了，那么就只能进入九幽神塔去看看，到底有什么东西存在，林昊在将所有顶阶荒纹和高阶荒纹修补完毕后，就绕着神魔殿走了起来。

　　他并非是闲着没事做，而是因为这神魔殿能够遮掩神念，无法探知，一旦出什么意外，被封禁在里面，到时候可能连出路都难找，所以他才准备将这座神魔殿给熟悉一番。

　　除去不能外出，倒是可以在这座神魔殿内随意行走，绝不会有人阻拦。

　　过往的神魔不少，但大部分都是实力极低的神魔。

　　这时！

　　前方走来一位神魔，此人身形较瘦，步伐有些轻浮，林昊瞥了一眼这位神魔，而与此同时，神魔的目光也正好盯住了林昊，当即瞳孔微微一缩，眼神透出愕然之色。

　　林昊自然察觉到了这位神魔目光有异，眉头不由一皱，难道对方认识自己不成？

　　“臭……”瘦弱的神魔刚要开口，突然闭上嘴，当即随手一弹，一道紫色光华冲天而起，瞬息之间，将所有窥探结界都遮蔽了，这一手让林昊心惊不已，看起来很随意，但是要将所有窥探结界都遮蔽，可不是一般人能够做到的，哪怕是林昊自己也做不到这一点。


第1555章 第四种至顶之技

　　“好了，现在没人能够看到我们了。”瘦弱的神魔吐出一口浊气，“你这小子倒是挺能跑的，本尊几乎都将神域中层天翻遍了，才知道你小子还活着。”说话间，目光透着些许复杂之色。

　　“本尊……”林昊一怔，旋即面露狂喜，“老不死？真的是你？”

　　“废话，不是本尊，还能是谁？”瘦弱的神魔哼了一声。

　　“你的样子……”

　　林昊讶异的看着眼前的老不死，如果不是老不死开口的话，以他的感知和通天之眼，竟都无法辨识出老不死来。

　　“嘿嘿，这是一种罕见的秘法，其余之法很难堪破，唯有神帝才能看穿我这一身伪装，怎么样？我这副神魔之体还不错吧？”老不死得意的说道。

　　“还好吧，就是瘦了一点。”林昊耸了耸肩。

　　“瘦一点……”老不死不悦的瞪了林昊一眼，旋即改口说道：“你小子怎么跑到女娲神魔宫来了？你是人族修炼者，跑这里来，还这么大摇大摆的到处乱逛，难道不想活了？”

　　“我是被请进来的。”

　　林昊说到这里，简单的讲述了一下自己在此地的一些遭遇，以及娲灵的邀请一事。

　　“你真能与女娲守护使交流？”老不死双目一瞪，吃惊的盯着林昊。

　　“废话，不然你以为我是怎么进来的。”林昊撇了撇嘴，与老不死在一起的时候，是他最为轻松的时候，因为不必戒备太多，老不死不会害他，同样他也不会害老不死。

　　“恐怕你的麻烦大了。”老不死同情的瞥了林昊一眼。

　　“麻烦大了？”林昊一怔。

　　“这是好事，不是坏事，反正你已经多了那几个女娃了，再多一个也没什么的。”老不死嘿嘿笑道。

　　“什么意思？”林昊脸一沉。

　　“你可知道，女娲神魔宫的女娲守护使是怎么来的？”老不死说道。

　　“听说是神魔与星空古兽的后裔。”

　　“那是第一代女娲守护使，后代的女娲守护使，都是与神魔结合后生出的，但是这样每一代女娲守护使的血脉都会变得越来越稀薄，原本第一代女娲守护使乃是一位神帝，如今过了这么多代，仅仅堪比准神帝而已了。”

　　老不死叹了一口气，“女娲守护使已经名存实亡了，如今的女娲守护使，也不过是一个工具罢了，不过你的出现，估计会让女娲守护使打破桎梏，重新执掌女娲神魔宫。”

　　“我？”林昊愕然道。

　　“没错，就是你。不过那个娲灵应该不知道，她只是知道，你能够与女娲守护使交流，可以从女娲守护使那里获得至顶神魔技——创天，她估计打算修炼之后，统御整个女娲神魔宫，野心可不小啊，却不知道，你的出现，会让女娲守护使打破本身桎梏。”老不死说道。

　　“老不死，你没弄错吧？我只是能与女娲守护使交流，这能让女娲守护使打破桎梏？”林昊满脸诧异道。

　　“这你就不知了吧，为何第一代女娲守护使能够成为神帝，后面的却不能，那是因为女娲守护使有着一种独特之处，她可以借助心境提升而提升，若是无人与之交流，那么心境就很难提升，若是有人能够与之交流的话，就可以提升心境，并且不断蜕变自己……”

　　“通过交流提升心境，并不断蜕变自己……”林昊颇感惊奇，没想到女娲守护使竟然还有这等能耐。

　　“所以说，你小子不会亏的，女娲守护使一生只忠于与她交流的第一人，而你就是那一个。没想到啊，你小子竟有这等气运，好好培养吧，至于那至顶神魔技——创天，你最好也弄出来，自己修炼。”老不死怂恿道。

　　“我也能修炼？”林昊颇为意外。

　　“当然可以，你拥有的乃是古魔血脉，虽然与神魔不同，但在太古初期的时候，古魔与神魔本身就有一定的渊源，当然现在你是无法修炼，等你蜕变成为古魔后，就可以了，而且发挥出的威力，绝对不会比任何一位神魔差，甚至还更强。”

　　老不死说道：“你别小看创天，这乃是天书上衍化而出的第四种完整的至顶之技，倘若你能够将之完美施展出来，哪怕以你的境界，灭杀准神帝都有这个可能。”

　　“灭杀准神帝……真能做到？”林昊震惊道。

　　“废话，怎么做不到，天书上的第四种完整的至顶之技，超越了所有技，甚至有人称之为仙技。当然这并非是仙技，但威力绝对是最绝顶的，施展出来，你挥动的可不止自己的力量，乃是浩瀚的苍穹法则之力，这等力量，也就只有神帝才能拥有。”

　　老不死沉声说道：“准神帝又如何？虽然有着神帝两个字，但也只是准而已，属于半步神帝，未完全跨入神帝一列者，难以接触苍穹法则之力，自然就无法抵御这苍穹法则之力，就算灭杀不了，也能震慑对方。”

　　闻言，林昊倒吸了一口冷气，目光古怪的瞥了老不死一眼，虽然知道老不死懂的东西很多，几乎是无所不知了，但却没想到，老不死连这等隐秘之事都知道，要知道就连女娲神魔宫都不知道这件事。

　　“老不死，能不能告诉我，你到底是什么人？”林昊问道。

　　“呃……本尊就是本尊，还能是什么人。行了，你小子别多问了，等你什么时候达到准神帝层次，本尊再告诉你，现在你知道了，对你也无益。”老不死显然不愿多说。

　　林昊也没再追问下去，别说问了，就算掐着老不死的脖子问，老不死也不会说的。

　　“对了，老不死，你怎么跑这里来了？”林昊好奇道。自己在女娲神魔宫内，是被邀请来的，而老不死显然是混进来的。

　　“来拿一件以前掉落的东西。”老不死含糊的说道。

　　“什么东西？”

　　“对你又没什么用，是我以前掉落的东西。”老不死摆了摆手，一副神神秘秘的模样。

　　“需要我帮忙吗？”林昊问道。

　　“可能会需要你帮忙，不过不是现在，等进入九幽神塔后吧。”老不死说道。

　　“进入九幽神塔……”林昊一怔，“你的东西不是吊在女娲神魔宫？是在九幽神塔？”

　　“嗯，一次意外掉落的。”老不死含糊其辞。

　　看着老不死一副神神秘秘的模样，林昊没再多问什么。

　　“现在正好要你帮一个忙，不过这个忙有些危险。”老不死沉声说道。

　　“什么忙？”

　　“这会危及到你性命，不过本尊会保护你，至于要做什么，暂时不能告诉你，届时我会说的，当然，你要是不愿意，本尊也不会勉强。”老不死说道。

　　“走吧。”林昊摆了摆手。

　　“你真确定要去？”

　　“废话！还不快走，耽搁时间的话，就错过进入九幽神塔的机会了。”

　　“你这臭……小子……”老不死骂了一句，但望向林昊的目光，却带着一丝慈爱。

　　在离去之前，林昊返回与灵玄剑等人说了一声，说是要闭关一会儿，至于老不死并没有跟来，一来是避免灵玄剑等人怀疑和担心，二来也不想出现在其余人面前。

　　一老一少拐过了一个角落，等到走出的时候，二人的形象已经完全变了，老不死依旧是那个瘦弱的神魔，而林昊却是英挺高大，卓尔不凡的太古神魔，就连他自己都差点认不出自己了。

　　“老不死，你这能力不错，能不能教我？”林昊传音道。

　　“不是本尊不想传给你，而是没办法传给你，此法有限制，唯有一人能够使用，除非本尊死了。”老不死说道。

　　“好吧！”

　　林昊没再说什么。

　　老不死极为的轻车熟路，林昊有些怀疑，老不死是不是已经来过很多次了，就连哪里有女娲神魔宫的守卫，什么时候走过，老不死都能够在交换的间隙避过，还有那些密布的窥探结界，对老不死来说，根本就没多大用处。

　　很快，林昊跟着老不死来到了一座巨大的神魔殿，当看到这座神魔殿的时候，他眉头禁不住一皱，似乎有些熟悉，再一看的时候，脸色霎时一变，禁不住停下了脚步。

　　因为这巨大的神魔殿，正是林昊等人方才见过娲灵的地方，据带路的顶阶神魔说，这是娲灵居住的神魔殿。

　　“老不死，你不会真带我来找死吧？”林昊沉声道。

　　“之前不是跟你说了，必然会有危机么？怎么？你怕了？要是怕了就回去吧，本尊自己进去就行了，大不了多费点力气。”老不死挪揄道。

　　“老不死，你真有把握对付那个娲灵？”林昊怀疑道。

　　“你让本尊去对付准神帝？你疯了么？谁说我们要对付她了，我们只是偷偷进去，然后再偷偷出来，懂了吗？”老不死撇了撇嘴道。

　　偷偷进去，偷偷出来……

　　林昊十分怀疑，真的能否偷偷的，不过既然已经来到了这里，他也不会再回头了，因为已经答应了老不死，所以就算是刀山火海，也得走上一趟。

　　“走吧。”

　　“你不怕？”

　　“别废话了，有那个废话时间，还不如早点找到东西。”林昊摆了摆手。

　　“你这小子还算讲点信用。”老不死赞了一句，“跟着我走，千万不要走错了，不然可就麻烦了。”说完，老不死迈出步伐，他的脚步变得古怪起来，时而左右忽踏，时而交错，时而迈出半尺，时而迈出十丈，每一次落脚都有着一种独特的变化。

　　若不是林昊有着通天之眼，还真难以跟得上老不死的步伐，而随着跨出步伐，心底涌起一种独特的玄妙之感，仿佛在刹那间踏入了另一个空间似的，虽然眼前的景色如初，但却又完全不同了。


第1556章 莫名的悸动

　　一老一少，直接踏入神魔殿内，令林昊讶异的是，这神魔殿内并没有其他太古神魔，就连一个侍奉者没有，随着深入，恐怖的气势和威严从神魔殿深处透出，赫然正是那位准神帝娲灵散发出的气息。

　　虽然只是无意散发出来的，但这股气势之可怕，就连神尊在场，都难以抵御得住。

　　“难怪没其他太古神魔在此地，准神帝散发出来的气势，非同层次者根本无法抵御，在这等压力之下，那些侍奉者迟早会崩溃。而且准神帝的住处，又会有谁敢跑来？”林昊心道。

　　“小子，别发出任何声音，不然一旦被发现，我也保不住你。”老不死告诫道。

　　“嗯！”林昊点了点头，神色变得凝重起来。

　　准神帝的气息越来越浓厚，显然距离娲灵越来越近了，通过神魔殿的主通道，二人不急不缓的前行。

　　这时！

　　老不死停了下来，脸颊顿时紧绷成一团，目光死死的盯着前方。

　　林昊顺着老不死目光望去，只见前方一个女人漂在一丈高处，浑身绽放着各色光华，恐怖绝伦的气势，充斥了四周，令人几近窒息，这个女人正是娲灵，只不过现在她双目紧闭，仿佛沉睡了一样。

　　可是，林昊又感觉到，她似乎在盯着自己，心下意识的紧绷成一团。

　　“别动，她在吸纳恒宇之力，现在虽然是她感知最弱的时候，但是她似乎察觉到了什么，千万别乱动。”老不死传音道。

　　林昊没有动，就连呼吸都降到了最低，几乎快微不可闻了，以自身的通天之眼，他感觉到娲灵在扫视着四周，显然并没有发现自己和老不死，但并不意味着，未必发现不了。

　　这个时候，林昊的心脏跳动都被压制到了最慢的那一刻，全身流动的血液已经快要停止了。

　　一旦被娲灵察觉，届时可不止是自己麻烦，碧月岚二女和大哥等人都可能要陷入险境，所以林昊必须得小心再小心，当然他也不后悔跟着老不死进来，毕竟老不死帮了自己那么多，如今老不死需要帮忙，他自然要出点力。

　　整整三个时辰！

　　一老一少就站于原地待了三个时辰，这段时间对于任何人而言，都是可怕的煎熬，倘若不是林昊意志无比坚韧，换做其余修炼者，哪怕是神尊在场，也一样要崩溃。

　　“好了……终于可以走了，不过还是要小心一些。”老不死吐出一口气，目光瞥了娲灵一眼后，继续迈动步伐。

　　林昊也感觉到，娲灵已经收回了感知，紧绷的肌肉微微松弛下来，跟着老不死朝着后殿方向走去，很快，二人来到了后殿的底部，里面乃是一间硕大的紧闭的密室。

　　站在密室入口处，老不死迈着古怪的步伐，连续跳动了几次，然后连续弹出八道紫气，紧接着密室四周被紫气环绕，而老不死像是虚脱了一样，脸色苍白，连神情都有些萎靡了。

　　“小子，现在就看你的了，这乃是断龙石，足足有一亿钧。除去太古神魔那些准神帝层次的家伙，谁都抬不动，不知道你小子能不能行，反正只要抬起一些就足够了。”老不死指向面前封闭的密室说道。

　　“一亿钧？”林昊瞥向紧绷的密室，二话不说，朝前走了两步，啪的一声，双手按在了巨石上，在触及的时候他感受到这巨石的质地坚韧无比，几乎堪比帝器了，而厚度更是达到了百丈，要想在短时间内击碎它，根本不可能。

　　喝！

　　低声一喝，林昊通体遍布魔纹，双瞳变得黝黑无比，强横的体魄力量冲击而出。

　　咔咔……

　　断龙石微微动了，被托离地面大约一寸，而林昊通体布满了青筋。

　　“这小子真能抬起？”

　　老不死讶异的看着林昊，原本他并没抱太大希望，已经做好了第二手准备了，没想到林昊真能够抬起这断龙石。

　　啪……

　　双手猛地一按，林昊身上的魔纹微微浮动了起来，更强的体魄力量化出，断龙石咔咔的被抬高到了三尺左右。

　　“可以了，进去吧。”老不死大喜过望，当即迅速钻入。

　　林昊托到肩膀左右后，返身迈步，弯腰进入密室内，与此同时反手在里面托住断龙石，缓缓放了下来。

　　咚！

　　断龙石轻轻砸在地面上，林昊收回目光，当转过身的时候，禁不住怔住了，眼前摆放着数之不清的宝物，这些宝物每一件都散发着莹莹的苍穹光芒，瑰丽至极，赫然都是星空宝物。

　　光是视野所及范围内的星空宝物，都有三万余件了。

　　“老不死，这里如此多的星空宝物，难道是……”林昊心惊道。

　　“没错，就是女娲神魔宫的第一宝库，里面收藏的都是历代女娲神魔宫自太古以来收集的至宝，每一样放在太古时代，都是足以让人挣破头之物，奈何太古之后，炼制者已经没多少了，再加上女娲神魔宫才刚复苏，暂时是无法动用这些星空至宝。”

　　老不死目光投向林昊，“你小子能拿就尽量拿吧，别客气，反正女娲神魔宫也不是什么好东西，坑蒙拐骗无所不用其极。”

　　“你不要？”

　　林昊颇为吃惊的看着老不死，他怀疑老不死是不是转性了，以前见到宝物，几乎是狂冲上去的。

　　“这些东西对本尊没多大用处了。”老不死摆了摆手。

　　“那我就不客气了。”

　　“尽量别客气……”没等老不死说完，林昊已经快步走了过去，随手一卷，将大批大批的星空宝物收入天罡戒内，看得老不死头皮一阵发麻，脸颊狂跳。

　　“小子，你真不客气啊？你不怕被女娲神魔宫追杀致死么？”老不死吼道。

　　“就算不拿，我等若是被察觉潜入此地，不一样被女娲神魔宫追杀致死么？”林昊头也不回的说道。

　　“这……似乎也有道理……”老不死一阵语塞了，微微点头道。

　　看着林昊在前方不断的卷起诸多至宝，老不死脸上透出欣慰之色，微微颔首，颇为满意林昊的表现，搜刮宝物，本来就是修真者必做之事，为了自己的成长，必须在对得住自己本心的前提下，不折手段才行。

　　太过善良之辈，和过于讲道义之辈，都死在了修炼途中，女娲神魔宫的这些星空至宝，有大半都是抢夺他人而来的，被收走也没什么。

　　很快！

　　整个密室内的至宝，已经被林昊收完了，连点渣渣都不剩。

　　“老不死呢？”林昊这才发现老不死不见了，迅速扫视了一番，才发现老不死掠到了密室深处。

　　此刻老不死正背对着林昊。

　　“等下再过来。”

　　老不死的声音变了，原本略带玩闹的声调，变得浑厚无比，充满了令人心悸的威严。

　　林昊一怔。

　　只见老不死的身躯微微颤抖了起来，由于背对着，难以察觉到老不死的神色，但林昊却感觉到了一股可怕的气势，从在老不死的身上凝聚，顺着老不死低头的方向望去，林昊禁不住倒吸了一口冷气。

　　一副骸骨！

　　眼前的是一副漆黑幽暗的骸骨，每一根骸骨都像是无尽的苍穹般，散发着无穷的奥妙，看着骸骨，林昊仿佛看到了广阔无垠的苍穹，浩瀚而令人敬畏，整个密室竟都无法容纳它的存在。

　　威严，恐怖的威严从骸骨身上散发而出，林昊胸膛窒闷无比，体内的古魔血液沸腾了起来，无尽的魔纹在身上游走，古魔圣体的力量催发到了极致，都难以抵御这股威严带来的压力。

　　太可怕了……

　　哪怕是在准神帝娲灵身上，林昊都没有这种几乎要崩溃的感觉，而眼前一副骸骨，就让他几乎置身于绝望之中。

　　“终于找到了，第一世……”

　　老不死声音充满了古怪，似乎带着一丝兴奋，一丝颤抖，还有一丝难以言喻的幽怨和感伤。

　　虽然是背对着自己，但林昊却感觉到了老不死的变化，不是外形，而是整个人彻底变了，那枯瘦的背部，变得高大雄伟起来，浩瀚的威严油然而生，而在通天之眼下，他看到了一个可怕的人物。

　　血……

　　到处都是血，无数生灵的血液，残骸，被这个人物捏在手里，而此人的双瞳冷漠至极，无论是朋友，还是亲人，都因他而死，而从始至终，他从未理会过，对所有人的冷漠，让他攀到了修炼一途的最顶峰，但他的心却有着无尽的寂寞和空虚……

　　此刻的老不死，给林昊的感觉无比的陌生，而又冷傲至极，他甚至感觉到，如果老不死生出一个杀念，那么自己必将万劫不复。

　　难道这才是老不死真正的面目？

　　那么这具骸骨又是谁的？

　　已化为骸骨，竟还蕴含着无穷无尽的苍穹奥义，并且散发出比准神帝还可怕的气息……

　　“难道是神帝的尸骸……”

　　林昊深深的吸了一口冷气，再看那具骸骨，不知为何，一种与生俱来的厌恶感浮现而出，他不知为何会有这种感觉，但这种感觉却是存在的，并非是错觉。

　　有生以来第一次见到这具骨骸，为何会心生厌恶呢……

　　这时！

　　老不死对着那一具骨骸伸出了一根手指，点在了骨骸的手指上，就在触及的刹那，紧捏的骨骸的手，缓缓松开了，另一只黝黑的指骨掉落而下，这只指骨并非是骨骸特有的，因为指骨更加的黝黑深邃，上方蕴含的星点更加炙烈，仿佛是真的苍穹融入其中似的。

　　“混账，混账……”老不死疯了一样，狠狠的踩着那只指骨，每一脚踩踏下去，都蕴含着爆碎千万星域的力量，狂暴的紫气不断的冲击着那根指骨，老不死侧着的头，面容已经彻底扭曲了，五官狰狞无比，眼中透着深邃的恨意，这股恨意仿佛实质一般。

　　在看到那根指骨的刹那，林昊的心竟荡起了一丝莫名的涟漪，出现了异样的悸动。


第1557章 恐怖的老不死

　　轰轰轰……

　　伴随着紫气肆虐，那只指骨被老不死狠狠的踩踏着，整个密室剧烈颤动了起来，显然已经无法再支撑下去了。

　　林昊看着那根指骨，心底的悸动越来越强，似乎有什么在召唤着他，引起了他魂魄深处的某种微妙的共鸣。

　　不好！

　　林昊脸色一变，密室剧烈的颤动，说不定会引来准神帝娲灵，可是此刻他却无法阻止老不死，狂涌的紫气将四周震得粉碎，就连断龙石都出现了些许裂痕，若不是老不死故意将紫气散向四周，恐怕林昊早已被震死了。

　　可是等待了片刻，依旧没有察觉到有动静，林昊心稍稍安了不少，可是老不死的举动，却让他心惊不已，仿佛完全变成另一个人似的。

　　突然！

　　那一截指骨激射而来。

　　“小子，收着它。”

　　老不死头也不回的说道：“留着它，迟早我会找到那个家伙，让他明白，三世之恨凝聚的至尊怒焰是何等的可怕……没有这一截指骨，他永远无法完成三世之体，必将死于我手……”

　　“哈哈哈……”

　　老不死昂头狂笑，声音充满了极致的冷意和无情，“诸尊布局万古，最终胜者必将是本至尊，待本至尊凑齐三样苍穹至宝，必然让你等灰飞烟灭，永世无法轮转……”

　　陡然！

　　地上的骸骨变得如同液体一般，迅速流向了老不死，随着骸骨液体的注入，老不死那一头白发渐渐变成黑色，干枯的皮肤变得充盈起来，原本的骨骼渐渐褪去，被幽暗骸骨所取代。

　　令人难以想象的气势，不断在老不死身上凝聚。

　　可怕……

　　林昊脸色紧绷，震惊的看着眼前的老不死，此刻的老不死已经恢复到了几近中年的模样，原本枯老的面容变得俊逸非凡，更让人心滞的是老不死的双瞳，那股惊世威严，令人不敢与之对视。

　　当最后一点液体注入的刹那，老不死所有紫气收敛了，但是通体却仿佛化为了浩荡的苍穹，无尽的紫色星辰浮现而出，每一颗都蕴含着恐怖至极的力量气息。

　　霎时！

　　密室无声无息的粉碎了。

　　拥有着敏锐感知的林昊，当即感受到了老不死身上可怕至极的力量，这股力量已经超越了他所见到的任何力量，而此刻的老不死，双瞳冰冷至极，没有丝毫感情。

　　密室碎裂，顿时惊动了女娲神魔宫，大量的太古神魔飞掠而来，准神帝气势最先压来，娲灵破开虚空，横身而出，浩荡的力量几乎快将整个女娲神魔宫给震碎了。

　　老不死伸出一指！

　　仅仅一指，林昊感觉自己仿佛穿梭到了无穷无尽的时空之中，身躯几乎都快要碎裂了。

　　轰……

　　女娲神魔宫爆碎了。

　　诸多太古神魔，哪怕是顶阶神魔，也在瞬息爆碎，致死都没能发出一声的惨叫。

　　不好……

　　林昊脸色一变，身形一动，全力催动力量，以最快的速度朝着碧月岚等女所在的区域掠去，此刻的女娲神魔宫已经残破不已，紫气狂掠，唯独只有林昊不受紫气的侵扰。

　　当来到所在的神魔殿的时候，林昊脸色稍微好转了不少，虽然神魔殿已经崩碎，但是此地距离较远，只是受到紫气震荡而已，玄天挥动青芒，将碧月岚等人护在其中。

　　不过紫气正在迅速蔓延而来，玄天挥动的青芒在快速减弱，显然他已经快要支撑不住了。

　　当林昊掠来的时候，四周的紫气迅速扩散，这一幕，让正在苦苦支撑的玄天等人讶异不已。

　　“林兄弟，你怎么不受到这古怪紫气侵扰？”玄天问道。

　　“这紫气是一位相熟的前辈释放出来的，估计那位前辈给我加持了某些驱散之法，所以才没有受到侵扰。”

　　“原来如此。”

　　“昊，这女娲神魔宫……”碧月岚看着满地狼藉的女娲神魔宫，不由心颤不已，还有那漫天涌来的紫气，这些紫气每一缕蕴含的力量极为恐怖，哪怕是她们全力出手，都无法震断一丝。

　　倘若被紫气缠绕住，在场之人绝对没人能够活下来。

　　“走，我们先离开这里。”林昊沉声说道，目光瞥向了紫气散发之处，那里的虚空已经彻底破碎了，只不过被紫气压制着，没有彻底爆开罢了，但是蕴含的力量，却不是众人能够抵御的。

　　虽然现在紫气没有灭杀自己等人，但林昊却无法保证这些紫气是否会反噬自身，现在的老不死，已经不是原来那个老不死了，林昊能够感觉得到，之所以没有杀自己，是因为老不死还顾及二人的那一份情谊。

　　可是，林昊不知道老不死会顾及多久，因为方才老不死的眼神越来越冷漠无情了，那是灭情灭性的征兆，一旦所有感情都被抛弃，那么就算与老不死有再多的交情，也没有用。

　　“老不死……”林昊望着虚空，呢喃道。他知道，原本那个老不死可能回不来了。

　　而至于老不死的真正身份，林昊至今也没弄清楚，不过老不死之前的话语却透出一些东西，至尊……那是什么境界？无论是看过的典籍，还是神帝苍璇的传承，都没提过。

　　难道是一个称谓？

　　可是老不死当时说了，诸至尊布局万古……这是什么意思？还有三件苍穹至宝，又是什么？

　　疑惑，林昊心底充满了疑惑。

　　很显然老不死知道，但是现在的老不死，是绝对不会告诉自己的，可能与今后大世有关，也可能涉及到一些可怕的隐秘，但是现在不是林昊所要考虑的，他要做的就是尽快带着碧月岚等人离开，到达安全之地。

　　老不死已经与女娲神魔宫的准神帝交手了，其余两大神魔宫也在撤离，但是两股惊世气势，却已经覆盖了万亿里大地，赫然是两大神魔宫的准神帝出手了，三位准神帝联手，这让林昊心底满是担忧。

　　“出什么事了？”一道柔美的声音传来，赫然正是女娲守护使蓝烟云的声音。

　　“你小心一些，千万不要插手。”林昊告诫道。

　　倘若蓝烟云插手的话，定然是要帮三大神魔宫，届时老不死的压力必然会更大，虽然老不死变了，但是林昊也不想老不死出事。

　　轰……

　　苍穹被彻底撕碎了，四道巨大的身影横空而出，只见老不死一手掐着娲灵的脖子，其余二位准神帝脸色惨白，浑身颤抖，嘴角溢出了丝丝的血液，望向老不死的眼神蕴含着震惊和恐惧。

　　“试图杀本至尊，你不是本至尊活了那么多年的第一个，也不是最后一个。”老不死冷冷的看着娲灵。

　　“你杀了我的话，三大神魔宫必然会全力围杀你。我乃是准神帝，就算身殒，也有重塑机会，今日之仇，他日再报。”娲灵沉声道。

　　“哈哈哈……”

　　老不死昂头狂笑，声音震得虚空连连爆碎，“你在威胁本至尊？小女娃，本至尊一生之中，别说你一个区区准神帝，就是神帝，本至尊也杀过，落入本至尊手里，你还想重塑？你没这个机会了，本至尊会抹去你的灵魂印记，纵使你魂魄不差，也必然会碎裂。”说话间，老不死双瞳闪烁着惊人无比的魂魄力量。

　　轰……

　　娲灵浑身一僵，原本强硬的脸庞透出了敬畏之色，她感受到了那股直冲入魂魄的可怕威胁，那是一种太古的殒灭魂魄之法，这等惊世之法不知失传了多少年了，竟会在此刻重现。

　　而懂得此法者，唯有太古初代之时的惊世人物……

　　“给你一个活命的机会，效忠本至尊，帮本至尊办事，若能够让本至尊满意，他日让你成就神帝。”老不死沉声说道。

　　闻言，娲灵娇躯微微一颤，咬了咬牙，修至准神帝并不容易，太古时代她都耗费了近百万年才达到这等层次，她不怕死，但若是魂魄印记被抹灭，那么自己就永远无法重生了，等于彻底死了。

　　“好……”娲灵答应了下来。

　　老不死随手一松，看都没多看一眼，不过却是随手在娲灵身上打入了一道浓郁的紫芒，在她的额头上形成一个紫色的印记，这乃是一种古老的束缚印记，一旦被种下，终生无解。

　　“娲灵参见主人！”娲灵浑身一凛，迅速跪拜了下来。

　　“你们二人呢？”老不死目光投向其余两位准神帝。

　　顿时间，二位准神帝神色阴晴不定，此刻他们已经受了伤，战力受损，最多只能发挥出七成的实力，方才与眼前之人一战，三人联手，不但奈何不了，还差点被轰杀，此人实在是可怕至极，比起那神魔帝转世还要恐怖。

　　逃是逃不掉的了，二位准神帝很清楚，相互对视了一眼后，神色变得颓然了起来，显然是做出了与娲灵相同的决定。

　　老不死随手弹出两道紫芒。

　　二位准神帝额头上分别浮现出古老的束缚印记，在这印记落下的刹那，二人纷纷松了一口气。

　　“别以为成为本至尊的奴仆后，就以为不会死，倘若不好好办事，本至尊随时能够让你们死。”老不死双目闪动了一下。

　　三位准神帝额头的束缚印记微微一亮，当即三人的脸色变了，浑身不由自主的颤动了起来，方才他们感受到了死亡的威胁。

　　“八焰（盘天）参见主人。”二人齐齐跪拜行礼。

　　三大神魔宫的太古神魔们，惊愕的看着眼前一幕，所有人都呆滞了，三位准神帝，竟都被同一人收服了，那么这个收服三位准神帝的是什么人物？难道是神帝不成？

　　“除去那个小子和身边之人外，所有人都杀了，无论是太古神魔，还是修炼者，一个不留，本至尊要用他们的血，来祭苍穹至宝之一的九幽神塔……”老不死发出命令。


第1558章 统御

　　三位准神帝微微一怔。

　　老不死的目光透着极致的无情，在他的眼里，在场的太古神魔和强者就如同蝼蚁一般。

　　犹豫了片刻，三位准神帝纷纷出手了，恐怖的力量席卷而下，没人能够躲得掉，哪怕是顶阶神魔，都难以挡住准神帝的余波冲击，强横至极的体魄，瞬息爆碎。

　　“蓝烟云，快来这里。”林昊赶紧传音。

　　咻……

　　女娲守护使蓝烟云冲过重重的余威，掠到了林昊等人身旁，原本要出手灭杀的三位准神帝，见老不死没有任何反应，当即收回手，三人分三个方向，一路碾杀过去。

　　这不是战争，而是一场屠戮，不知多少太古神魔被绞杀，但凡有活着的生灵存在之地，都被三位准神帝恐怖至极的力量席卷了，没人能够抵御，谁都挡不住三位准神帝的碾杀。

　　漫天神魔鲜血扬洒，宛若暴雨般落了下来。

　　老不死双手负在后方，眼瞳闪烁紫芒，只见那漫天神魔鲜血被席卷而起，仿佛涛涛江海般，被引到了九幽神塔上方，滚滚神魔鲜血，当即注入了九幽神塔之中。

　　原本透明的神魔纹，渐渐变成了鲜红色，仿佛被神魔鲜血染红了一样，浩大如苍穹之势，从九幽神塔之中释放而出，那些神魔纹越来越鲜红，艳得令人心滞，紧接着大地轰隆颤动了起来。

　　“继续杀！”老不死喝道，目光死死的盯着九幽神塔，“九幽神塔，三大苍穹至宝中的灭器，拥有着毁灭世间一切的力量，纵使是至尊触动，不死也得重伤……给我起！”

　　手一抬，无穷无尽的紫气缠绕在九幽神塔上方。

　　轰隆隆……

　　大地剧烈颤动，九幽神塔缓缓被抬了起来，离地已有三尺左右，遍布的血色神魔纹在逐渐消逝。

　　大量的神魔鲜血不断汇集而来，灌入九幽神塔之中，越来越多的神魔鲜血，令九幽神塔离地越来越高。

　　林昊等人骇然的看着这一幕。

　　“昊，前辈他……”碧月岚满脸担忧，她是认识老不死的，以往的老不死颇为和蔼可亲，现在的老不死却像是完全变了一个人似的，给她的感觉极为的陌生，这还是其次，老不死身上蕴含的恐怖威严，令人心悸不已。

　　“没事的，老不死只是心性变了，他的记忆应该还在……”林昊握住了碧月岚的手，安慰道，但是目光却充满了凝重，老不死的变化太大了，变得他都无法预测接下来老不死想要做什么。

　　轰……

　　九幽神塔上的鲜红神魔纹彻底消散了，巨大的九幽神塔腾空而起，不断缩小，再缩小，最后达到五寸左右，落入了老不死的手掌心上。

　　“哈哈哈……”

　　老不死昂头肆意狂笑起来，声音充满了极致的震慑力，“终于拿到手了，九幽神塔，三大苍穹至宝之一的灭器，有了此物，本至尊再寻到其余两件至宝，谁还能挡得住本至尊？”

　　手掌微微一捏，九幽神塔竟古怪的融入了老不死的手里，最后化为了一个浩瀚的印记。

　　突然，老不死的目光投向了林昊，原本冰冷无情的眼神，透出了一丝复杂的感情。

　　碧月岚等人心顿时一紧，老不死太恐怖了，不但是实力，还有他的心性，竟已快灭情灭性了，很难预料，老不死是否会因为某些原因，对林昊下杀手。

　　“小子，本至尊与你有莫大渊源，是你的造化，也是本尊的造化，你我相识二百余年，你是本至尊有生以来唯一能够信任的人，希望你不要让本至尊失望。”老不死沉声说道。

　　“老不死，接下来你打算做什么？”林昊问道，别人怕老不死，他却是不怕，因为方才老不死投来的眼神已经说明了，纵使老不死对所有人灭情灭性，也不会对他如此。

　　“本至尊要布局，举世大局，将以前失去的所有一切，都收回来。现在就开始，本至尊要统御太古神魔，这些都是灭器之灵，他们天生就是灭器所生，本至尊要用他们来彻底开启灭器。”老不死沉声说道。

　　闻言，林昊等人大惊。

　　“老不死，你还要杀太古神魔？”林昊问道。

　　“杀又如何，不杀又如何？从太古初代，本至尊杀过的生灵，足以填平原本的百万小世界的一半。待本至尊成就大局之后，本至尊不会亏待你的。”老不死说完，身形一动，已然消失了，紧随而去的还有三位准神帝。

　　目送老不死离去，林昊遥望了许久。

　　“八弟，现在我们还是尽快先找到爷爷等人再说，这位前辈已灭情灭性，以其能耐，统御太古神魔只是迟早之事，这顶层人物的做法，我等无法干涉，也干涉不了。”灵玄剑说道。

　　“先找到爷爷等人再说吧。”林昊点了点头。

　　“你要找人？”一道优柔的声音传来，赫然正是女娲守护使蓝烟云开的口。

　　“嗯，我有些亲人不知所踪，想要尽快找到他们。”林昊说道。

　　“如果要找人的话，我可以帮你，我有一种天生的能力，可以通过血脉传承印记找寻同血脉者的下落，不过清晰的区域最多只有万亿里而已，必须得多次找寻才行。”蓝烟云说道。

　　“真的？”林昊顿时一喜。

　　“八弟，怎么了？”灵玄剑不由问道。

　　“蓝烟云能帮我们找到爷爷等人。”

　　“蓝烟云？”

　　“女娲守护使可以帮忙，不过现在我们先找一处安全的地方，然后再开始找寻。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　……

　　来到北边区域后，林昊等人落在一座不起眼的山峰上，女娲守护使蓝烟云早已化为了普通人大小，不过她的蛇尾和身上的鳞甲却无法收敛起来，这倒也没多大问题。

　　“准备好了吗？”女娲守护使蓝烟云目光投向林昊和灵玄剑二人。

　　“嗯！”林昊二人点了点头，当即对视了一眼，先后刺破了手指，殷红的鲜血流淌而出。

　　蓝烟云取下眉心的鳞片，默念着古老而晦涩的咒文，念完之后，二人的鲜血同时被引了过来，落在了鳞片上。

　　滴滴……

　　两滴鲜血落下的刹那，林昊和灵玄剑二人的意识猛地一震，紧接着二人身上的血液涌动了起来，一种强烈的一脉传承的感觉油然而生，这是两个人都是兄弟，出自同一个先祖的缘故，血脉越是相近，这等感觉就越强烈。

　　顿时间，二人的意识恍惚了，仿佛穿梭了无数的时空似的，不知过了多久，他们看到了一副模糊的影像，一个头发花白的老者，体型看起来颇为硕壮，还未等二人看清，影像消失了。

　　“爷爷……”

　　“是爷爷……”林昊和灵玄剑二人互相对视了一眼，目光中蕴含着难以掩饰的激动，虽然只能看到模糊的影像，但是他们绝对没有认错，那个人就是爷爷灵战天。

　　“八弟，爷爷还活着……”灵玄剑激动道。

　　“嗯！”

　　林昊狠狠点头，旋即说道：“不过只是知道爷爷还活着，无法确定他的位置，四周的景物太过于模糊了，我等难以辨识。”

　　“这确实比较麻烦，不过没关系，我们可以一个个地方去找，虽然耗费的时间多一些，但总比以前要好得多。”灵玄剑说道。

　　“没错，我们立即出发，沿着太古神魔的区域，每隔万亿里就找寻一次，迟早会找到的。”林昊说道。

　　当即！

　　众人朝着下一个区域前行。

　　如今的灵域极北，极为的混乱，林昊一行人前行之时，偶尔会听到一些惊人的消息，而这些消息，无不与三大神魔宫，还有老不死有关，最初是老不死带着三位准神帝前去攻打三大神魔宫，结果三位准神帝皆受了重伤，老不死等人只能撤离。

　　时隔一个月后，老不死带着五位准神帝，攻破了盘古神魔宫，同时爆出惊天消息，盘古神魔宫内有一位神魔大帝转世者，见势不妙，这位神魔大帝转世者逃走了。

　　原本的二位准神帝，一死一重伤，那位重伤者最后被收拢，老不死统御了盘古神魔宫，而这个时候，林昊等人已经将半个灵域极北都跑遍了，依旧没能找到爷爷等人的下落。

　　三个月后，女娲神魔宫也被攻陷了，紧接着还不到半年，最后的祝融神魔宫也被攻陷了，三大神魔宫完全被老不死统御了，这几乎等同于太古神魔之地，已经被老不死统御了一半。

　　得到这些消息后，林昊没说什么，他是劝不动现在的老不死的，更是无法插手，至于老不死的做法，他不会去做出任何评价，不过隐隐间他感觉到，这个世界要发生剧烈的变化了。

　　“八弟，我们已经将灵域极北都快搜遍了，依旧只感觉到一个模糊的身影而已，难道爷爷等人并不在这灵域极北？而是在其余地方？可是当初那位神王可是带着爷爷等人前往了灵域极北……”灵玄剑眉头紧皱，神色间透着焦急。

　　随着灵域极北的剧变，很多事情越来越难以预料了，而灵域极北也变得十分混乱，厮杀不断，他们就曾经遇到过不少次，甚至遭遇了八位顶阶神魔的围堵，但因为玄天和女娲守护使蓝烟云在，倒是没什么凶险。

　　关键是，自己等人没危险，不代表爷爷灵战天等人安全，倘若真在灵域极北的话，必须得尽快与爷爷等人汇合，不然中途发生一些意外，那就后悔莫及了。

　　“走，我们绕着灵域极北的边域找寻看看。”林昊说道，不知为何，隐隐间他有种莫名的感觉，或许在这些边域位置，能够找到爷爷等人。

　　“行，我们走吧。”

　　当即一行人离开了灵域极北。


第1559章 源地

　　林昊一行人已经离开的灵域极北，但却没有离得太远，而是绕着灵域极北的边境搜索着，随着时间的推移，功夫不负有心人，影像已经开始变得清晰了起来，不过还是没能完全看清，但却让林昊等人看到了希望。

　　咻……

　　伴随着鳞片上的血液化为一缕白烟，林昊二人从恍惚中恢复了过来。

　　“八弟，你看清了吗？”

　　“好像有一座巨大的雕塑，上方的纹路很古老，四面环山，但是虚空却始终是阴暗的，仿佛被遮掩了一样。”

　　林昊说到这里，目光一闪，“我猜，爷爷等人会不会是在某个特殊的地方，比如说……”

　　“太古秘境？亦或是某些特殊的层面中？”灵玄剑接声说道：“我也是这么想的，只是不敢确定而已，既然八弟的想法与我不谋而合，那么我们就着重找寻这些地方。”

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　旋即，一行人在附近的一座古城之中，从居住的修炼者那里得到了一些信息，在这方圆万亿里区域内，有着大大小小上千座太古秘境，每一座相隔都很远，由于没人知道拥有着巨大雕塑的秘境，林昊等人只能一个个找寻。

　　耗费了一个月时间，林昊等人已经搜了近九百七十个太古秘境了，剩下的只有三十多个。

　　在搜索了上一个太古秘境后，林昊等人立即赶往了下一个太古秘境，这些秘境有的是天然成型的，有的则是太古时代的强者原本修炼之地所化，大部分太古秘境都有凶兽盘踞，而小部分秘境却是空荡荡的。

　　来到第九百九十三个秘境，林昊等人停了下来，连续的搜寻，众人都颇有些疲惫，不是身体累，而是找得太累了，如今已剩下最后几个了，众人的希望都感觉希望不大。

　　“这座太古秘境是最为古老的一座，据那些修炼者说，里面凶险不小，连巅峰神王都可能会殒落，所以等一下大家小心一些。”林昊告诫道。

　　“嗯！”其余人纷纷点头。

　　“走吧，我们进去。”林昊说完，率先踏入里面，其余人紧随而上，可就在踏入的刹那，所有人身上的力量顿时消失了，无尽的幽暗席卷而来，将他们一并拉了进去。

　　女娲守护使蓝烟云身上泛起了七彩光芒，浩瀚至极的力量冲撞向那些幽暗，可是在触及的时候，七彩光芒却被吞噬掉了，这让众人心惊不已，要知道蓝烟云可是堪比准神帝的存在，竟都无法震开这些幽暗。

　　幽暗不断的将众人吞入其中，蓝烟云也不例外，根本就无法抵御和压制，只能任由其吞噬。

　　所有人的意识彻底消失了。

　　不知过了多久，林昊率先醒转，当苏醒的那一刻，他心下猛地一沉，除去自身体魄外，所有力量都消失了。

　　“我的力量不见了……”

　　“这……到底是怎么回事？”

　　“境界也不见了……”

　　其余众人纷纷苏醒过来，满脸的震惊，无论是灵玄剑，还是地焰等人都是一样的，所有力量都消失了。

　　“玄天前辈，那你呢？”

　　林昊目光投向了玄天，他还算镇定的，因为这等事并非第一次遇到了，曾经有过两次力量被压制，都是因为进入了一些特殊之地的缘故，等到外出就能够恢复过来了。

　　“我的力量也消失了。”玄天微微摇头。

　　“蓝烟云，你也一样？”林昊目光投向了最后一个蓝烟云。

　　“嗯。”蓝烟云点了点头。

　　“看来我们进入了一个相当特殊的地方，以至于境界和力量暂时消失了，大家无需担心，待我们离开之后，所有境界和力量都会回来的。”林昊说道。

　　闻言，众人心安了不少。

　　旋即，众人目光扫视着四周，当看到眼前的一切，不由一怔，四周一片灰蒙蒙的，整个天地像是凝结在一起似的，难以分开，除去灰蒙外，众人看不到其余东西，甚至就连出口都难以找到。

　　失去力量后，所有人都无法催动任何能力，林昊也一样，通天之眼也无法动用了，唯一能够用的只有自己的感知，还有体魄而已。

　　“我们该如何走？”

　　“没有方位，四周都是灰蒙蒙的，根本辨不清到底有什么，等下大家千万不要分开，不然一旦走散了，那就麻烦了。”林昊沉声说道。

　　陡然！

　　咻……

　　一道锐利的声音传来，只见一柄黑色的木矛从灰蒙之中激射而来，这黑色木矛的力道不弱，但也仅仅是不弱而已，在实力全盛时期，哪怕是实力最弱的地焰等人都有千万种办法金这黑色木矛震碎。

　　但是，现在所有人都没有力量了，哪怕是实力强绝的玄天，此刻也只是比普通人稍微强一点罢了，面对这投射而来的黑色木矛，却苦无力量去抵御。

　　这时，蓝烟云的尾部横扫而来，虽然她没有了力量，但是本身强悍至极的体魄还在。

　　咔嚓！

　　黑色木矛被扫碎了。

　　“咦？”一道惊咦声从灰蒙中传来。

　　“谁？”灵玄剑喝道。

　　“不是凶兽，竟然是人……”

　　惊讶声从里面传来，“看来你们也跟我们差不多，都是倒霉的家伙，掉到这太初古地来了，既然都来了，正好我带你们一起回去。千万别动，一旦你们迷失在这混沌内，就只能等死了。”

　　伴随着声音，迷蒙之中走出了一道模糊的人影，随着来者越来越近，人影的模样也渐渐清晰起来。

　　当林昊等人看清来者的时候，顿时不由愣住了，而来者也怔了怔，一脸呆滞的模样。

　　“大哥？八弟？”

　　“二弟？”

　　“二哥？”

　　林昊和灵玄剑二人呆滞了片刻，顿时狂喜浮上心头，眼前的不是别人，正是失踪多年的灵玄狐，见到林昊二人，他也分外的激动，当场跳了起来，冲过去将林昊二人抱住。

　　“你们没死就好，没死就太好了。”

　　“你不是也活着么。”

　　“哈哈，说的也是，我们都活着，这是大好事啊。爷爷还有老三他们如果见到你们的话，肯定会高兴坏了的。”灵玄狐激动道。

　　“爷爷他们也在这里面？”林昊二人顿时大喜过望。

　　“在，所有人都在，还有八弟你建立的昊天圣宗，以及圣木等人都在呢，只不过有些人殒落了……”灵玄狐说到这里，声音有些低落，不过很快就恢复了，“算了，不说那些伤心事，走，我们先离开这里，不然等混沌兽来了，我们就走不了了。”

　　“混沌兽？”林昊眉头一皱。

　　“等下再细说，你们跟着我，千万不要走错，相隔不要超出一丈范围。”灵玄狐声音蕴含着激动和兴奋，率先走在前方，林昊等人紧随其后。

　　这灰蒙蒙的区域，四周都一样，倘若不是有灵玄狐带路的话，林昊等人根本就走不出来，耗费了大半个时辰，灰蒙蒙的区域才消失了，绽露在眼前的乃是一片荒瘠的大地，除去岩石外，再也没有其余东西存在了，哪怕是一根草茎都没有，更别说一棵树了。

　　一路上，林昊三兄弟交谈着。

　　从灵玄狐那里，林昊已经了解到了，当初大荒世界剧变之后，一位神王下来找寻一些可以培养的后辈，看中了灵神一脉和昊天圣宗，还有圣木等人当时都在那里，这位神王因为与圣木等人有渊源，所以就全部都带上了。

　　原本是打算前往神域下层天的，岂知在行进途中，那位神王不慎被复苏的太古神魔打伤，正在逃离之际，不慎将带有灵神一脉的宝物掉落，不偏不倚，这个宝物掉入了这个古怪的地方。

　　起初灵玄狐他们也是掉入了灰蒙区域，经过无数次试探，折损了不少强者后，才找到了出路。

　　与林昊等人一样，他们也失去了所有力量，所能用的就是自身的体魄，还好天族和地族的体魄很强，有这两族相助，倒是在这一个古怪的地方生存了下来。

　　“你们至今还没找到出口？”灵玄剑问道。

　　“没有，暂时还没有。”灵玄狐无奈道：“耗费了一百多年，我们只是探索了整个源地百分之一不到的区域，剩下的区域，根本无法前行，凶险太大了，稍有不慎就会有人殒落。”

　　“没关系，只要我们一家齐聚了，总会有办法的。”林昊安慰道。

　　“八弟说的没错，那么多困难都过来了，还怕眼前的困难不成？”灵玄剑点了点头。

　　咕噜！

　　一道古怪的声音从灵玄狐身上传出，他不由面露尴尬。

　　“二哥，你饿了？”

　　“是有些饿了，连续两日都没狩猎到猎物，不过也没关系，暂时是饿不死的。”灵玄狐苦笑了一下。

　　“我这里有一些吃的。”林昊说话间，准备去开启天罡戒，可就在触及的时候，整个天罡戒没了动静，打不开，也放不进东西。

　　见到林昊这般，灵玄剑等人也尝试着开启自己的储物手镯，愕然的发现，所有人的储物手镯都是一样的，竟都无法开启。

　　“这怎么回事？”地焰讶然道。

　　“这是源地的限制，所有储物之物都无法开启，哪怕是强行将之击碎都不能，当然，前提是有力量能够将之碎裂……”灵玄狐无奈的说道：“如果能开启储物手镯的话，里面的食物足以让我们维持一千年，偏偏无法打开，所以所有人都要外出狩猎。”

　　“这里有什么猎物吗？”林昊问道。

　　“没有，这里寸草不生，没有任何食物。”

　　“没有食物，那你们如何狩猎？”灵玄剑意外道。

　　“源地时常会吸纳一些凶兽和生灵进来，所以我们每隔一段时间都会前去混沌区域看看，倘若有凶兽就想办法杀了它们，不过要杀掉凶兽不容易，这里很古怪，我们的力量全失，而凶兽却还有着一些力量存在，一年能杀个三四头凶兽，已经算是不错的了。”


第1560章 团聚

　　听到灵玄狐的话，林昊等人心底不由泛起一丝酸楚，没想到爷爷等人在这里如此清苦的过了一百多年。

　　没有力量，所有人都只能步行。

　　原本转瞬就能到达的千里，却足足耗费了一个时辰，不过兄弟家人的团聚，却是让林昊和灵玄剑二人忘记了时间，忘记了路程的艰辛。

　　太久没见，兄弟三人相谈甚欢。

　　碧月岚二女，还有龙瑾跟在后方，面含微笑的看着三兄弟，她们也由衷的替林昊三人高兴。

　　前方的山丘越来越高，也越来越险峻，灵玄狐担心林昊等人难以走过去，想要拉一把，却发现除去地焰等人有些艰难外，其余人都很轻松，特别是林昊，脸不红气不喘。

　　“八弟，你的体魄不错啊。”灵玄狐赞道。

　　“八弟不但是体魄，而且实力也是我们之中最强的。”灵玄剑笑道。

　　“八弟一直都是最强的。”灵玄狐点了点头，回想起昔年在中荒的一幕幕，林昊在回到灵神一脉后，就不断展露出其惊人的能耐，到了最后，已经完全超越了所有兄弟。

　　爬过了五十四座山丘后，一个四面环山的谷地出现在眼前，这个谷地内一片荒瘠，但是却搭建了不少的石屋，足足有上万之多，而在谷地之中，流淌过一条清澈的小河。

　　这是灵玄狐说的羲河，也是灵神一脉和昊天圣宗维持基本生活的水源，没有食物，他们可以支撑三个月左右，若是没有水源的话，那么一个月左右就活不下去了。

　　“我们到了，大哥，八弟，所有叔伯兄弟姐妹，还有爷爷他们都在下面。”灵玄狐激动的指向谷地。

　　“嗯！”林昊二人也难以抑制内心的激动，连四肢都微微抖动了起来。

　　“我去喊爷爷他们。”灵玄狐一掠而下，激动的大喊道：“三弟，四弟，爷爷，你们看是谁回家了。”

　　回家……

　　林昊和灵玄剑身躯微微一颤，眼睛顿时有些湿润了，只见谷地下方，诸多人影走动，有的抬着厚重的石头，有的在烧着食物，还有的蹲在羲河取水，这些人影中有不少背影都极为熟悉。

　　“二哥，你猎杀到凶兽了？”

　　“什么谁回家了？”

　　“灵狐，你出外狩猎么？怎么回来了？”一道浑厚低沉的声音传来，只见一名白发苍苍，但体型硕壮的老者从其中一个石屋走了出来，虽然身上穿着破旧，但昏花的老眼却透着无比的坚韧，这个老者不是别人，正是灵神一脉的族长灵战天。

　　其余人也从石屋走出，一张张熟悉的面孔，印入林昊和灵玄剑二人眼底，他们再也难以抑制心中的激动。

　　“爷爷，你们看，谁回来了。”灵玄狐落身到灵战天身侧，激动的指向高处。

　　灵战天微微抬起头，其余人也一样，当看到位于高谷上的林昊等人的时候，浑身顿时一颤。

　　“昊儿……剑儿……”一向镇定的灵战天，顿时目光颤动。

　　“大哥……八弟……”

　　“真的是他们，我不是眼花吧？”灵玄豪等人已经难以抑制内心的冲动了。

　　“大哥和八弟回来了，各位，大哥和八弟回来了。”不知是谁喊了一声，顿时间，寂静的谷地哗然了，正在抬着石头的，直接丢下了石头，烧煮食物的，也没再理会，取水的连用水工具都丢下了。

　　几乎所有人都涌了过来，一个个神情激动。

　　灵玄豪等人已经冲上去了，狠狠的和林昊二人抱在一起，然后重重的捶了一拳，这是灵神一脉兄弟间打招呼的方式，捶得越重，表示越是想念。

　　“三弟，你这一拳差点打得我喘不过气了。”

　　“八弟这一拳打得我好痛，跟石头似的。”

　　一众兄弟笑骂了几句，旋即对视了一眼，昂头哈哈大笑起来，有些东西，根本就无需表述，就像是灵玄豪等人对林昊和灵玄剑二人的担忧，一直都是潜藏在心里的，无需告知，同样，林昊和灵玄剑二人也是如此。

　　“爷爷来了。”灵玄狐喊道。

　　只见灵战天一步一个脚印，此刻他的四肢依旧在颤抖着。

　　“爷爷！”

　　“不孝孙儿见过爷爷。”林昊与灵玄剑二人同时跪了下来，龙瑾也跪下了，见到碧月岚二女有些不知所措，当即拉了拉她们，传音了一下，二女脸颊顿时绯红，但也跪了下来。

　　“回来就好，回来就好……”灵战天拍着林昊二人的肩膀，连连点头，语气之中难掩激动之色。

　　灵玄狐等人开心不已，经历过这么多，有什么能够比起一家团聚更为重要？在这一刻，他们反而十分轻松，无需去理会修炼，无需理会世界变迁，只要一家人在一起就足够了。

　　因为林昊等人的回归，灵神一脉准备庆贺一番，所有女子，还有一部分男子都前去准备食物。

　　而林昊等主脉子弟，则跟着灵战天进入了最大的石屋中，这座是灵神一脉暂时的祖屋，玄天等人也被邀请进来了，毕竟来者是客人，一家人相谈甚欢，以水为酒，闲聊了一番，其乐融融。

　　“爷爷，这源地到底是个什么情况？之前听二哥说，灵神一脉和昊天圣宗，还有木族那边都在勉强维持？对了，昊天圣宗和木族呢？他们没住在这个山谷里么？”林昊不由问道。

　　团聚过后，所要面对的就是接下来该如何解决灵神一脉的困境，之前听灵玄狐略微提过，现在灵神一脉，昊天圣宗和木族都过得有些艰难，而当亲眼看到过后，林昊才知道何止是艰难，简直就是快要活不下去了。

　　别人或许没注意到，但拥有着敏锐感知的林昊却察觉到，方才说要庆贺的时候，族人从一个石屋中取出了一块风干的肉块，大约有半个石屋大小，看起来虽不少，但顶多只能供给数百人吃食而已。

　　整个灵神一脉还剩五千余人，而之前灵玄狐还说过，他已经三天没吃过东西了，林昊估计这一块肉干，应该是族内用来应急的存货，目前来看，食物是灵神一脉目前最紧缺的东西。

　　“这源地，乃是一片奇特的地方，等一下我再带你去看看。至于昊天圣宗和木族，在距离此地一百里的三岔峰驻扎，以抵挡侵入者和其余部族。”灵战天说道。

　　“侵入者和其余部族？”

　　“这里还有其他人？”林昊和灵玄剑微微吃惊。

　　“嗯，有六十余个部族，都是各个时代落入此地的修炼者，在此地盘踞下来，有的死了，有的建立了部族，收拢大批的强者，各个部族时常会为了食物大打出手，这一百余年来，我们也打过不少次，都是昊天圣宗和木族抵挡在前方，才保住我族这么多人。”灵战天微微叹了一口气。

　　失去了力量后，哪怕是身为神灵的他，也与普通人没什么区别。

　　“爷爷，难道此地没有出口？”林昊皱眉道。这源地太过凶险了，没有力量的情况下，与普通人一样，都靠着力气拼杀，而且时常还有人掠夺，再加上没有食物，实在太苦了。

　　“据说是有出口，但是具体在何处，没人清楚，源地太大了。”灵玄狐插嘴道。

　　“对源地了解最多的哪几个部族？”林昊问道。

　　“刺、曦和鹿三大部族，据说他们都是从很遥远的太古时代就在这里了，这三个部族每一个都是拥有十万战力的大部族，他们还建立了城池，所有部族都不敢去招惹。”灵玄豪说道。

　　“我们与刺族交手过一次，他们很可怕，仅仅十人，就击溃了我们上百人，若不是木族来援，震慑了刺族的话，恐怕他们早就来进攻我们灵神一脉了。”

　　“他们是大族，我们又没有多少食物，他们来进攻我们做什么？”林昊不由问道。

　　“他们？是来吃人的。”灵玄豪脸颊不自然的抽搐了几下。

　　“吃人……”林昊等人脸色一变。

　　反倒是灵战天等人没有太大的异常反应，很显然对这等事已经习惯了。

　　“源地的食物极为紧缺，光靠从外面落下的凶兽，最多只够二十万人食用而已，这源地至少有五百余万人，要养活这些人，光是凶兽是不够的。”灵玄狐解释道：“所以那些部族会养一些人来作为食物。”

　　“食人……”碧月岚等女脸色难看至极，望向灵玄狐等人的目光带着一丝异色。

　　“我们不会吃人，哪怕是死都不会吃，但是却也无法阻止其余部族吃，所以我们只能保护好自己。也正因为如此，我们灵神一脉越来越衰弱，没有食物的补充，我们的气力在不断的消退，若不是木族那边偶尔会送来一些果实的话，我们恐怕难以撑过这一百余年。”灵玄豪叹了一口气。

　　食物紧缺的是一方面，关键是灵神一脉的族人失去了力量和境界修为后，和普通人没什么两样，而在这片源地内生存的部族，不知生存了多少代了，早已适应了此地，而且大多部族都是从太古存活至今，所以体魄强横不说，力气更是大得惊人。

　　灵神一脉六千余人，比起任何部族都要弱得多，倘若不是有昊天圣宗和木族相助，恐怕早就被杀光了。

　　这时！

　　门外传来一阵脚步声，紧接着十余人走入石室内，这些人见到林昊，一个个满脸激动之色。

　　“宗主。”烈焰赶紧带着昊天圣宗的众人跪拜下来。

　　“起来吧。”林昊站了起来，多年之后重逢，他此刻心底也颇为激动。

　　“哈哈……林兄弟……终于再次见到你了。”圣木极为激动，走上前与林昊紧紧抱住。

　　二人寒暄了一番。

　　从圣木那里，林昊才知道木界因为灵域合并，大量族人殒落，最后只剩下不足百人，后来圣木带人赶去大荒世界，准备看看昊天圣宗还是否安好，正好遇到了灵战天和昊天圣宗，与之一起被那位神王给带走了。

　　之后，就是意外掉入源地中。


第1561章 星空古兽

　　虽然力量和境界被限制了，但是昊天圣宗的天地二族都已经觉醒了原本的血脉，体魄极为强横，但是因为灵域合并的缘故，如今的天地二族加在一起只有两百名族人而已。

　　木族天生体魄就不同常人，他们的身躯本身就很坚韧，再加上灵域之后，他们也获得了际遇，身躯更加强健了，像圣木这等木界王者，更是十分坚韧，哪怕是一品神器都难以伤得到他。

　　虽然木族的只有八十人，但加上天地二族二百人，倒是堪堪挡住了源地内的其余部族。

　　随后，林昊与圣木等人聊了很多，自然是关于这一片源地的事。

　　原本在来到此地之后，灵神一脉和木族，还有天地二族还有一部分人，但却在百余年的时间里战死了，剩下的只有这些人，这一段时间，无论是昊天圣宗，还是灵神一脉和木族，都没放弃找寻出口。

　　“有线索没有？”林昊问道。

　　“线索有一个，但我们无法证实。”圣木说道。

　　“无法证实？”

　　“嗯！我以前得到过一个消息，刺、曦和鹿三个部族好像知道有出口。”

　　“这从太古时代就存在至今的三大部族既然知道有出口，为何他们不出去？”林昊眉头一皱。

　　“不清楚，估计是不愿离开，也可能是因为存活在此地太久，已经适应了这里吧，所以才守着这一块祖地不愿离去。这三大部族太厉害了，我们与他们的一支狩猎队交过手，力气非常大，体魄也很可怕，听说他们的族长光凭力气，就能震碎方圆一里地。”圣木沉声道。

　　方圆一里……

　　如果换做有力量的时候，别说林昊等人，哪怕是灵神一脉的幼童都能够做到这一点，可是现在却是在源地内，所有人都失去了力量和境界修为，与普通人没什么区别。

　　光凭力气震碎方圆十里地，这等震慑力在源地内，足以震慑任何一个部族了。换做在最初修炼的时候，就相当于极境之地内的灵王层次了，难怪这三大部族长久不衰，有这三个族长，谁都无法与之对敌。

　　“我听说，那三位族长从太古时代就活到了现在……”灵玄狐忽然说道。

　　闻言，林昊等人顿时一惊。

　　“太古时代就活到现在？这怎么可能，人的寿命不可能有这么长的。”地焰说道：“哪怕是传说中的神帝，都只能活上五百万年左右，那岂不是说这三个族长比起神帝实力还要强？”

　　“这个消息是真的吗？”冥羽嫣罕见的开口问道。

　　“有可能是真的，各大部族都在传，而且我听说，有不少部族的族长都活了好几个时代了，模样从来没有过任何衰老的迹象。不止是其余部族，就连我族内的几位没怎么修炼，已经寿元快耗尽的子弟，都没有任何衰老的迹象，原本我们还觉得不可能，直至现在，他们还活着，和原本没什么区别。”灵玄狐说道。

　　“不会老死……那岂不是与传说中的仙差不多了？”冥羽嫣颤声道。

　　“如果灵玄狐说的是真的话，那么这里就太神奇了，可是天地法则是不允许有生灵存活那么久的，而在这个世间，天地法则无处不在，根本就无人能够躲得过……除非……”玄天说到这里，顿了一下语气。

　　“除非这里已经超脱了天地法则，自成一界？”林昊接声说道。

　　“嗯，应该是这样，所以这里没有天地法则干涉，所以时间在这里停滞了，若无意外，所有人都能长久的活下去，不会老死，除非是出意外所致……”玄天说道。

　　闻言！

　　除去灵战天等人外，其余人都颇为震惊。

　　因为这个可能性，灵战天等人早已想过了，也知道这处源地的古怪，可是无论如何探索，都难以了解此地。

　　林昊微微思索着。

　　很显然，这源地蕴含着惊世之秘，一个超脱了天地法则的区域，实在太让人感到匪夷所思了，只要不出意外，就能永久存活下去，而且还有从太古时代就活到现在的人。

　　其实太古强者也是太古时代就活到现在的人，不过不一样，那些太古强者是被意外封禁了，如果没有被封禁的话，他们绝对活不到现在，而这源地内的三个太古部族的族长，则是活了那么长时间。

　　“也许，那三位族长可能会知晓这里的秘密……”林昊心道。不过现在去找那三位族长的麻烦是不可能的，自身虽然体魄强横，但也无法做到一拳震碎一里的能耐。

　　而且那三大族有三十万战力，人口加在一起更是达到了百万，这等战力放在外面或许不算什么，可在这片源地内，却是无比惊人的。更何况，林昊还要考虑灵神一脉、昊天圣宗和木族的安危。

　　轰……

　　一阵巨石滚动的声响突然从外面传来，正在交谈的灵战天等人，当即停止了下来。

　　“族长，不好了，凶兽，有三只重型凶兽出现在谷外，正朝族内而来。”一名族人焦急的冲了进来。

　　“什么？”灵战天等人脸色一变。

　　“重型凶兽？”林昊等人面露不解。

　　“是我们对凶兽的称呼，身长一丈以内的凶兽，我们称之为轻型凶兽，这类凶兽比较好对付，也是我们经常捕获的猎物，身长一丈以上，三丈以内的称之为中型凶兽，这些凶兽因为体型的缘故，力气比起轻型凶兽要可怕十倍，极难对付，不过偶尔我们也会捕杀到一两只。”

　　灵玄狐赶紧解释道：“而身长三丈以上，十丈以内，我们称之为重型凶兽，这是最难对付的凶兽，三十年前我们遇到一只，死了一百多人才将之杀死。”

　　源地内，所有生灵都会丧失掉境界和力量，在这里一切都只能以体魄和气力来计算，哪怕是在外界最弱的凶兽，只要体积达到二十丈以上，再加上那一身厚实的鳞甲，落入源地内，都会成为各个部族的噩梦。

　　一只重型凶兽，都足以让灵神一脉损失重大了，如今一下来了三只，这简直就是灭顶之灾。

　　石室外传来阵阵呼喝，只见所有灵神一脉的子弟，已经在长辈的带领下，冲向了山坡，而此刻山坡上，站着三排身强力壮的子弟，每一个子弟面前都摆着一个宽达三尺的岩石。

　　“砸！”一名长辈站于最高处，指向山坡背面。

　　轰隆隆……

　　乱石滚动，纷纷砸落而下，底下传来阵阵暴怒的嘶吼。

　　虽然谷地内有些乱，但是灵神一脉的所有人并没有乱，有条不紊的分工合作着，一些力气较小的就撬动岩石，将那些准备好的岩石运送上去。

　　“九叔，它们的鳞甲太厚了，那么多岩石丢下去，都只擦破一些皮肉而已，它们距离我们还有一百丈。”

　　“它们爬得好快。”

　　“别管它们，砸，其余人做好准备，等下分开这三只重型凶兽，千万不要让它们一起冲入我们族内，别忘了，我们族内还有我们的妻子和孩子，还有我们的族人。”

　　“我死也不会让它们冲进来的。”

　　“宁可战死，也不让它们伤到我们的家人。”

　　灵神一脉的众人纷纷喝道，不断的推下岩石，砸向那三只快速冲来的重型凶兽。

　　灵战天等人已经冲出了石室，一路狂奔，掠到了山谷顶部，当看到下方的三只重型凶兽的时候，灵战天等人脸色变了，因为这三只重型凶兽虽然模样各异，但是身上的鳞甲却是极厚，而且每一块都黝黑无比，宛若星域一般。

　　除此之外，这些重型凶兽身上还有着不少锋利的刺和竖起的鳞甲，这些东西对于灵神一脉的子弟来说，是最为致命的，有时候稍有不慎，就可能会被它们伤到，甚至会被切到要害。

　　最主要的是，这三只重型凶兽，都有九丈左右的长度，这等长度，已经快达到超重型凶兽的程度了，一只超重型凶兽对于一个部族而言，不是食物，而是灾难，三只一起的话，那就是大灾难。

　　“想办法分开它们。”灵战天发出命令，其余人面露凝重，谁都知道，这三只重型凶兽冲入谷地的话，那么灵神一脉的老弱妇孺就会被肆意的屠杀，所以不能让它们冲进来。

　　“星空古兽……”林昊愕然的看着三只重型凶兽，最初没能认出，仔细看了一下，才辨认出来，竟都是星空古兽，而且还是生活在荒宇深处的星空古兽。

　　别人不知道这三只星空古兽的可怕，林昊却是很清楚，因为苍璇神帝都遭遇过，并且还与它们大打出手过，虽然最后斩杀了星空古兽，但苍璇神帝都费了不少功夫。

　　这三只星空古兽中的任何一只，若是放到灵域或是神域去，绝对会带来更可怕的灾难，哪怕是四大帝宫这些势力出手，都要付出惨重的代价。

　　准神帝层次以上，堪比神帝的星空古兽，竟会出现在这里，而且还是一次出现三只，这让林昊极为的震惊。

　　幸亏这源地限制了三只星空古兽的所有力量，不然的话，随便一击，别说这个谷地了，哪怕整个源地都要被轰碎。

　　看着三只星空古兽，林昊注意到它们眼中透着灵智的光芒，赫然它们都有着不低的灵智，只是它们眼神之中，却透着浓郁的恐惧之色，最初林昊以为是自己的错觉，可是看了片刻后，这三只星空古兽眼中的恐惧却没有消散。

　　“蓝烟云，你能与它们交流吗？”林昊用感知传音。

　　“我可以试一试。”

　　蓝烟云盯着下方的三只星空古兽，随后嘴里吐出了一连串古怪拗口的音调，这乃是星空古兽本有的古兽语。


第1562章 古兽精华

　　正在朝上冲的三只星空古兽忽然停了下来，兽眼中透出愕然之色。

　　灵神一脉顿时一怔，原本看蓝烟云长相奇特，却没想到她竟然能够与这三只重型凶兽进行交流，原本紧绷的心，微微松弛了下来。

　　“爷爷，让他们停止攻击。”林昊转身说道。

　　“嗯。”灵战天摆了摆手，“都停止攻击。”

　　滚石停止了下来，不过灵神一脉一直在搬运滚石，以免到时候交谈出问题，三只星空古兽冲上来。

　　蓝烟云嘴里吐出的古怪拗口的音调时而缓慢，时而急切，三只星空古兽嘴里也不时发出同样古怪的音调，二者在不断交流着。

　　片刻后，蓝烟云面露凝重，最后闭上了嘴，而三只星空古兽，则盘踞在原地，静静等待着。

　　所有人都望着林昊。

　　而此刻，林昊正在与蓝烟云交流。

　　“它们为何要冲过这里？”

　　“它们说生命受到了威胁，所以才从这里逃跑的。”蓝烟云说道。

　　“生命受到威胁？”

　　“在进入到这里后，就有一种可怕的东西，正在追杀它们，所以它们才跑到这里的。”

　　“一种可怕的东西？”

　　林昊眉头一皱，听到这一番话的所有人，心中顿时一阵发紧，这三只星空古兽，在这一片源地内，也是颇为可怕之物，冲击起来，甚至能够让灵神一脉损失惨重，竟还有东西让这三只星空古兽感到畏惧之物。

　　“是什么东西？”林昊禁不住问道。

　　“不知道，它们说已经有六个同伴死了。”蓝烟云说道。

　　陡然！

　　吼吼……

　　三只星空古兽昂头发出响亮的嘶吼，震得山谷微微晃动，这还是它们已经失去力量的缘故，不然这一声吼之下，恐怕都能震碎无数星域，它们的吼声带着凄厉和悲愤。

　　紧接着，三只星空古兽冲了上来。

　　“让开，让它们过去。”林昊赶紧一喝。

　　顿时，所有人纷纷让出了一条大路，就连山谷内的老弱妇孺都躲到了角落中，或许是因为交流过的缘故，三只星空古兽没有再攻击任何人，而是狂命奔逃，兽目中满是凝重。

　　远处的迷蒙中出现了一丝异动，林昊等人面露凝重，灵神一脉的所有子弟，纷纷咬紧了牙关，因为谁都不知道即将面临的是什么东西，但绝对会比三只星空古兽可怕得多。

　　陡然！

　　那个可怕的东西出现了。

　　当看到此物的刹那，所有人顿时怔住了，而林昊更满是震惊，因为出现的东西不是别的，而是一团古怪的气体，上方交织着密集的蓝色电芒，看起来极为瑰丽。

　　“神秘之气……”

　　林昊看着那一团古怪气体，不由想起了自己体内的那一缕神秘之气，虽然二者看起来有些不一样，但是他却能感受到，这一团气体与自己体内的神秘之气是同源之物。

　　对于神秘之气的可怕，林昊是深有体会的，一直以来他没有用，是因为此物乃是自己的杀手锏，不到关键时刻是不会动用的，原本以为这世间已经没有这等神秘之气了，没想到这源地内会有，而且达到了一个拳头大小。

　　这一团神秘之气正朝山谷掠来，林昊倒吸了一口冷气，如果让它落入山谷之中的话，自己的亲人和朋友，都可能会殒落在此地，他太了解这神秘之气的可怕了，仅仅一缕就威力惊人了，如今有拳头那么大一团。

　　那一团神秘之气掠来的速度极快，驱散掉山谷内的灵神一脉的族人已经太迟了，林昊深深的吸了一口冷气，在自己的身旁，有着自己的爷爷，大哥等人，还有自己的女人，那种痛失亲人的经历，他不想再承受一次了。

　　看着射来的神秘之气，林昊心神一动，体内那一缕神秘之气涌动了起来，双脚猛地一踏，凭着强横的体魄，一下跃到了十丈高处。

　　“昊儿……”

　　“昊……”

　　“八弟（八哥）……”众人顿时大惊失色，之前他们完全没预料到林昊会做出如此举动。

　　一拳！

　　直直一拳砸出，正好位于那一团神秘之气射来的方向，就在打出之后，拳头间浮现出那一缕神秘之气，原本要绕过林昊的那一团神秘之气，竟突然折转回来，打入了林昊的拳头上。

　　“昊儿……”灵战天虎目一瞪，目呲欲裂，虽然不知此物是什么，但连三只星空古兽都不敢交锋，必然是可怕之物，在这源地内，还能飞掠之物，必然不是一般人能够抵御得住的。

　　可是，接下来的一幕，却让所有人都怔住了，那一团神秘之气透过林昊的拳头，竟被他吸入了体内，与此同时，林昊体表升腾出一缕缕的神秘之气，环绕在他的周身，原本下落的身形，竟在三丈高处稳住了。

　　林昊心中满是震惊，本来就想着要将这些神秘之气泄掉，可却没想到它不但没给自己带来任何伤害，反而融入了自身体内，不过与原本那一缕神秘之气不同，这一团神秘之气只是不伤害自己罢了，并没有被他所掌控。

　　这到底是什么东西？

　　林昊心底满是不解，原本那一缕是母亲留下的，后来意外增长了一些，他并不知这神秘之气是何物，如今又吸纳了一团，也不知是好事还是坏事，不过目前来看，似乎是好事，他可以借助这神秘之气腾空。

　　在外界，只要是修炼者，达到灵王境界，基本上都可以腾空飞掠了，极为稀疏平常之事，可在这源地内，却是举世罕见的，所有人的力量和境界修为都消失了，一切都只能靠气力。

　　林昊自身的体魄虽强，但是此地却是压制了古魔血脉，他的体魄只是超越了在场之人而已，与那三大族的族长相比，还差了不少，如今有了这神秘之气，可以腾空后，倒是多了一项杀手锏。

　　似乎是察觉到神秘之气被林昊吸收了，三只星空古兽在山谷内停了下来，灵神一脉的老弱妇孺们依旧躲在角落中，索索发抖的看着这三只星空古兽。

　　蓝烟云在林昊授意下，与三只星空古兽开始交流了起来。

　　“它们说，你能收服那可怕的家伙，确实很厉害，不过这可怕的家伙还有，所以让你也小心一些。”蓝烟云说道。

　　“还有？帮我谢谢它们。”

　　“它们也在感谢你。”蓝烟云说道。

　　三只星空古兽对着林昊微微颔首，旋即就掠向了另一侧，从山谷的另一侧离开了。

　　目送三只星空古兽离去，所有人都不由松了一口气。

　　“爷爷，我想去那边看一看。”林昊指向了神秘之气的来源之地，对灵战天说道。

　　“嗯，小心一点。”灵战天微微颔首，对于林昊这个孙儿，他是相当满意的，有自己的主见不说，而且还经常做出惊人之举，收效极大。

　　“我也去。”

　　“带上我。”碧月岚二女自然是要跟上的。

　　“八弟，我跟你一起去吧，我对这里比较熟悉一些。”灵玄狐也说道。

　　其余众人也要跟着去，不过却被林昊拒绝了，人太多的话，遇到危险就麻烦了，所以他最后只带二哥灵玄狐和碧月岚二女，至于蓝烟云则留在这里，以免星空古兽再来。

　　缓缓落下来后，林昊一行四人当即出发了。

　　“二哥，你们经常捕获那些凶兽吃食？”林昊询问道。

　　“嗯，这一百多年来，我们族人，包括昊天圣宗都吃这些凶兽，木族不吃肉，他们只吃一些奇特的果实，那些果实我们吃不了，只有木族能够食用而已。”灵玄狐说道。

　　“那你们又没感觉身体有任何不适？”林昊问道。

　　“没有啊，一直都很好。”灵玄狐回道：“怎么？那些凶兽有问题？还是有剧毒？”

　　“倒是没有。”林昊摇了摇头。

　　暂时还是先不要告诉二哥他们一直吃的都是星空古兽，不然他们必然会被吓到的，荒宇之中，任何一只星空古兽，哪怕是最差的都有堪比准神帝的力量，有很多稀有的至宝，皆来自星空古兽的身体，包括它们的血肉，精华等一切，都有可能凝成至宝。

　　很多星空至宝，一般修炼者一辈子都未必能够遇到，而灵玄狐等人却吃了那么多，林昊担心他们身体会出问题，一百多年，皆以星空古兽为食，光是想想都觉得可怕。

　　神秘之气来的方向，林昊只能凭着记忆找到大概的路线，毕竟前方布满了灰蒙的混沌气雾，令人难以看清，一行人走了半个时辰后，遇到了体型庞大的残骸，血肉已经消失了，只有骨骼存在。

　　“这只凶兽应该刚死不久……”

　　灵玄狐说道：“血肉都不见了，明显不是切割掉的，而像是被某种东西吸食了。”

　　“昊，方才那三只凶兽说，它们有六个同伴被杀，这应该是其中六只凶兽之一吧？”碧月岚说道。

　　“嗯，应该是了。”

　　林昊目光紧盯着这一具骸骨，此骸骨通体黝黑如墨，上遍布着道道星痕，如果放在外界，此物必然是罕见的星空至宝，可惜在这里被压制了所有力量，无法显露出它的真实模样来。

　　而且这具骸骨极为庞然，林昊一时之间也无法弄走，不由有些遗憾，当即走上前，随手拍了拍，可就在手掌触及的刹那，体内的神秘之气狂涌而出，瞬息攀附在骸骨上方。

　　眨眼间！

　　骸骨化为了粉末，一颗由骸骨所化的星空古兽精华浮现而出，林昊见状，赶紧将之收起，这星空古兽精华可是极为罕见之物，乃是星空古兽毕生力量凝聚而成，虽然在源地内，所有生灵的力量都消失了，但是这精华依旧存在。


第1563章 九色石柱

　　随着前行，林昊等人发现了剩余的五具星空古兽骸骨，依旧是血肉全部被神秘之气吸光了，唯独残余骸骨，而随着手触摸，古兽骸骨全部化掉了，除去一只有古兽精华外，其余的皆没有。

　　随着继续深入，灰蒙蒙的雾气越来越多，而当走到尽头的时候，一座古老的黑色石碑出现在众人面前。

　　“禁地……这里是禁地……”灵玄狐看着那座黑色石碑，面露惊愕之色。

　　“禁地？”林昊等人微微一惊。

　　“源地内的各个部族都将这里视为禁地，从来没人敢靠近过，以前我们也好奇，但是爷爷也不让我们靠近，说世间既然有这地方存在，必然会有它的道理，所以我等也被严禁靠近此地。”灵玄狐说道。

　　“禁地……”

　　林昊凝视着黑色石碑内灰蒙蒙的雾气，不知为何，似乎有什么东西在召唤他似的，这种感觉很古怪，再看那一座黑色石碑，浑然一体，充满了古老的韵味，但是上方却没有一条纹路或是一个文字存在。

　　凝视了片刻，林昊走上前。

　　“八弟。”灵玄狐赶紧喊道：“这源地充满了古怪，说不定会有凶险，我等还是返回吧。”

　　“二哥无需担心，我不会进去，只是想触摸一下这黑色石碑罢了。”林昊说道，不知为何，他有种强烈的念头，想要摸上一下，至于为何会产生这种念头，他自己也说不清楚，只是感觉而已。

　　见林昊不走进去，灵玄狐放心了，他就担心林昊一时心血来潮，进入到这遍布灰蒙的禁地内，倘若一旦陷入进去，再也回不来的话，作为兄长的他，无法向爷爷等人交代。

　　走到黑色石碑下，林昊心底那种感觉越加强烈，当即伸出了手，就在手指触及的刹那，轰的一声，识海传来一阵剧烈的颤动，紧接着咔嚓咔嚓的东西碎裂开来了。

　　咻……

　　意识仿佛被卷入到了一个巨大的漩涡之中，在这个漩涡内，时间和空间在不断的消退，不知飞逝了多久……

　　一个神秘的秘境内，有着一座古老的祭坛，上方布满了惊人的雷霆帝纹，在这些帝纹上方，悬浮着一颗布满奥古雷霆的光团，在里面蕴含着恐怖的魂魄气息……

　　一副画面再度浮现而出，一名年轻的男子在一片古老的大地上，双手高举，天地规则化作无尽的雷霆，打在这名年轻男子身上。

　　天地、金木水火土等一切之物，皆化作了雷霆印记，落入了年轻男子身上，浩大如苍穹的气势浮现而出，他浑身布满了雷霆印记，道道帝纹横布，赫然乃是成就神帝那一刻。

　　不知过了多久，年轻男子昂头望着天际，只见苍穹之中出现了无尽的变化，在这些变化之中，蕴含着一种世间生灵难以领悟的无上奥义，在那一刻，年轻男子昂头狂笑。

　　神帝之躯，爆开了，一切都消失了，留下了一座古老的秘境，还有一个奇特的祭坛。

　　时间和空间再度飞逝，不知过了多久。

　　两道模糊的人影出现在了这个神秘的秘境内，看不清他们的模样，但是二人极为的狼狈，浑身遍布伤痕和血迹，赫然是一对男女，男子身形魁梧高大，而女子身姿娇柔，她的小腹微微隆起，里面蕴含着一股生命波动，赫然怀有身孕。

　　二人看到了那个光团，好奇之下，走了上去。

　　陡然！

　　光团消失了，恐怖的魂魄气息涌入了女子的腹部之中，化作一道道的印记，注入到那一股微弱的生命波动内……

　　这时，画面彻底消失了。

　　林昊浑身一颤，目光充满了极致的震惊和难以置信。

　　“昊，你怎么样？”碧月岚赶紧问道。

　　“没什么……”林昊摇了摇头，但是心绪却起伏不定，在这两个浮现的画面之中，第一个自然是雷霆神帝无疑，因为本身就有着雷霆神帝的雷霆神矛存在，所以他并不陌生。

　　最初记忆浮现出这第一个画面的时候，林昊除去震撼外，并没有太大的感觉，可在看到第二个画面的时候，他彻底愣住了，那一对男女的模样虽然看不清，但是他们的身段，却是铭刻在林昊的内心深处，永世都难以忘记，因为那是血脉传承赋予的，无法断绝。

　　林昊可以肯定，那一男一女就是自己的父母——灵将臣和神翎，而腹中那个微弱的生命应该是还未出世的自己。如果没获得苍璇神帝传承，林昊只是会感到奇怪，不会看出什么，可是自己拥有了苍璇神帝的传承，自然清楚那个祭坛上的光团是什么。

　　雷霆神帝的魂魄。

　　而这股魂魄注入了微弱生命内，意味着什么，林昊很清楚，那是神帝才能进行的转世。

　　也就是说，林昊是雷霆神帝转世之体……

　　他终于明白了，为何自己会获得雷霆神矛了，此物存放不知多少万年了，竟被自己获得，原本以为是个意外，岂知冥冥之中早就已经有了安排了，这雷霆神矛不是雷霆神帝不愿炼制完成，而是刻意炼制到一半，然后留下来，给自己的转世之体，也就是自己的。

　　换做别人，知晓此事之后，肯定会激动不已，身为神帝转世之体，他日成就最差都是准神帝层次，可是林昊心底却一阵发沉，因为他很清楚，神帝转世之体一旦激发出来，那么雷霆神帝的意识将会复苏，届时二者的记忆和意识会融为一体。

　　那么，到时候自己还是自己么？

　　林昊无法确定，所以他才有此担心，一旦不是自己的意识为主导的话，那么自己也就等于死了，最多只是有一部分记忆存在而已。

　　似乎感受到了林昊的担忧，碧月岚拉住了他的手，依靠在他身侧，就连一向冷然的冥羽嫣，也走到旁侧，大胆的伸出手，拉住了林昊，二女相依，仿佛在告诉林昊，无论遭遇到什么，她们都会一起承担和面对。

　　感受到二女的安慰，林昊的心缓缓落了下来。

　　“我也不是没有机会，雷霆神帝就算复苏，也只是一缕残余的意识而已，不管如何，我都会争到底……天无绝人之路，哪怕天地绝情，也会留下一缕生机。”林昊目光透出毅然。

　　轰隆隆……

　　黑色石碑剧烈颤动了起来，只见禁地内，那些灰雾在快速扩散，原本荒寂的大地上，出现了一片泛着九色光泽的翠碧，诸多奇花异草出现在林昊等人眼前，这些花草都泛着九色光泽，长满了九丈区域。

　　而在这九丈区域之中，有着一个小潭，深不见底，里面不时有各种鱼游动，这些鱼大的约莫半丈，小的只有拇指粗细，每一条鱼的头部都极为独特，宛若龙首一般。

　　在这个小潭后方，则是一座古老的九色石柱，高九丈，宽九丈，上方刻画着一种极为古老的文字，每一个文字都蕴含着令人心悸的气息，竟隐隐有力量要从文字中冲出似的，但却被这源地不断溢出的浓郁混沌灰雾压制着。

　　林昊曾与老不死学过一些古老的文字，目光遥望着那座九色石柱，一个字一个字仔细的辨认着。

　　“吾自洪荒而生，活尽万古，自名为太初，穷极万代之力，得逆天之运，开启仙源，独创一界……岂知万法尚未归源，难以成就铸世伟业……终精力耗尽，殒于所创半界之中……”寥寥一行字，却让林昊再度一震。

　　太初……

　　开创一界，打算以此界成仙，铸就万世基业……而更可怕的是，这位太初先辈竟然成功了一半，而这一片源地，乃是那位太初先辈创造出来的，那此人的力量，该达到了何等程度。

　　哪怕是神帝，都没有这等能力。

　　如果不是亲眼看到，林昊实在无法想象，有人能够做到独创一界的地步，这已经不是修炼者的能力了，而是近乎于传说中的仙，这个世界，难道真的有仙的存在不成？

　　看着眼前的九色石柱，林昊久久难以平静下来。

　　“八弟，你怎么了？那九色石柱上面写了什么？”灵玄狐不由问道，他看出林昊似乎认识这些古老的字。

　　“回去再说，二哥，我下去看看。”林昊说道。

　　“你？这怎么行。”

　　“没事的。”林昊说道。

　　“这……好吧。”

　　灵玄狐见林昊一脸坚决，犹豫了一番后，点了点头道：“那你小心一些，倘若感觉到不妙，立即返身，知道吗？”

　　“嗯！”

　　林昊说完，拍了拍碧月岚二女的手，没再说什么，直接一跃而下，其实这个小潭并没有任何危险，他能感知得到，就在跳入的刹那，整个小潭内的水，疯狂涌向林昊。

　　“神秘之气……”林昊心中狂震，这小潭内的水并非是一般的水，而是浓缩的神秘之气，整个小潭的神秘之气是何等惊人，伴随着这些神秘之气注入，他的骨骼，血肉和皮肤，还有毛发，全部被神秘之气充斥了。

　　眨眼间！

　　小潭内的水被彻底抽光了。

　　这个潭深达九千丈，倘若不是林昊有着神秘之气，光是摔下去，就算不被摔死，也会摔成重伤，一股股浓郁至极的神秘之气，环绕在林昊周身，将他托在小潭中央。

　　“八弟，你没事吧？”

　　见到小潭的水莫名消失，灵玄狐和碧月岚二女担忧的冲上来，当看到林昊悬在小潭中，不由松了一口气。

　　“二哥，快去将族人喊来，把这潭内的鱼都抓回去。”林昊指向了底部，只见在最下方，不知多少的鱼在翻腾跳动着，这些鱼每一条都泛着奇特的九色，堆了满满一千丈。


第1564章 鱼龙

　　灵玄狐返身离去后，很快带回了大批的族人，就连大哥灵玄剑等都赶来了此地，当看到潭内的鱼的时候，都激动的不知该说什么。

　　潭子深达九千丈，灵玄剑等人自然是无法下去的，不过灵神一脉取来了一些兽筋，将这些兽筋系在一起，连接成三条长绳，另一头用兽皮缝合成一个大口袋，林昊借着神秘之气的悬飞作用，带着圣木等一批木族人掠到了潭子下方。

　　将不断翻腾跳动的鱼塞到大口袋内，等塞满后，上面的灵神一脉族人就朝上拉。

　　一次次的搬运，虽然辛苦，但却充满了开心和快乐，就连碧月岚等女都加入了其中，所有人脸上皆洋溢着兴奋与激动。

　　“太好了，我们有鱼吃了。”

　　“这么多鱼，足够我们所有人吃很久了。”

　　灵玄豪等人难掩激动之色，这一百余年来，灵神一脉在这里饱受煎熬，很少有机会吃饱过，而且还要担心着无时无刻都潜在的危险，还有源地内的部族的威胁。

　　耗费了整整两天时间，这些鱼才被搬空了，数量之多，几乎占据了山谷的一小半，更加神奇的是，这些鱼离开了潭子后，还能继续活着，没有死去的迹象，反而在山谷内更加活跃。

　　“点算过了，这些鱼足够我们族人吃上三百多年，都不必担心食物的问题。”灵玄狐激动的跑来说道。

　　“何止是吃上，还能吃得很饱，如果节省一点，至少能达到五百年左右。”灵玄豪笑道。

　　听到这一番话的灵神一脉的众人，都显得极为激动，五百年左右的食物储存，那就意味着哪怕他们这五百年什么事都不做，就光坐着吃，也就足够了，当然也不可能什么事都不做。

　　不过，食物这一大问题解决之后，那么他们就可以腾出手来处理其他事情了，比如加固山谷，设置多种陷阱，并开始找寻出口之类的事，以往虽然也在做，但是找寻食物已经花费了一半的精力。

　　“没想到禁地内会有这么一个深潭，里面还活着这么多鱼，八弟，你这一次发现，可是解决了族内食物短缺的大麻烦啊。”灵玄狐拍了拍林昊的肩膀，神色间的兴奋久久未曾消逝。

　　各位兄弟纷纷开口了，灵战天也走了过来。

　　“爷爷！”所有子弟齐声喊道。

　　“嗯！昊儿，做得不错。”灵战天拍了拍林昊的肩膀。

　　“侥幸而已，对了，爷爷，有一件事一直忘了告诉您了。”林昊说道。

　　“哦？说吧。”

　　“我在神域中层天的时候见到我父亲了。”林昊说道。

　　闻言，灵战天微微一怔，紧接着神情也变得激动起来，目光盯着林昊，似乎在确认似的。

　　林昊微微点头。

　　“六叔还活着，太好了。”

　　“天佑我灵神一脉啊，老六还活着。”灵神一脉的众人惊喜交加。

　　“将臣现在在何处？”灵战天颤声问道。

　　“父亲前往神域上层天了，母亲被困住了，父亲正想办法解决。爷爷不用担心，等我们离开这里后，再想办法去神域上层天，届时救下父亲和母亲，我们一家就可以团聚了。”

　　“好！”灵战天连连点头。

　　随后！

　　灵神一脉的众人开始准备大宴，这一次收获众多，再加上接连而来的好消息，让众人心情大好，虽然没有酒，但却以小溪的水代酒，所有灵神一脉的族人其乐融融。

　　就连冥羽嫣二女都被灵神一脉的团结感染了，看着林昊脸上洋溢着开心之色，她们也禁不住为他高兴。

　　从小潭捞出的鱼极为奇特，根本不用石刀切，只要放在火上一烧，瞬间就熟了，阵阵异香弥漫在山谷之中，仅仅只是一闻，众人就感到浑身毛孔乍然开启，舒畅无比。

　　鱼肉细腻，鱼刺和骨头几乎软化了，轻轻拨开，会发现鱼肚之中蕴含着晶莹剔透如玛瑙般的鱼籽，每一颗饱满圆润，香味比起鱼肉更加浓郁，入口之后，唇齿流香，还未咀嚼，就化作一股股奇特的暖流，涌入众人的体内。

　　最初是林昊试过的，就担心这些鱼有剧毒，结果并没有毒，当即呼吁所有族人放开手脚吃食。

　　有了这些鱼后，灵神一脉暂时不用担心食物来源了，随后的几日，林昊和一些族人外出查探，搜索一些尚未开发的区域，可惜没什么发现，不过他也不急，灵神一脉搜索了一百余年，都没察觉到什么，要想在短时间内找到出口，非常的难。

　　与往常一样，林昊搜索了一遍后，就返回了族内。

　　嘭！

　　一声巨响从山谷传来，紧接着咔嚓一声，有什么东西碎裂了。

　　“二哥，你的力气变得好大……”

　　“是啊，我也不知道为何，今天感觉力气特别足，而且身体比往常都要坚韧得多。”灵玄狐激动的说道，在他的面前，是一块宽达一丈的岩石，已经被他一掌拍碎了，以往他也能拍碎岩石，但最多是两三尺而已。

　　“二哥也有这感觉？我也有，我感觉到我的力气也变大了。”灵玄豪不由说道。

　　“你也有？”

　　“我还以为只有我一个人力气变大了，你们的力气竟也变大了？”灵玄飚满脸的意外。

　　“原本我也想说的，没想到你们都说了。”灵玄涯也开口了。

　　霎时！

　　灵神一脉的一众子弟顿时一愣，相互对视了一眼，顿时意识到了什么，很显然这力气变大并非是一个人而已，可能几乎所有人的力气都变大了。

　　“二哥，你们在这啊。”林昊缓缓落在山谷内。

　　“八弟，你回来的正好，赶紧召集族人。”灵玄狐说道。

　　“召集族人？”

　　“嗯，这几日来，我感觉到自己的力气在不断变大，原本我以为只是自己而已，刚刚才得知，三弟他们的力气也在增强。”

　　灵玄狐说道：“以前我们力气虽然也在长一点，但却没想这几日那么快，我怀疑可能是因为我们吃了那些奇特的鱼的缘故，不过现在还无法完全证实，所以让你召集族人来确定一下。”

　　“可以。”林昊点了点头。

　　身为灵神一脉的族长，林昊自然能够召集所有族人，伴随着召集号角，所有族人都聚集了过来，就连爷爷灵战天都赶来了。

　　“昊儿，是不是出事了？”灵战天问道。

　　“爷爷，是这样的……”林昊将灵玄狐等人身上的变化讲述了一番。

　　“这样啊？我这几日力气也在增长，我一直以为平日没有吃食，所以没有力气的缘故，这几日都吃饱喝足了，所以力气就回来了，原来并非如此，此事你先询问一番吧。”

　　“嗯！”

　　林昊让灵玄剑等人分成几批人，分散前去询问，很快得到了结果，所有族人这几日来的力气都有所提升了，每个人提升各有不同，不过都比往日多了三成以上的气力，高的甚至达到了原本的两倍。

　　基本上可以确定，应该是吃了那些鱼的缘故。

　　力气的增长，对于灵神一脉来说可是好事，力气越大，那么在这源地内就越有优势。

　　而没有增加气力的也有，就是林昊和碧月岚等人，还有灵玄剑这一批后面进入者。

　　“你们的力气没有增长？”

　　“奇怪，我们都吃那些鱼，怎么我们长了，你们反而没长？”灵玄狐等人颇感到有些不可思议。

　　“可能是因为我们没有在这里待太长时间，也可能是源地对你们产生了一些微妙的影响，只是我们因为时间太短，所以影响不是很大而已。”林昊猜测道。

　　“八弟说的也有道理。”

　　“不管他了，力气越大自然是越好，说不定吃完这些鱼，我们都能够像那三大族的族长一样，拥有着可怕的力气呢。”

　　“如果是这样的话，那还怕他们么？”

　　“行了，都别讨论了，把那些鱼都藏好，一定要好好守住，千万不能让其他部族得到消息。”灵战天沉声说道。

　　“嗯！”众人纷纷点头。

　　别说这些鱼能够增长气力了，哪怕是普通的鱼，以它们的数量，也足以让源地内的诸多部族为之疯狂，毕竟这源地内的食物极为紧缺，哪怕是三大部族，也有不少族人长期处于半饱半饥的状态中。

　　吼……

　　一阵低吼忽然从山谷右侧传来，只见一只星空古兽出现在了山谷上方，紧接着六只星空古兽掠了出来，这七只星空古兽形态各异，但是每一只都达到了九丈以上。

　　七只星空古兽的出现，让灵神一脉顿时陷入了备战状态，灵战天等人神色凝重的盯着山谷上方。

　　“爷爷，让族人先别出手，我和蓝烟云去问问。”林昊说完，带着蓝烟云，掠到了山谷上方。

　　其中三只星空古兽，林昊早已认出，正是当初的那三只，其余四只却是没见过，显然是一同前来的。

　　古兽语从蓝烟云嘴里发出，为首的星空古兽也吐露出了古兽语，交谈了片刻后才停下来。

　　“它们说这一次来是没有任何恶意的，只是闻到了鱼龙的气息，所以才过来的。”蓝烟云说道。

　　“鱼龙？它们说的是那些鱼？”

　　“嗯，它们说这鱼龙在荒宇中极为罕见，是很多星空古兽和生灵毕生追求的宝物之一。”

　　“它们知道这鱼龙的来历？”林昊禁不住问道。他虽知这些鱼不凡，但具体是什么来历，却是不清楚，不过能够被那位几乎近于仙的人物喂养，应该不是凡物。

　　“知道一些，这些鱼龙产生于混沌之中，在荒宇成型之前就已经存在了，拥有着极为玄妙的奇效，能够让诸多生灵脱胎换骨，但是鱼龙在荒宇中极为稀少，有的古兽一辈子都未必能够遇到。”蓝烟云说道。


第1565章 百万血脉

　　林昊没有再说话，凭着敏锐的感知，可以感受到这七只古兽一直都在注意着那些鱼龙，只是摄于自己身上神秘之气，没敢靠近。

　　“二哥，你让人弄一千条鱼龙，给这七只古兽送过去。”林昊转头对一旁的灵玄狐说道。

　　先是一怔，灵玄狐当即明白了林昊的意思，点了点头，立即带人前去将一千条体型较大的鱼龙包好，送了上来。

　　“跟它们说，这些鱼龙送给它们的。”林昊对蓝烟云说道。

　　“嗯！”

　　蓝烟云用古兽语与七只古兽进行交流。

　　七只古兽深深的看了林昊一眼后，微微点头，表示感谢，然后拖起一千条鱼龙，离开了山谷。

　　灵神一脉恢复了平静，可是在阴暗处，三道人影正躲在角落里，目光死死的盯着藏在山洞内的大量鱼龙，眼神充满了贪婪和渴望，这三个人影皮肤粗厚，体型硕壮，眼眶凹陷乌黑，脸上布满了特殊的纹路。

　　“真不知这小小的灵神部族从哪里弄来这么多食物……”为首之人嘴角的口水都要流下来了，不由擦拭了一番。

　　“我饿了……”

　　“女人，好多女人……这些女人好白嫩，比起族内那些老女人都要好得多，我要她们……”另一人发出阵阵低吼，宛若饥渴已久的野兽一般。

　　“我们回族内，去通知族长……”

　　“好！”

　　其余两人连连点头，他们已经迫不及待了，如此多的食物，还有那么多漂亮的女人，之前没有动手，是因为他们所在的部族打算先圈养一段时间，现在已经无需再圈养了。

　　当即！

　　这三个部族的族人就要从阴暗处掠走。

　　陡然，一道身影横立在三人的面前，一头银白的头发是那么的眨眼，神情之中充满了冷漠，突然的出现，让这三人吓了一跳，顿时恼羞成怒，就要冲过去杀掉这银发男子，可当看到此人悬浮在三尺高处的时候，三人部族的族人顿时傻眼了。

　　“你……你到底是谁？你怎么会飞……”为首的部族族人颤声道。

　　“哼！”林昊返身冲入三人之中，一拳砸在为首的部族族人腹部上，以其强横的体魄，蕴含的力量极强，那名部族的族人被轰飞而出，狠狠的撞在岩壁上，吐出一大口黑血，顿时失去了力量。

　　其余两个部族族人反应过来，咬牙出手，但是林昊的速度比他们快得多，返身踢出两脚，二个部族族人顿时被踢飞而出，撞在岩壁上后，彻底昏死了过去。

　　灵玄狐等人听到动静，纷纷赶来，当看到三个部族的族人，脸色微微一变。

　　“是恶族的家伙……”

　　“竟跑来监视我们……看来事情不妙了，这恶族虽然不大，但也有一万五千战力。而且他们有特殊的传讯方式，说不定已经知道我们族内有海量的鱼龙。”灵玄狐沉声说道。

　　一万五千战力，对于灵神一脉而言，可是极为恐怖的对手，要知道整个灵神一脉，再加上昊天圣宗和木界的强者，也不过才六千战力而已，二者相差了近三倍左右。

　　“二哥，你让其他人做好备战准备，我去恶族那边看看。”

　　“八弟，恶族可不是好惹的，他们的族长活了三个时代，体魄极为可怕……力气也很恐怖，要不我与你一起去吧。”灵玄狐说道。

　　“不用，我能飞掠，若是遇到危险，就立即退离。”林昊说道。

　　“这……”

　　“就让八弟去吧，我等去了也帮不上忙，说不定还会成为累赘，以八弟的能耐，应该没多大问题的。”灵玄剑说道。

　　“嗯！”

　　随后，灵玄狐等人返回族内，开始紧急的布置战备，山谷四周，排布上了密密麻麻的石刺，这些石刺是灵神一脉的族人磨出来的，主要用以防御，各种陷阱布满了山谷周围。

　　没有了力量和境界，对战与常人一样，依靠的都是各种陷阱，还有主要的防御。

　　恶族距离灵神一脉大约有五百里的路程，是最近的一个部族之一，也是灵神一脉向来的死敌，从一百多年前进入此地后，恶族就经常来骚扰，有不少灵神一脉的子弟就死在恶族的手里。

　　为了尽快赶过去，林昊以体内那一缕神秘之气，调动周身其他神秘之气，掠向了恶族所在区域。

　　一个时辰后，林昊落在一座山坡上，展露在他眼前的乃是一座以巨石堆砌起来的小型城池，这座城池上的每一块岩石都沾染了大量干涸的血迹，甚至有不少骸骨堆砌在上方，大量是人族的骸骨。

　　部族的入口处，围拢着一群部族人，这些人体型高大，皮肤粗糙，面容丑陋，就连女子也是如此。

　　呼哇，呼哇……

　　一阵呼叫声传来，原本围拢在一起的部族人，纷纷站起来，朝着城内聚集，近三万的恶族人，很快就汇集在了城池的中央，在那里有着一个高台，上方放着一个石头刻成的石座。

　　咚咚……

　　庞然的声音传来，只见一名高达三丈，身形巨大的恶族人走向了高台，随着此人出现，所有恶族人发出阵阵欢呼。

　　“这位应该是恶族的首领了……”林昊凝视着远在五里外的城池，虽然力量和境界全失，但是他的感知却依旧存在，五里的距离倒是不远，站于高处就能够看清一切了。

　　嗷……

　　恶族首领昂头嘶吼了一声，高高举起双手，“各位族人，告诉大家一个好消息，我们临近的一个新来的小部族，不知从哪里弄了很多很多的食物，这些食物足够我们部族吃很长很长时间，你们将不会再饿肚子了。”

　　“哇……”

　　“抢光他们的食物。”

　　“我要他们的女人。”

　　“将他们抓来，全部圈养起来，没食物的时候就吃掉他们。”恶族的族人顿时沸腾了。

　　“很好，去，留下五千战力，一万战力跟我走。”恶族首领大手一挥。

　　霎时！

　　恶族族人如同洪流般，冲出了城池，一万人踩踏着大地，砰砰作响，恶族首领坐在巨大兽骨制成的担架上，由十六名身强力壮的恶族族人抬着，跟着一万战力朝灵神一脉的方向奔去。

　　看着狂涌而出的恶族族人，林昊脸色一变，五百里的距离，这些恶族人竟快速冲掠，显然这些恶族人的气力极大，不然也不敢这般行军，这一万人若是冲入到灵神一脉，必然会造成极大的破坏。

　　以这些恶族人的速度，冲到灵神一脉，最多需要一个时辰多一些而已，现在赶回去通知恐怕是来不及了，必须得在这里截住他们才行，就算不能截住，也得赶在他们冲到灵神一脉驻地之前，制造一些混乱。

　　林昊目光盯紧了那位恶族的族长，只见此人体型极为硕壮，浑身肌肉高高隆起，充满了可怕的力气，盯了片刻后，身形一动，神秘之气将他托了起来，飞掠到百丈高空后，慢慢的掠到了后方。

　　恶族一直都在前行，完全没注意到四周的情况，显然他们已经被大量的食物，还有女人给吸引住了，现在就等着前往享受。

　　五丈……四丈……

　　距离恶族首领的头越来越近了，在到达三丈的时候，林昊猛地收起了所有神秘之气，从高处坠了下来，临近恶族首领的头部的那一刻，一掌狠狠的拍在了上面。

　　啪！

　　足以拍碎岩石的一掌，打在恶族首领的头上，原本林昊以为一掌能将之拍死，却没想到这恶族首领没死，只是七窍被拍出血来了，反应过来后，粗厚无比的手抓了上来。

　　这一手抓上来，林昊感觉到了危机，因为那只手是青色的，似乎蕴含着某种致命的剧毒，当即一咬牙，心神一动，右臂猛地一震，浓缩在体内的雷霆神矛，顿时破开了右手掌，鲜血狂喷而出。

　　剧痛，林昊已经顾不上了，抓住雷霆神矛，直接刺了下去。

　　虽然雷霆神矛的力量也被压制了，但是它本身的材质却远超任何之物，而且锋利无比，整柄神矛穿梭而出，直接穿透了那只手，并狠狠的扎入了恶族首领的脑袋内。

　　顿时，恶族首领头一歪，已经死得不能再死了。

　　“首领死了……”不知是恶族的哪个族人大喊了一声，整个恶族顿时陷入了混乱。

　　八个护卫反应过来，手中的石斧斩向了林昊，虽然已经在躲避了，但还是被其中一个石斧刮中，虽然斧头不利，但力道却是很可怕，林昊的肩膀被划出了一道撕裂伤痕，鲜血直流。

　　随着神秘之气溢出，林昊腾空而起，同时挥动着雷霆神矛，打掉了密集的抛射而来的石矛。

　　首领一死，再加上林昊腾空飞掠，此事在恶族之中引起极大的震动，有的说是可怕的东西，有的说是天降的恶物，警告他们不能再去掠夺，一些恶族的族人甚至吓傻了。

　　虽然各大部族都很强大，但是他们对一些神秘之事却很敬畏，像林昊能够飞掠，本就是极为不可思议之事了，再加上强大无比的族长死了，这让恶族的族人顿时感到失去了希望。

　　顿时间，整个部族内部出现了分歧，有的要去进攻，有的要退回去，有的则说要离开，由于意见不统一，恶族自然是以最原始的方式来解决，那就是厮杀在一起。

　　原本有族长压制，倒是没什么，但是现在族长死了，恶族没有了首领，自然就会陷入混乱，有的想要当新的族长，自然要拼死杀人，只有这样才能震慑所有族人。

　　林昊没想到会有这种结果，颇感意外，不过他也没阻止，反正多死一个，灵神一脉就少受点威胁，大约拼杀了三个时辰，恶族这边已经死伤过半了，有的族人逃走了，而有的则返回了族内。

　　见到恶族失去了大半战力后，林昊准备离去，忽然注意到恶族的族长脖子上挂着一个黑色的碎片，这个碎片有些奇特，六名护卫正在死死守护着，同时也在提防着，显然他们也想要争夺这个黑色碎片，只是还没动手罢了。

　　咻……

　　林昊俯冲而下，趁着六名护卫还未反应过来，直接拔下了黑色碎片，然后神秘之气一起，再度掠回高空，就在准备研究之际，他忽然感到体内的古魔血液莫名的沸腾了起来，这些血液在身躯的各处流转。

　　“百万滴古魔血液……我已经达到了百万滴了？可是我之前才九十九万滴而已……难道是因为杀了恶族的首领？”林昊心惊道。


第1566章 六大部族

　　百万血脉，融合星核，重新孕运，便可成就古魔，可这里是源地，能否成就古魔之体，林昊也无法确定。

　　“还是试一试吧，古魔之体，拥有着无上的体魄，今后必然要面对三大族的……”林昊心道。

　　恶族那边已经损失了大半的战力，首领一死，必然会有新的首领继任，但是这会经过一番内斗，对灵神一脉的威胁也不会很大了，但是林昊担心的是其他部族。

　　因为无法预料到，其他部族什么时候会出手。

　　方才那一战，林昊伤势虽不是很重，但现在他只能如同普通人一样，慢慢的恢复过来，因为古魔再生的力量已经消失了，现在只能靠身体自然的恢复，当然这恢复过程需要一段时间。

　　灵神一脉拥有大量的食物之事，可能很快就会传出去，林昊很清楚，一旦此事被人察觉，必然会传播出去，所以接下来灵神一脉将会面临极大的凶险，以灵神一脉现在的力量，根本就难以抵御这些风险。

　　成就古魔，是必然的。

　　思索了片刻，林昊决定立即吸纳星核，越快越好，因为时间已经不容他继续等待下去了。

　　当即！

　　林昊从身上取出了一颗璀璨的星核，当初他并没放入天罡戒内，而是将此物收在小袋子里，这颗星核是太古神帝禹赠送的，乃是苍穹星核，属于最顶尖的星核，此物稀少至极，从古至今也不过才出了三颗。

　　咔嚓！

　　星核碎开了，无尽的星芒，灌入了林昊的体内。

　　吼……

　　仿佛从遥远的时代发出的震动苍宇的怒吼，林昊的身躯顿时变成的血红色，一条条青筋怒张，仿佛要撑破皮肤似的，一个巨大无比的星辰，幻化在他的身后，这颗星辰缓缓的笼罩过来。

　　咔嚓咔嚓……

　　林昊的身上浮现出了密集的星辰晶体，他感到自己都快融化了，体内的百万滴血脉疯狂涌动，从体内溢出，注入星辰晶体内，流转一圈后，再涌回了他的身体。

　　一次接一次，林昊卷缩了起来，仿佛回归到了母体中似的，在那一刻，他的识海深处发出了一阵咔嚓的脆响，一个个特殊的画面浮现而出……

　　一片荒寂的大地上，一名年轻男子从大地底下破出，在他的眼前乃是一场惊世浩劫，天地法则涌动，仿佛不想让这个年轻男子存活下世间似的，伴随着一股接一股的恐怖力量冲落下来，年轻男子硬生生的承受了，身躯遍布裂痕，鲜血横流。

　　但是，这名年轻的男子却没有丝毫痛苦，依旧坚韧的盯着虚空，天地法则不断凝聚，所有力量盖压，最终打落而下，惊世之威，足以毁灭一个时代，但是却被年轻男子承受了下来。

　　一道逆天之印，浮现于眉宇之间，浩瀚帝威席卷而出，年轻男子遥望天际，以指为笔，在虚空中划下自己的名字——道初……

　　记忆在这里消失了，林昊已经被星核完全裹住了，硕大的晶体，落入了大地中，并慢慢的融了进去，最后在万丈区域停了下来，无数流光转动，不断的注入到林昊的体内。

　　魔的力量，在林昊的体内不断滋生，虽然被接连压迫，但是他的体魄却在发生惊天动地的变化，变得更强，也更加的可怕……

　　……

　　距离恶族一百里处，六道人影眺望着恶族的居住之地，此刻这六人神色充满了焦急，正是灵玄豪等人，在等待了五个时辰后，没有见到林昊回来，他们越加的担心，赶紧前来找寻。

　　这时，一道人影从恶族所在的方向掠来，赫然是速度最快的灵玄狐。

　　“二哥，怎么样？”灵玄豪赶紧问道。

　　“打听到了，一个恶族人说，他们的首领带人去剿灭我们灵神一脉，途中被一个会飞的可怕家伙给杀了，然后恶族陷入了大乱，至于那个家伙在哪里，他也不知道，不过却又说，好像看到那个家伙飞走了。”

　　“那个人一定是八弟。”

　　灵玄豪肯定道，其余人也表示同意，这源地内能够飞掠的人，也就只有林昊一人而已，既然林昊已经飞走，那么必然是安全的，在场之人吊起的心，稍稍落了下来。

　　“可相隔这么久，八弟跑去哪了？”灵玄狐还是有些担心。

　　“二哥无需担心，八弟估计是有事，亦或是去哪里查探了，应该很快就回来的。而且，以八弟能够飞掠的能耐，在这源地内，只要小心一些，没人能够对付得了他。”灵玄豪说道。

　　“这倒也是。”

　　“恶族那边的情况如何了？”灵玄豪问道。

　　“现在恶族那边因为上一任首领殒落，他们大打了一场，现在还处于混乱之中，而且战力只有四千多，对我们暂时构不成太大的威胁，不过目前来看，情况不大好。”

　　“不大好？”

　　“嗯，我们拥有大量鱼龙的消息，恶族那边有不少人都知道，恐怕不久之后就会散播出去，我建议，我们立即搬迁，离开这一片区域再说。”灵玄狐提议道。

　　“那八弟要是回来找不到我们怎么办？”

　　“没事的，派几个人在那边驻守，我等八弟回来就行了。”

　　“嗯，我先回去和爷爷商量一下，你们先观察片刻，倘若有情况发生的话，立即赶回来。”

　　“好！”

　　灵玄豪等人分头离开了。

　　回到族内与灵战天商议之后，最后决定还是先不搬迁，因为这一片谷地，灵神一脉已经经营五十余年了，乃是极为少见的易守难攻之地，更何况林昊还未回来。

　　呜……

　　号角的声音响起，正在商讨防御细节的灵战天等人迅速站了起来。

　　“是战争号角……”

　　“爷爷，不好了，离族、黑族和象族等，一共六个部族，正朝我们山谷快速进发。”灵玄涯冲入仪式大厅。

　　“离族等六个部族……”

　　灵玄豪等人为之色变，这些部族他们自然不陌生，是位于千里区域内的部族，每一个都拥有一万以上的战力，其中离族和黑族，至少拥有三万战力，属于大部族了。

　　“我们从不招惹这些部族，他们怎么会一起前来？”灵玄涯沉声道。

　　“很有可能是我们拥有鱼龙的事泄露了，虽然这源地传播消息比较慢，但是除去我们灵神一脉外，各大部族都安插了耳目，我猜测应该是恶族那边传出的消息。”灵战天站了起来，面色毅然，“来了多少人？”

　　“估计有六万战力……”灵玄涯涩然道。

　　整个灵神一脉的战力，也不过才四千，如果算上老弱妇孺的话，最多五千的战力。

　　“让全族做好战斗准备，玄豪，你们带一千族人，随我去前方，尽量先拖延时间，圣木兄弟，劳烦你通知木界的强者，还有昊天圣宗的天地二族……”灵战天说道。

　　“是！”

　　“老爷子放心，我立即返回让天地二族过来。”圣木点了点头，与烈焰等人迅速离去。

　　随后！

　　灵战天带着灵玄豪，来到了山谷第一重关卡处，这里是一条宽达三丈的路，一次只能并行二十余人，四周都是悬崖峭壁，上方已经站了不少灵神一脉的族人，滚石已经准备就绪。

　　远处，密密麻麻的身影出现在视野之中，随着奔行，大量的沙尘狂掠而起，只见数之不清的部族人涌入了峡谷之中，为首的乃是六位体型硕壮的部族首领，分别为五男一女。

　　咚……

　　灵战天手中的战斧柄端狠狠的砸在地上，目光凌厉的盯着冲来的六大部族，猛冲而来的六大部族，在距离百丈的位置上纷纷停了下来，与灵战天等人对视着，这时六位部族首领从人群中走了出来。

　　“想必你是灵神部族的首领吧？”

　　“老是老了一点，但是看这眼神，应该杀过不少人。”

　　为首的部族首领赞了一句，“我是离族的首领离，我也懒得和你们废话，我们六个部族到来，只为了一件事，听说你们部族获取了大量的食物，正好我们六大部族也缺食物。”

　　“交出一部分食物，我们大家相安无事，不然……”另一位象族首领挥动了一下双面巨石斧。

　　源地内，一切战争都是因为争夺食物而起的，但有的时候，未必会大战，只要一方妥协就是了，大的部族欺压小的部族，这是难免的事，这六大部族之所以没有强攻，是有一个原因。

　　恶族的首领死了，被一个会飞的家伙杀死的。

　　会飞……

　　这等能耐在源地内，已经是很可怕的了，因为所有人都不会飞，那么就注定了要杀死这个会飞的家伙很难，倘若这个会飞的家伙是灵神一脉这边的话，一旦灵神一脉攻陷，若是不杀掉那个会飞的家伙，那这六个部族的首领以后都会寝食难安，因为无法预料到那个会飞的家伙会什么时候来报仇。

　　“你们要多少？”灵战天沉声道。

　　“我们一共六大部族，只要九成半，剩下的半成，也足够你们吃很长一段时间了，反正你们灵神部族的人也不多。”黑族首领是个女子，但是她的体型却与其余部族首领没什么区别，身上的兽袍上挂着大量的牙齿，有人的，也有凶兽的。

　　“九成半？这就是你们的要求？”

　　灵战天哼了一声，“那些食物是我们辛苦获取的，凭什么就要分你们九成半？”

　　“凭什么？”

　　“本来给你们一个存活的机会，可惜你们不珍惜。”

　　“还留了半成给你们，看来多留的这一份，也没必要了。杀光他们的男人，所有女人掳走，这灵神部族的女人，我早就想玩玩了，上面那两个女人，是我的了。”黑族首领目光死死盯着山谷上方的碧月岚二女，当即大手一挥。


第1567章 归来

　　“杀！”

　　“杀杀杀……”

　　以黑族为首的六大部族的族人，冲杀而去，喊杀声不绝于耳，这些部族人长久都处于半饥饿状态中，饱餐一顿对于他们的诱惑，比起任何东西都要大得多，所以他们才会如此拼命。

　　轰隆隆……

　　大量的落石滚了下来，灵战天带着一千余名族人，迅速朝后退却。

　　一阵阵惨叫从前方传来，六大部族的不少族人被砸得头破血流，甚至有的被滚石掩埋。

　　仅仅片刻，就已经伤亡过百了。

　　但是这是战争，六大部族的族人没有退却，疯狂朝前冲，忽然地面沦陷，十余人没反应过来，陷入了里面，在这个大陷阱之中，布满了各种削尖的木桩，一旦掉入进去，就会被贯穿身体。

　　除此之外，还有一些特殊的陷阱，虽然杀伤力一般，但是却让六大部族损失了三百余人。

　　灵战天等人已经退到了谷中，第二道关卡已经被落下的巨石覆盖了，灵神一脉的族人纷纷爬上高处，有的抛着手中的巨石，有的则将手中长矛丢出，或许是吃了鱼龙的缘故，灵神一脉的族人力气变大了不少。

　　咻咻……

　　六大部族的族人不少被长矛刺伤，有的甚至被洞穿了身体，昂头倒在地上，已不知死活，滚石和长矛不断抛射，六大部族已经损失了上千族人，但是却依旧在冲击。

　　“爷爷，有些不对劲啊，他们怎么还在进攻？”灵玄狐说道。

　　“嗯，他们应该先退一段距离，等缓口气才对……”灵战天微微沉吟了一下，只见那六位部族首领神色如初，旋即想起了什么，“快，分出一半人，围在山谷四周，他们可能打算从侧面出击。”

　　“是！”

　　灵玄豪迅速带人绕向山谷四周，不看还好，这一看之下，才发现山谷四周的峭壁上，已经有大量的六大部族的族人在攀爬了。

　　“别让他们冲进来。”

　　“杀！”

　　灵神一脉的族人不断抛出长矛，也有的丢下滚石，虽然稍微延缓了六大部族的族人从侧面攀爬，但是下方聚集的六大部族的族人越来越多。

　　“三哥。”灵玄涯焦急跑来。

　　“怎么了？”

　　“方才我们侦查了一番，这一次六大部族不止带了六万战力，而是带了十万……两万在前方，八万正从侧面攻击，我们旁侧已经有兄弟受伤了，恐怕支撑不了多久。”灵玄涯急道。

　　咻……

　　一柄黑矛穿射而来，灵玄豪脸色一变，赶紧将灵玄涯拉到一边，黑矛擦过他的肩膀，在上面划出一道伤痕。

　　情况越来越不乐观，山谷四周不断有六大部族的族人爬上来，灵神一脉的族人连忙救急，但是还是让上百六大部族的族人冲上来了，其余各处在抵御爬上来的六大部族，所以难以伸出援手。

　　灵神一脉已经岌岌可危。

　　咚……大地猛地一阵剧烈颤动，只见侧面之中，一棵高大十丈的巨树横冲而来，一步步踩踏之下，将大地震得轰隆颤动，在这巨树上，站着八十余名体型硕壮的木界强者。

　　这些人体型都是高达三丈的，而且他们的皮肤坚韧如铁木，外面还有厚厚的一层树皮。

　　以圣木为首的木界强者，冲杀而来，虽然他们的动作比较缓慢，但是力量却是极大，一巴掌拍下来，十余名六大部族的族人就失去了战斗力。

　　与此同时，另一侧出现了两批人，一批人与常人没什么区别，但是他们却能够滞空片刻，虽然体型不是很健硕，但是力量却大得惊人。

　　而另一批人，力量不是很大，但是速度却是极快，在人群中不断穿梭，六大部族的族人只能隐约看到他们的残影而已，往往看到残影的六大部族的族人，都已经被锋利的石刀切断了脖子。

　　这是地族和天族，在太古时代，是统御三千大族的皇族，虽然没落了，但无论在何等环境内，他们都能发挥出自身血脉内具有的超越其他种族的优势，木界强者和昊天圣宗的支援，让处于劳命奔波的灵神一脉得以喘息了一会儿。

　　咚咚咚……

　　六大部族后方，战鼓擂动。

　　六位部族首领抽出了自己的兵器，高高举起，对准了天空。

　　“要发动总攻了……”

　　灵战天面露凝重，灵神一脉的族人心中也有些发涩，总攻代表着灵神一脉的存亡。

　　是活下去，还是被灭，就看这最后一次交手了，所有族人的双手都被汗湿了，虽然木界强者和昊天圣宗正在支援，并且齐聚而来，但是灵神一脉的整体战力还是太弱了。

　　山谷已经千疮百孔，有不少族人已经受伤了，战力损耗不小。

　　倘若不是之前已经饱餐了好几顿，并且力气有所增长的话，恐怕灵神一脉的山谷早就被攻陷了。

　　轰隆隆……

　　十万六大部族的族人狂奔，震得大地轰隆颤动，灵神一脉所有人不由捏紧了拳头，而下方的老弱妇孺们，每人拿着一柄石刀，她们在等待着，一旦灵神一脉被攻陷，那么她们也会自杀。

　　在这里活了一百余年，灵神一脉的女子们都很清楚落入其余部族的下场是何等的凄惨，哪怕就是活着，也是生不如死，还不如直接了断来得干脆。

　　陡然！

　　嗷……

　　一阵嘶吼从山谷最高处的一座山峰传来，只见一只体型达到十二丈左右的星空古兽昂着头，它身上遍布密集而厚实的鳞甲，紧接着在这只星空古兽的身后，走出了上百只，体型都是十丈左右的星空古兽。

　　“那是……”

　　“这只凶兽……我好像见过。”

　　“是之前那三只凶兽中的一只，它们这个时候跑来做什么？”

　　“莫非它们要来帮我们？”灵战天喃喃道。

　　“帮我们……”灵玄豪等人一怔。

　　“也许有这个可能，昊儿之前给它们送过一些鱼龙，虽然这些凶兽残暴，但是它们似乎都有灵智，相对于人，凶兽想法要单纯得多，而且这为首的凶兽体型达到了十二丈，显然是吃了那些鱼龙……”灵战天说道。

　　吼……

　　在为首星空古兽发出一阵怒吼之下，上百只星空古兽从山谷冲掠而下，虽然数量不多，但带来的震撼力却是极大的，六大部族的族人见到如此多的星空古兽，顿时被吓到了。

　　“好多超重型凶兽……”

　　“快跑啊。”

　　“一百只，天啊……”

　　六大部族的族人顿时吓傻了，但是他们的人数不少，倒不是非常畏惧，已经有些族人冲上去，与星空古兽厮杀了起来，但是这些星空古兽的体型极大，每一次碾压，就有十余人失去战力。

　　比起木界强者和昊天圣宗，一百只星空古兽给人带来的冲击感更加的强烈。

　　可怕！

　　非常的可怕，仅仅片刻，已经造成了两千余人的伤亡，而且这等伤亡还在继续中，不过星空古兽也不是完好无损的，有一只体型较小的，不慎被巨石砸断了后腿，木界强者和昊天圣宗冲了过去，将这只星空古兽给救了下来。

　　这一举动，顿时触动了那些星空古兽，它们都具有着极高的灵智，只是因为一直以来，源地的各大部族都在猎杀它们，所以对于人族，它们极为厌恶，就像是面对死敌一样。

　　这一次前来，是为了报答林昊而已。

　　可是木界强者和昊天圣宗的举动，却让它们为之颤动，才明白人族并非都是坏得多。

　　厮杀在继续！

　　六大部族的战力太雄厚了，十万人围拢整个山谷，宛若一片潮海般，灵神一脉这边也开始有不少人受伤了，而上百星空古兽虽然能够压制，但因为六大部族的人太多了，有的星空古兽也受了伤。

　　顿时间，二者陷入了僵持之中，一时之间谁也奈何不了谁。

　　这时！

　　六大部族的首领杀了过来，他们的体型硕大不说，力气更是无比惊人，一颗宽达三丈的巨石落下，黑族的首领一拳击出。

　　轰……

　　巨石被一拳轰碎了。

　　吼……

　　一只星空古兽冲了上来，庞然的体型扑向了象族的首领，后者见状，猛地一俯冲，肩膀狠狠的撞在星空古兽上，十一丈的身躯，顿时被撞倒在地，连连翻滚了两圈，撞在岩壁上。

　　六大部族首领展现出来的神威，令六大部族的族人战意盎然，士气大旺之下，很快就杀到了山谷最后一道屏障下方，距离入口只有百丈距离了，而整个入口被抛射出的巨石砸碎了大半，灵战天带着三千战力，正堵在入口处，三十余只星空古兽在旁侧，还有昊天圣宗和木界强者，一个个神色凝重。

　　而六大部族首领身后，则是三万族人，还有陆陆续续，已经开始爬上山谷四周，与灵神一脉拼斗的族人。

　　这是最后一刻了，灵玄豪等人捏紧了手中的石剑，他们知道，胜了，也必然是惨胜，败了，那就是灭族。

　　“灵神部族，你们完了。”象族的首领咧嘴一笑，大手一挥。

　　咻……

　　天空中忽然传来一阵刺耳的声音，这道声音极大，在整个山谷内回响，甚至压住了所有人的呐喊。

　　“那是什么？”

　　所有人抬起头，遥望着天空，只见一个黑点，正在快速的靠近，像是一颗流星一般，朝着山谷方向坠落而下，而在这颗“流星”上方，还燃起了炙热的烈焰，令人难以辨清是何物。

　　“好像朝我们来了……”黑族首领面露涩然。

　　“什么鬼东西。”

　　“快退吧，不知是什么东西。”

　　六位首领察觉到了不妙和危机感，当即六人迅速后退，反倒是跟随而来的族人，却愣愣的站于原地。

　　“流星”坠地，速度快得惊人。

　　轰……

　　大地剧烈晃动，恐怖的波动冲击而出，诸多六族的族人纷纷被掀飞而出，撞在了峡谷的两旁，有的甚至被抛飞到了山谷的另一端，而六名首领也被震得撞在岩壁上，一口血狂喷而出。


第1568章 危机解除

　　“流星”坠落之地，撞出了一个深达百丈的大坑，原本只有三丈大小的峡谷，被硬生生的扩宽了十倍左右，六大部族的上千名族人瞬间失去了战斗力，伤的伤，死的死。

　　漫天沙尘飞舞，一道人影缓缓从中走出，沙尘之中，黝黑到了极致的双瞳，透出令人心悸的狂暴气息，只见一名黑发男子走了出来，此人头发黝黑至极，双瞳也是黑得渗人，更让人心窒的是，他原本小麦色的皮肤下方，隐晦的闪烁着极致的黑暗。

　　“昊儿……”

　　“昊……”

　　“八弟！”

　　“宗主！”

　　众人顿时又惊又喜。

　　不过在看到林昊的第二眼后，灵战天等人心底充满了讶异，不知为何，他们感觉到林昊完全变了，虽然看起来与以往差不多，但是却是不一样，彻彻底底的不一样，仿佛变了一个人似的。

　　忽然，林昊的双脚微微屈下，猛地一动，只见身后浮现出大量的黑影，瞬息穿过三百余名六大部族的族长卫士，双足狠狠的踩踏在地上，咚的一声巨响，大地剧烈晃动，一道道裂痕蔓延而出，遍布百丈之外。

　　三百余名六大部族的族长卫士，嘭的一声，齐齐被抛飞而出，撞在了四周的崖壁上。

　　六大部族刚爬起来的部族族长脸色彻底变了，虽然方才被震飞，但以他们的体魄，还在能承受范围内，可是现在他们已没心思去理会身上的伤势了，因为林昊就站在他们面前。

　　这六大部族的部族长，至少都活了一个时代的人物，他们所遇到过的人，杀过的人，不计其数，哪怕是面对最强的三大部族的族长，凭着凶悍和血性，他们都敢拼一把，可是面对眼前这个比他们矮一半的年轻男子，他们心底却产生了一丝莫名的恐慌和强烈的不安。

　　“想活命的话，给你们一条路。”林昊面无表情的看着六大部族的族长。

　　“你以为凭你一个人，就能挽救所有人么？我们六大部族何止十万战力。”黑族的族长压住心中的不安，咬牙道。

　　轰……

　　一拳砸在黑族的族长腹部，骨头爆碎的声音传来，庞然的身躯被轰飞而出，将崖壁撞出了一个大坑，黑族的族长潜在里面，七孔流淌出了黑血，顿时出气多，吸气少。

　　五位部族长的脸色彻底变了，接下来他们看到了更为心悸的一幕，林昊通体泛起了古怪之气，整个人腾空而起，悬在了三丈高处，这一幕更是震慑了在场所有的部族人。

　　“你可以杀光我所有亲人，但我会一个个将你们慢慢杀掉……你们可以选择逃，但是能活多久，只能看你们的运气。”林昊的声音平淡至极，仿佛在说与自己不相关的事一样。

　　闻言，五位部族长心脏微微一颤，他们知道林昊说的话，必然会实现，能够随意飞掠者，天生就拥有着源地内所有人都无法比拟的可怕优势，再加上方才一拳轰飞黑族族长的可怕力气，这样的人比起三大顶尖部族的族长更加的可怕。

　　灵神一脉是林昊的弱点没错，有着他所有的族人和亲人，可一旦将灵神一脉全部绞灭的话，那么这个弱点就不会存在了，届时林昊单独一人，还会顾虑什么？完全没有任何顾虑。

　　面对一个会飞，而且还拥有着恐怖力气，却没有丝毫顾虑的家伙，这样的家伙简直比起超重型凶兽还要可怕百倍。

　　拥有着十万战力的六大部族长，此刻顿时进退两难了，他们很清楚，除非拥有一击灭杀此人的能耐，不然一旦出手，就很难收场了，而且会遭受到疯狂的报复。

　　“什么活路？”为首的象族族长咬牙道。

　　“你们应该也想离开这里吧？”林昊不答反问道。

　　“这里？”

　　“源地。”林昊说道。

　　闻言，五位部族长一怔，旋即相互对视了一眼，神色透出了一丝无奈，离开源地，是各大部族长久以来的渴望，因为各大部族都早已知道，在源地外面，还有更为广阔的世界，拥有着取之不尽的食物，不用再忍受饥饿，只要有点力气，都能获得美味的食物来源。

　　其实不是每一个部族都喜欢吃人的，像象族这些部族，不到饿到极致，是不会这么做的，主要是因为这里食物太缺乏了，哪怕是高高在上的部族长，也曾有过一段难忘的挨饿的记忆。

　　所以，他们也在想着该如何走出源地，可是他们却知道很难，非常的困难，几乎是不可能完成的，他们才会选择遗忘掉，可是每一个源地内的族人都很清楚，他们忘不掉的。

　　因为，每隔一段时间，就会有源地外的修炼者意外坠入此地，从这些修炼者的口中，能够得知外面多姿多彩的大世界，还有数之不清的食物，每当这些修炼者讲述的时候，各大部族的族人口水几乎都能汇集成一条河了。

　　“你找到出口了？”离族的族长忙问道。

　　“没有，不过我听说，刺族等三大部族那边似乎知道出口在哪里。”林昊说道。

　　“您的意思是，让我们帮你对付刺族那三大可怕的部族？”

　　象族的首领很快明白林昊之前那句话的意思，在说出这句话后，他的脸色也不由一变。

　　其余四位部族长脸色也变得难看至极起来，普通的部族人是不会了解到刺族那三大部族的可怕的，唯有这五位部族长亲眼见到过，曾经在不久以前，他们就被招入刺族的领地内。

　　所有部族长都被招过去了，不服从者，当日就被灭族了，所有族长站在领地中央，刺族的族长出现了，一个比他们还要矮小的人物，只有七尺左右而已，十分的瘦。

　　他们还是第一次见到刺族的族长，没想到如此的不起眼，并且瘦弱得他们一手都能捏碎。

　　可是！

　　一只长达五十丈的重型凶兽被押了出来，在放开之后，冲向刺族的族长，原本以为刺族族长会被吞杀，可是那个瘦弱的刺族族长只是用双手抓住了重型凶兽的嘴巴，往两侧一拉，五十丈的重型凶兽就被撕成了两半。

　　当年的情景，五位部族长历历在目，他们依旧记得，那可怕的一幕，当时他们都忘了，自己等人是怎么离开刺族的，等到恢复过来的时候，已经带人走出刺族百里外了。

　　“对付三大部族，这不可能，从很遥远的年代至今，三大部族就是这源地的主人，虽然每一族只有十万战力，但是他们每一个战力，都相当于我们五个以上，甚至有的达到了十个……”

　　“不止如此，部族长下面的卫士，每一个气力都不比我们弱多少，这样的卫士他们有一百个……”

　　“被你杀死，与被刺族杀死，都一样是死，又有什么区别？”离族的部族长嗤笑道。

　　“你们想和你们的先祖一样？一辈子被困在这里？承受着无尽的痛苦和饥饿？”林昊缓声道。

　　闻言，五位部族长微微一怔，神色顿时黯然了下来，林昊这一句话，触动了他们心中最软弱的地方，他们虽然是五大部族的部族长，过得算是不错，可是与那些修炼者讲述的衣食无忧，天下任由遨游，差了何止百倍，从小到大，他们都是听着这些故事长大的，对于外界充满了向往。

　　唪……

　　一道锐利的声音传来，雷霆神矛狠狠的扎在地上，浑然一体的它充满了古朴的美感，五位部族长见到的刹那，眼睛再也离不开了，他们见过无数的石器，甚至还有一些刀器，可以与眼前的雷霆神矛比起来，相差了不知多少倍。

　　这恐怕是他们这辈子以来，见过最好的器了。

　　“这是我们外界之器，锻造之法，你们在这里，哪怕活上一万世都难以达到这个层次，可若到了外界，或许只要一世，你们就能拥有这种器，最主要的是，你们永远不会再有饥饿，而你们所要做的，就是跟我一起拼一把而已。”林昊说道。

　　“拼……”五位部族长咬了咬牙，相互对视了一眼。

　　“我会给你们提供足够的食物，但是你们必须得全力帮我们，当然也是在帮你们自己，等到了外界，我会给你们找五个富饶的城池，那里拥有着难以想象的物质。”林昊说道：“至于刺族的族长，无需你们出手，只要交给我就行了。”

　　“刺族、曦族和鹿族，这三大族都是一体的，一旦我们对刺族出手，其余两族必然会前来，到时候不止是一个刺族族长，而是三个了……”象族族长担心的说道。

　　“这确实是个难题，就交给我解决，只要你们帮我牵制三大部族就行了，等我杀了这三个族长，三大部族就会彻底瓦解。”林昊说道。

　　“你真有把握？”

　　“当然。”林昊点头。

　　“既然你这么说了，那我们也没什么可说的了，我同意。”

　　“我也同意。”

　　“嗯，我一样也同意。”

　　五位部族长纷纷点头，同时发出命令，停止攻击的号角响起，还在攀爬的五大部族的族人犹豫了一下，最终停止了下来，然后迅速退离，与此同时，灵神一脉那边，灵战天也得到了林昊投来的目光，命令所有族人停止攻击。

　　看着林昊与五位部族长站在一起交谈，灵玄豪微微松了一口气，“爷爷，八弟从来没让我们失望过。”

　　“昊儿确实没让我失望过。”灵战天面露欣慰，能够有这样一个子孙后人，哪怕是死都足以瞑目了。

　　碧月岚二女吊在嗓子眼的心，也微微的松了下来，她们自然看得出来，林昊与五大部族的族长达成了某种协议，也就是说，灵神一脉的危机暂时解除了。


第1569章 龙鳞

　　鱼龙的数量多得惊人，哪怕是灵神一脉吃上百年都未必能吃得完，林昊让人分出了一成的鱼龙给六大部族。

　　之所以如此做，有多个原因。

　　第一个是灵神一脉要离开这里，必然要对上刺族等三大顶尖部族，这三大部族从太古时代就一直是源地的霸主，拥有的底蕴很可怕，哪怕是其余部族都难以弄清楚刺族等三大部族到底强到什么程度。

　　因为每一次出手剿灭不听话的部族，都很快，仅仅半个时辰就全部清扫了，令人难以估计三大部族的战力。对外说是每一个部族有十万，但林昊估计可能不止十万。

　　第二个则是灵神一脉的所有族人，都是林昊的亲人，他不能拿族人的性命去冒险，无疑让六大部族加入进来，那么灵神一脉的死亡人数就会降低很多，无形之中就挽救了很多族人。

　　如果光靠压制的话，六大部族不会心甘情愿帮忙的，说不定会在关键时候反戈相向，那就更麻烦了，所以现在不但要压制，而且还要让六大部族能够将心放在一起。

　　一成的鱼龙，换取族人的安危和离开此地的机会，无论是对灵神一脉，还是对林昊而言，都已经很划算了。

　　“孙儿擅自做出这些决定，还望爷爷恕罪。”林昊跪地拱手道。

　　“你这傻孩子，你不但没做错，反而做得很好，你这个做法不但避免了灵神一脉的族人遭受更大的损失，反而还将六大部族吸纳进来，成为我们灵神一脉的助力。就算是爷爷来做，也未必能够做得比你好。”灵战天满怀欣慰的拍了拍林昊的肩膀。

　　“八弟，你就无需谦虚了。”

　　“六大部族一共有十五万战力，虽然未必能比得上刺族等部族，但也不会相差太多，而有着六大部族进驻，其余部族也不敢再来骚扰了。”灵玄剑笑道。之前太危急了，如果林昊再慢半刻钟回来，恐怕灵神一脉将会损失惨重，而这一次也算是有惊无险，只有一百名族人受伤而已，无一人死亡，主要还是上百星空古兽前来救援的缘故。

　　当然，这上百星空古兽之所以来救援，还是因为林昊之前给了它们一千条鱼龙的缘故。

　　在场的灵神一脉众人都知道，如果没有林昊的话，恐怕灵神一脉早就已经被灭族了，虽然之前的那一百余年林昊不在，但是他留下的昊天圣宗，还有与圣木的交情，却是护佑灵神一脉存活了下来。

　　随后，林昊与爷爷等人商议了一番接下来的具体细节，就返身外出了，在山谷外，那一百只星空古兽还在，正与蓝烟云交流着，或许是因为这段时间外出的缘故，蓝烟云原本略显空洞的眼神，泛起了一丝神采，赫然是灵智提升了不少。

　　“帮我谢谢它们。”林昊说道。

　　“它们说不用谢，这一次来帮忙，是觉得你还不错，再加上那一千条鱼龙的缘故。”蓝烟云说道。

　　“虽然是报恩，但是它们这一次相助，却保住了我不少亲人的性命，这份恩情早已超越了之前那一千条鱼龙了。”

　　林昊说到这里，对着后面举了举手，只见早已有所准备的灵玄剑等人，押送上万条鱼龙前来，虽然搁置了很多日，并且没有多少水源，但这些鱼龙依旧活着，不断的翻腾着。

　　“这是我们的谢意，还请不要拒绝。”林昊说道。

　　“嗯！”蓝烟云转达了林昊的意思。

　　为首的星空古兽深深的看了林昊一眼，然后深深的点了三下头，这是星空古兽对于其余生灵怀有的最高敬意，极少会有人获得星空古兽如此敬意者，太古时代也有，而但凡获得此敬意者，都会被星空古兽认为是自己的同伴。

　　相比起其余生灵，星空古兽的灵智虽高，但它们的想法却很简单，恨是恨，喜欢就是喜欢，不会再有其他复杂的想法，一旦它们接受了一个人后，除非对方陷害它们，不然它们是不会伤害这个人，并且还会帮助他，这是星空古兽最为古老和传统的敬礼。

　　随后，星空古兽们带着上万条鱼龙离开了，因为它们确实也需要这些鱼龙，在浩瀚的星空中，它们一辈子能找到一只就不错了，如今每一只星空古兽都能够获得一百只左右，这可是以往毕生都难以获得的惊人收获。

　　山谷重新修缮了，在灵神一脉提供了大量的食物后，六大部族短时间内已经无需担心食物的问题，而且在吃了鱼龙之后，他们的气力也大涨了不少，不用挨饿后，六大部族与灵神一脉的关系颇为融洽。

　　其实六大部族也不是本身就凶恶的，只是源地太过于贫瘠了，他们没办法才这么做。

　　无论是灵神一脉，还是六大部族，都在积蓄着力量，同时派人从各处收集各种信息，虽然六大部族的族长对林昊只收集信息，却迟迟不动手的做法有着颇多不解和疑惑，但他们还是依旧会按照林昊所说的去做，反正多待一段时间，就可以吃更多的鱼龙，增长更多的力气。

　　鱼龙的数量虽多，但若是六大部族参与进来的话，林昊估计一年就会全部吃光，所以他决定先积蓄九月的时间，剩余的三个月就开始进攻，同时他不时的潜入各大部族，探听各种消息。

　　在一次意外之下，林昊得到一个奇特的消息，当即招来了六大部族的族长。

　　“灵神族长找我们有事？”

　　“这块东西你们认识吗？”

　　林昊取出了一片黑色之物，此物只有指甲盖大小，但是里面去流转着一些奇特的力量，他能感受得到，里面蕴含的力量很特殊，也很恐怖，一旦释放出来，几乎相当于一位准神帝的攻杀之威了。

　　关键是，这些特殊的力量，似乎还蕴含着更为奇特的奥妙，哪怕是林昊见多识广，都无法辨认出来到底是什么东西，但是可以肯定的是，这东西的存在，已经超越了他的认知。

　　“这是？”六大部族的族长皱眉看着，象族的族长率先摇头，显然没认出这是什么东西。

　　“这块东西，有些眼熟……好像在哪里见过。”离族的族长一边看着，一边沉思道。

　　“是我从恶族的族长那里获得的。”林昊说道。

　　“恶族的族长……”

　　离族族长忽然想起了什么，“我知道是什么了，是龙鳞，这是一片真龙的龙鳞。”

　　“龙鳞……”

　　其余五位族长一怔，旋即目光变得炙热起来，显然他们也是知道龙鳞的存在的，只是没认出来罢了。

　　“龙鳞？真龙的龙鳞？你确定？”林昊目光凝视着手中之物，真龙与仙存在于传说之中，但那也只是传说而已，而且从太古时代开始，就流传着那么一句话，龙与仙不会降临于凡世。

　　所以，林昊估计这未必是真龙的龙鳞，可是里面蕴含的奇特力量，却又让他无法肯定，如今他已经是古魔了，在成为古魔之后，不但身体发生了蜕变，就连身上都拥有了一种古老的气韵。

　　在这等气韵影响下，林昊能够感受到一些常人难以感受的奇特之物，就像这片所谓的龙鳞，不止是里面的力量，还有它上方存在的古老的奥秘，当然也只是感受到而已，却无法触碰，因为太深邃了，不是他这个层次能够理解得了的。

　　可转念一想，也有这个可能，龙不临凡世，但这里是凡世么？并不是，而是近乎于仙的太初创立出来的世界，彻底脱离出了原本的世界，而龙临此地也不是没有可能。

　　“我最早的先祖也是在很久以前就到来了，和刺等三大部族一样，最早来到源地之中。”离族的族长说道：“先祖留下了不少东西，其中就包括最初来到源地的时候，一些所见所闻，其中说的最多的就是真龙。”

　　众人没有吭声，而是听着离族族长娓娓道来。

　　“在最初的源地中，本来拥有着很多食物，但是却在一次可怕的灾难下，所有食物都消失了，而那一场灾难，是一头真龙从苍穹坠落所致，它砸落在大地上，掀起了可怕的灾难……它死了……”离族的族长说道。

　　“真龙死了……”

　　林昊一怔，在传说中，真龙与仙一样，是永恒不死的，怎么可能会死呢，难道是传说有误？

　　“嗯，确实死了，我们族内有刻印，是先祖一手刻下来的，里面讲述了那一个过程，我已经带过来了，现在就去取过来。”离族的族长说完，就返身离开了，随后返回，拿回了大量的石刻。

　　当看到这些石刻的时候，林昊禁不住倒吸了一口冷气，因为这些石刻上的纹路虽然很粗糙，但却透着一股恐怖的韵……以他的感知，一下就能辨认出，那是神帝才有的帝威和帝意。

　　只不过因为源地内的压制，帝威和帝意已经被抹灭了，但是这些刻纹蕴含的韵却残留了下来，林昊不会看错的，在成为古魔之后，感知更加强大了，一眼就能辨析出来。

　　没想到，离族的族长竟是一位神帝。

　　那么……

　　神帝就算丧失掉所有力量，但其眼界是不会因为力量消失而缩减的，一位神帝见到真龙……如果之前林昊还有所怀疑的话，那么现在他已经开始有些相信了，或许此地真出过真龙。

　　这时，林昊注意到，在这些石刻下方，还有着一些古老的纹路，这些纹路或许现在的离族的族人看不懂，但是他却是看得出来，这是太古文字，以前老不死曾经教过他的。

　　当看到第一行太古文字的时候，林昊禁不住倒吸了一口冷气，整个人顿时愣住了。


第1570章 仙生龙灭

　　仔细辨认完后，林昊心中满是震撼。

　　这些太古文字，是当时进入离族的族长离，也就是那位神帝所留下的，讲述的乃是其在源地内的一生遭遇。

　　当年离族的族长离等人追寻太初的踪迹，来到了这一片源地之中，纵使身为神帝，他也难以避免力量和境界尽失的下场，除去太古神帝离以外，还有三位太古神帝也一同陷入此地。

　　四位太古神帝，力量和境界虽然尽失了，但还有一定的能耐，他们的体魄位于所有人之首，再加上本身又是四族的族长，所以四位神帝在源地内，依旧统御着各族。

　　次年，源地发生了惊天动地的变化，禁地之中，一条真龙孕育而出，震惊了离等四位神帝，四人带着族人追寻而来，真龙翔空，天地混沌逆转，所有一切皆被毁掉。

　　就在四位神帝以为即将死在这一场可怕的灾难中的时候，真龙忽然从高空坠落而下，原本即将碎掉的源地才稳定下来，真龙殒落大地，被源地尽数吸收，包括龙身和龙鳞等物。

　　最后四位神帝纷纷出手，切下了尚未被吸纳的龙角，分成了四份，还抓取了上百块龙鳞，至于龙身和龙血，还有其余之物，全部融入了源地之中。

　　获得四块龙角的四位神帝，分别持有一件，经过一段时间的研究，四位神帝发现这四块龙角拥有着惊世之秘，只不过由于每个人持有的不同，只能隐约看到一点而已，无法完全看透。

　　因为此惊世之秘只能有一人得知，所以四位神帝对龙角展开了争夺，四大部族在源地内进行了长达万年的战争，原本每个部族都有千万族人，但随着征战，不断损耗。

　　最后，随着其余部族进入源地，四大部族只能仓促抵御，随着源地的发展，四大部族最终渐渐没落了，沦为了小部族，到了现在，除去离族残存外，其余三个部族都已经灭亡了。

　　至于四位神帝，两死两失踪，其中离最悲惨，身为神帝，被人刺伤后，结果里面蕴含剧毒，离是活生生被毒死的，一直痛苦了一个月，而这一段痛苦他也记录下来了。

　　“天地初开，仙与龙同蕴，奈何天地未成，仙先殒，龙后落，仙为生，龙为灭，生灭交替，无法圆满……龙角之中，蕴含生灭之秘……”最后一句话乃是太古神帝离的绝笔。

　　看完这些，林昊的心久久无法平静下来。

　　虽然只有一段话，和一些图纹，但是却讲述了当年真龙孕化的惊人一幕，虽然没有亲眼看到，但能够想象得到当时那震撼的场面，就算是神帝全部力量恢复，也难以抵御真龙之威。

　　“仙为生，龙为灭……”林昊眉头一皱，这句话蕴含着深意，但却是难以理解，为何仙为生，龙为灭？这又代表着什么？

　　仙与龙从不临世……这是太古以来，一直流传的话，当初林昊以为是因为仙和龙早已超越了所有生灵，超越了天地法则，所以不能临世，一旦降临，必将会给天地带来可怕的浩劫。

　　如今看到离留下的话后，林昊感觉到，未必是仙与龙不能临世，而是因为某种原因，仙和龙都无法临世罢了，那既然如此，修炼者一直追寻的成仙一途，又是为什么？

　　还有太初……

　　一个近乎于仙的人物，拥有着超越所有神帝的力量，甚至创造出了源地这个独立于大天地之外的世界，最后却殒落了，以太初的能耐，已经傲视世间了，他必然会追寻成仙一途，可是为何他要创造这个源地？而且还是耗费所有心血和一切来创造？

　　难道说，创造源地与成为仙，有着极大的联系？

　　诸多疑惑，在林昊的识海中不断盘旋，他始终想不明白，思索许久后，无奈摇头，现在考虑这些没用，无论是创造源地，还是成仙，都与他关系不大，如今他的境界才不过神王巅峰而已。

　　在成为古魔之后，境界提升到了七世尊巅峰了，相当于神王巅峰，一旦踏入八世尊，就相当于神尊以上的层次。

　　“四个龙角……恐怕早已遗失了吧。”

　　林昊叹了一口气，源地已经发展了那么多年了，而且区域极大，四个龙角不知早已丢失多少年了，要想找到极为困难，所以林昊没去想太多，目前所要做的就是想办法离开源地先。

　　“林族主，刺族等三大部族的首领都有龙鳞，具体有多少不清楚，但是听说他们能够动用龙鳞的力量，一旦动用，将可怕无比，以前我听一位先祖说过，曾经有很厉害的首领联手对抗刺族的三大部族的首领，这些首领的能耐不比三大首领差多少，但最后都死了。”离族首领沉声说道。

　　“你的意思是，他们动用了龙鳞的力量？”

　　“应该是，据说龙鳞的力量极为可怕，哪怕是一万战力，都会瞬息被这力量摧毁。”离说道。

　　“嗯！我明白了，会小心一些的。”林昊点了点头，旋即问道：“现在你们六大部族发展的如何了？”

　　“十五万族人，这一段时间都增长了不少气力，再过几个月，应该就差不多了。”

　　“其余部族呢？有没有察觉？”林昊继续问道。

　　“应该有察觉，不过也没事，我们大部分的族人都在原来的部族，只是我们赶来这里而已。”

　　“嗯，继续派人查探，不能松懈。”林昊说道。

　　“好。”

　　“继续等待吧。”

　　“希望一切顺利。”

　　送走六位部族长后，林昊和爷爷等人说了一声，就返身飞出了山谷，朝着远处掠去，由于力量被限制，他无法动用古魔的能耐，不过自身的体魄却是暴涨了很多。

　　来到千里外的一处山峰上，林昊身体猛地朝下一沉，一拳砸在山峰上。

　　轰隆……

　　山峰上的岩石纷纷爆碎，一个宽达三丈，深百丈的大坑浮现而出，林昊二话没说，抱起一个宽达三丈多的巨石，朝大坑一抛，同时猛地加速冲去，最先冲入大坑。

　　咚！

　　大坑被巨石掩埋住了，从外面很难辨认。

　　洞穴漆黑，但林昊却能够看清，直接用拳头在内部开拓出一个高宽皆十丈的密室。

　　随后，林昊取出了那一片龙鳞，拥有着强大感知的他，能够感受到龙鳞蕴含的恐怖至极的力量，如果这龙鳞的力量全部释放出来，源地能不能完全承受下来都很难说。

　　这是真龙的力量，林昊估计这龙鳞蕴含的力量，应该比起原本要低上不少，根据太古神帝离的讲述，当时每一块龙鳞蕴含的力量，都足以灭杀一位神帝了。

　　而现在龙鳞的力量虽然很强，但未必能够灭杀得掉神帝，应该是因为龙鳞脱离龙身，所以力量消散了不少，现在能有原本的万分之一的力量，都已经算是不错的了。

　　“刺族等三大部族的族长从太古就存活至今了，这三人的能耐应该没表面那么简单，不然也不可能活得了那么久，而且当年就连太古神帝离都惨遭毒手，他们却存活这么久……要将他们三个都击败，光靠我本身的体魄，还有神秘之气是远远不够的……”林昊心道。

　　要是没一点能耐，三大部族的族长岂能活得了这么久，从太古至今，恐怕刺杀等办法都已经有人用过了，而三大部族的族长还能活下来，至少有着可怕的底牌存在，具体是什么，林昊原本不清楚，现在估计可能是因为龙鳞的缘故。

　　反正还有七个月的时间，林昊打算趁此研究一下龙鳞，看能否找到将龙鳞力量抽取出来的办法。

　　单手托着龙鳞，林昊心神全部放在上面，慢慢研究了起来。

　　时间飞逝，岁月如梭，转眼半年过去了，每隔一个月，林昊都会出来一次，主要是与爷爷等人相聚一下，顺便看看六大部族，还有灵神一脉的发展状况如何了。

　　剩余的时间，就是在研究龙鳞。

　　可研究了半年，林昊始终没能找到方法，无论是心神渗透，还是感知，还有其他方式去引导，各种方法，该用的都用上了，还是没办法破解，眼看七月之约就要到了，林昊准备收起龙鳞，心念一动，体内的神秘之气涌出。

　　陡然！

　　龙鳞上出现了一丝微妙的变化，只见神秘之气流入了龙鳞之中，它里面蕴含的力量，竟朝外散出了一丝丝，这等变化很微弱，而且真龙的力量层次太高，林昊除非施展出通天之眼，不然根本就无法察觉到。

　　看到龙鳞的变化，林昊心微微一动，“难道这龙鳞的力量，需要这神秘之气才能引得出来不成？”

　　半年时间以来，林昊冥思苦想，用尽了各种办法，可依旧无法动用龙鳞的力量，而无意动用的神秘之气，竟能引动龙鳞蕴含的力量，这太让人意外了，不过随后想了想，林昊估计应该不是没有原因的。

　　神秘之气在这源地内有不少，禁地那里是最为浓郁的，里面的神秘之气已经被林昊全部吸纳了，体内蕴含的神秘之气到底有多少，他自己都不清楚，只知道哪怕是毛发之中都化出了大量的神秘之气。

　　神秘之气能够引动龙鳞力量，而源地内有着诸多神秘之气，林昊顿时意识到，恐怕三大部族的族长用以引动龙鳞力量的，应该也是神秘之气才对，只是他们掌握了获取的办法而已，其余人却是不知。

　　毕竟，三大部族的族长存活那么多年了，而且他们也无需去捕猎，部族之人会给他们提供足够的食物，不缺食物之下，他们自然会将心思放在其他地方，那就是维持自己的统治。

　　随后，林昊心念一动，催动了自己体内那一缕神秘之气，这才是他本身能够随意动用的，其余神秘之气，他只能催发出来，而无法引导，随着这一缕神秘之气涌入，龙鳞亮了起来，一股恐怖的力量，被引发而出……

　　轰……

　　山峰崩碎了，林昊从中飞掠而出，双目透出了强大的自信。


第1571章 族长刺

　　轰隆隆……

　　六大部族，还有灵神一脉，以及木界和昊天圣宗，分成了三支队伍，前往刺族。

　　经过七个月的沉淀，和食用大量的鱼龙，无论是六大部族，还是灵神一脉、昊天圣宗，力气都远远超越以往，特别是灵神一脉，哪怕是普通的族人，都相当与六大部族的护卫相当了。

　　厉害一定的族人，甚至相当于护卫长，而灵玄豪等诸位兄弟，几乎堪比六大部族长了，而爷爷灵战天的力气，甚至超越了六大部族长，这等提升速度，着实惊人。

　　就连林昊得知后，都颇为吃惊。

　　后来思索了一番，猜测可能是灵神一脉这一百余年来食用了星空古兽，数量不多，恰好处于一个巧妙的平衡点，而六大部族长期食用星空，虽然吃得很多，但是因为堆积太多了，以至于难以达到平衡点。

　　除非有更多的鱼龙，供给六大部族食用千年以上，或许他们就能达到平衡点，力气也能增长更快，但是哪有这么多鱼龙，所以灵神一脉的力气增长速度远超六大部族。

　　三千战力，已经堪比三万了。

　　六大部族分成三支，其中以灵神一脉为首的一支，直接进攻刺族，而离族首领为首的那一支则在一旁策应，至于黑族族长那一支，则前往曦族和鹿族来援之地，尽量拖延时间。

　　经过半个月的长途跋涉，灵神一脉和六大部族已经来到了刺族的领地附近了，距离刺族所在的古城，就只有三百里而已。

　　“爷爷，前方有一支刺族的巡逻队，大概有一百人。”灵玄狐带人查探过后，返回说道。

　　“嗯，你带三百族人，剿灭这一支刺族巡逻队。”灵战天挥手道。在中荒剧变那一段时间，正是灵战天靠着其布局的手腕，稳住局势，才让灵神一脉存活至今，同样，在这一片源地内也是如此。

　　林昊也懂得排兵布阵，但是比起爷爷来说，还差了一些，再加上他还要出手，所以带兵一事就全权交给爷爷灵战天了。

　　三百灵神一脉的族人，跟着灵玄狐，宛若箭一般飞窜而出，很快与刺族的巡逻队碰头了，双方根本就无需言语，直接对阵厮杀，这一接触之下，林昊总算体会到了刺族的强大。

　　这巡逻队虽然比不上力气暴涨的灵神一脉的族人，但在对战风格上，却极为狂暴，几乎是用命在拼的，三百族人，最后重伤十二人，轻伤五十人，才将这巡逻队给剿灭。

　　当然，这也是因为对刺族不是很了解，所以才会有如此损失，不过庆幸的是没一人死亡。

　　“玄狐，带一千族人，在百里区域内，清扫刺族巡逻队。”灵战天发出命令。

　　“是！”

　　一千族人跟着灵玄狐出战了。

　　耗费了四个时辰，在路上绞杀了二十三只巡逻队，总共两千余名战力，这是为了避免到时候这些巡逻队在背后骚扰，最后在距离百里的一处高坡上，遥望着刺族所在的古城。

　　浩大的古城中，诸多刺族人来来往往，似乎并没察觉到战争即将到来，林昊等人近十万的战力，站于高坡背后。

　　“全部出击。”观察良久后，灵战天当即发出命令。

　　轰隆隆……

　　十万战力齐齐奔袭，宛若洪流般，掀起了大量的沙尘，朝着刺族古城冲击而去。

　　林昊已经飞到了高空中，密切的注意着刺族古城的情况，原本还担心会有埋伏，当看清里面的情况后，顿时有些讶异，刺族古城内，游荡的族人不少，很多刺族的族人极为懒散，似乎并不知战争到来似的。

　　虽然各族的消息闭塞，一个消息要很久才能传到另一个部族，但是六大部族齐攻灵神一脉的消息，刺族不可能不知道的，怎么会连一点防范都不做？难道是故意的？

　　当灵战天带着十万战力冲到城下的时候，刺族古城内这才炸开了，原本慵懒的刺族族人慌张的冲了出来，也有的站在城墙上嚷嚷怒吼，似乎在说什么大胆之类的话，可话还没说完，就被抛射而来的大量石矛给淹没了。

　　刺族慌忙的封闭石门，诸多族人从里面涌出，冲向了城墙，虽然慌乱，但是他们却没有丝毫畏惧。

　　看到这里，林昊顿时明白了。

　　不是刺族不知道消息，而是早已知晓，只是懒得理会而已。从太古至今，冒犯过刺族的部族不知有多少，全部都被剿灭了，而长久积累下来的威名，不败的神话，让刺族人充满了傲气。

　　所以，刺族根本就没将六族联合看在眼底，因为无论如何联合，届时只要斩杀了那些首领，那些部族都会散掉。就像恶族一样，首领一死，立马就陷入内乱中了。

　　“看来是我多心了，这源地内的部族再怎么强大，他们的战斗也是与太古时代一样，以首领为主，一旦首领灭亡，那么部族就会陷入内乱之中。刺族之所以一直没有崩毁，就是因为首领活着的缘故。”林昊心道。

　　原本他已经做好了很多计划和准备，以应付各种突变，现在看来是用不上了，因为刺族的战争方式，依旧是强强对碰而已，几乎不用任何计策，谁强谁就能赢得了。

　　不止是刺族，其余部族也是如此，很少动用什么计策。

　　所以，在爷爷灵战天清扫巡逻队的时候，离族等族长才会发出疑问，因为他们不明白，清扫这些巡逻队有什么用，其实这是一个策略而已，为了后面突袭，其实在外界很多人都懂，只是这源地内，部族不懂得如何去用。

　　对于部族来说，直接冲入城下，大拼一场，谁最后能够占据优势，谁就赢了，完全不知道什么叫做占据先机，打个措手不及等道理。

　　若是换做离族的族长来带队的话，必然是不理会那些刺族的巡逻队，直接冲过去。

　　可是，那个时候巡逻队已经将消息传回去了，这段时间足够刺族做出防御了，届时要想杀入刺族的古城，耗费的代价将远超现在，所以一个小小的策略，就能起到一个绝妙的作用。

　　“可惜弑灭不在这里，不然由他来带队的话，效果会更佳。”林昊叹了一口气。

　　“杀……”灵战天托着长石斧，虽然年纪已大，但是昔年战虎威名却不减分毫，一跃而起，石斧斩出，劈在了石门上，直接砍出一个缺口，与此同时，三位首领，还有灵玄豪等人纷纷出手。

　　轰隆……

　　仅仅一次冲击，石门爆碎了，爷爷灵战天单手持着长石斧，迎向了冲来的刺族族人，横手一斩，六名刺族族人被扫飞了出去，撞倒了一片族人，灵玄豪等人也冲了上来，迅速散向四周，石剑不断刺出，虽然他们已没有力量，但是多年修炼下来，激斗的经验却是不低，再加上自身力气大涨，一路杀过去，不少刺族的族人纷纷倒地。

　　在灵战天等人打开了缺口后，灵神一脉、木界强者和昊天圣宗纷纷冲杀了进来，其余六大部族的族人紧随其后，这三族的族人狂吼着，一个个满脸兴奋和激动，就连出手力道都大了很多。

　　这六大部族显然没想到一下就攻破了刺族的古城，要知道刺族在他们的心里，乃是高高在上，无法逾越的，可在交手之后，他们才意识到，刺族并没想象中那么可怕，就连他们自己，都能斩杀刺族的族人。

　　当诸多刺族的族人倒地后，刺族在六大部族心中不败的神话，终于消失了，六大部族的族人发出阵阵激动的怒吼，连连出手，士气大旺。

　　很快！

　　刺族的古城的外城和大半的城墙已经占据了，灵战天不断的指挥着，每一次指挥，都让离族的族长等人为之惊叹，他们没想到，不用出手，光凭指挥能够占据如此大的优势。

　　在士气如虹的六大部族面前，刺族节节败退，不少族人或伤或死，纷纷退到了内城附近。

　　厮杀在继续，这是一场战争，残酷的战争。

　　陡然！

　　内城中传出一股恐怖的力量，挡在入口处的刺族族人，纷纷被震飞而出，原本拥挤之地，被清空了一大片，三百名赤身的刺族人涌出，这些人皮肤是墨绿色的，体型高达五丈，每一个都如同巨人一般。

　　虽然只有三百，但是这些刺族人的一次冲突，就有上千名六大部族的族人倒下了，气力恐怖至极。

　　“是刺族的守卫……”离族的族长等人面露凝重。

　　突然！

　　一道人影以极快的速度从内城中掠出，速度快得惊人，哪怕是林昊也仅仅看到一道残影而已，随着这一道残影落到六大部族之中的时候，轰的一阵巨响，大地崩塌了，两千余名六大部族的族人纷纷沦陷下去，有的甚至被当场震死。

　　大地上出现了一个宽达百丈的大坑，在这个坑内，诸多六大部族的族人在惨嚎着，很多族人都没死，但是他们身上却已经断碎了，而在坑中，一个身形瘦弱，浑身布满了墨青色纹路的男子站在其中，此人赤着上半身，浑身光秃，没有一丝毛发。

　　“刺……”

　　离族的族长等人脸色变得极为难看，眼神中透出了畏惧之色，很多年前，他们见过这个人，那是一个徒手可以撕裂五十丈星空古兽的可怕家伙，现在又出现了，一拳就击穿了大地。

　　霎时间，六大部族的族人脸色都变了，原本燃烧的旺盛战意，在此刻消失了大半，有的族人已经不由自主的朝后退了一步，一拳毁掉两千余名族人，这力气太可怕了。

　　在六大部族的族人纷纷停下手后，刺族的族人反杀而来，而刺族的族长刺只是站于坑内，盯着离族的族长等人，嘴角透着嘲讽之色，显然在看一群跳梁小丑似的。

　　“全部杀了。”刺发出命令，声音低沉沙哑，仿佛在说一件不经意之事一样。

　　“杀……”刺族的族人战意昂然，反扑而来，六大部族节节败退。

　　陡然！

　　一道黑影从高空坠落而下，砸入了刺族之中。

　　轰……

　　大地崩塌，大量的刺族族人被震飞了，也有不少陷入了大地下方，被掉落的巨石给压在了最下方。


第1572章 神帝曦

　　近两千名刺族人失去了战力，而在巨坑之中，一名黑发男子缓缓走出，目光盯着对面的族长刺。

　　族长刺的瞳孔微微一缩，“难怪敢来进攻刺族，原来是有你这样的家伙，多少年了，我总算能够放开手打一场了，希望你别让我失望。”双臂微微一震，原本瘦弱的身躯，迅速膨胀起来。

　　肌肉顿时高高隆起，每一块肌肉下，都蕴含着无比惊人的体魄之力，原本高达七尺的他，顿时长到了一丈左右，在他的脚下，岩石难以承受这股恐怖的气力，纷纷被震碎了。

　　咻……

　　族长刺消失在了原地，四周泛起了阵阵波纹，正在不远处厮杀的刺族和六大部族的族人，仿佛被一座巨大的山峰盖压般，都快喘不过气了。

　　很快，不止是速度，就连气力都极为恐怖，林昊双臂交错，嘭的一声巨响，紧接着骨头发出咔嚓的碎裂声，双臂上出现了一道清晰的拳印，整只手臂微微凹陷。

　　“你的体魄竟如此之强……”

　　族长刺出现了，讶异的看着林昊，以他的气力带动的一拳，竟只能将林昊的双臂轰凹而已。

　　“你的体魄也不错。”

　　林昊看都没看双臂，脚下猛地一踩，轰的一声，大地沦陷了，宛若碾压的神峰般，一拳砸在族长刺的胸膛上，恐怖的体魄之力，令后者微微色变，身形不断晃动躲避。

　　可是，这一拳还是擦着族长刺而过，体魄之力涌动之下，族长刺被震得双足踏入大地下方，连连后退，而左肩部已经凹陷下去了，赫然是被一拳击伤的。

　　二人交手的区域，已经被清空了，有一些族人，被二人的力量带到，都被震得吐血，没人敢过于靠近，因为这二人的力量已经超越了在场的所有人，仅仅两次接触，二人竟都受了伤。

　　“有意思，真是有意思……”族长刺嘴角透出了一丝狰狞，面孔微微扭曲了，身为刺族的族长，活了不知多少年了，除去最早期的时候受过伤后，他已经忘记了受伤的滋味了。

　　蓦地，族长刺消失在了原地，无数的残影晃动，速度快到了极致，一连串的残影宛若龙蛇般，掠向了林昊，突然一道锋锐的声音传来，只见族长刺的残影上，浮现出了一柄锋利的青铜匕首，赫然是一件副帝器，只不过上方的帝纹力量已经完全被压制了。

　　在这片源地内，几乎所有人都用的是凶兽骨头或是坚韧岩石磨成的武器，因为这里不出产任何矿石，也无法炼制，虽然这些东西制作的利器也很锋利，但是却远远及不上铁器。

　　更何况是一件副帝器，此物虽已经失去了本来的力量，但是它的材质却是绝顶的，光是从残影上划出来的锐芒，都令人皮肤泛寒。

　　“死吧。”族长刺冷冷一笑，所有残影齐齐刺向林昊，这不止是体魄的能耐，还有刺族的一种天赋，在速度上远超其他部族的刺族，天生就有着极速的天赋。

　　面对这一刺，林昊脚下忽然交错起来。

　　太古战步！

　　虽然无法运用力量，但是基本步伐却是可以用出来，这乃是太古时代诸多顶尖强者经过长时间的提炼后，凝聚出来的太古战步，虽然仅仅只有几步，但那件青铜匕首却擦着林昊的身体而过。

　　“你以为躲得掉？”

　　族长刺先是一愣，旋即嘴角噙着的笑容更甚了，原本已快刺空的青铜匕首，忽然被拉了回来，朝着林昊的腹部刺了过去，这一招是族长刺的杀手锏，被这一招击杀的人不知有多少个了，几乎是防不胜防。

　　拉回的攻击，如果是施展出力量的话，那会先反噬本体，但是这里不能用力量，依靠的是体魄，这一拉之下，对于体魄强韧者，最多让手臂酸痛一下而已，基本不会造成太大的伤害。

　　呲……

　　青铜匕首狠狠的扎入了林昊的腰部，族长刺猛地一拉，就在这时，一道锐利的锋芒出现了。

　　不好……

　　族长刺顿时意识到了危险，想要抽身离去，可是这一道锋芒来得极快，根本就来不及反应，锋利至极的雷霆神矛，直接穿透了族长刺的腹部，从他的后背透出。

　　“你……”

　　族长刺难以置信的看着林昊，从头到尾林昊神色如初，没有丝毫痛苦，仿佛那青铜匕首刺的不是林昊，而是别人一样，其实这样的痛苦，对于经历了无数次生死的林昊而言，已经算不上什么了。

　　突然，族长刺左手捏住了什么，紧接着嘭的一声，东西爆碎了，一缕缕神秘之气溢出，在他的手掌上，捏着五片漆黑的鳞片，赫然是龙鳞，他的脸上透出残忍的笑容。

　　“你就陪我一起死吧。”族长刺怒道。

　　“恐怕要让你失望了。”

　　林昊一手捏住了族长刺的手腕，正要朝龙鳞内注入的神秘之气，忽然涌向了他的手掌，所有神秘之气被吸得一干二净，而龙鳞上的可怕光芒渐渐褪去，最终消失了。

　　右臂猛地一震，雷霆神矛带着族长刺激射而出，狠狠的撞入了大地上方，连同他一起钉在了地上，身躯微微一颤，族长刺已经彻底昏死了过去，以其体魄，暂时还无法死去。

　　随手一收，林昊将五块龙鳞收了起来。

　　族长刺一败，刺族人顿时崩溃了，除去那些护卫外，其余族人纷纷退离，有的逃出了刺族的古城，有的则躲到远处，战争已经没有任何悬念了，六大部族趁胜追击，不断围剿刺族人。

　　林昊所在的区域，已经没有刺族人了，没人敢在这里待着。

　　“昊，你的伤……”碧月岚二女满脸担忧。

　　“没事，一会儿就能恢复了。”林昊拔出了匕首，血已经止住了，撕裂的伤口竟在缓缓蠕动，显然已经在恢复了，这让碧月岚二女，还有灵战天等人惊讶不已。

　　林昊将匕首递给了大哥灵玄剑，然后走向了族长刺。

　　陡然！

　　族长刺睁开了双眼，原本凶戾的模样渐渐变得平和起来，他的眼神完全变了，如果说之前的族长刺拥有着狠戾和残暴的话，那么眼前的族长刺，充满了睿智，仿佛是一个看透了世间一切的智者般。

　　在见到这一对眼神的刹那，林昊敏锐的感觉到眼前的族长刺不是原本那个人了，而是另外一个人。

　　“你来了……”族长刺的声音变得低沉而浑厚，仿佛从很遥远的时代传来似的。

　　“你不是族长刺……”林昊凝视着对方。

　　“我叫做曦。”族长刺缓慢的说道。

　　“曦……”林昊感到这名字有些熟悉，忽然想起了什么，心中一震，“前辈是神帝曦？”

　　“嗯……”族长刺缓缓点头。

　　得到确认后，林昊心中倒吸了一口冷气，凭着超乎常人的感知，他可以确定，眼前的族长刺并非不是装的，而是已经变成了另一个人，具体为何如此，他猜测有可能是魂魄寄托的缘故。

　　而对方是太古神帝曦，这无疑很让林昊震惊。

　　在源地成型的最初，进入此地的有四位神帝，其中就包括太古神帝曦，在真龙殒落之后，四大神帝争夺龙角，最终导致两死两失踪，其中失踪的一位就是太古神帝曦。

　　从太古至今，两位神帝消失了那么多年，林昊估计那两位神帝应该是死在源地的某个地方了，毕竟在这里，哪怕是神帝都无法动用任何力量，无论修为多高，也顶多比普通人强上一些罢了。

　　一旁的灵战天等人也是心惊不已，他们之前已经看过离族的族长带来的图纹，并且林昊也说过的，四位太古神帝，竟有一位还活着，而且还以这种方式活着，这实在太不可思议了。

　　“你想知道的，我都会告诉你，还有完整的龙角，就在这刺族内……跟我来吧，我带你过去。”族长刺缓缓站了起来，随手拔掉了身上的雷霆神矛，从头到尾都没看灵战天等人一眼。

　　“昊……”

　　碧月岚等人有些担心，虽然眼前之人乃是太古神帝曦，但所有人对这位太古神帝曦都不了解，完全不清楚他的目的。

　　“没事的，我去看看就回，你们在外面等待一下。爷爷，孙儿先过去一趟了。”林昊说道。

　　“嗯，去吧，一切小心。”

　　灵战天点了点头，他没有阻止林昊的理由，因为现在的林昊的能耐，已经远远超过了他的想象，而且以其阅历，不难看出，如果太古神帝曦真要动手的话，早就动手了，没必要说这么多话。

　　太古神帝曦缓缓朝着刺族的内城走去，林昊紧随其后。

　　“你见过神帝离留下的刻纹了吧？”太古神帝曦头也不回的说道。

　　“嗯。”

　　“事情大概与你了解的差不多，我们误入了这一个世界，不过神帝离却不知道的一件事是，其实我们不是无意落入这里面的，而是被太初选中的。”太古神帝曦说道。

　　“被太初选中的……”林昊一怔。

　　“嗯，当初我们都以为是意外落入，可随着我在这一片源地待得越久，对龙角的秘密了解得越多，我就越心悸……我和离等三人，还有四大族人，都是被选中者。”

　　“为何太初要选你们？”

　　“他要创世！”

　　“创世……”

　　“嗯，那是近乎于仙的人物才有的能耐，他们感悟了世间几乎所有的天地法则，他们可以用力量创造出一个世界，他们要成为世界的主宰，可是他们都失败了……太初可以说是比较成功的，他创造出了源地，虽然没凝成法则，但却已经生出了混沌，而我们就是被选入此地的生灵。一方世界，需要生灵存在，才能称之为完整的世界……可是，太初还是失败了，真龙无法孕育，最终殒落了。”太古神帝曦说道。


第1573章 仙气

　　听到这些，林昊心底掀起了惊天波澜，久久难以平息下来，创造一个世界……这是什么样的力量才能做得到？虽然早已在禁地那边得知，并且被深深的震撼过一次，但再听太古神帝曦说一次，还是依旧被震撼了。

　　“如果太初成功了，那么他将成为这世间的主宰，天地法则将无法限制他，可是他还是失败了……”太古神帝曦声音充满了惋惜，“真龙难以孕育，就无法成世……”

　　“真龙为何无法孕育？”林昊禁不住问道。

　　“这也是我一直在追寻的答案，可惜一直无法堪透，后来我才明白过来，我没达到那等境界，也就无法明白为何真龙无法孕育成功？”太古神帝曦叹了一口气，步伐依旧，继续朝前行进。

　　随后，太古神帝曦讲述了很多东西。

　　其中就包括包括他在内的四位神帝，被选入这一片源地后的事，为了争夺龙角，四位神帝几乎都在拼命，他们知道龙角有惊世之秘，一旦堪透，说不定会成为第二个太初。

　　一旦成为堪比太初的人物，源地就无法再限制他们的力量，也就是说，他们不但可以恢复过来，而且甚至能够成为更为强大的人物。

　　神帝虽是绝顶的存在了，但那是相对于其余强者而言，所有强者毕生追求的乃是神帝的层次，可是在神帝们看来，相对于整个天地而言，他们只是比那些强者强上一些罢了，活得更久一些而已。

　　神帝们的追求更高，那就是永恒不灭，与天地同寿，但是这等层次，却只存在于传说中而已，当然也有无限接近的人物，其中之一就是太初，不知活了多少万年，可最后还是在追寻永恒不灭的道路上失败了。

　　真龙之角蕴含的惊世之秘，让四位神帝拼死相斗，最终两位神帝当场殒落，而神帝鳌和神帝曦，最终夺得了真龙之角，但是神帝鳌本身伤势过重，在无法堪透真龙之角的秘密后，就殒落了。

　　神帝曦也受了重创，命不久矣，但是他的魂魄却经过了六次独特的蜕变，最终他舍弃了神帝之体，选择与族长刺共生，赋予族长刺控制神秘之气和运用龙鳞的能耐。

　　最后神帝曦还通过族长刺控制了鹿族和曦族，其中曦族是神帝曦带领的部族，只不过在漫长的岁月中经过数次变迁，最终才被他重新收服的。

　　到了现在，林昊总算明白了，原来这三大部族背后的执掌者竟是神帝曦，至于为何要控制三大部族，他猜也能猜得到，就是为了避免无人打扰他研究龙角，有了三大部族的震慑，其余部族自然不敢前来骚扰。

　　“虽然我获得了龙角，但我却看不透里面的惊世之秘……”神帝曦心中充满了遗憾和失落，千辛万苦，甚至赔上性命所获之物，摆在他的眼前，都无法堪透，这种痛苦可想而知。

　　“前辈可知离开源地之法？”林昊问道。经过这段时间的接触，神帝曦显然已经没有太大的奢求了，毕竟经历了那么多，最终沦落到现在这副模样，早已看透了不少东西，还能有什么奢求。

　　“离开之法？当然知道。”神帝曦说道。

　　“既然如此，为何前辈不离开此地？”林昊不由问道，身为神帝，曦一旦离开，必然会有办法恢复力量，以神帝的能耐，倘若力量恢复过来，届时还是有办法解决的。

　　“离不开了，永世我都走不出这里了。”神帝曦深深的叹了一口气。

　　“为何走不出？”

　　“你有所不知，我已活了不知多少万年，早已超越了自身的寿元极限了，在这里面没有天地法则限制，只要源地一天不崩溃，我就可以永久存活下去，但若是离开，倘若回到原本世界，我必将崩毁……”

　　神帝曦无奈道：“不过我也活不长了，这源地已经难以再支撑下去，最多千年就会毁掉。”

　　“没有其他办法？”林昊忙不迭问道。

　　“有是有，以我现在的状态，根本就做不到，不过幸亏你来了。”神帝曦说道。

　　“我？”

　　“你拥有神帝的气息，想必你前世也是一位神帝，我能感觉得到。当然，如果光是这一点，还是无法帮到我，我看到你吸纳了那些气，那是太初炼化出来的仙气，你竟能吸收……”神帝曦说到这里，顿了顿步伐，缓缓转过头，神色古怪的看了林昊一眼。

　　“太初炼化的仙气……这世界真有仙？”林昊愕然道。

　　“仙……或许有，连真龙都能孕化而出，更何况是仙，而太初本身就是最接近仙的人物。”神帝曦说道。

　　“前辈，吸纳这些仙气会如何？”林昊忙不迭问道，方才他注意到神帝曦的神色有些古怪。

　　“我也不知，从太古至今，太初之名，享誉荒宇，其实没进来之前，我们也早已听说过太初此人了，据说此人炼化出了仙气，连二位至尊与一位帝尊都对其颇为忌惮。”

　　“二位至尊？一位帝尊？”林昊眉头一皱。

　　“那是荒古时代的强者，而这个荒古比起我们的时代，也就是你们称之的太古时代，还要靠前，只不过那个时代存在不久，据说在荒古时代，天地与源地相差无几，混沌未分，那个时候诞生了一些强者，这些人被称之为古仙。”

　　“古仙……”

　　“古仙不是仙，只是一种称呼而已，不过这些强者确实拥有着极为恐怖的力量，他们的能耐已经近乎于仙了，与太初相当，只不过太初掌握了炼化仙气之法，而这些古仙却不能。”

　　太古神帝曦说道：“荒古时代极为混乱，天地初开之际，出现了可怕的浩劫，几乎所有古仙殒落了，最终只有三人存活下来，而这三人自称至尊和帝尊，与太初并齐，乃是这世上最可怕的人物。”

　　“那这二位至尊和帝尊呢？”林昊不由问道。

　　“我也不是很清楚，在我来到此地的时候，二位至尊和帝尊还存在，他们建立了两大至尊宫和一大帝尊殿，分别统御一地，下方有诸多神帝侍奉左右。后来听说发生了一些变故，好像是帝尊成魔了。”太古神帝曦说道。

　　“成魔？”

　　“嗯，具体如何，我就不大清楚了。”太古神帝曦说到这里，就没有再继续说下去，而是一言不发的看着林昊。

　　顿时间，林昊意识到了什么，不由说道：“前辈需要在下怎么做？”

　　“我需要你帮我。”

　　“在下如今不过才七世尊巅峰，而且困于这源地内，恐怕难以帮得上前辈的忙……”林昊说道。

　　“并不是现在，而是以后，还有一千年的时间。我不求什么，就求能够继续活下去而已，所以我希望你能够在源地崩塌之前，达到神帝层次，届时你来这里，再将我带出就是了。”太古神帝曦说道。

　　“前辈之前不是说了，一旦外出，就会被天地法则所化？”

　　“确实，但那是因为我无法抵御的情况下，而你若成神帝，就可以帮我抵御了，只要给我找到新的躯体，我就能重新轮回转世。”太古神帝曦说道。

　　“前辈，在下就算成为神帝，也难以抵御天地法则。”林昊说道。天地法则乃是世间最可怕之物，一旦全部显化，哪怕是神帝都难以抵御得住，毕竟神帝的力量再强，也无法与天地相比。

　　“别人是不能，但是你可以。”

　　太古神帝曦说道：“你拥有着炼化仙气的能耐，这等能耐举世之间，唯有太初能够拥有而已，而这个世间，能够对抗天地法则者，也就只有四个人，这四人就是太初，还有二位至尊与那一位帝尊。”

　　“仙气能够对抗天地法则？”

　　“嗯，可以，这乃是世间最神秘的力量，就如同龙角一样，至今我都无法堪透他，只要你成为神帝，我就能继续活下去。当然，这是我与你之间的交易，你们要离开源地，我会帮你们离开，同样，龙角你也可以拿走。”太古神帝曦说道：“还有剩余的三片龙鳞，我也可以给你。”

　　“龙角我可以拿走？”林昊颇感意外，原本只是打算见识一下而已，至于其他，根本就没奢望过，毕竟这龙角是太古神帝曦拼死争夺而来的，可却没想到，竟会将之送给自己。

　　“当然，反正我也无法堪透这龙角之秘，留着也没用，此物对我而言，已经没有太大意义了。”

　　太古神帝曦叹了一口气，旋即接着说道：“你能炼化仙气，是你的天赋能耐，但你千万不能随意告知其余人，这会对你不利，特别是告知其余神帝，那么你恐怕还没成长起来，就会殒落。”

　　“为何？”林昊面露不解。

　　“仙气乃是天地最神秘之气，自古以来，唯有太初一人掌握过，其余人皆无法染指。你可知道太初原本是何等境界吗？他只是一位神尊而已，连准神帝层次都没达到，却意外掌控了仙气，一举成为堪比二位至尊和一位帝尊的层次。”太古神帝曦说道。

　　闻言，林昊心中一震。

　　原本在他看来，太初应该是一位修炼了不知多少万年的神帝层次以上的人物才对，可却没想到，这位太初竟只是一位神尊而已，最后掌控了仙气，成为了最顶尖的人物不说，还创立了这个世界。

　　掌控神秘之气，就可以一跃成为顶尖人物……林昊的心疯狂的涌动着，如果自己能够掌控这些神秘之气……岂不是如同太初一样了？可是这太不真实了……

　　“仙气并没这么容易掌控，你与太初虽然拥有着炼化仙气的能耐，但也只是拥有足够的优势而已，这世间虽无法掌控仙气，但却能够利用仙气的，还是大有人在，遇到这些人，你就要小心了，他们一旦得知，必然会想尽办法的夺走你这等能耐。”太古神帝曦告诫道。


第1574章 裂狱天碑

　　“我炼化仙气的能耐都能夺？”林昊吃惊道。

　　这种炼化仙气的能耐，是一种潜在的天赋，就算是自己至今都没能完全掌握，像这种潜在的天赋，还能夺得去？

　　“一般人是做不到这点，但是在我们那个时代，也就是太古时代，诸法并起，很多奇特诡秘的能力都有，别说夺天赋之能，甚至还有的能夺魂魄的，虽然罕见，但未必没有。”太古神帝曦说道。

　　“连魂魄都能夺……”林昊深吸了一口冷气，旋即连忙拱手道：“多谢前辈告诫。”

　　“小心便是了。”太古神帝曦说到这里，指向前方道：“我们到了，龙角就存放在里面。”

　　眼前的是一座古老的宫殿，漆黑幽暗，古朴的大门紧锁着，随着太古神帝曦走上去，大门上浮现出了密密麻麻的纹路，这些散发着古老气息的纹路豁然开启了，大门消失。

　　咻……

　　一股强大的吸力笼罩了林昊的身周，他下意识的运用力气抵御。

　　“不要抵御。”太古神帝曦说道。

　　“嗯！”林昊收回了力气，任由这股吸力牵拉进去。

　　呲……

　　仿佛穿梭了无尽的时空般，不知飞掠了多久，最后才停止下来，当视野彻底恢复的瞬间，林昊微微一怔，幽暗的虚空中，不时闪烁着诸多奇异的光彩，这些光彩不断浮动，被一个个漆黑的漩涡吸纳，每一个漩涡都蕴含着极为恐怖的气息和力量。

　　“虚空黑洞……”

　　林昊面露凝重，拥有着苍璇神帝传承的他，一眼就辨认出来了，这乃是存在于苍穹深处的虚空黑洞，虽然每一颗都只有拳头大小，但一旦不慎靠近，就会被彻底吸入其中，纵使是准神帝误入，也是九死一生。

　　“这是源地的边缘，也是它的根所在之处，乃是太初当年埋下的，我耗费了一亿年的时间，才找到这一个地方，并将龙角放入此地，本打算借助苍穹本源的力量来领悟龙角的惊世之秘，岂知我资质有限，难以顿悟……”

　　太古神帝曦无奈的叹了一口气，“而这里有一个离开源地的出口，我曾派人去试探过，确实是出口没错，能够直接返回灵域。”

　　出口……

　　林昊目光顺着太古神帝曦所指方向望去，赫然是一个宽达一丈的虚空黑洞，不过这个虚空黑洞与其他黑洞有所不同，四周弥漫着风、火和雷等诸多天地规则形成的力量根源。

　　“到了，那就是龙角。”太古神帝曦遥望着前方。

　　幽暗的虚空中，一对巨大的龙角闪烁着令人心悸的九色光泽，它的周边乃是密密麻麻的巨型虚空黑洞，每一个黑洞都有万丈左右，这样的虚空黑洞蕴含的力量是极为恐怖的，一旦陷入进去，哪怕是神帝都难逃一死。

　　苍璇神帝以前曾在苍穹深处遇到过一个一千丈左右的虚空黑洞，差点坠入进去，耗费了诸多精力才脱身而出，还好当时处于边缘位置，否则一旦陷入，恐怕是九死一生了。

　　一千丈的虚空黑洞都如此可怕了，更何况是如此多的一万丈的虚空黑洞，这些虚空黑洞不断的吸纳着周围的一切，包括所有力量、光源等等，可是它们却无法吸入龙角，哪怕是上方流转的九色光泽，都无法吸纳一分。

　　“前辈，这龙角如此之大，我如何取……”林昊面露为难，龙角巨大无比，宛若山峰一般，如果自身的力量和境界还在的话，那倒还好说，可是如今自己只剩下一身体魄了，根本无法撼动这龙角。

　　“用你的仙气，就可以将之化小了。”太古神帝曦说道。

　　“仙气？”

　　林昊眉头微微一皱，不过还是照做，心神一动，一缕仙气溢出，宛若发丝般，缓缓残绕在龙角上方，就在触及的刹那，巨型的龙角上方的九色光泽纷纷收敛了，整个龙角迅速缩小。

　　没有惊天动地的声音，也没有一丝奇特的变化，仿佛是普通之物般，但是林昊却感受到，缩小的龙角蕴含的惊世之力，那是所有生灵都无法抵御的真龙的力量，比起龙鳞更加的恐怖。

　　片刻之间！

　　龙角缩到了巴掌大小，在仙气的拉动下，缓缓落入到了林昊的手掌中，除去有些温润的感觉外，倒是没有其余感觉，但是龙角内蕴含的纯粹的真龙力量却是不假。

　　“龙角交予你了，能不能领悟这其中的惊世之秘，就看你自己了。曦族和鹿族我已让他们收手，不知你何时离开？”太古神帝曦问道。

　　“一个月后。”林昊说道。

　　“嗯！那一个月后，你们来此地吧。”太古神帝曦点了点头。

　　刺族已经被攻陷，六大部族和灵神一脉都在收拢着，林昊返回后，告知了爷爷灵战天等人一些事宜，还有自己与太古神帝曦的事，当然只是简略的告知而已。

　　在得知不用再面对曦族和鹿族的来援后，灵战天等人纷纷松了一口气，而在得知太古神帝曦之事后，众人更是一震。

　　“爷爷，我打算前往禁地一趟。”林昊说道。

　　“去吧，你想怎么做都行，我们灵神一脉将是你的后盾。”灵战天颔首道，以林昊现在的境界和能力，还有所接触的人，他一辈子都难以触及，所以他没有理由阻止林昊，只能放手让他去做。

　　至于林昊要做什么，灵战天也没过问，因为没有这个必要。

　　“嗯。”林昊点了点头，身形一动，朝着禁地飞掠而去。

　　耗费了六个时辰，林昊再度来到了那座黑色巨碑下方，这是第二次来了，之所以来此地，他是想看看，能否从这一片地方了解到更多关于仙气的东西，毕竟只有太初一人懂得炼化仙气而已。

　　而此地，也是太初昔年运化新世界的地方。

　　整个禁地的迷雾早已被驱散了，只有一个深潭，还有一个黑色的石碑，只有两样东西而已。

　　林昊绕着禁地找寻了一圈，并没有发现其余东西存在，随后落在了深潭处，望着深达九千丈的深潭，通天之眼缓缓开启，双目透入到了最深处，很朦胧，他看到了一些朦胧的东西。

　　瞬息间，这些朦胧的东西又消失了，没有再出现过。

　　林昊收起了通天之眼，犹豫了一下后，纵身一跃，跳入了深潭之中，到了底部后，当场盘膝而坐，屏气凝神，呼吸变得微弱了起来，在收敛了目力后，五感变得异常敏锐。

　　一些声音，奇特的声音出现了，在林昊的耳边响起，最初很微弱，像是风在吹拂，又像是溪水在涓涓流动，之后又像冰雪……诸多声音交织在一起，竟形成了一副开天辟地的景象……

　　感受到这些东西，林昊识海深处的魂魄，仿佛经过了洗涤一般，原本泛着七色的魂魄，所有光色慢慢收敛入魂魄之中，变得更加晶透，不知不觉之中，他的魂魄经历了九次洗涤，每洗涤一次，魂魄就纯粹一分……

　　“这是太初当时坐化之地……”

　　林昊猛然睁开双眼，浑身一震，他感受到了，这深潭为何存在，是太初坐化之后形成的，一位近乎于仙的人物坐化之地，蕴含的妙韵是何等的浑厚，而且此地从未有人来过，哪怕是太古神帝曦等人，也没机会踏入过此地。

　　睁开的双眼，再度缓缓闭上了，林昊呼吸变得更加微弱了，而原本突兀的盘膝坐着的他，在幽暗之下，竟变得融洽起来，仿佛融入了整个深潭中似的，到最后，竟与深潭浑然一体了。

　　不知过了多久，仿佛很久很久，时间在刹那间凝固了……

　　陡然！

　　林昊睁开了双目，漆黑的双瞳闪烁着一丝奇异的光芒，他仿佛明白了什么，当即横身而起，神秘之气衬托周身，直接飞掠出深潭，落在了那座漆黑的巨石碑处。

　　啪……

　　一掌拍在巨石碑上。

　　顿时间，整个黑色的巨石碑颤动了起来，上方忽然浮现出了一道道的裂痕，瞬息之间，布满了黑色的石碑。

　　“裂狱天碑……三大苍穹至宝之一……”林昊喃喃道。

　　苍穹至宝！

　　乃是苍穹天地所化唯一之物，世间只有三样，它的可怕之处，就是能够运用天地法则之力，那是连神帝都无法抗拒的力量，当初老不死收取一样，乃是九幽神塔，还有另一样，如今还不知在何处。

　　现在林昊总算明白了，为何老不死要凑齐三大苍穹至宝，一旦这三样东西齐聚在一起，那么将发挥出难以想象的力量，执掌这三样东西者，将无人能够与之为敌。

　　这裂狱天碑，乃是太初昔年所获，用以镇压源地之用，不过在炼制成功后，此物就失去了镇压功用了，太初坐化之际，身上所有之物全部燃成灰烬，只不过此物乃是苍穹至宝，无法损毁，所以才留在了此地。

　　在那座黑潭中，林昊感知到了一些东西，其中就包括这件裂狱天碑，并且还感悟到了一些使用之法，仅仅只是触及，他就感受到了裂狱天碑的可怕之处，此物之重，宛若苍穹盖临，根本就无人能抵制。

　　心念一动，林昊按着的裂狱天碑，轰隆隆的颤动了起来，然后迅速缩小，最终达到了巴掌大小，虽然只有巴掌大小，但是此物却是沉重至极，哪怕是以林昊古魔的体魄，也仅仅只能将之托起而已。

　　林昊将裂狱天碑收好后，迅速掠向了刺城。

　　在那里，灵神一脉的众人早已等待多时，灵战天等人见到林昊返回，担忧的神色这才渐渐散去。

　　“爷爷，我们走吧。”林昊说道。

　　灵战天神色如初，但是眼神却透着一丝激动，而灵玄豪等人就难以压抑了，每个人脸上都洋溢着兴奋之色，终于可以返回到灵域了，至于六大部族那边，可就颇为失落了，他们已经得知了离开此地就会殒落的下场，最终决定投靠太古神帝曦。


第1575章 灵神岛

　　林昊率先踏入了虚空黑洞中，顿时被一股强大的吸力给猛地一拉，一种熟悉的感觉浮上心头，身躯之中，一股股浩瀚的力量狂涌而出，仿佛干枯的大地被暴雨滋润了一般，最终形成了无尽的汪洋。

　　力量，这是力量恢复的迹象，林昊清晰的感觉到了，与此同时他的境界也在不断的恢复，看起来很漫长，但是实际上却只是过了一瞬而已，一下就恢复到了七世尊巅峰了。

　　不仅如此，古魔蕴含的诸多玄妙纷纷滋生而出，环绕在林昊的身周，随着这些玄妙横生，他感受到了另一股全新的力量，七世尊巅峰松动了，竟隐隐达到了八世尊层次。

　　八世尊，那可是相当于神尊以上的层次了。

　　并非是林昊突破了，而是古魔蕴含的诸多玄妙，让他的境界达到了八世尊层次，这是古魔的能耐之一，也是为何太古以来，古魔能够纵横世间，与比自己高一个层次的强者对战的资本，因为古魔拥有着让自身境界提升一个层次以上的可怕能耐。

　　这是古魔最强的能耐——古魔化境！

　　不过，这种古魔化境不能长时间运用，一般古魔最多只能维持一刻钟而已，而林昊因为运用的是苍穹星核的运化的缘故，能够维持半个时辰左右的时间，而运用之后，得等一年左右的时间才能恢复过来。

　　收起古魔化境，林昊的视野恢复了，映入眼中的乃是一片苍翠的树丛，一眼望去，大地上山峦起伏，纯粹的天地元气涌入周身，令人舒爽不已。

　　“昊，我的力量和境界都恢复了……”旁侧的碧月岚欣喜不已。

　　“我也恢复了。”冥羽嫣也难得展露笑颜。

　　在源地的时候，二女失去了力量和境界后，体魄都很弱，根本就帮不上忙，差点还成为累赘，虽然林昊不会介意，但是她们心底始终有个结，主要是因为帮不上林昊的忙。

　　如今力量恢复，她们终于可以自如的运用力量和境界了，虽然还是帮不上大忙，但至少能够帮林昊分担一些。

　　“我的力量……怎么会这样……”

　　这时传来了灵玄飚震惊而带着喜意的声音，与此同时，林昊感觉到四哥灵玄飚身上涌出的恐怖力量气息，这股力量气息竟不弱于碧月岚二女，甚至还要强得多。

　　七世尊……

　　林昊吃惊的看着四哥灵玄飚。

　　轰……

　　更为恐怖的气息突然从人群中爆发而出，只见爷爷灵战天通体弥漫着八色光泽，赫然是神尊巅峰的气息，而且这股气息正在不断暴涨，达到了神尊极致后才停止下来。

　　一向稳重的灵战天，此刻也彻底为之动容了，满脸惊愕的看着自己的变化，因为这变化来得太突然了，原本他只不过才神将层次而已，竟一下就跨入到了神尊极限了，这一跨度也太大了吧。

　　轰轰……

　　诸多强横至极的气息纷纷涌出，只见灵玄狐等人，一身力量和境界也在狂涨，一个个惊愕无比，呆滞在了原地，这变化来得太突然了，也太让人震惊了，就好像一个普通的修炼者，在意外之下获得一件副帝器一样。

　　“昊，灵神一脉的所有人好像都变强了……”碧月岚惊讶道。

　　“不止是变强，而是变得很强……”林昊也很震惊，因为在他感知范围内，六千余名族人，最弱都达到了五世尊层次，一般的都达到了六七世尊，当然提升最大的是爷爷灵战天。

　　所有人……

　　这突如其来的变化，实在太不可思议了，到底是怎么回事？为何所有灵神一脉的族人，实力都暴涨到了如此程度？

　　林昊注意到，大哥灵玄剑和龙瑾二人并没有太大的变化，而自己是因为成为了古魔，所以实力提升了，但是碧月岚二女，还有玄天和蓝烟云，都没有多少变化。

　　难道是因为爷爷等人在源地内待了一百多年的缘故？

　　林昊心道，忽然间他想起了一件差点忽略的事，顿时明白了过来，那就是爷爷等人在源地内食用了鱼龙后，力气迅速增长之事，之前估计是达到了一个平衡点，现在他已经明白了因由了。

　　“八弟……这怎么回事，我们的力量和境界怎么会突然一下暴涨这么多……”灵玄豪惊愕道，此刻的他感到难以置信，凭空一下达到了七世尊的层次，这太不可思议了，像是在做梦一样。

　　“三哥，我估计可能是因为你们在源地内长期食用星空古兽的肉。”

　　“星空古兽？”不止是灵玄豪，就连其余兄弟都满脸迷惑，显然不知这星空古兽是何物。

　　“星空古兽是生活在苍穹深处的生灵，它们天生拥有着极为恐怖的力量，最差的都堪比准神帝层次，而这些星空古兽很少会离开苍穹深处，它们的血肉和身上的一切，对于修炼者而言，都是至宝。”

　　林昊说道：“在太古时代，就曾经有一位准神帝层次的炼丹大师，偶尔捕获了一头重伤的星空古兽，以其血肉炼制成了一种古兽丹，给人吞服之后，有人一下连续跨越了三个境界。”

　　闻言，灵玄豪等人顿时一震。

　　“八弟，你的意思是说……我们在源地内一直吃的都是这种所谓的尚未炼制的古兽丹？”灵玄狐颤声道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“一百余年……我们都在吃……难怪了……”

　　“昊儿，丹类爷爷也懂一些，可是我等服用那么多，本身的体质应该难以承受才对，积累了一百余年，体内蕴含的力量必将超乎想象，以我们的身体，根本无法承受如此多的力量，哪怕是一百余年来都在消化，也难以消化得了这么多啊。”灵战天说道。

　　虽然灵战天原本只是在大荒世界中，接触的人和事都远不及林昊，但是他年岁高，见识自然要远超灵玄豪等人，按林昊那般的说法的话，就相当于一个普通的人，将一位神尊的力量硬生生承受了下来，哪怕这位神尊不断的帮其炼化，最终的下场，还是会将这个普通人给撑死。

　　而灵战天等人的状况就是如此，吃了大量的星空古兽的血肉，他们体内蕴含的尚未消化的力量，必然会无比惊人，在源地内还好，因为力量被压制了，无法散发出来，所以他们完好无损，倘若散发的话，必然会爆体而亡。

　　“爷爷无需担心，其实你们已经消化掉了所有的星空古兽的力量了，不然你们也不会境界暴涨。爷爷你们难道忘了，那些鱼龙么？”

　　林昊说道：“最初我也不知道这些鱼龙的效果，后来忽然想起了，在源地的时候，我送给那些星空古兽一千条鱼龙，结果后来再见到它们的时候，这些星空古兽的体型都增长了两丈以上。”

　　“星空古兽在苍穹之中，以各种东西为食，甚至有的会吞噬星辰，所以每一只星空古兽体内都会存有极为可怕的力量，只不过因为它们体魄特殊，所以压制了下来。所以我估计，这些星空古兽需要鱼龙，是因为鱼龙可以帮它们消化掉体内的力量，同样爷爷你们在源地内吃了大量的鱼龙，而这些鱼龙应该也帮你们消化掉了堆积的力量，只不过因为源地的压制，你们无法感觉到，只是觉得自身力气在增长罢了。”

　　听完林昊这一番解释后，灵战天等人总算明白过来了，这就是为了灵战天等人提升会如此大，而灵玄剑等人提升没多少，因为他们没吃过星空古兽的血肉，就算吃了鱼龙，也没有力量消化。

　　六大部族的族人也是如此，吃了大量的星空古兽，只是为了他们力气提升不多，估计是因为他们因为吃的星空古兽太多了，历代传承下来，早已适应了星空古兽的力量，很多力量都是在无形中就散失掉了，不会像灵战天等人那般，残留下大部分的力量在体内。

　　这就如同吃丹药一样，吃得太多了，自然身体就会产生排斥，纳入的药效就会越来越差。

　　灵神一脉的所有族人达到了五世尊层次以上的实力，这对灵神一脉来说，可是天大的好事，特别是灵战天，最初还在担心该如何在现在的灵域内立足，现在倒是无需担心了。

　　以灵神一脉现在的能耐，只要不对上最顶尖的势力，也足以自保了。

　　“昊儿，目前我们要找一处地方先暂居下来，然后再做其他打算。”灵战天说道。

　　“嗯。”林昊点了点头。

　　灵神一脉的人太多了，不可能一直带着的，而且他还要去找紫狐，看看沐凝雪如何了，所以必须得先安置一下爷爷等人。

　　灵域太大了，但是各个区域都有人，林昊忽然想起了一处地方，那就是殒神盟所在的极冰海域，那里是殒神盟的地盘，但是在极冰帝宫爆发出恐怖的极冰寒气的时候，极冰海域发生了一些变化。

　　当时林昊发现了一座独特的岛屿，那座岛屿就位于极冰海域之中，只不过要进入里面却是极为困难，四周的极冰寒气环绕在整个岛屿的外围，唯有在特定的时候，找准正确的位置才能进入。

　　以往林昊因为匆匆离去，就没有再去观察，现在想起来，那座巨大的岛屿倒是适合灵神一脉在那里驻扎。

　　“爷爷，我知道有个地方，能够安置我们所有族人。”

　　“哪里？”

　　“神域中层天极冰海域的一座岛屿，是我在偶然间发现的，暂时还未命名，我打算叫它灵神岛。”

　　“灵神岛……好，那我们就前往灵神岛。”


第1576章 太古祭天血塔

　　灵域区域极大，经过几番确认后，林昊才弄清楚自己等人在太古联盟的区域中。

　　“昊，要前往神域中层天，就得前往太古联盟，只有那里才有跨域传送阵。”冥羽嫣说道。

　　“那我们去太古联盟借一下跨域传送阵。”林昊说道。昔日虽与太古联盟虽然有过诸多恩怨，但是彼此之间并没撕破脸皮，现在前往找赫连大长老，想必对方也会卖几分面子。

　　经过半个月的飞掠，林昊等人已经临近古都，这一路上倒也奇怪，极少看到有太古强者，甚至连修炼者都颇为罕见，偶尔见到那么一两个，见到林昊等人，吓得就跑。

　　反正也认识路，林昊等人并没有去阻截。

　　“有些不大对劲啊。”

　　冥羽嫣柳眉微颦，“古都附近有四座大古城，为何我们这一路上都没遇到其他太古强者和修炼者？”

　　“是不是三千大会结束了？”林昊说道。

　　“三千大会是结束了，但这里已是古都的区域内，以往会有很多太古强者来往，可是现在却没有遇到，这很古怪。”冥羽嫣说道。

　　“嗯……”

　　林昊略微沉吟了一下，转身道：“爷爷，你们先在这附近暂且找一处地方休息一下，我去古都看看。”

　　“好。”灵战天颔首。

　　随后！

　　林昊分配了一番，他带着碧月岚二女前往古都，而灵战天等人则在附近找一处地方安置一下，等探明情况后，再给灵战天等人传音。

　　分配完毕后，林昊三人朝着古都方向掠去。

　　半个时辰后，庞然的古都呈现在林昊三人眼前，二者相隔不过万里之遥了，但是整座古都却仿佛蒙上了一层浓雾般，遮蔽了视野，这让林昊眉头紧皱，当即放缓了速度，继续朝古都进发。

　　当来到距离古都千里的地方的时候，林昊三人徒然停了下来，愕然的看着眼前一幕。

　　“怎么会这样……”

　　“这……”

　　“古都……”

　　只见眼前的古都，已经破碎不堪了，诸多建筑损毁，就连耸立的防御结界也早已破碎，里面遍布太古强者的尸体，不知有多少尸体，鲜血已经完全染红了整个古都……

　　林昊三人怎么都想不到，昔日昌盛的古都，竟会变成这般模样，四周静悄悄的，再加上遍布的尸体，还有染红了整座古都的鲜血，显得极为的诡异骇人。

　　近十亿尸体……

　　神念化出，林昊脸色泛白，古都已经被摧毁了，而这里存在着近十亿的尸体，无论老小，无论实力强弱，都几乎全部死光了。

　　“这是太古联盟的驻扎之地，为何全都死了……”冥羽嫣俏颜发白，虽然对太古联盟没有多少感情，但是毕竟在这里待过一段时间，放眼望去，倒是有些熟悉的面孔。

　　“到底是谁做的……”碧月岚面无血色。

　　陡然！

　　一丝微弱的呼唤传来，林昊紧皱的眉头微微一松，凭着敏锐的感知，他察觉到这呼唤声有些熟悉。

　　“林纹宗……是我……赫连……”一道极为微弱的声音，从古都深处传入林昊的耳中。

　　“赫连长老……”林昊微微一怔，旋即身形一动，已经冲入到了古都的深处，在那里有着诸多倒塌的宫殿废墟，下方乃是一个巨大的深坑，几乎笼罩了半个古都之多。

　　轰……

　　一拳砸落，所有废墟纷纷被震飞而出，只见一个浑身血肉模糊的老者正趴在地上，他已经失去了生息，但是眉心中却跳动着执念，显然是强大的魂魄还在支撑着他自身的意志。

　　“赫连长老。”林昊一眼认出，迅速落了下去。

　　“没……没想到……还能见到你……”赫连的魂魄发出声音，由于失去了身躯，他的话语断断续续的。

　　“赫连长老，别动，我帮你维持魂魄。”林昊心念一动，九死仙术的力量化出，一缕缕的力量，注入到了赫连的魂魄之中，原本忽明忽暗的魂魄，在九死仙术的力量之下，逐渐稳定下来。

　　“我的魂魄……林纹宗，你竟懂得恢复魂魄之法……”赫连心惊道。

　　他乃是半步准神帝，见识非常人能够比拟的，自然清楚恢复魂魄之法的价值有多可怕，在太古时代都从未听闻过，只有很古老的时代有过那么一丝半点的传说而已。

　　“赫连大长老，到底怎么回事？古都为何会变成这样？”林昊赶紧问道。

　　“是太古神魔做的。”

　　赫连话语中充斥着怒意和无奈，“二十年前，太古神魔那边发生了剧变，三大神魔宫一统，被一个名为尧至尊的家伙统御了，此人不知是何等来历，不但统御了太古神魔，甚至找到了好几处封禁之地……”

　　尧至尊……

　　林昊自然知道尧至尊是谁，自然就是老不死，虽然早知道老不死会一统太古神魔，却没想到会这么快，他没有打断赫连的话，而是让其继续说。

　　二十年前，也就是林昊离开之后，老不死统御了太古神魔，但是太古神魔的数量并不多，只有六千万左右的数量，随后老不死不知以什么办法，找到了诸多封禁太古神魔之地，将那些太古神魔全部复苏。

　　百亿……

　　整整百亿的太古神魔，更可怕的是，里面还有着二十余位准神帝，以及接近神帝层次的太古神魔。

　　根据赫连所说，本来这些太古神魔复苏，首先太古神魔那边就会先引发大乱，所以灵域的各大势力虽然都很紧张，但也没太过担心，因为太古神魔向来都很乱，老不死将这么多的太古神魔复苏过来，必然会引发争权大战。

　　可是，谁能预料得到，所有复苏的太古神魔，竟都加入了至尊神魔宫，百亿的数量是何等的骇人。

　　灵域的三千大族，远古神灵等势力决定，联合起来抵御至尊神魔宫，可是谁能料到，至尊神魔宫的百亿大军，竟在各大势力准备联手之际，降在古都之中。

　　古都是太古联盟的驻地，这里汇集了三十亿的强者，甚至还有十位在潜修的准神帝，以及当年六位神帝布置下来的帝纹，拥有着如此优势，抵御百亿的太古神魔应该不会有什么问题。

　　可是，事实远远超出预料之外，才刚一接触，古都的防御，六位神帝布置下来的帝纹之势，全部毁掉了，百亿太古神魔大军冲入古都内，三十亿太古强者浴血奋战。

　　最终，十亿太古强者被屠杀在此地，而六亿太古强者逃离，剩余的十四亿太古强者被擒拿，古都沦陷，原本联盟的远古神灵，还有剩余的三千大族，纷纷退散，不敢与至尊神魔宫抗衡。

　　几乎所有势力，都退到了灵域的各个边缘地区，有的已经妥协，有的还在奋战，现在几乎整个灵域，已经被至尊神魔宫给掌控了。

　　听完这些，林昊深深的吸了一口冷气，没想到自己等人进入源地，只不过才过了一年多，外界都已经过了二十余年了，而且发生了如此大的变化，老不死竟建立了至尊神魔宫，并且还几乎统御了灵域。

　　“林纹宗，现在灵域基本上已经被至尊神魔宫掌控了，除去太古神魔外，其余修炼者已没有生存的空间，所有人都跑到神域去了，就连远古神灵，还有三千大族诸多强者，都已经到了神域，并组成了反戈联盟。”赫连无奈说道：“你们还是离开此地，前往神域去吧。”

　　太古联盟与远古神灵，亦或是太古神魔大战，那是迟早的事，因为三者自从太古以来，就有诸多恩怨，只是赫连没想到会来得这么快罢了，而且太古联盟还没怎么抵御就被摧毁了。

　　“嗯，我们正有前往神域的打算，多谢赫连大长老告知。”林昊拱手道。

　　“反正我已是将死之躯了，以我现在的魂魄，已经支撑不了太久。”

　　赫连说到这里，顿了顿语气，“对了，有一件事劳烦你帮我传给太古联盟那边。”

　　“赫连长老请说。”

　　“此事是我拼死得知而来的，一个月前，古都崩毁之际，原本我已逃生了，但是心有不安，自认还有些能耐，纵使不敌，也能自保，所以跟踪了至尊神魔宫的一位准神帝，意外之下，我发现了一些东西……太古祭天血塔！至尊神魔宫炼制了九十九座太古祭天血塔……”赫连颤声道。

　　“太古祭天血塔……你确定真的是太古祭天血塔？”林昊脸色顿时一变道。

　　“没错，我曾经见过一座，乃是太古时代一位准神帝建立成的，但是那座太古祭天血塔，比起这九十九座都要小太多了。”

　　赫连沉声说道：“太古祭天血塔，乃是太古禁忌之法，此法一出，必将令天地动荡，甚至引来灭世灾劫，太古时期，那位准神帝建立的太古祭天血塔，以千万强者之血引动天地轮转，此人竟是要以这太古祭天血塔灭杀一位神帝，后来那位神帝被困入太古祭天血塔内，最终被此塔灭杀……”

　　林昊脸色已经变了，他自然也清楚太古祭天血塔的可怕，在太古时代之后，此法已经被神帝禁用，但凡有人用此法者，就会遭受到所有神帝的灭杀，因为这太古祭天血塔太可怕了，会带来灭世厄运。

　　老不死竟做出这等举动……

　　而且建立的是九十九座，而不是一座……

　　“那位尧至尊建立这九十九座太古祭天血塔，一旦引动的话，必然会引发灭世厄运，这家伙是个疯子，他会毁掉神域和灵域的……”赫连颤声道：“林纹宗，若是你有办法，就阻止他，倘若没有的话，那就想办法……一旦灭世厄运降临，届时将无人能活下去……”


第1577章 少宫主

　　灭世厄运……

　　如果只是林昊一个人的话，他倒是不担心，可现在爷爷等人，还有六千余名族人都在，倘若灭世厄运降临，届时谁还能抵御？

　　“安置好爷爷等人后，就前往至尊神魔宫，找老不死谈谈，看他到底想要做什么……”林昊心道。

　　老不死的做法越来越极端了，屠杀十亿太古强者，对于林昊而言，这做法太过了，但是他又能说什么，每个人都有自己的选择，现在他所要做的就是，先保护好自己的亲人和朋友。

　　这时，赫连的魂魄渐渐散开了，他已经支撑了一个月，早已达到了极限，虽然林昊的九死仙术能够帮他维持下去，但是他的身躯早已生机断绝，维持魂魄也没用，无法在恢复了。

　　看着赫连死去，林昊无奈的叹了一口气，随手一指，大地被震碎了，赫连的身躯坠入了大地底下，返身甩了一下袖口，地面轰隆颤动，大坑被掩埋住了，再无痕迹可循。

　　“昊，赫连长老他……”碧月岚察觉到林昊情绪有异，想要安慰，不知该如何安慰。

　　“不用担心，只是有些感慨罢了。”林昊正说着，眉头忽然微微一拧，六十余道神念横扫而来，肆无忌惮的在林昊三人身上扫动，其中一道神念极为强绝，竟是一位神尊拥有的神念。

　　“昊，有人来了。”

　　“六十八位……”

　　碧月岚二女顿时面露凝重，神琴和圣莲齐齐化出，凝聚于二女周身，将她们本就骄人的身段，衬托的更加动人。

　　撕啦……

　　虚空被撕开了，六十八道人影横空而出，每一道都蕴含着恐怖的体魄，为首的乃是一位头部长着两只旋角的太古神魔，此人面相颇为年轻，眉宇间充斥着些许傲气，他也有傲气的资本，因为身上涌动的乃是神尊的气息。

　　其余的太古神魔也颇为年轻，但他们身上的气息却是颇为恐怖，竟都是巅峰神王层次的。

　　“我就说这里有三个家伙。”一名太古神魔笑道，目光肆意的打量着林昊三人，当看到碧月岚二女的时候，这名太古神魔的眼睛彻底亮了，原本碧色的双瞳变成了炙热的红色。

　　“那两个女人……我要了。”另一名浑身冒着赤火的太古神魔说道：“我出六十七个魔晶。”

　　“我给一百三十四个。”之前的碧眼太古神魔咬牙道。

　　“每人两个，这可是大手笔啊，两个女人而已，虽然长得很漂亮，但也不值这个价吧。”

　　“值不值看个人了，反正我要了。你们有没有意见？”

　　“当然没有意见了。”

　　“既然没有，那我就带走了。”碧眼太古神魔咧嘴一笑，身形一动，霎时虚空沉沦了，仿佛千万座神峰盖临而下，再加上顶阶神魔的可怕能耐，碧月岚二女四周的空间出现了大量的裂痕，紧接着恐怖的吸力加持在二女身上。

　　“给我过来吧。”

　　碧眼太古神魔笑道，右手朝后一拉，顿时虚空爆碎了，碧月岚二女当即被拉了起来。

　　其余太古神魔都站在一旁，一副看热闹的模样，有的嘴角掠起弧度，有的面露冷笑，也有的在同情碧月岚二女，他们自然知道这碧眼太古神魔是什么样的家伙，落入他手里的女人，都会被他给玩死。

　　突然！

　　被拉过去的二女停滞在了离地十丈的地方，破碎的空间完全凝聚了，碧眼太古神魔见状，笑容收敛了，眉头一皱，当即再度出手，可是无论如何拉，都拉不动这二女。

　　这时，一个人出现在这碧眼太古神魔的面前。

　　其余太古神魔脸色微微一变，因为他们竟没发现这个人是如何出现的，赫然正是与那二女一起的年轻男子，只见这个年轻男子伸出了一根指头，对着碧眼太古神魔头部轻轻一点。

　　嘭！

　　一阵清脆的声音传来，仿佛晶体爆碎似的，那位碧眼太古神魔双瞳一睁，只见他的眉心处有着一指伤口，从前额洞穿到了脑后，浑身颤动了一下，碧眼太古神魔朝后倒去，他的神魔心核已破，再也没有任何生息了。

　　死了……

　　一位顶阶神魔，竟就这么死了。

　　“你竟杀了碧眼……胆子倒是不小，他是我最忠心的仆从，你杀了他，我先擒下你，然后让你生不如死。”为首的太古神魔说话间，一手抓出，顿时整座古都上空都被这只黝黑至极的巨手给遮蔽了，而在这只巨手上方，浮现出了黝黑的锋锐。

　　古都消失了，一切都消失了，天地间只唯有这只手存在而已，这是神魔技——盖天神魔手，虽然不是最强的神魔技，但威力也极为可怕，以神尊的实力施展出来，更是恐怖至极。

　　太古神魔的可怕之处，在于他们无以伦比的体魄，还有神魔血液蕴含的诸多玄妙，这是很多生灵都无法比拟的。

　　可是！

　　当这只手拍在林昊身上的时候，那位顶阶神魔脸色霎时变了，手臂上传来的麻木感，就像是普通人用手拍在岩石上一样，不但没拍碎岩石，反而被震得手掌剧痛，臂膀发麻。

　　神尊层次的力量，再加上神魔技，竟都无法灭杀此人……那此人的体魄达到了何等程度？

　　徒然！

　　林昊的身躯涌现出了异芒，虽然只是一瞬而已，但是那位顶阶神魔却感受到了致命的气息，他迅速后退，但是已被异芒笼罩，紧接着他脸色更加难看了，因为他感受到了自身的所有力量，竟在不断的爆退，瞬息之间，已下降到了原本的三成。

　　一拳！

　　林昊一拳砸在了那位顶阶神魔的腹部上，后者引以为傲的强横神魔之体，竟被轰穿了，残余的力量，绞向了其余太古神魔，在古魔的压制下，这些太古神魔的力量全部下降到了一成左右，面对这残余的力量，他们根本就无法抵抗。

　　黑暗至极的光芒闪烁而过，折转了一圈后，落回了原地，林昊从黑暗光芒中脱身走出，而那些太古神魔，则纷纷从高空中砸落而下，没有一个存活的，因为在接触到他们的瞬间，林昊已用神念扫试过这些太古神魔了。

　　那些记忆之中，竟有着令人发指的一幕，还未成年的女孩，都成为了这些太古神魔的玩物，最后甚至还将之毒杀。

　　“走吧。”林昊说道。

　　“嗯。”

　　碧月岚二女没说什么，无论林昊做什么，她们都会支持，更何况这些太古神魔该杀。

　　“杀了本次帝这么多手下，就想走？”

　　苍穹之中，传来浩瀚至极的声音，只见虚空极度扭曲了，一道庞然至极的身影横空而出，赫然乃是一位准神帝层次的太古神魔，此人浑身鳞甲，背有一对青色羽翼，横身而出的时候，整座古都颤动了起来，准神帝的气势恐怖至极，瞬息盖压而来。

　　面对这股准神帝气势，林昊纹丝不动，而是平静的望着出现的准神帝，他已经不是第一次面对准神帝了，更何况现在的他也不是当初进入源地之前的林昊，双瞳微缩，凝视着来者。

　　此人看起来与其余太古神魔没什么区别，但是林昊却意外的从对方身上感受到了一丝危险的气息，以林昊如今的能耐，就算面对准神帝，也不会有任何担心，可是对方竟能够给自己危险之感，很显然此人拥有着极为可怕的能耐。

　　十指微微一合，林昊的身躯泛起了幽暗的光芒，诸多玄妙流转周身，古魔的气息隐而待发。

　　“盖鳞，不得对少宫主无礼。”一道怒喝声突然从虚空中传来，紧接着虚空破碎了，一名身着白衣的俊朗年轻男子从虚空中走出，身后紧随的还有一位老仆和上百位太古神魔。

　　这位俊朗的年轻男子唇红齿白，眉宇如剑，当真是人中龙凤，唯独美中不足的是此人的实力只有神王巅峰层次而已，连神尊都没能达到，无论是谁看到此人的第一眼，都会觉得此人不该只是神王巅峰的强者，应该是高高在上者。

　　“八部王！”名为盖鳞的准神帝脸颊一阵抽搐，瞥了林昊一眼后，收回了所有气势。

　　林昊注意到，这盖鳞对这位白衣年轻男子颇为敬畏，不止是行动上，还有眼中也透出了敬畏之色，而这盖鳞可是一位准神帝啊，以准神帝的能耐和地位，竟会对一位实力不如自己的人如此恭敬，这太不可思议了。

　　“八部见过少宫主。”年轻男子带着老仆，还有身后的一众太古神魔，对林昊拱手行礼。

　　“少宫主……”林昊眉头一皱。

　　“少宫主有所不知，二十年前，至尊已经宣告所有太古神魔，您就是至尊神魔宫的少宫主，也是至尊神魔宫未来的继承者。至尊已经告知我等，一旦找到少宫主，就带少宫主前去见至尊。”白衣年轻男子笑着解释道。

　　闻言，林昊的心一阵触动，原本还担心老不死不会再念及昔日交情，却没想到老不死还念着当年交情，这样的话，到时候与老不死交谈，那就相对要容易得多了。

　　目光触及白衣年轻男子，林昊眉头微微一皱，不知为何，这面带微笑的八部，给他感觉不是很好，虽然此人言语都很得体，神色也没什么异样，但是自己心底却颇有些排斥，甚至厌恶此人。

　　“阁下是神帝转世之体吧？”林昊传音道。

　　“少宫主慧眼。”

　　白衣年轻男子双目闪动了一下，笑了笑道：“方才八部已传音给至尊，如今至尊正在宫内等待少宫主，还请少宫主移驾至尊神魔宫。”

　　“嗯，我还有一些朋友和家人在附近。”

　　“少宫主放心，我等会安排妥当的。”

　　“无需劳烦你们了，我带他们一同前去就是了。”


第1578章 极度痛恨之人

　　轰隆隆……

　　虚空之中，一座巨大的神魔宫穿梭过无尽的空间，这乃是罕见的穿梭神魔宫，在太古时代极为罕见，林昊等人就位于神魔宫中，其中包括了昊天圣宗、灵神一脉和木界强者。

　　林昊站于神魔宫的前方，遥望着那不断穿梭而过的虚空，情绪有些起伏，主要是思虑的东西太多了。

　　这时，两道倩影徐徐走来，正是碧月岚和冥羽嫣二女，经过一段时间的相处，二女的关系颇为融洽，特别是冥羽嫣放下心中防备之后，二女更是情同姐妹一般，来到林昊身侧后，二女没有说话，而是自主的拉住了林昊的手，碧月岚颇为自然，倒是冥羽嫣有些羞涩。

　　“昊，无需担心，我会一直陪着你。”碧月岚说道。

　　“嗯。”冥羽嫣微微颔首。

　　虽然只是简单的两句话，但却让林昊心中微微一触，当即握紧了二女的手，他没有说什么，也无法承诺什么，不是怕承诺，而是担心自己无法保护好她们，因为未来无法确定。

　　接下来要见老不死了，二十多年没见，林昊不知道老不死现在如何了，但是自从上一次之后，老不死的心性大变，如今更加的冷血和残暴，方才更是从其余太古神魔那里得知，九十九座太古祭天血塔，已经完成了两座了。

　　而前面两座，乃是以一亿各族强者，外加一位准神帝的鲜血浇筑而成的，剩余的九十七座，需要近百亿的各族强者，老不死肯定不会放弃了，而且林昊也知道，自己是劝不动老不死的。

　　这一次去见老不死，林昊很想知道，老不死到底想要做什么，建立九十九座太古祭天血塔是为了什么，所以他会去当面问老不死。

　　轰隆隆……

　　神魔宫穿梭出虚空，所有一切在扭曲了片刻后，迅速恢复了过来，呈现在眼前的乃是一座山脉，这座山脉整体宛若趴着的巨兽般，蔓延了千万里地，整个山脉上方，布满了一座座的神魔宫，密密麻麻的太古神魔在其中穿梭着。

　　穿梭神魔宫从上方飞掠而过，数量不知几何的太古结界纷纷开启，飞掠了大约半个时辰，一座更为雄伟而辉煌的神魔宫耸立在眼前，穿梭神魔宫与之相比，相差了近百倍。

　　在这座神魔宫面前，诸多飞掠的太古神魔，纷纷恭敬的落了下来，不敢随意从中掠过。

　　轰……

　　巨型神魔宫缓缓开启了，大门入口处，两位太古神魔掠了出来，这二人虽没有丝毫的气势散发出来，但林昊却能感受到这二人体内蕴含的恐怖力量，那是准神帝层次的力量。

　　随后的还有诸多太古神魔，这些人身着清一色的服饰，一共有四十八人，每一个都是神尊巅峰层次的人物。

　　“参见少宫主。”

　　两位准神帝层次的太古神魔率先躬身行礼，紧接着四十八名神尊巅峰层次的人物纷纷跪下行礼，虽然声势不大，但却是极为震撼人心，如此高层次的人物相迎，这是何等的荣耀，换做其余人，或许早就当场呆滞了。

　　但是林昊在愣了一下后，就恢复如初了，这一幕落在八部眼底，却是让他颇为吃惊，毕竟他乃是神帝转世之体，这样的场面见得多了，前世神帝也有着诸多准神帝层次的弟子，所以对于眼前一幕，已经是见怪不怪了。

　　八部对林昊却是颇为了解，乃是独自修炼起来的，像这样的人物，就算提升到高层次，见识也不会因为境界提升而提升的，寻常人物见到这等场面，早就被震住了，而林昊仅仅只是愣了一下而已，就恢复如初了。

　　“少宫主，至尊只见你一人。”左侧的准神帝恭敬的说道。

　　“好吧，爷爷，你们先在这里等一下。”林昊说道。

　　“嗯，你去吧，自己照顾好自己。”灵战天点了点头，其余人也应了一声。

　　没再说什么，林昊跨入了里面。

　　昂！

　　开启的大门缓缓关闭了，原本昏暗的大殿，渐渐的变得明亮了起来，一名身形魁梧的中年男子正坐在透明的宝座上，模样俊朗，双瞳黝黑深邃，而神色间透着无情和冷意。

　　此人正是老不死，只不过现在的老不死越来越年轻了，除去五官轮廓外依稀有老不死的影子外，无论是神韵还是气质，都完全变了。

　　“来了。”

　　老不死冷傲的面容透出了一丝缓和，或许只有在面对林昊的时候，他才会露出这般表情，若是面对其余人的话，他的神色会如同以往那般，不会有丝毫的变化，甚至更加的绝情。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“古魔……你居然已经成为了古魔，而且还是达到了完美蜕变的程度，不错，我很满意。”老不死赞了一句，声音依旧冷毅。

　　“老不死……”林昊说道。

　　“你是不是想问我，为何要大肆屠杀？灭掉太古联盟？并且让所有太古神魔苏醒，统御灵域？”

　　老不死打断林昊的话，沉声说道：“如果我不这么做，我岂能找回我失去的东西？我有足够的能耐，为何要一个人苦苦找寻，我没有时间再等待下去了，所以我必须得这么做，你能明白吗？不管你是否明白，或许你心还有怜悯，这不怪你，因为你经历的不多，等你达到更高的境界，你就会明白，这个世间，最为廉价的东西就是所谓的感情。”

　　“廉价的感情……”林昊一怔，愕然的看着老不死。

　　“你不认同吗？也对，你才活了多少年，你经历的虽比同辈的多得多，但是你终究还是太年轻。等你修炼得越久，就越会有这种体会，你是古魔，以你现在的资质，若是由本至尊推一把，他日成为神帝也不在话下，再给你一些足够延续寿元之物，你至少能活千万年之久。”

　　老不死徐徐说道：“那么你的朋友，亲人呢？他们资质不如你，最多活个一两百万年就差不多了，到时候会逝去，所以你会承受朋友，亲人丧失之痛，或许第一个你会很痛苦，但到了第二个，你会渐渐麻木，到最后，你甚至已经习惯了……”

　　听到这一番话，林昊浑身一颤，不是老不死说的不对，而是确实是事实，因为他曾经也想过这些，但是他却不敢想下去，到了最后，始终还是要接受亲人逝去的结果，只是迟早的事罢了。

　　只是，林昊不敢去想而已，所以他一直都在逃避这件事，反正只要活一天就算一天。

　　“当你习惯了这一切后，当你拥有了足够可怕的力量之后，就算你的朋友，亲人都没有逝去，但你与他们的界限会越来越明显，或许他们是你的朋友和亲人，但是他们会敬畏你……”

　　老不死昂起头，深深的叹了一口气，“当你经历过所有一切，而且不止是一次的时候，你就会麻木，到时候你能拥有什么？无非就是自己而已，所以你得为自己做好一切打算，让自己努力活下去，那么你将不折手段，变得冷血残酷，这是站于这世界顶尖的唯一的路。”

　　闻言，林昊不知该如何反驳，老不死说的确实是对的，因为他经历了两世，拥有两世记忆的他，自然能够明白这一点，或许是自己还经历的不够多，而老不死所做的一切，难道又错了么？自己有何资格来质问老不死？

　　“你想知道，我为何要屠杀如此多的生灵，建立出九十九座太古祭天血塔么？”

　　老不死说到这里，声音顿时一变，“因为一个人，一个压了我足足三世的混账家伙，如果不是因为他，我怎么会变成这样，甚至差点殒落。”说到最后，老不死身上冲出了恐怖的紫气，震得整个宫殿轰隆颤动，密布的太古结界几近破碎。

　　还好，老不死及时收手了，不然置身于宫殿内的林昊，将被这不断弥漫出的紫气震死。

　　“一个人？谁？”林昊诧异道。

　　“一个我欲要杀之而后快的家伙，我比他先出世，可他却利用诡计夺走我的力量，另一个家伙不但不帮忙，还煽风点火，我知道他是被利用了，可是这家伙却甘于受到利用。结果……哈哈哈……结果另一个家伙也吃了亏，我们两人的力量被这个家伙夺走了一半，以至于最后二人联手，都奈何不了他……”老不死咬牙切齿，浑身紫气颤动，随时都可能压制不住似的。

　　从老不死的眼中，林昊看到了恒古的怨恨，这是一种极度的恨意，只要老不死还活着，这恨意永远都无法消掉。

　　“老不死，这人是谁？”林昊问道。

　　“他？混天帝尊，他自己改成了帝尊，根本就不将我们放在眼里……”老不死沉声道。

　　“混天帝尊……”

　　林昊眉头一皱，第一次听到这个名字，不知为何，忽然感到有些莫名的熟悉感，可是却又无法确定。

　　帝尊和至尊……这个称呼，林昊心中猛地一震，他在太古神帝曦那里听说过，太古时代曾出过二至尊和一帝尊，原本以为老不死自称至尊只是巧合，现在又加上一个帝尊。

　　难道老不死的前身是一位至尊……

　　林昊心脏狂跳，虽然他猜测过老不死的身份极为不凡，之前也是估计老不死是一位神帝，可是却万万没料到，老不死是二位至尊之一，如果没接触过太古神帝曦，林昊不会知道至尊是何等可怕的层次。

　　太古时代，至尊乃是这个世界最巅峰的强者，也是天地中的帝尊，哪怕是神帝也只是被至尊所统御的对象，当时能够与二位至尊和一位帝尊抗衡者，唯有太初而已。


第1579章 所谓的邀请

　　还未等林昊好好的消化这些东西，老不死已经开口了，像是在对林昊说，又像是喃喃自语：“我与那两个家伙，皆诞生于混沌之中，皆是至灵，只不过有些区别而已，第一个家伙残忍暴虐，与我本就天生对立，这倒是无所谓，毕竟我们天生不合，可是第二个家伙，却是不同，能与我相合，岂知他不但没有帮我，还陷害我……”

　　“第一世也就罢了，天地轮回，时代崩殒，我等不得不转世，岂知他又来辱我……第三世也是如此，连续三世压我，欲要置我于死地……”

　　老不死双瞳闪烁惊人的紫气，一旦这些紫气散发出来，必将毁灭整座至尊神魔宫。

　　林昊能够感受到老不死的情绪，那是恒古不灭的怒和恨……可见老不死对这个混天帝尊到底有多恨了。

　　“所以，我发誓，第三世我必要让他付出惨重的代价……呵呵，我恢复了一世之力，虽然没完全恢复过来，但是我却占据了先机，我知道他正在恢复中，不过他这一世注定要死在我手上，所以我建立了九十九座太古祭天血塔，就等着他来……”老不死面露癫狂，双手死死捏成爪状，浑身颤动不已，此刻的他神情已经扭曲了，完全被恨意充斥了。

　　看到老不死这副模样，林昊心中一滞，想要帮老不死，但却不知该如何帮起，眼前的老不死，显然已经不是他认识的原本那个老不死了。

　　陡然！

　　老不死目光一闪。

　　昂！

　　大门豁然开启了，三道身影掠入其中，赫然正是三位准神帝，三人落入此地后，迅速跪拜下来。

　　“拜见至尊。”

　　“我让你们找的东西，都找到了没有？”老不死毫不避讳的凝视着三人。

　　“至尊，我已经找到第二世遗骸的下落了，应该就快了。”左侧的准神帝赶紧说道。

　　“嗯。”老不死点了点头。

　　“三世之体……还未找到……”中间的准神帝颤声道。

　　“唔？”老不死双目闪烁冷芒。

　　嘭……

　　中间的准神帝被震飞而出，在地上划出一条长长的痕迹，双腿顿时被磨掉了一半，鲜血横流，而他却不敢动弹半分，硬生生的跪在地上，深深的低着头，目光中饱含着敬畏。

　　“给你十年时间，再找不到的话……哼……”

　　“是……”中间的准神帝如释负重般的松了一口气，此刻的他额头已经渗出冷汗了。

　　“还有你呢。”

　　“回禀至尊，第二件苍穹至宝已经有下落了，不过不在此地，而是在神域之中。神域那边的四大帝宫，已经与远古神灵，还有诸多势力联手，封禁了灵域大部分的传送，我等难以攻入，一旦我等冲入，就会遭受灭杀，不过我已经派出了一部分收拢的修炼者，扮作逃难投靠者，加入了四大帝宫和远古神灵那边。”

　　那位黑袍准神帝说到这里，顿了顿语气，“至尊，四大帝宫已经获得了八道古荒纹，他们已经在开启神域那边的神帝传承了，一旦他们凑够二十位神帝传承者，届时必将要打开仙境。”

　　“二十位神帝传承者就想打开仙境？真是痴人说笑，不过也不能不提防，这仙境自古就是遗仙之地，就连本至尊都没敢前去随意探索，自古以来，也就只有两个家伙进入过，如果他们真从仙境中获得什么，那就颇为麻烦了。”

　　老不死沉声道：“密切关注四大帝宫的情况，还有神域上层天那批家伙……恐怕也在蠢蠢欲动了，这些家伙还是不愿轻易死心，本至尊在全盛时期，他们倒是不敢做什么，可现在还未完全恢复，所以得提防一二，必须得尽快完全融合第一世的力量了……你们下去吧，尽快完成本至尊交代之事。”

　　“是！”三位准神帝纷纷退离。

　　目送这三位准神帝离去后，老不死目光投向了林昊，“林小子，你要做什么都随意，本至尊不会阻止你，但是希望你，别让本至尊失望……”

　　“老不死……”

　　“行了，你出去吧，要留，还是要走，由你自己决定。本至尊一旦成就无上，必将赐予你永世的安享……”老不死说完，随手一拂。

　　紫气狂卷而出，林昊被送出了大殿外。

　　昂……

　　大殿彻底关闭了。

　　“本至尊要闭关一段时间，在此段时间内，任何人都不能随意打扰，不然……”大殿中传出老不死冷漠的声音。

　　“是！”八部等人纷纷拱手。

　　看着紧闭的大门，还有老不死渐渐消去的声音，林昊不知该说什么，就算知道也无法开口，很显然，老不死是不会听他说的，不过能够看到老不死一切安好，也就足够了。

　　“少宫主，至尊让我等安排了住所和一切，若是少宫主有任何需要，可找我等，至尊交代过，让我等尽一切满足少宫主的需求。”八部微微一笑道。

　　“嗯，能否将我们送到神域中层天去？”林昊问道。

　　“神域中层天……”

　　八部等人眉头一皱，旋即对视了一眼后，八部劝说道：“少宫主，神域那边与我们早已对立，少宫主若是前往，必然会陷入危机之中，依我看，还不如留在此地。”

　　林昊没有立即开口，而是略微沉思了片刻，其实他也想过，爷爷等人留在这里也不是坏事，有老不死在，至尊神魔宫内无人敢动自己等人，但是他却不想在这里待下去。

　　一来是老不死已经变了，二来至尊神魔宫与神域必将会产生一场惊世大战，这一场大战爆发的力量层次，将很难想象，灵神一脉若是待在至尊神魔宫内，说不定会卷入其中。

　　林昊不想看着自己的亲人和朋友去送死，而且留在此地，也会成为老不死的拖累，与其如此，不如脱身事外，以免到时候出什么麻烦，所以他才打算离开至尊神魔宫的。

　　而且，林昊还有一个理由，那就是找到沐凝雪。

　　灵域发生如此大的动荡，紫狐说不定早已带着沐凝雪等人前往了神域，所以他打算去看看。

　　“不，我们还是打算前往神域。”林昊说道。

　　八部微微色变，旋即恢复过来后，叹了一口气，“既然少宫主已经决定了，那么我们也不再勉强，灵域与神域已经势如水火，希望少宫主能够保护好自己，以免届时出什么差池，让至尊伤心。”

　　“嗯。”林昊随口应了一声。

　　随后！

　　在八部的带领下，林昊等人来到了另一座宫殿，这乃是传送用的宫殿，跨域传送阵就位于此地，一共有六座，其中五座封闭了，显然是避免被神域察觉到，而另外一座却是开启的。

　　“这座传送阵可直达神域。”八部说到这，发出命令，让人直接开启了传送阵，看着传送阵泛起莹莹光辉，八部转过头说道：“灵域那边已经下了某种秘法，一旦我等神魔出现，必然会被发现，所以就不送少宫主前往了，还望少宫主见谅。”

　　“多谢了。”

　　林昊拱了拱手，虽然与八部相处了一段时间，但却始终对他没有丝毫好感，这种感觉很是古怪，不过他也没多想。

　　对于要离开此地，前往危机更大的神域，灵战天等人并没有太多的排斥感，反而很是期待，因为他们也知道，这里虽能够获得最大的庇佑，但是这不是他们的家。

　　中荒已经被灵域吞并了，以往的地方也变得陌生了，现在灵神一脉需要一个驻地，一个安稳生活和发展下去的家，所以才打算前往神域。

　　不知传送了多久，当视野恢复过来的时候，古老的神魔大殿不见了，取而代之的乃是一片苍翠的山林，虚空中遍布诸多星辰，有的星辰只有百丈大小，有的却达到了万亿里区域。

　　在星辰之间，悬浮着诸多山峰，这些山峰也是郁郁葱葱的。

　　“神域下层天？”

　　林昊凝视着虚空的星辰，有些意外，没想到竟被传送到了神域下层天。不过也好，他已经很久没有回到神域下层天了，正好可以去古宗看一看，然后再到神域中层天。

　　其实，神域下层天也是一个很好的选择，不过那是林昊最初时候的选择，在爷爷等人实力暴涨之后，他才放弃了神域下层天，毕竟以灵神一脉等人的能耐，在这里修炼，哪怕是一辈子都无法达到更高的层次。

　　而林昊有种预感，以后的灾难不会少，而他也不可能每时每刻的待在灵神一脉中，总有要独自外出的时候，届时若是发生什么意外，灵神一脉必然要拥有自保的能力。

　　当然，灵神一脉的实力越强越好。

　　“这就是神域么？”

　　“好浓的天地元气啊。”

　　“真不错。”

　　灵战天等人颇为满意此地，至少这里安详平和，而灵域已经彻底的混乱了，令人难以心安。

　　陡然！

　　三股恐怖的气息凭空而现，打破了众人的安宁，只见虚空中凝化出三道人影，而这三人身上的气息已达到神尊极限的层次了。

　　见到这三人，灵神一脉的所有人顿时面露凝重，有的已经进入了随时出手的状态中，灵战天更是握紧了一柄血色巨斧，那是一件副帝器，是林昊给予的，灵玄剑等人也在凝聚力量。

　　“林昊可在？”为首的一名神尊喝道。

　　“我是，三位有什么事吗？”林昊挥了挥手，走上前说道。

　　“你是？”

　　三人肆意的扫量了一眼，然后对视了一眼后，点了点头，仿佛像是在确认林昊的身份一样，这不大客气的举动引起了灵神一脉的不满。

　　“既然你是林昊，那么你跟我们走一趟吧。”为首的神尊沉声说道。

　　“我与三位素不相识，恐怕不能如三位所愿了。”林昊说道。

　　“让你走就走，废话什么。”

　　“行了，就当是我们邀请你吧。”另一位神尊说道。

　　“这就是所谓的邀请？我与你们素不相识，慢走不送了。”林昊直接下了逐客令。


第1580章 阴天宗

　　三位神尊脸色一变，他们是何等身份，这一次前来邀请，林昊竟还拒绝他们，这岂不是在扫他们的面子么。

　　“林昊，我们前来邀请你，是给你颜面，你竟敢拒绝？”

　　“怎么？依仗人多，就不待见我等么？”

　　“你以为你是什么东西。”三位神尊纷纷说道。

　　闻言，灵神一脉的众人顿时怒了，邀请他人，还这般的盛气凌人。

　　“既然我在三位眼底如此，那么也无需多说了，你们是不是该走了？”林昊淡漠的瞥了一眼三位神尊。

　　“放肆。”

　　“我们邀请你是给你颜面，既然你不愿跟我们走，那就别怪我们不客气了。”

　　“废话无需多说，先拿下他再说。”

　　三位神尊交换了一下眼神，身上猛地涌出了恐怖至极的气息，朝着林昊席卷而来，三位神尊极限强者的气势，是何等的恐怖，百亿里大地轰然颤动，仿佛要崩碎似的。

　　陡然！

　　一股更为恐怖的气势盖压而来，只见位于林昊身后的蓝烟云双瞳闪烁着嗜人的冷芒，浩瀚至极的气息盖临在三位神尊身上，瞬息将三人的气息给压了下来，霎时这三位神尊神色剧变，一个个面色泛白，因为他们感受到蓝烟云身上更为恐怖的气势。

　　准神帝……

　　三位神尊艰涩的吞咽了一口唾沫，浑身僵直，原本的傲气丧失得无影无踪，怎么会这样，不是说林昊只有六世尊巅峰的境界么？可是见到他的时候，此子竟达到了七世尊巅峰，情报有误也就罢了。

　　七世尊巅峰，对于三位神尊来说，算不上什么，最多神王巅峰的境界而已，这样的人物，他们任何一位都能轻易碾压，虽然在见到林昊身旁如此多人，但也没过于理会。

　　可谁能想到，这里面会有一位准神帝。

　　一位准神帝，带来的压力是何等的恐怖，别说三位神尊，哪怕是三十位都不够看。

　　在蓝烟云的气势压力下，三位神尊的额头已经渗出了冷汗，就连身上都被汗给浸透了，这等压力太大了，身体开始不由自主的颤抖了起来。

　　“是谁派你们来邀请我的？”林昊开口问道。

　　“我们是四大帝宫的人……”为首的一位神尊咬牙说道。

　　“四大帝宫……”林昊眉头一皱，“就只有你们三人前来？”

　　“是……是的……”为首的神尊咬了咬牙。

　　“如果我不跟着你们一起走，那么你们是不是打算将我抓回去？”林昊接着说道。

　　顿时，三位神尊没有再开口了，但是从他们的表情上来看，似乎是有着如此的打算，这是上头交代下来的，无论如何，都要将林昊给带回去。

　　察觉到这三位神尊的表情，林昊已经明白了，很显然自己来到神域下层天的消息泄露出去了，也就是说，至尊神魔宫内有四大帝宫的潜伏者，至于是谁他并不清楚。

　　四大帝宫还是低估了林昊和身边人的能耐，不然也不会仅仅派出三位神尊极限的强者前来。

　　至于四大帝宫的用意，林昊也很清楚，显然是因为自己身为至尊神魔宫少宫主的身份，所以才会派人前来，说是邀请，其实是想要软禁自己罢了，如果是以往，林昊或许会担心，但是现在未必会惧怕四大帝宫。

　　“你们走吧，我随后会前往四大帝宫。”林昊说道。

　　“这……”

　　三位神尊面面相觑，有些意外，原本他们已经做好了拼死的准备了，却没想到林昊会放了他们。

　　“怎么？还不想走了么？”灵玄豪沉声道。

　　蓝烟云的气势收了回来，三位神尊没有丝毫犹豫，返身就走，看都没敢多看一眼，因为他们知道，林昊这边有准神帝在，以他们三人的能耐，根本无法强行带走林昊，说不定还会殒落在此地，唯一能做的就是，赶回四大帝宫，将消息告知。

　　目送三位神尊离去，灵玄剑转身说道：“八弟，这四大帝宫这一次前来邀请你，恐怕没这么简单……”

　　“大哥无需担心，四大帝宫也不会对我怎么样。”林昊说道。

　　如果四大帝宫想要杀自己，也不会只派这三位神尊而已了，说不定早就派出一位准神帝前来，不过，就算是准神帝亲自前来，林昊也不会怕。

　　随后，林昊带着众人前往神域中层天的跨界传送阵，一行人飞掠，再加上有蓝烟云的准神帝的气息震慑，过往的强者察觉到后，无不吓得远远掠开，不敢再靠近分毫。

　　飞掠了一段时间后，林昊忽然注意到附近的景色有些熟悉，当看到一座鹰嘴般的山峰后，往日的记忆油然而生，以前第一次到神域下层天的时候，林昊就落在附近。

　　而这里，距离古玄宗不远了。

　　想起古玄宗，林昊心底涌起了诸多感慨，这是他在神域下层天中加入的唯一一座宗门，当初在里面，古玄宗对他也颇多照顾，特别是在里面领悟了太始帝技的雏形——太始九式。

　　哪怕是现在，这太始帝技对林昊也有极大的助力，更别说当初了，依靠着太始九式，渡过了数次危机，甚至还扭转了局势。

　　“反正都要路过，不如前去看看吧。”

　　林昊想到这里，旋即对一旁的灵战天说道：“爷爷，你们在这里等我片刻，我去前方的古玄宗走一趟，半个时辰就回来。”

　　“嗯，去吧，小心一些。”灵战天颔首。

　　当即，林昊告别了众人，朝着古玄宗的方向飞掠而去，他的速度并不快，主要是因为四周的景色颇为熟悉，因为昔年他曾在这里待过一段时间，所以想要看看。

　　除去树木生长得更高大外，其余的倒是没有多大的变化，这里本身就是古玄宗的地盘，寻常的强者也不会在这里惹事，所以很多景物都保存着林昊当初到来的时候的模样。

　　林昊的心神放在四周的景物处，并没有将神念释放出来，连飞掠的速度都不是很快，其实他这一次来，只是看一看而已，并没打算去惊扰古玄宗，最多绕上一圈，就返回了。

　　陡然，前方树丛中窜出了一众身影，只见三十余名强者挡在了前方。

　　“站住，此乃古玄宗的宗地。”为首的强者喝道，此人乃是一名神王，身后紧随的强者皆是神将巅峰层次的。

　　林昊停了下来，看着这一群强者，眉头微皱了一下，“你们是古玄宗的强者？”

　　“废话，我们不是古玄宗的强者，又是何人？”

　　“这里是古玄宗的宗地，现在正在戒严，不允许任何人进入，请回吧。”跟在神王身侧的两位强者纷纷说道，声色俱厉。

　　林昊眉心微微一颤，浩瀚的神念涌现而出，为首的神王察觉，脸色一变，迅速凝聚出神念，当即挡住了林昊发出的神念，可是这位神王的神念是何等的薄弱，林昊只要催动一下自己的神念，就能将其击碎，不过他还是停了下来。

　　“这位道友，古玄宗确实在戒严，还望道友见谅。”为首的神王拱手说道，此番他的话客气了许多，而位于身后的两位神将巅峰的强者，却是吓得脸色煞白，方才竟没察觉到，眼前这个年轻的强者竟也是一位神王。

　　林昊不以为然一笑，这副笑容令神王与三十余名强者神色变得异样起来。

　　“你们真是古玄宗的强者？”林昊笑容猛地收敛了下来，“我看未必吧，你们身着的古玄宗的强者衣服上，似乎还有些血迹……我差点忘了告诉你们了，我也是古玄宗的一员……”

　　陡然！

　　那位神王出手了，胸口处爆射出无数道紫黑色的光芒，顿时间阵阵鬼哭狼嚎声传出，只见这黑色光芒竟化成了一个个可怖而狰狞的头颅，这些都是被神王所杀的对手，被其以某种秘法炼化而成。

　　面对这密密麻麻的鬼头，林昊伸出了手掌，轻轻压了下去，随着力量吞吐，鬼头彻底爆碎了，在无数碎裂之中，手掌伸出，五指按住了神王的头颅，令其难以动弹。

　　那位神王吓得脸都白了，颤声道：“别杀我，与我没关系，我只是被人派过来的……你想要知道什么，我都告诉你……”

　　“你没必要说了，你做的那些事，足以让你死上一万次了，不过你也只有一条命而已……”林昊面露沉冷，右手猛地一震，轰的一声，那位神王的身躯，包括魂魄都被爆碎了，其余三十余位强者见状，想要逃离，但是却被震出的余威给全部灭杀了。

　　斩杀掉这些人，林昊没丝毫怜悯，因为这些人都该死，他们做的事，简直就是丧尽天良，每个人手上都沾染了大量无辜的人的鲜血。

　　从方才那位神王的识海中，林昊早已抽出了他的记忆。

　　古玄宗出事了。

　　一个名为阴天宗的势力，攻入了古玄宗内，这个阴天宗不知是从何处来的，竟有一位神尊极限层次的强者，这样的人物在神域下层天内，已经算是极为绝顶的人物了。

　　再加上十二位神王，还有诸多强者，瞬间就攻入了古玄宗内，如今整个古玄宗已经完全被阴天宗给掌控了，而阴天宗正在找寻一样东西，是一个古老的玉指环，据说在古玄宗内曾出现过。

　　只是，现在还没找到。

　　古玄宗的高层全部被禁锢了，就连宗主都被封禁在宗内，并且每日遭受阴天宗的非人折磨，就是为了逼古玄宗的宗主道出古老的玉指环的下落。除此之外，阴天宗的诸多强者，无时无刻不在找寻玉指环。

　　这也就罢了，阴天宗的人做事向来不折手段，古玄宗的强者被他们灭杀了大半，除此之外，还有诸多女强者遭受他们的欺辱，这也就罢了，这阴天宗的强者连普通人也不放过。


第1581章 你到底是谁

　　阴天宗……

　　林昊遥望着古玄宗方向，身形一动，已然消失在了原地。

　　古玄宗内，此刻诸多大殿崩塌，四周遍布血迹，各处角落中不时传出阵阵的凄厉的惨叫，还有一声声肆意的狂笑声，各地一片狼藉，十六名阴天宗的强者，拖着三名古玄宗的强者走出来，这三人四肢已经被斩断了，鲜血横流，而嘴巴又遭封堵，痛苦得浑身抽搐，却始终喊不出声来。

　　将三名古玄宗的强者拖到了古玄宗的入口前，十六名阴天宗的强者露出狰狞的笑容。

　　唪唪……

　　三柄三品神器抽出，泛着寒芒的神器，闪烁着慑人的光泽，三位古玄宗的强者见到这些神器，已经彻底绝望了。

　　呲……

　　三柄神器斩落而下。

　　三位古玄宗的强者闭上了双眼，可是片刻后，痛苦却没有出现，其中一人禁不住睁开了双眼，当看到爆碎的神器，还有化为飞灰的十六名阴天宗的强者的时候，禁不住一怔。

　　再看眼前，不知何时多了一位黑发年轻男子。

　　睁开眼的古玄宗强者一怔，旋即似乎感到黑发年轻男子有些眼熟，似乎在哪里见过，但是一时之间没能想起。

　　“呜……”左侧睁开眼的古玄宗强者激动的叫了起来，目光蕴含着难以抑制的兴奋之色。

　　这时！

　　黑发年轻男子瞥了一眼。

　　封禁三人嘴巴之物，顿时化掉了。

　　“林……林太始……”左侧的古玄宗强者激动道。

　　“你认识我？”林昊瞥向对方，颇有些意外。

　　“我是方谋，林太始忘了么？以前您加入古玄宗的时候，我带你游览过宗内……”左侧的古玄宗强者激动道。

　　“原来是你。”林昊想起了，确实有这么一个人，旋即随手一翻，三颗高阶神丹出现在手上，“你们一人一颗，先服用下去，然后找一处地方先躲着，一刻钟后再出来。”

　　说完，不等方谋开口，将三颗高阶神丹丢入三人的嘴里，林昊已经消失在了原地。

　　当三颗高阶神丹入体的刹那，方谋等人顿时感受到了这三颗高阶神丹蕴含的恐怖恢复效果，他们断碎的四肢伤口，竟迅速愈合，不止如此，他们的四肢血肉也在滋生，竟在快速恢复。

　　“这……”

　　“我的腿……在生长……”

　　“这……难道是高阶神丹？”

　　“应该是了，只有高阶神丹才有这等效果。”

　　方谋三人顿时一震，呆滞的看着林昊离去的方向，久久不知该说什么，不过可以肯定的是，如今的林昊已经不是他们以前认识那个刚加入古玄宗的林师兄了，而是一位更可怕的强者。

　　古玄宗的秘牢，这乃是古玄宗创建以来就已经存在了的，以往用来关押强大的对手，但自从古玄宗没落之后，此地就废弃了，起码荒废了三十万年，可古玄宗内的高层人物永远都没想到，此地会成为禁锢他们的地方。

　　最大的一个秘牢房间内，十五名高层人物脸色泛白，有的面无血色，有的浑身都是血迹，甚至有的断了一条手臂和腿的，一个个满脸颓然，仿佛已经丧失了生机似的。

　　昂……

　　秘牢房间打开了。

　　“滚进去。”

　　随着一声怒喝，一名四肢已被截断的年轻男子被丢入了秘牢内，重重的砸在地上，顿时间一口血狂喷而出。

　　“谷长老……”十五名高层人物赶紧爬了起来，迅速汇集过去。

　　“你怎么样了？”

　　“那群畜生，他们竟对你做出这等之事……”见到谷驭身上的伤势，诸多高层人物暴怒不已，可也只能暴怒而已，他们根本就做不了什么，因为在这秘牢内有两位神王，还有诸多神将巅峰的强者。

　　不说两位神王，光是那些神将巅峰的强者，都不是这些人能够抗衡的，因为对方实力太可怕了，哪怕是同等层次的强者与之交手，也远远不是他们的对手，至于神王，唯有宗主古天涯能够抗衡一下而已，还有另外一个人也能，那就是谷驭能够抗衡，但是谷驭已经废了。

　　更可怕的是，对方还有一位实力更为高深莫测的宗主，据说连十二位神王齐出手，都未必是此人之敌，每当想起这些，古玄宗的高层人物心底都涌起了绝望，他们知道自己等人活不了太久，无论对方目的是否达到，他们都必死无疑。

　　至于突围，更是不可能，外面有两位神王，古玄宗诸多高层人物曾经尝试过，原本有四十五人，已经被灭杀了三十人了，没有一个能够走出这个牢门一步，一旦踏出，必死无疑。

　　谷驭依旧清醒，但是他已经说不出话了，浑身剧痛，任由其余高层帮他简单的处理伤势。

　　处理完毕后，高层人物扶着谷驭，重新坐回了原地，每一个人眼中充满了迷茫，还有恐惧之色，他们也很清楚，无法活着离开此地了。

　　轰……

　　一阵巨响突然传来，秘牢中发出骚动声。

　　“出什么事了？”

　　“有大动静，该不会是有人来救我们了吧？”一名高层人物满怀希望道。

　　“想多了，估计是别的牢门的师兄弟突围吧……”另一名高层人物心情低落的说道。

　　闻言，所有高层人物，包括想要开口的，都纷纷闭上嘴，众人选择了沉默，因为他们都清楚，没人能活着离开，而突围的后果，唯有一条路可走……那就是死……

　　谷驭似乎感觉到了什么，微微抬起头，当看到牢门外走入进来的一道身影的时候，顿时一怔，那道身影很熟悉，虽然很多年没有见到过了，但是他却永远都不会忘记。

　　那个人……

　　是那个人，已经离开了古玄宗一百余年的家伙，后来一位在神域中层天扩展的师伯传回讯息，说是遇到了那个人，并且说了，那个人已经达到了难以想象的境界。

　　当时，谷驭不敢相信，仅仅一百余年而已，一个与他当年境界相当的人物，怎么可能达到如此可怕的程度。

　　陡然！

　　两道身影从左右两侧掠来，速度快得惊人，而散发出来的气势更是恐怖至极，赫然正是守护此地的二位神王，眼看二位神王从两侧杀来，谷驭的双瞳微微一睁，赶紧吼道：“小心。”

　　可是，接下来的一幕，却让谷驭这一辈子都难以忘记，那个人只是伸出了一根手指，横手一划，简简单单的一笔，没有丝毫力量气息化出，两位杀来的神王，瞬间断成了两半。

　　谷驭彻底傻眼了，呆滞的看着走来的人。

　　轰……

　　就连神王都无法一下轰碎的坚韧的牢门，竟随着此人走近，猛地爆开了，布置的结界也随之崩碎。

　　古玄宗的高层人物们，惊愕的看着眼前之人。

　　“谷兄！”

　　“林太始……”谷驭喃喃道。

　　“服下它。”林昊随手一弹，十余颗高阶神丹化出，落入了古玄宗的高层人物们的手中。

　　看着灵性惊人的高阶神丹，古玄宗的高层人物们顿时傻眼了，就连谷驭也不由怔了怔，不过他也是最先反应过来的，迅速将高阶神丹吞了下去，随着神丹入腹，顿时药力涌入周身。

　　谷驭心惊的发现，自己的伤势以极快的速度在恢复，虽然四肢已经被砍断了，但伤口处却在发痒，已然出现了一丝丝的肉芽，显然已经快要恢复过来了，不止是他，其余古玄宗的高层人物们也是如此，一个个面露震惊。

　　“难道这……这是高阶神丹？”一位高层人物颤声道。

　　“嗯！”林昊应了一声。

　　“嘶……”

　　在场的高层人物，无不纷纷倒吸一口冷气，难怪效果如此之好了，不过也为刚刚服用一颗高阶神丹而感到可惜，因为他们伤势本来就不是很重，服用一颗高阶神丹实在太浪费了。

　　要知道在古玄宗内，最好的丹药是高阶神丹，而且只有一颗，几万年来都不舍得用。

　　“林太始……我……”谷驭一时之间不知该说些什么，高阶神丹啊，哪怕是将他卖了，也买不到一颗，在神域下层天中，哪怕是最强的宗门，也不敢随意动用高阶神丹。

　　“有什么事等下再说。”林昊浑身一颤。

　　轰……

　　冲天而起的气势，碾压而过，力量更是爆发而出，瞬息之间，秘牢崩碎了，建立了无数万年之久的秘牢，全部尽碎，所有被关押的古玄宗高层，一脸呆滞的看着眼前这一幕。

　　伴随着秘牢爆碎，八股恐怖的气息从远处涌来，其中一股更为可怕，就连谷驭等人也感到胸膛窒闷，一个个脸色发青发黑，因为这股气息的拥有者他们曾见过，一指洞穿了整个古玄宗，就连宗主都被其气势压倒在地。

　　一位神尊……

　　那是古玄宗高层一辈子都不敢奢望的境界。

　　面对这八股恐怖的气息，林昊猛地一捏拳头，然后对着虚空轰出了一拳，只见黑色光芒冲天而起，所有光芒顿时消失了，天地间只剩下这一道黑色的拳芒，瞬息消逝了。

　　霎时！

　　七股气息消失了，彻彻底底的消失了，仿佛没有出现过一样，而第八股气息顿时变得微弱下来。

　　谷驭等人僵在了原地，震惊无以复加。

　　第八股气息忽然折转，赫然是那一位神尊，朝着来的方向掠去，而且速度比起原本还要快上一倍，不是要返回，而像是在逃命似的。

　　但是！

　　林昊伸出了一只手，直接探入虚空之中，伴随着五指合拢，虚空爆碎了，旋即抽了出来，五指上掐着一个人的头颅，乃是一名外形枯瘦，双瞳散发着幽火的老者，而这位老者不是别人，正是阴天宗的宗主。

　　“你……你到底是谁？”阴天宗主颤声道。


第1582章 混天帝尊

　　没有理会阴天宗主，林昊双瞳爆射出的神念，直接冲入了对方的识海深处，当场搜索对方的记忆，可就在触及的刹那，一股危机感油然而生，心下顿时一颤，迅速将神念收回。

　　啊啊……

　　阴天宗主神情变得扭曲而痛苦，浑身不断的膨胀。

　　直接丢开阴天宗主，林昊随手一卷，将谷驭等人带着，全力展开所有力量，手掌拍出，恢弘至极的气势狂掠而出，一尊古老的黑色石碑耸立在眼前，赫然是苍穹至宝之一的裂狱天碑。

　　轰……

　　天地震颤，整个古玄宗被恐怖的力量给彻底笼罩了，百亿里大地完全扭曲了，所有东西，全部被毁得一干二净。

　　待到所有力量消逝之后，一尊古老的黑色石碑耸立于高空之中，而在石碑后方，乃是林昊，还有早已呆滞了的谷驭等人，很显然方才爆发出来的恐怖力量，已经超出了他们的认知。

　　“昊……”

　　“八弟。”

　　灵神一脉的众人飞掠而来，一个个面露担忧，他们察觉到此地的动静后，立即全力赶来了，主要是担心林昊的安危，见到林昊安然无恙后，众人才禁不住松了一口气。

　　“昊儿，到底发生了什么事？”灵战天问道，他已看到了化为飞灰的古玄宗。

　　“阴天宗灭杀古玄宗诸多门人，似乎是为了找一样东西。所以我出手了，制住了那位阴天宗主，谁知此人却选择了自爆。”林昊简单的说道。

　　“还好你没事。”灵战天说道。

　　“爷爷放心，孙儿还能应付。”林昊说道。

　　其实他有些话没说出来，因为会让爷爷等人更加的担心，那就是阴天宗主是被人派来的，而此人实力恐怖至极，竟在阴天宗主识海中留下了恐怖至极的神念，并且以神念催发阴天宗主爆体。

　　虽然在阴天宗主的记忆中，林昊看不到那个人，但那一道背影，朦胧的背影却是充满了极致的压迫感，这种感觉他从未有过，凭着直觉，他感觉到此人的能耐估计不在老不死之下。

　　一枚玉指环……

　　这是阴天宗来到古玄宗的目的。

　　随后！

　　灵神一脉帮着古玄宗搜索了一番，除去谷驭等人外，其余人都早已丧生了，在这一场恐怖的爆发威力下，哪怕是神尊也是必死无疑，若不是苍穹至宝之一的裂狱天碑，恐怕谷驭等人都难逃一死。

　　宗门被灭，谷驭等人茫然失措，不知该如何是好，古玄宗的宗主已殒落，所有传承几乎断绝。

　　“谷兄，你们以后有什么打算？”林昊问道。

　　“我们……暂时还没打算……唉，古玄宗已毁，我们也不知该何去何从……”谷驭叹了一口气，其余高层人物也是一脸惨然，不知该如何是好。

　　“要不是阴天宗跑来，我古玄宗岂会惨遭灭门……”

　　“他们好像是在找一枚古老的玉指环，可是我古玄宗早年所有东西都不知所踪，宗主那边根本就没有所谓的玉指环……”

　　“玉指环……”

　　一位古玄宗的高层眉头一皱，旋即恍然道：“不知道那个东西是不是所谓的玉指环……”

　　“李长老见过？”众人讶然道。

　　“我也无法确定是不是玉指环，不过此物自从我们古玄宗立宗开始，就已经存在至今了。”李长老说道：“由于它太大了，所以我一直都没将此物当成玉指环来看。”

　　“李长老莫非是说……”

　　“我们山门前的那座古石？”谷驭说道。

　　“不知道是不是，就算是的话，方才的力量说不定早已将那座古石给摧毁了。”

　　“先去看看再说吧。”

　　说完，众人飞掠而起，虽然他们有的四肢已经被截断，但是力量和境界还在，不用四肢也能飞掠。

　　林昊等人也跟了上去。

　　可是方向却不是古玄宗的前门，而是相反的方向，经过谷驭介绍，林昊才明白，原来古玄宗的后门才是前门，从古玄宗建宗开始后，因为诸多原因，前门被废弃了，后来才改后门为前门的。

　　难怪没有在前门见过那座古石，原来是在后门的位置上，只不过古玄宗的人一直都将后门称之为前门罢了。

　　四处都是废墟，一切都尽数摧毁了，整片大地上到处都是大坑，柔软的土地被压得如同金铁一般，大地上一道道的纹路，仿佛被犁过似的。

　　来到前门处的时候，一个硕大的古石出现在所有人眼前，四周的一切都被摧毁了，唯独这石环还存在着。

　　这座古石高达十丈，通体呈现出灰色，外表圆润，中心是空的，看起来像一个石环，若是缩小来看的话，还真像一个指环。

　　“这就是指环？”

　　“看起来很像，但是哪有这么大的指环。”

　　“也很难说，此物存在我们古玄宗不知多少年了，从未有人能够摧毁过，这一次连神尊自爆都难以将之摧毁，可见此物不凡。”

　　“依我看，此物也只是独特一些而已，就算真有什么逆天之能，留存在这里无数万年了，要是有用的话，早就被取走了。”古玄宗的众位高层议论纷纷。

　　在看到古石的第一眼，林昊心中忽然生起了一丝莫名的悸动，这是他第一次见到这颗古石，可却不知为何，竟有种奇怪的熟悉之感，怎么会呢？自己从未见过它……

　　看着那颗古石，林昊识海忽然轰然一炸，紧接着剧痛传来，急剧的痛楚，让他意识几近模糊。

　　与此同时，一种强烈的冲动涌来，林昊瞳孔猛地散开了，木然的从天罡戒中取出了一样东西，赫然是一截指骨，那截指骨黝黑无比，里面蕴含着无穷无尽的星域，仿佛浩瀚的苍穹一般。

　　这一截指骨乃是老不死昔日所获之物，交由林昊保管。

　　抓着指骨的刹那，林昊的右手猛地一颤，整只指骨竟化开了，迅速钻入了他的右手大拇指中，只见大拇指内的骨头纷纷碎开了，然后慢慢化为虚无，而那一截指骨则融入了他的右手大拇指之中。

　　陡然！

　　嘭的一声巨响！

　　古石爆碎了。

　　所有人愕然的看着化为飞灰的古石。

　　“怎么回事？古石怎么会突然爆开了？”

　　“莫非是刚刚就已经被摧毁了，只不过看起来完整罢了？”

　　“也有这个可能。”

　　“唉……”

　　诸人都在关注着古石，完全没注意到，林昊的拇指流转着一圈淡淡的八色光泽，而在这八色光泽之中，竟有着一道玉质的流盈，里面泛着点点光泽，每一点光泽就如同一方星域，这些光泽不知有多少……

　　林昊双瞳一凝，看着右手大拇指上隐晦的变化，神色变得阴晴不定起来，眼神中透着难以言喻的震惊，在他的识海之中，一副震动人心的画面久久无法散去……

　　苍莽的虚空中，一道身影显化而出，遮盖了整片苍穹，就连无尽的天地法则，都伴随着这道身影而来，近一半的天地法则，被这一道身影完全执掌在手中。

　　混天帝尊！

　　太古最初时代的盖世之尊，与二位至尊并齐于太古最初时代，对于混天帝尊，林昊的了解是，此人是老不死最为痛恨的家伙，哪怕是另一位至尊，老不死都没如此恨过对方。

　　一指点下……

　　大地起伏，万物变迁，不知多少区域因为这一指而改变，最后一道八色流光从混天帝尊手中落下，砸入到这一片大地上，最终化为了古石，之后身影渐渐的消失了。

　　留下一枚玉指环……

　　林昊不明白，为何混天帝尊要这么做，用意是什么，难道仅仅只是留下一枚玉指环那么简单么？不，林昊不这么认为，拥有着通天之眼的他，感知敏锐到了极致，完全能够感受得到，混天帝尊绝对不会平白无故的留下这枚混天指环……

　　混天指环，乃是帝尊之物，拥有着超越帝器的极限之器，甚至可能达到了苍穹至宝的层次了，本来获得此物的林昊应该开心才对，但是此刻的他却开心不起来，因为一切都太诡异了。

　　那根指骨，赫然是混天帝尊身上之物，竟融入了自己的体内……

　　如果林昊没见过老不死找回前一世的骨骸，并将之融入的话，他倒还没觉得有什么，可是在知道后，他已经知道那意味着什么，就是说，自己的前世很有可能是混天帝尊……

　　这个想法一冒出，林昊都下意识的觉得很荒谬，因为这绝对不可能的，然后还有雷霆神帝的那一段记忆……这让他感到混乱了，先是雷霆帝尊的魂魄，然后又是混天帝尊的指骨，这到底是怎么一回事？

　　除此之外，林昊本身还修炼了太始神帝的帝技，并且将之完全融会贯通了，哪怕是自己悟性再怎么强，也不可能贯通这太始神帝的帝技，毕竟那是太始神帝独创之技，唯有太始神帝本人才能将之完全融会贯通。

　　两位神帝，还有一位帝尊……

　　林昊此刻的心一阵大乱，自己虽然比一般修炼者的气运好一些，但也不可能好到获得两位神帝，一位帝尊的部分传承，而且从指骨融入到现在，他没有丝毫的不适和排斥感，仿佛此物天生就该自己本身拥有的。

　　“难道……我真的是混天帝尊转世……”林昊怔住了，呆呆的望着前方，如果换做其余人的话，或许会欣喜若狂，但是他却不会，因为他很清楚，倘若自己真是帝尊转世的话，一旦帝尊记忆苏醒过来，那么自己的意识都会完全被融为一体。

　　到时候，自己还会是自己么？

　　除此之外，混天帝尊与老不死乃是死敌，林昊能够感觉得到，老不死恨不得将混天帝尊碎尸万段，虽然他不知道当年发生了什么事，但是以老不死的性格，绝对是在混天帝尊手上吃了大亏，倘若自己是混天帝尊转世之体的话……


第1583章 古躯

　　林昊的心情起伏，久久无法平静下来，混天帝尊指骨融入自己体内，两位神帝的传承皆一体，还有苍璇神帝，只不过苍璇神帝是后来他意外获得的，那是另一种传承方式，与前面的不一样。

　　“我是谁？”林昊喃喃道。

　　此刻他已经迷茫了，一时之间难以认清自己，拥有着两世记忆的他，却又拥有着雷霆神帝的魂魄，还有着混天帝尊的指骨，以及太始神帝的帝技……

　　“昊儿！”一道声音传来，语气中充满了关切，赫然是爷爷灵战天开的口。

　　闻言！

　　林昊缓缓转过头，正好看到爷爷灵战天那苍老的面容，两柄白发已经变成了银金色，慈爱的目光看着自己，眼神中充满了担忧，不止是爷爷，大哥灵玄剑等人，眼中也透出担忧之色。

　　所有人，都在担心着自己……

　　林昊身躯微微一颤，看着那一张张熟悉的脸庞，还有诸位亲人浓厚的关切和担忧，心头的迷茫顿时被驱散了。

　　“我就是我，我是林昊，不是任何人的转世，就算是帝尊又如何，我也不会放弃自我！”

　　林昊捏紧了双拳，此刻他已经明白了，自己到底是谁，为何要活在这个世上，他不是任何人的替代品，而是自己，他有自己的家人，亲人和朋友，而之所以不断修炼，就是为了保护他们不受到任何伤害，也是为了让自己追求更高的修炼真谛。

　　管他什么神帝，管他什么帝尊，就算他们的传承复苏，林昊也绝对不会轻易妥协。

　　或许那一天会到来，但不是现在。

　　“谷兄，你们有什么打算？”

　　“我们打算离开这里。”谷驭犹豫了一下，道：“不知林太始能否将我们送到神域中层天？”

　　“你们要去神域中层天？”林昊有些意外。

　　“嗯，我们有一位师伯已经前往，所以我们打算前去找他，商量一下重新建立古玄宗。”谷驭说道。

　　“既然如此，那你们就随我们一起出发吧。”林昊说道。

　　随后！

　　众人整理了一番，朝着神域中层天的前行，一路上倒是顺利，没有任何意外，在经过一个月的传送穿梭后，众人直接来到了神域中层天，在到达之后，林昊赠送了一些神丹，还有防身的神器给予谷驭等人。

　　至于剩下的，就只能看谷驭等人自己了，林昊与古玄宗之间的因果也算是结清了，毕竟他不可能一直照顾谷驭等人，每个人都有自己要走的路，像谷驭等人，背负着宗门兴盛的重担。

　　而林昊自己，则要背负更多，所以他最多只能帮谷驭等人一把，不可能一直带着他们。

　　分开之后，林昊带着灵神一脉继续踏过传送阵，相比起神域下层天，中层天并不平静，不时会有诸多意外，这一路上遭遇到了不少强者，不过在察觉到林昊等人恐怖的气息后，都纷纷退开了。

　　极冰海域！

　　当来到极冰海域外的时候，灵神一脉的所有人都被眼前的奇景给震住了，浩瀚无际的海域上方，漂浮着大量的冰晶，这些冰晶终年不化，蕴含的寒气更是惊人。

　　林昊直接打开了殒神盟特有的穿梭通道，那是只有殒神盟的高层才知晓的通道，当初离开的时候，殒神盟主告知给林昊的，就是让他回来的时候，能够直接前往殒神盟。

　　当从通道中穿梭出来的时候，林昊脸色陡然一变，不止是他，身后的灵战天等人也愕然的看着远处悬浮的冰晶巨台，只见恐怖的极冰寒气不断侵袭着冰晶巨台，而上方的宫殿，全部被冰晶覆盖了，宽达千万里的冰晶巨台上，一片死气沉沉的，没有一丝生灵的气息。

　　“殒神盟怎么会变成这样……”

　　“殒神盟的人呢……”碧月岚二女心惊道。

　　“殒神盟估计遭受攻击了……”林昊说道，他的神念早已释放而出，覆盖在了冰晶巨台上方，所有宫殿都崩毁了，太古结界完全破碎，还有满地的尸体，早已被冰晶冻结了，有一些尸体颇为眼熟，赫然是昔日殒神盟的高层人物，这些人都早已死去多时。

　　很显然，在林昊离去之后，殒神盟遭遇大难，被某个可怕的势力围剿了，可能是四大帝宫，也可能是其余势力，可惜殒神盟上方已经没有一个活人了，林昊无法判定。

　　不过，林昊也注意到了，殒神盟虽然死伤不少，但是高层人物死得不多，只有数十人而已，其余的可能早已跟着殒神盟主撤离了，原本还打算拜访一番，现在看来是没这个必要了。

　　至于找寻殒神盟，林昊打算先安顿好灵神一脉再做打算。

　　“走吧，我们去灵神岛。”林昊叹了一口气，带着众人朝着灵神岛方向掠去。殒神盟被摧毁，这并不是什么好事，一路走来，林昊早就察觉到了，神域中层天已经大乱，说不定殒神盟就是被至尊神魔宫攻陷的。

　　折转了不知多少次，就连灵战天都有些迷糊了，因为林昊都在原地转着，可四周的景物却在不断变幻。

　　林昊之所以选择灵神岛为驻地，是有很大的原因的，因为当初他也是机缘巧合之下才进入此地，并且靠着强大的感知和通天之眼，才能进入灵神岛内，除非别人事先懂得进入之法，不然就算是在外面，也苦于没办法进入，要么就是用通天之眼。

　　但是，这世间能够有通天之眼者，又有几人？林昊不知道，但目前为止也就只有自己一个人拥有而已。

　　飞掠了近半个时辰，迷雾渐渐变淡了，一座宽达十万里的大型岛屿，出现在了所有人的视野中，当看到这座岛屿的瞬间，灵神一脉的众人都禁不住愣住了，随后面露欣喜之色。

　　岛屿上各种珍禽异兽不说，还有着诸多罕见的神药，取食无忧了，而且众人还感受到了磅礴至极的天地元气，这座灵神岛汇集的天地元气之丰厚，远超外界，而且极为的纯净。

　　而且，灵神岛十分隐蔽，哪怕是灵战天等人，都没能记下如何走进来，因为太繁琐了，最后连走多少步都要计算。

　　“八弟，你找的这地方太好了。”

　　“虽然偏僻，但是却能够确保我们灵神一脉持续发展下去。”灵玄剑等人欣喜不已。

　　“大哥，驻地找到了，以后这里就是我们家了，那么你和大嫂的事，是不是该办了？”一旁的灵玄豪调侃道。

　　“你这小子。”灵玄剑笑骂了一句，而龙瑾则已经脸颊绯红了。

　　“剑儿，等我们族修建起来，爷爷就亲自操办你们的大事。”灵战天开心的笑道。

　　“是！”灵玄剑赶紧应声。

　　而一旁的龙瑾更是颇为激动，虽然她和灵玄剑二人情投意合，但必须得到灵战天的首肯。

　　“八弟，依我看，不如你跟大哥一起如何？”灵玄飚忽然说道。

　　闻言，碧月岚和冥羽嫣二女也有些羞涩和尴尬起来。

　　林昊倒是有些不知该如何开口了，因为沐凝雪还没回来，不过碧月岚二女跟了自己这么久，确实是该有个名份了，至于凝雪，以后再补偿她就是了。

　　正要开口，碧月岚率先说道：“昊，等凝雪妹妹回来后吧，现在谈此事还太早了。”

　　“好吧。”林昊点了点头，目光投向了爷爷灵战天。

　　“昊儿的先不急，等先操办剑儿的吧。”灵战天慧眼如炬，如何看不出来林昊有些为难，当即撇开了话题。

　　一提到要操办灵玄剑的喜事，众人更加激动了。

　　自从大荒世界崩溃之后，灵神一脉每日都处于水深火热之中，特别是在源地内的时候，无时无刻都在担心着能不能活到明日，每天提心吊胆的活着，连生存都极为困难，哪还有什么心思去理会其他事。

　　旋即！

　　众人纷纷掠了下去，对于新驻地，所有人都满意，一个个红光满面，开始斩木造石，以众人的能耐，建立一座新驻地并不是什么难事，而这些也无需林昊去动手，灵神一脉也有一些能工巧匠。

　　看着众人忙碌着，林昊微微思索着一些问题。

　　徒然！

　　天罡戒微微颤动了起来，一枚紫色的传音石亮了，林昊一看之下，迅速取出，因为这是紫狐昔日留下的，等以后再联系，在出了源地后，林昊曾主动联系过，但是却没有回音，现在终于有回音了。

　　“小男人，我在极冰海域东面等你。”紫狐的声音传来，虽然依旧妖娆动人，但是语气却带着一丝急切。

　　收起传音石后，林昊和爷爷等人说了一声，返身就离开了灵神岛。

　　穿梭过通道，林昊飞掠而出，很快神念就锁定住了一道妖娆的倩影，依旧是那一身的紫色纱衣，但是每一次都给人一种惊心动魄的妖媚美感，紫狐正悬在极冰海域上方，任由极冰寒气环绕在她的周身。

　　在见到紫狐的刹那，林昊体内生出了强烈的反应。

　　古魔……

　　没错，林昊感觉到了，紫狐已经成为了古魔，而且也与自己一样，都是蜕变达到了完美程度的，虽然有些意外，但想起紫狐的手段，林昊也就释然了。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　“我在传音石上留下了一道灵识印记。”紫狐微微一笑，绝美容颜令人心颤不已。

　　灵识印记……

　　林昊心中微微一震，这紫狐真是聪明，竟抓到了自己的盲点，灵识印记乃是普通强者用的，一般达到神王以上的境界，基本上都不会去用，林昊自然也不会想到紫狐会给自己下灵识印记。

　　“凝雪呢？”林昊问道。

　　“她很好，你无需担心，现在来找你，除去要那八道古荒纹外，还有一件极为重要的事。”

　　“极为重要的事？比四大帝宫开启所有神帝传承之地还重要？”林昊皱眉问道。

　　“嗯！”紫狐点了点头，道：“我不久前得到消息，尧至尊在找一样东西，不止是尧至尊，还有一个神秘的势力也在找，甚至连神域上层天都有人下来找了……”

　　“什么东西？”

　　“古躯！”


第1584章 纯净之地

　　“古躯？”林昊眉头一皱。

　　“在传说中，天地法则也是有生命的，每孕育九万亿年，就会衍化出一副古躯，意思为最为古老的身躯，在太古时代曾经出现过一次，正是因为古躯的出现，导致了太古崩毁，三千大族、太古神魔和远古神灵被封禁至今。”紫狐说道。

　　“你的意思是说，太古时代的毁灭，是因为古躯的缘故？”

　　“可以这么说。”

　　紫狐说道：“我也是后来才知道的，确实是古躯引起的。太古时代诸多神帝抢夺古躯，导致天地法则失去平衡，以至于灵域尽碎，化为百万小世界。”

　　闻言，林昊心中狂震，接着问道：“那些神帝抢夺古躯做什么？”

　　“古躯乃是天地法则衍化之体，能容纳所有力量。你修炼至今也应该知道，人的潜力再强，也有穷尽之时，神帝就是我等修炼者能够达到的极限了，纵使你我乃是古魔，也一样会受到这等桎梏，从古至今，能够打破这等桎梏者，唯有五人而已。”紫狐说道。

　　“你说的太初、二位至尊和一位帝尊对吧？那第五位是？”

　　“就是古躯。”紫狐说道。

　　林昊没有再说话，而是在消化着紫狐所说的这些东西，这等事若是传扬出去，必然会引起灵域和神域的震荡，因为太骇然听闻了，神帝对于一般修炼者而言，乃是高高在上的，无人能够与之对敌。

　　可谁会知道，在神帝之上，还有至尊等人的存在，这些人已经超出了神帝的范畴了，而更可怕的是太初，竟衍化出一个半成品的世界，倘若不是进入过源地，林昊绝对不会相信有人能够创造世界。

　　这一路上的所遇所闻，不断的推翻林昊对原本世界固有的认知，而越随着接触的顶尖人物越多，了解到的隐秘就越多，而给他带来的震撼也就越大，也更让他感到压力。

　　“为何尧至尊还要找古躯？”林昊问道。

　　“尧至尊确实是太古时代的绝顶人物，但是他还未完全恢复过来，所以需要借助古躯的力量，而且据我所知，古躯隐藏着成仙之秘。”

　　紫狐凝声说道：“所以，就连四大帝宫都已经放下了开启仙境，派人全力暗中找寻古躯。”

　　“古躯有什么特征？”林昊沉吟道。

　　“有消息传出，古躯的特征很奇特，能够获取其余强者的力量，甚至能够获得所有神帝层次以上的传承，古躯乃是天地法则所化，所以不会受到任何力量的影响，并且能够完全运用。”紫狐说道。

　　“获得所有神帝层次以上的传承……”林昊心中猛地一震。

　　这个消息对别人来说，顶多只是有些震惊而已，但是对林昊而言，却是意义完全不同了，因为古躯的特征，与他现在的情况颇为相似，不过自己真是古躯么？林昊摇头，应该不是才对。

　　古躯孕育于天地法则之中，而自己乃是胎生的，二者完全不同，应该不是，只不过可能是因为林昊所修的乃是古魔和古仙之路，所以才会出现这种意外的情况。

　　“小男人，莫非你知道古躯的下落？”紫狐察觉到林昊神色有异，不由眨了眨灵动狐媚的双眼。

　　“我倒是希望知道了，成仙之秘啊……”林昊感叹道：“谁能不心动，没有任何人能够抗拒成仙之秘的。”

　　“确实。”紫狐微微颔首表示认同，不过美目却透出一丝狐疑之色。

　　林昊知道紫狐应该察觉到了什么，当即转移话题道：“你说神域上层天有人下来了？神域上层天还有势力和强者存在？”

　　“当然有，四大帝宫不就是从神域上层天中下来的么？其实神域上层天内有着两大神秘势力存在，原本包括四大帝宫，后来被赶下了神域中层天。而那两大神秘势力，分别为龙邪宫和混天殿，这两个名字分别取自太古的一位至尊和神尊的名字，据说这两大神秘势力，曾经与龙邪至尊和混天帝尊有过莫大的渊源。”紫狐说道。

　　“现在可有古躯的确切消息？”林昊问道。

　　“有消息称，神域上层天的一页预知天书显化出了古躯诞生，很有可能是在神域中层天内，所以现在神域中层天颇为混乱，四大帝宫和远古神灵已经联手了，至于殒神盟，也有大部分的强者加入其中。”紫狐说道。

　　“你这一次来，是让我一起找寻古躯？”林昊说道。

　　“古躯要是那么容易找到，早就被找到了，只是让你留意一下，而这一次前来，是找你一起，帮我一起开启神帝传承。”紫狐说道。

　　“神帝传承……”

　　“四大帝宫说是放下开启，但是实际上却还在继续开启神帝传承之地，据说已经开启了三座了，并且也获得了三位神帝的传承，若是四大帝宫全部获得这些神帝传承，那么威吓力必将大涨。”

　　紫狐说道：“现在不止是四大帝宫，龙邪宫和混天殿也加入进来了，虽然这争夺会对我们有利，但难保四大帝宫届时不会与龙邪宫，还有混天殿合作。势力之间，只讲究利益……”

　　听到这一番话，林昊已经明白了，这三大势力说不定会联手开启仙境，至于其余势力的强者死活，他们是不会理会的。

　　林昊瞥了一眼灵神岛，以他的通天之眼，能够透过天然的屏障看清里面的一切，岛屿上，灵神一脉的所有人都在修建着驻地，虽然有些清苦，但是每个人脸上都满是高兴和激动。

　　家！

　　灵神岛就是新的家，不止是灵神一脉所有人的家，也是林昊的家。

　　仙境一旦开启，届时灵神岛必然会被摧毁，而灵神一脉的所有人，谁能够抵御得住仙境降临的恐怖力量？

　　凝视了片刻后，林昊收回目光，双手微微捏紧，无论如何，他都要保护好这个家。

　　“我跟你一起去。”林昊说道。

　　“走吧，我带你去一个地方。”紫狐美目瞥了林昊一眼。

　　“一个地方？”林昊眉头一皱。

　　呲……

　　紫狐身上涌现出了一缕缕的纹路，随着她手指一点，虚空裂开了，赫然是一个特殊的传送阵。

　　当即，林昊随着紫狐跨入里面。

　　咻……

　　传送很快就结束了，当林昊出现的时候，四周遍布晶莹的奇特晶体，这些晶体就连林昊都没见过，更别说听说过了，晶体之中，竟有着诸多神秘流光在转动，蕴含着世间最为精纯的力量。

　　“这里是……”

　　“纯净之地，天地间最为纯净之地。”紫狐说道。

　　“纯净之地……”

　　林昊有些讶异，正走出几步，眼前的晶体纷纷消失了，一座巨大无比的晶体出现在他的面前，当看到晶体内的人的时候，浑身一颤。

　　只见晶体之中，沐凝雪正盘膝而坐，身上衣物尽失，道道奇特的流光绕动在她的周身，将其衬托得如同天地间最为绝美的精灵。

　　“凝雪……”

　　林昊诧异的看着沐凝雪，以其感知，自然能够感受到沐凝雪正处于一种奇特的修炼状态中，不止是这等古怪的修炼方式，而且他还感觉到，沐凝雪的气息变得极为的恐怖，竟已达到了八世尊的层次了。

　　“这里是天地间唯一一处纯净之地，也是圣精灵的力量源泉之地，当初我意外找到这里，而她也是唯一一个圣精灵，所以我才将她带到这里来，有着纯净之地的力量滋养，她应该很快就能达到更高的层次。”

　　紫狐说到这里，瞥了林昊一眼，美目中透着一丝幽怨，“这傻丫头，在得知能够尽快修炼到更高境界后，竟不顾一切的跳入里面，还好她承受住了诸般痛苦，心头保持着一道执念，不然她必死无疑。”

　　闻言，林昊深深的吸了一口气，看着里面的沐凝雪，虽然她模样平静，但是眉头却不时颦起，显然在承受着某种痛苦，虽然这乃是圣精灵的力量源泉之地，但是林昊知道，要获得这些力量，就得付出代价。

　　沐凝雪短时间内达到这般层次，看起来很容易，但是所付出的代价却是常人难以想象的。

　　看着那娇弱的身影，林昊眼眶有些模糊了，他没有说什么，也没必要说什么，因为他知道沐凝雪为何要这么做，其实换做是他的话，也一样会这么做，努力提升自己，在关键时刻才有可能保住身边的人。

　　“凝雪还有多久才能苏醒？”林昊问道。

　　“短则一年，长则十年。”紫狐说道。

　　“嗯！”

　　林昊微微颔首，深深的看了一眼里面的沐凝雪，旋即转身道：“走吧，我们去神帝传承之地。”

　　“你不打算多等片刻？”紫狐调侃道。

　　“等在这里又有何用，凝雪都如此努力了，而我岂能浪费时间。”林昊说道。

　　“小男人，你变了不少。”紫狐说道。

　　“不是人变了，而是局势让我不得不变。”

　　咻……

　　虚空破开了。

　　二人当即离开了此地。

　　神域中层天的太浩区，这里原本只是一处荒寂的沙漠，到处都是风沙，鲜少有人会在此地长时间逗留，因为没有多少修炼资源，可是在不久之前，沙漠中出现了千亿里古城。

　　大量的古城之中，遍布诸多遗迹，有的里面甚至有着诸多奇珍异宝，大量的强者前来，但是不久之前，此地就被清空了，因为四大帝宫，还有远古神灵等势力都前来此地。

　　后来修炼者们才得知，这里是一片神帝传承之地，这位神帝属于太古中期的人物了，名为霸下，各大势力到来，一般强者自然会被清空，不过还是有一些强者留了下来，这些人要么是实力恐怖之辈，要么是能耐极强者。


第1585章 震退准神帝

　　霸下神帝传承之地外，一座座古老的玉台悬浮在上方，一共有十三座之多，玉台上方有着诸多封禁，还遍布着恐怖的帝纹和帝威，在这些压制下，唯有少数人能够站于玉台上方。

　　轰……

　　一阵惊天巨响传来，只见一座玉台上的强者纷纷被轰飞而出，那柄狠狠插入玉台上的古朴巨剑，缓缓的化为了一个人，此人身着青玉衣衫，通体弥漫着恐怖的古剑气息，浩瀚的八世尊层次的力量油然而生。

　　“不自量力，区区最强神尊顶峰，也敢独占一座玉台。”青玉衣衫男子嘴角噙着一丝冷笑，此人的右臂上遍布古朴的青纹，每一条都蕴含着恐怖至极的气息，再加上他的境界层次，令人难以触及。

　　而方才被震飞的强者，最强的神尊巅峰人物，头发被削掉了一半，嘴角溢血，满脸敬畏的看着青玉衣衫男子，如果方才再迟一步退开，说不定就会被当场斩杀在此地。

　　同为神尊层次，青玉衣衫男子的实力却如此恐怖……

　　“咦？是龙邪宫的莫少恭……”四大帝宫处，一位老者眯着眼盯着青玉衣衫男子，“如此年轻，就已经是八世尊层次了，而且还拥有着如此恐怖的攻杀之威，能耐确实不凡啊，他日成就，恐怕不在我等之下。”

　　闻言，四大帝宫的诸多强者，纷纷露出讶然之色。

　　眼前这位老者可不是一般人物，而是四大帝宫的准神帝，一身实力恐怖至极，无人能够与之匹敌，而老者很少会称赞别人，哪怕是宫内前途最远大的帝女圣天芷和圣天帝，都没有被老者如此看重过。

　　“呵呵，尤前辈谬赞了。”莫少恭转过头，对着四大帝宫拱了拱手。

　　“莫贤侄过谦了，以你之潜力，他日登临准神帝层次是必然之事，若再有逆天大气运，说不定能够成就神帝之位呢。说来，不知龙邪宫的宫主大人，如今现在如何了？”

　　“宫主老人家还很好。”莫少恭笑了笑。

　　“那就好。”尤姓老者点了点头，没有再说什么，也没必要说什么，因为接下来就要开启这霸下神帝的传承之地了，届时将会引起争夺，至于能不能夺到手，就看个人了。

　　位于后方的帝女圣天芷和圣天帝二人，神色除去之前有些诧异外，倒是没有太大的变化。

　　“莫少恭？”一道苍茫的声音从高空中传来。

　　“言无忌！”莫少恭猛地抬起头，双瞳闪烁着惊人的锋芒。

　　一只巨手撕开了虚空，火焰与狂风席卷而下，每一股都蕴含着极为恐怖的气息，直接落入了另一座玉台处，而那一座玉台上正盘膝坐着一位神尊极限的强者，此人见状，勃然大怒。

　　莫非将自己当成了方才那位神尊巅峰的强者不成？竟要拿自己来立威，当即神尊极限的强者浑身爆发出了恐怖浩瀚的力量，宛若光柱般冲天而起，撞向了那烈焰狂风，可在触及的刹那，烈焰狂风竟纹丝不动，而光柱却被迅速焚烧。

　　瞬息之间，烈焰狂风轰落而下。

　　不好……

　　神尊极限强者勃然色变，身形一动，准备脱身而出，可还是迟了一些，爆开的烈焰狂风，顿时席卷了此人，当场将之烧得浑身狼狈不堪，就连毛发都被烧得一干二净。

　　而更让神尊极限强者心悸的是，烈焰狂风之威没有消失，而是继续卷入他的体内，正在烧灼他的力量，瞬息之间，神尊极限强者受伤了，看都没敢看一眼，返身就离开了。

　　这一幕，让诸多年轻强者心惊不已。

　　“混天殿的混沌风焰……果然如同传闻般的可怕。”尤姓老者瞥了一眼，目光透出一丝惊讶。

　　混沌风焰化为了一具身躯，只不过这身躯极为独特，通体遍布混沌风焰，而五脏六腑则如水晶一般晶透，这是混沌风焰修炼到极致的迹象，而此人早已是八世尊层次的强者。

　　“言无忌，你竟也来了。”

　　“哈哈……你莫少恭能来，我就不能来么？”浑身遍布混沌风焰的言无忌狂笑道，虽然语气狂傲嚣张，但听闻者却没有丝毫反感，反而认为此人本来性格就是如此。

　　呲呲……

　　两股惊世气势涌出，二者的气势冲撞在一起，爆发出震耳欲聋的雷鸣声，纵使相隔甚远的强者，都被这两股气势影响了，纷纷退到了远处，而四大帝宫的年轻强者们，无不震惊的看着二人。

　　就连帝女圣天芷和圣天帝二人目光也蕴含着一丝惊愕之色，显然没想到这二人会强到如此可怕的地步，连气势冲撞都能爆发出这般恐怖的冲击声。

　　这两个人，真的是与自己等人同一辈的人物？不是高一辈么？不少年轻强者嘴角噙着苦涩。

　　两股惊世气势冲击之下，竟不分胜负。

　　突然！

　　虚空猛地裂开了，不是被简单的撕裂，而是完全破碎了，两道身影横空而出，恐怖至极的压迫力，宛若千万座神峰盖临，瞬息之间，遮蔽了四周，不少强者顿时感到胸膛窒闷，有的甚至脸色泛白，难以呼吸。

　　轰……

　　两道身影从高处坠落而下，狠狠的砸在了一座悬浮的玉台上，轰的一声巨响，玉台激荡出了滚滚涟漪，言无忌二人的气势顿时被打碎了，噌噌各自朝后退了三步有余。

　　而远处的强者，更是被震得差点喷出一口血。

　　一向风轻云淡的尤姓老者，眉头一皱。

　　玉台颤动了片刻，才缓缓停止下来，而在玉台上，两道人影的模样慢慢的显露而出，赫然是一男一女。

　　男的模样看起来倒是过得去，面容坚毅，双目透着毅然之色，而女的却是美艳不可方物，一身紫色纱衣更是将其衬托得更加神秘魅惑，这是一个妖媚至极的女子，骨子里透着天生的狐媚，任何男人见了，都难以移开目光。

　　“林昊……”

　　帝女圣天芷芳心一颤，美目满是惊骇之色，因为她已经很多年没见到，甚至没听到林昊的消息了，原本以为他已经殒落了，却没想到又再度出现了，而且还带着如此一位绝色女子。

　　这个女子，她从未见过。

　　不知为何，看到那位绝色女子，圣天芷有种莫名的心酸感，这家伙每一次出现都会带着诸多绝美女子，而每一个不但姿色倾世，而且还气质完全不同，眼前这个更是妖媚动人。

　　落下之后，林昊和紫狐看都没看一眼四周的玉台。

　　“小男人，开始吧。”紫狐说道。

　　“嗯！”

　　林昊瞳孔一缩，当即随手抽出了一条古老的纹路，正是八道古荒纹之一，当初炼制了三套，但是他最后又多炼制了两套，一共五套，其中一套给了四大帝宫，第二套给了远古神灵，剩余三套在自己身上。

　　“古荒纹……”

　　帝女圣天芷一怔，不过她没有太过于吃惊，因为她知道林昊可能会炼制出一套来。

　　“给我停下。”尤姓老者喝道，现在是霸下神帝的传承之地刚显露的时候，如果将古荒纹放下去，那么会对古荒纹损耗很大，四大帝宫只有一套而已，所以必须得省着用。

　　林昊倒是不在乎，因为他有三套，一共有二十四道古荒纹，损耗一道也算不上什么。

　　没有理会尤姓老者，林昊继续打出繁复的印诀，那一道古荒纹在印诀之下，不断的翻飞折转，繁复的纹路注入到了玉台下方的传承之地中，伴随着纹路融入，整个传承之地轰然颤动起来，而古荒纹化开了，在林昊的指引下，笼罩住了他和紫狐二人。

　　呲……

　　古荒纹环绕周身，林昊二人就要朝传承之地落下去。

　　“好大的胆子，竟在本准帝面前抢夺神帝传承，你们真是不知死活。”尤姓老者震怒之下，消失在了玉台中，眨眼间已经出现在了林昊二人身后，当场一掌横空拍出。

　　准神帝的力量是何等恐怖，这一拍之下，更是蕴含着惊世之威，无数的古纹交错在一起，哪怕是神尊极限被轰中，也是必死无疑。

　　陡然！

　　林昊折转过身，双瞳变得黝黑无比，浑身皮肤闪烁着黑色的流光，不止是皮肤，就连头发也根根竖起，在刹那间他的境界达到了八世尊的层次，这已经达到了神尊层次了，但是对于古魔而言，至少是神尊极限。

　　太始帝技！

　　一手抓出，虚空沉沦了，无尽的黑暗笼罩了整片天地，瞬息之间，先是吞噬了尤姓老者的手，然后则是他的身体，在所有黑暗将之吞没的刹那，一切又都恢复了原样。

　　嘭……

　　尤姓老者爆退而出，一口血从喉咙涌了上来，但却被他硬生生的含住了，以免当场出丑，但是被震退却早已让所有人震住了，就连言无忌二人都怔了怔，愕然的看着浑身冒着黑色流光的林昊，眼神中透出了深深的忌惮。

　　七世尊巅峰……

　　一下跳到了八世尊层次，这也就罢了，竟还将一位准神帝给震退了，二人都能感受到，方才林昊身上的黑色流光爆发出来的无以伦比的恐怖力量，那是一种充满了极致毁灭的力量。

　　“他……”帝女圣天芷呆滞的看着这一幕，虽然每一次林昊出现都会给她带来极大的惊喜和变化，但是这种惊喜来得太多了吧，如今她不过才六世尊巅峰，在同辈之中已经是最顶尖的了，而林昊竟然早已达到了七世尊巅峰，甚至是八世尊的层次。

　　这才多久？

　　短短二十余年……


第1586章 紫狐的身世

　　轰！

　　林昊二人已经破入了传承之地内。

　　尤姓老者咬了咬牙，最终还是没跟上去，方才那一击已经将他震伤了，虽然伤势不重，但能够将之一击震伤者，哪怕是同层次的准神帝，也很难做到这一点，关键是除去林昊之外，身旁那个妖媚之极的紫狐，给他的感觉更加可怕。

　　跨入传承之地内，乃是一片无穷无尽的水域，大量的怒浪狂袭而来，每一道浪都蕴含着可怕的力量，如果不是二人已经是古魔的话，还真无法承受这怒浪的冲击，林昊和紫狐二人对视了一眼。

　　“我们分头去找，得到传承之后就离开。”

　　“嗯！”

　　二人顿时分开了。

　　霸下神帝的传承之地不知有多大，林昊如同陷入汪洋之中似的，要找到留下的传承，不知需要多长的时间，除去水域的侵袭外，这无穷无尽的汪洋之中，还有着更为可怕的力量，那就是漩涡。

　　虽然看起来与一般汪洋的差不多，但是这里的漩涡却是完全不同的两样东西，里面蕴含着霸下神帝的力量。

　　找寻了六个时辰之久，林昊不知跨越了多少水域，却始终没能找到，不过他没有急着继续找寻，而是在一处较为平缓的水域上方停歇着，同时思索着关于霸下神帝的信息。

　　霸下神帝，乃是太古中期成就的一位神帝，统御了一个时代，而在他所在的时代，名为万源时代，这个时代并不是很久，维持了大约三百万年后就被其余时代取代了。

　　主要是霸下神帝在成为神帝的时候，寿元已经快耗尽了，终在最后获得一线机缘，从而突破成为神帝，所以这位霸下神帝的寿元只有两百万年而已，最终还是无法抵御时间侵袭，最终逝去。

　　如果自己是霸下神帝，会将传承放在何处？

　　林昊遥望着四周，水域不知有多广阔，这样下去，找一辈子都未必能够找得到，凝视了片刻后，闭上了双眼，任由水域带着自己逐流，在水域中不断飘荡，他不知到了何处。

　　忽然间，感知之中察觉到了一股浩瀚而具有恐怖威严的气息，这股气息存在于水域中，仿佛任何一处都存在似的。

　　“原来是这样……”

　　林昊恍然大悟，当即随手一捞，抓住了一团流水，紧接着一道古荒纹交错在上方，那一团流水中竟凝化出了无以伦比的力量，只不过这股力量似乎有意识似的。

　　陡然，流水化出了一张带着威严的老者脸庞。

　　“大胆小辈，敢侵犯本神帝，还不快收手。”老者怒道。

　　“霸下神帝？”

　　林昊笑了笑，“你吓唬别人可以，但要吓唬我，你还不够斤两，不过区区一缕霸下神帝的残魂而已，竟也敢自称神帝，给我化掉吧。”随手一抖，古荒纹卷动，带起阵阵奥古之意。

　　“不……”

　　残魂发出嘶吼，但却难以抵御，它只是霸下神帝遗留下来的一丝意念所化，早已成为了另一种独特的生灵了，这种生灵以吞噬生灵的魂魄为生，只不过它遇到的是林昊，魂魄经过七次蜕变后，已经是这种生灵的克星了。

　　瞬息之间，残魂消逝，那一团流水失去了残魂的控制后，变得更加纯粹了，随着古荒纹交错，无穷无尽的汪洋朝着林昊手里那一团流水融了进去，其中包括着霸下神帝的所有帝纹和帝威，还有残余的力量。

　　很快，所有力量全部融入了那一团流水中，而整座神帝传承之地，再无点滴液体存在。

　　虽然林昊手中的流水只有一团，但是这里面却蕴含着霸下神帝恐怖至极的力量，那是属于神帝的传承，而关于神帝的印记，已经完全被古荒纹给抹灭了，也就是说，这一团是精纯的神帝传承和力量而已，可以被适合的人获取，并且在短时间内吸纳并达到极高的层次。

　　原本林昊打算尝试一下，看看自己是否可以吸收霸下神帝的力量，可是紫狐已经掠来了。

　　对于紫狐，林昊虽然信任，但也不会太过于信任，不知为何，他总感觉紫狐在对自己隐瞒着什么，当然他也不会去问，因为问了也没用，紫狐是绝对不会说出来的。

　　“收取了？”紫狐问道。

　　“嗯！已经收取了。”

　　林昊点头，将古荒纹封印的霸下神帝的力量，收入了天罡戒内，此物他打算带回灵神一脉试一试，毕竟这乃是神帝传承，而且还是经过古荒纹净化过的，吸纳之后不会带来任何影响，当然得有人适合才行。

　　每一位神帝的传承，并不是所有人都适合的，只有极少一部分人适合而已，而这些人都很罕见，有的甚至一个时代都未必会有一个，这就是为何神帝转世之体会比较难出现的缘故。

　　而且，神帝转世之体只能转一世而已，除非能够再度打破桎梏，成就神帝之身，那么还有机会再转。可是，上一世是神帝，并不意味着下一世还能成为神帝，因为要成为神帝，不止需要超乎常人的能耐，还需要逆天的气运，不然从自古以来，历经万万亿年，也不会只有这么点神帝。

　　随后，二人离开了。

　　在离去的时候，林昊注意到有一道目光一直复杂的盯着自己，赫然正是帝女圣天芷。

　　“小男人，你的魅力还挺大的，连帝女都被你吸引了。”紫狐调侃道。

　　“我与她只是有过数次相遇而已，连朋友都算不上。”林昊没有再去多看一眼，至于自己与帝女圣天芷是否会在以后有交集，他也不清楚，现在他也没时间去理会这些。

　　……

　　因为林昊二人的抢夺，四大帝宫也做出了对策，不过却没派人去围剿，因为连尤姓老者这位准神帝都在林昊手上吃亏了，派出一般的强者出手，根本就没多大必要。

　　而且，四大帝宫如今大部分的战力都调集到了神域和灵域的交界处，就担心至尊神魔宫会前来攻打，而且被林昊二人夺走一个神帝传承，也没有什么，神域中层天内还有十八个神帝传承呢。

　　神域中层天的烈焰极地，这里常年充斥着各种烈焰，越是往里面，烈焰的温度越可怕，而在这烈焰的最深处，却有着一座神帝传承，乃是太古时代中后期的一位神帝——极焰神帝。

　　这位极焰神帝，也是一位强绝的人物，修炼一万五千余年，就成为了神帝，在诸多神帝之中，也是位列顶尖的人物了，留下的帝焰更是可怕，林昊几乎被烧掉了一层皮，才从中获取了极焰神帝的传承。

　　古魔之体拥有着直接恢复的能力，随着踏出这一片传承之地，林昊身上烧焦的地方瞬息恢复如初，倒是紫狐不知用了何种方法，不但毫发无损，反而在帝焰之中横行。

　　……

　　葵金之域，乃是神域中层天极为奇特的地方，此地遍布各种金属，但凡世间有的金属，都能够在这里找到，不过这些金属可不是随意拿的，越是罕见的金属，锐意就越可怕。

　　宛若液体般的金属中，两道人影从中走出，赫然是林昊和紫狐二人，当二人完全走出之后，后方的液体金属全部凝固了，紧接着瞬息化为了飞灰。

　　“第三个了……”

　　“还要再获取两个，这样的话，四大帝宫就无法凑齐二十个神帝传承了。”紫狐说道。

　　“嗯。”

　　二人继续出发。

　　耗费了整整半个月的时间，二人走完了两个神帝传承之地，虽然途中有着些许风险，但都被二人压制了，最终将剩余的两个神帝传承给获取到手，林昊手上获得的一共有五个神帝传承了。

　　“接下来我们是否前往下一处？”

　　“不用了，自从太古以来，一共有三十六位神帝出世过，你已获得了五个神帝传承了……小男人，你真的很不错……”

　　紫狐幽幽说到这里，忽然转过头，紫色如梦幻般的眼眸盯紧了林昊，“对不起……”

　　对不起……

　　林昊一怔，忽然间紫狐的双瞳闪烁着令人心悸的光芒，紧接着他感到识海轰然一炸，意识迅速消失了，浑身一软，当场昏厥倒地。

　　看着倒下的林昊，紫狐蹲了下来，轻轻的抚了下他的鬓角，美目中透出了无奈和难过，“小男人，对不起，我利用了你，但是我没办法，我要让他付出代价……但是他实力太可怕了，他已经是堪比神帝的古魔，所以我需要五位神帝的传承力量……”

　　“我原本想跟你说的，但是有时候不知该从何说起。从我记事起，我就有一个家，当时在极境之地内，我与母亲相依为命，我从不知道我父亲是谁，我们孤儿寡母，受尽了欺凌，我是狐族和人族所生的，也就是现在的地族和人族的后人，所以在当时母亲因为我，而被欺辱，她没一点力量，但是却保护我不受到任何伤害……”

　　紫狐幽幽说道：“我成长起来了，到了十五岁的时候，在地族已经具备极高的实力了……而我的母亲，也终于能够喘一口气，过上好的生活了……可是我那从未露面的父亲回来了。”

　　“我第一次见他，母亲拉着我的手，我当时能够感觉得到，她很激动，因为她等候了多年的男人，终于回来了，当时我怯生生的喊了一句父亲，可是这位父亲却杀了我母亲。你可知道，母亲当时死的时候，是含笑而死的吗？她爱他，可是却没想到，这个她爱的人，会在她苦尽甘来的时候，杀了她……”

　　紫狐语气依旧轻缓，但是声音中却充满了难以化解的恨意，“然后，我也被他杀了……他醒了过来，用一种特殊的办法复活了我，虽然他一直在说，他当时已经被控制了，但是我从不会相信他……所以我利用他的能耐，还有你……这个傻小子的血脉，我终于成为了古魔，我发誓，这辈子一定要灭杀他，哪怕他是我的父亲……”


第1587章 永远无法做到

　　“对不起，如果我能活着回来……我会补偿你的……”

　　紫狐说完，随手一抓，天罡戒开启了，五个神帝的传承，全部落入了她的手里。

　　深深的看了林昊一眼后，紫狐身影消失了。

　　大约三个呼吸后，林昊猛地睁开双眼，迅速一掠而起，通天之眼全力打开，可哪还有紫狐的影踪。

　　虽然林昊方才昏迷了，但是意识却没有消失，因为他本身拥有着通天之眼，能够堪破一切虚妄。

　　只是紫狐出手太过于突然，所以林昊才无法防备，如果再有下一次，紫狐这个办法就没效果了。

　　而紫狐所说的一切，林昊都听在耳里。

　　没想到紫狐竟有着如此身世，从认识到现在，林昊并不知道紫狐的真正身份，也没查过，因为没必要，二者天生似乎有着一种默契和信任，正是因为这种感觉，所以他才没有去查。

　　“原来她并非是我的守护者，而是以一种独特的方式一直存在着，并且获取了我的血脉，成就古魔……”林昊昂着头，深深的吸了一口气，自己一直被利用了，但是他却没有丝毫痛恨紫狐，因为她也承受着巨大的痛苦。

　　母亲被父亲所杀，而且还是苦苦等了十五年……

　　在极境之地内待过的林昊，很清楚当年的地族是什么样的，女人是完全没有任何地位可言的，特别是无法修炼的女子，甚至会沦落为奴，任由欺凌，紫狐的母亲明显就是无法修炼的，而且当时还生下了紫狐。

　　地族当时是极为守旧的，和同族的一起还好，倘若与天族在一起，几乎等于是死罪了，虽然紫狐的母亲当时没有死，但是必然会经历常人难以想象的苦难，而在那等环境下成长起来的紫狐，林昊能够理解她的想法。

　　一个十五年都没出现的父亲，在她们母女孤立无援之时没有出现，而在紫狐彻底成长起来后，独当一面的时候出现了，并且在当初一句话都没有说，就灭杀了紫狐的母亲，甚至连她都杀了……

　　想到这里，林昊忽然一怔。

　　不对！

　　紫狐已经死过一次了，然后被其父亲用某种秘法复活过来。

　　极境之地内，能够拥有这等能耐的人，不可能会有的。不，确实有一个，而这个人则是……天罡真人。

　　林昊将昔日在天罡戒第二层看到的关于天罡真人的记忆，再与紫狐所说的对比，二者的相似性极高。

　　“紫狐的父亲是天罡真人……”林昊倒吸了一口冷气，脸色霎时一变，紫狐说要灭杀自己的父亲，那就是要对付天罡真人了，如果从未看过天罡真人遗留下来的记忆的话，他倒还没什么感觉，可是现在却不同了。

　　天罡真人乃是因为魔性侵染，最终错杀了他的妻儿，纵使成为强大无比的古魔后，天罡真人依旧因为此事终生内疚，倘若紫狐真找上天罡真人的话，父女二人必会刀刃相向，届时……

　　想到这里，林昊不由满心自责，如果早知道紫狐是天罡真人的女儿的话，就可以直接将真相告知给她，那么就不会出现父女二人刀刃相向了，不行，必须得去阻止紫狐。

　　可是，紫狐已经离去，似乎是为了避免林昊跟随，她抹去了所有踪迹，根本就无迹可寻。

　　“紫狐，你在么？”林昊取出了那一块传音石。

　　嘭！

　　传音石突然爆碎了，直接化为飞灰，林昊这才注意到传音石在被紫狐取走五位神帝传承的时候震碎了，显然是要除去一切痕迹。

　　“天罡真人早已是堪比神帝的古魔，就算紫狐现在前往，也不是对手，以紫狐的性格，必然想办法吸纳五位神帝的传承力量……而这段时间，应该不会太短，现在是找不到紫狐了，就算知道她的下落，她也不会见自己的……”林昊心底思索道。

　　如果要与紫狐碰面，那么唯一的办法就是找到天罡真人。

　　可是，天罡真人在何处，林昊也不清楚，单单一人，很难找得到他……现在神域中层天这么乱，恐怕很难找到天罡真人。

　　“除非……让四大帝宫帮忙……”林昊心道。

　　一念及此，林昊消失在了原地，他没有返回灵神岛，而是前往了下一处神帝传承之地。

　　……

　　四大帝宫的准神帝尤胜正带着一众强者在开启浩天山脉的神帝传承之地，这是第六处传承之地了，之前的五处都被人捷足先登，而从四大帝宫那里传来的消息，赫然是之前那一对男女做的。

　　尤胜脸色发沉，连续五处的传承被夺，这等于延缓了四大帝宫开启仙境的进程，对于尤姓老者而言，开启仙境不但意味着能够获取仙缘，若是有机缘的话，说不定会藉此突破到神帝层次。

　　虽然尤胜是准神帝，但是他已经活了九十万年了，最多还有三四万年左右的寿元，这等寿元对于一般强者而言，或许会很长，但是对他而言，只不过是弹指之间罢了。

　　在准神帝层次待了整整八十多万年，一直没有丝毫寸进，尤胜知道自己这辈子若是没有大机缘的话，基本上是无法再进一步了，但是他很不甘，非常的不甘，可是这又能怎么样，没有机会啊。

　　可是，现在机会终于来了。

　　仙境即将开启，虽然这会导致天地剧变，灵域和神域诸多生灵灭绝，但是这跟他有关系么？除去自己最重要外，其余人死活，尤胜自然不会去理会，而从成为准神帝到现在，他杀的人不知有多少了，都足足有百万以上了。

　　所以，剩下的传承，必须得弄到手，不然开启仙境就遥遥无期了。

　　陡然！

　　虚空猛地一沉，哗啦一声碎开了，一道身影从虚空中穿梭而出，朝着神帝传承之地坠落而下。

　　看到这一道身影，尤胜一怔，旋即脸一阵青一阵白。

　　“混账，真以为本准帝好欺负不成？”尤胜震怒，当即昂起头，嘴巴吞吐不定，浩瀚至极的力量从身体涌到嘴巴处，并迅速在上方汇集，这乃是他所修的一种可怕的太古秘法，名为一口浊气。

　　这一口浊气并非只是一口，而是尤胜九十万年来的力量凝缩而成的，威力极为恐怖，只不过有一个缺点，就是用一点就少一点，所以不到万不得已的时候，他是不会用出来的。

　　昔年光凭这一口浊气，尤胜重创了一位准神帝。

　　而现在之所以用出，是因为太过于震怒了，而且此子方才还伤过他，所以他打算以这一击灭杀林昊。

　　吐……

　　一口浊气喷出，幽幽飘散而出，宛若轻烟般，随时都会散去，可是这一口气却蕴含着尤胜九十万年来凝聚而成的力量，一位准神帝本体力量就极为恐怖的了，更何况是凝聚如此多年的力量。

　　见到那一口飘来的浊气，林昊看都没看一眼。

　　尤胜冷冷一笑，“但凡轻视本准帝的一口浊气者，都会付出惨重的代价，你也不例外，给本准帝死吧。”

　　犹如轻烟般的浊气，竟变得可怕至极，虚空彻底沉沦了，林昊瞬息被笼罩在这浊气内。

　　陡然！

　　林昊张开了嘴巴，吐出一丝奇特的气体，赫然是仙气。

　　哗啦……

　　仙气混入了那一口浊气之中，二者混杂在一起。

　　不好……尤胜脸色大变，他感觉到自己的一口浊气正被震散，当即赶紧施展秘法，可是已经来不及了，浊气荡开了，首当其冲的自然是尤胜本人，九十万年凝聚的力量是何等的恐怖，哪怕是尤胜本人也不敢轻易抵御。

　　呲……

　　一柄副帝器横生而出，赫然是一面扇子，在准神帝的力量催动下，发挥出了副帝器可怕的力量，扇子之中画着浩瀚苍穹，这里面的苍穹顿时活了一般，笼罩住了尤胜本人。

　　轰……

　　荡起的浊气冲击而过，狠狠的砸在扇子上。哇的一声，尤胜狂喷出一大口血，神情变得颓然起来，显然已经受了重伤，而那一面扇子，也被轰得破碎了一些，防御威力顿时变弱了。

　　这时，林昊飞掠而来，通体弥漫着强盛至极的黑色光泽，双瞳更是闪烁着惊人的光芒。

　　噗……尤胜咬牙吐出一大口精血，整个人被精血迅速包围，瞬息之间，已经化作血气消失在了原地，见到尤胜逃走，林昊也没有去追，因为他也知道，要灭杀一位准神帝极为困难。

　　方才也颇为惊险，尤胜的那一口浊气，足以让林昊粉身碎骨了，甚至会当场殒落，还好他已经凝练出了一丝仙气，正是这一缕仙气，将那些浊气全部荡碎的，当然他还有另一个杀手锏，保住自身倒是没多大问题。

　　准神帝逃走，四大帝宫的强者自然不敢再待下去，纷纷逃离，开什么玩笑，再继续待下去，必然会被灭杀，就连远古神灵那边的强者，也离开了。

　　倒是有一个人没有走，赫然正是帝女圣天芷。

　　“林昊。”帝女圣天芷喊道，此刻的她目光蕴含着复杂之色。

　　正要掠入传承之地的林昊停了下来，缓缓转过头，淡漠的问道：“帝女殿下有事？”

　　“帝女殿下……”帝女圣天芷心中一涩，有生以来她第一次觉得这个称号是如此的讽刺。

　　“如果没有什么事，我还有要事要做。”

　　“等等。”

　　帝女圣天芷咬了咬银牙，“为什么你不愿看着我？难道我不够漂亮？还是说我不懂得取悦你？她们能做到的事，我也能做到，甚至……甚至我会比她们做得更好……”说到后面，她的脸颊绯红。

　　“我想你大概弄错了吧？”林昊缓缓转过头，看着帝女圣天芷片刻，才缓缓说道：“你是你，她们是她们。取悦我？你想要取悦我是为了什么？不就是为了让你达到更高层次，修炼到更高么？你是带着目的接近我，而她们却不是……”说完，直接返身离开。

　　“她们不是……这不可能，她们接近你，还不是因为你有足够能耐，让她们变得更强，活得更久……不然她们为何要跟着你……”帝女圣天芷喃喃道。

　　“有些东西，你可能一辈子都无法明白，她们跟着我，只是因为她们心中有我，不是为了其他，我可以为她们付出一切，同样她们也会为我付出一切，这一点你是永远无法做到的。”冷冽的声音从远处传来，林昊已经落入了神帝传承之地内了。


第1588章 对话

　　轰！

　　无尽的黑暗深渊之中，一名浑身泛着黑芒的男子从下方冲掠而出，席卷出的力量惊人至极，庞然的体魄几乎足以震碎穹宇，在男子的手中，正捏着一个黑色的珠子，此物里面蕴含着无穷无尽的黑暗。

　　“无渊神帝的传承……已经是第十三个了……应该差不多了。”林昊瞥了一眼手上的神帝传承。

　　耗费了整整三个月，林昊寻遍了诸多神帝传承之地，才收集到十三个神帝传承，之所以能够这么快就能收集到，关键在于他拥有着紫狐之前给予的神帝传承的分布图。

　　除此之外，林昊还拥有着通天之眼，能够在短时间内收集到十三个神帝传承，当然他还很舍得用古荒纹，正因为如此，才能在短短三个月内就收集到如此多的神帝传承。

　　“不知道这神帝传承……我能否吸纳……”

　　林昊忽然有种莫名的冲动，想要尝试一下，可是要吸纳神帝传承的话，也是有很大的风险，毕竟这乃是神帝的传承力量，虽然遗留不知多少万年，被古荒纹提取后，已经没有了神帝意志控制，但是贸然容纳如此恐怖的力量，一旦身躯无法承受，就会爆体而亡。

　　正在林昊犹豫未定之际，忽然察觉到了一股恐怖至极的气息盖临而下，虚空中化出了一道身影，乃是一名身着金甲的中年男子，硕大的鳞甲披风随意披散在后方，给人一种桀骜不驯而又蕴含威严之感。

　　准神帝！

　　同样是准神帝，但是这金甲男子给林昊的感觉，比起之前遇到的尤胜更加的恐怖。

　　准神帝层次之间也有差距的，比如说，修炼一万年成就准神帝者，比起修炼十万年成就的准神帝要强大，之所以会有这般差距，是因为一万年成就准神帝者的潜力更加的巨大，而且能够在这等年纪就成为准神帝者，除去拥有着逆天气运外，更多的是资质超绝。

　　在各个境界都有实力高和实力低的，只不过因为准神帝的数量太少，很少出现在其余人面前，再加上哪怕是最弱的准神帝，都有着盖压准神帝境界以下所有强者的能耐，所以一般的强者对于准神帝的了解，仅限于可怕异常这四个字而已。

　　林昊拥有着苍璇神帝的传承，自然是知道这一点，其实在太古时代，群雄并齐之时，准神帝数量并不少，而这些人之间就会有一个实力对比，强大的准神帝甚至能够盖压最弱的。

　　“还有两个……”林昊眼瞳微微一缩，除去眼前这位金甲男子外，他还感受到了两股微弱却极具震慑力的气息，虽然这两股气息隐藏得很好，但是哪逃得过林昊的通天之眼。

　　“你是林昊是吧？”金甲男子问道。

　　“是！”

　　“四大帝宫有请。”金甲男子的话音充满了毋庸置疑的意味。

　　“好。”林昊微微颔首。

　　没有多说什么，金甲男子随手一挥，整个虚空破碎了，紧接着一道金光穿射而出，赫然是一样副帝器，随后金甲男子做了一个请的手势，林昊没说什么，直接落在了金梭上。

　　咻……

　　金梭穿梭而出，金甲男子站于前方。

　　林昊感觉到，那两股恐怖的气息正跟在后面，与金甲男子形成前后包围的局势，如果要逃走的话，必然会引起金甲男子和后面两道恐怖气息的强者的围攻。

　　不知穿梭了多久，金梭穿透出了虚空，落入眼里的乃是一座辉煌庞然的大殿，赫然正是四大帝宫的驻地，大殿之中，六十余股恐怖的气息涌出，其中大部分都是神尊极限，还有好几个准神帝。

　　“吾帝在等你。”金甲男子沉声说道。然后率先走在前方，直接朝着大殿内走去。

　　吾帝……

　　林昊没多说什么，落下金梭后，跟着金甲男子走入大殿。

　　在踏入大殿的刹那，六十余道目光全部集中在林昊身上，这些目光蕴含着诸多复杂之色，而蕴含的压迫力也是极为可怕，换做其余人，恐怕早就被这些压力给压垮了，但是林昊却是没有丝毫感觉。

　　古魔是不会被任何气势压倒的，哪怕是境界相差太大，也不会有任何感觉，这就是古魔的优势。

　　“来了？”

　　一道浑厚的声音从大殿内传来，这声音不是很大，但却充满了令人难以抗拒的威严，哪怕是六十余道目光的主人，也不得不收回自身的气势，因为这会冒犯此人。

　　大殿最顶端，站着一名男子，此人身着普通的蓝色武袍，看起来并没有多少特别之处，可是仅仅一道背影，却比方才那六十余道目光凝聚的压力还要可怕，纵使是身为古魔的林昊，此刻都生出了强烈的危机感。

　　神帝……

　　林昊能够感受得到，对方绝对已经超越了准神帝层次，可能已经是神帝层次的人物了。

　　“你们都下去吧。”蓝色武袍的男子摆了摆手。

　　“是！”

　　所有恭敬的应声，包括方才带着林昊进来的金甲男子也不例外，纷纷拱手退离。

　　在所有人退走之后，大殿昂的关闭了，蓝色武袍的男子缓缓转过身，他的面容没有多大奇特之处，虽然颇为俊朗，但是与常人没什么区别，但是他的眼瞳却闪烁着一种常人难以理解的玄奥。

　　“不知前辈是哪一位？”林昊直言道。

　　“你不怕我？”蓝色武袍男子说道。

　　“为何要怕？倘若前辈要杀我，也没必要费这么多的功夫，直接派出两三位准神帝，就能置我于死地了。”林昊说道。

　　蓝色武袍男子却是不说话了，目光直盯着林昊，仿佛在验证他所说的话是真是假。

　　“哈哈……”

　　蓝色武袍男子忽然昂头大笑起来，“你很不错，是第一个敢违逆我的人，你确实有这个资本，不过你还未完全复苏，没必要说这些。你应该知道，我为何要找你来吧？”

　　“为了十三位神帝的传承。”林昊说道。

　　这种事没必要隐瞒，也隐瞒不了，以四大帝宫的能耐，必然早就弄清楚自己开启了多少个神帝传承之地了，不然也不会派人来找自己。

　　“你很聪明，确实是如此的，现在我问你，可否交出那十三位神帝的传承？”蓝色武袍男子说道。

　　“能否告知我，前辈是何人？”林昊说道。

　　“天宇。”蓝色武袍男子直言道。

　　果然！

　　林昊神色微变，虽然早已猜到了，但是还是无法确定，没想到这蓝色武袍男子竟真的是天宇神帝，当然并非是真正的天宇神帝，而可能是转世之体，而且看着蓝色武袍男子的模样，显然转世之体继承的力量已经达到了五成以上。

　　“原来是天宇前辈。”林昊拱了拱手。

　　“无需多礼，小兄弟，此番请你前来，也是不得已之举，相信你应该明白，其余神帝传承对于我们四大帝宫到底有多大的用处。”天宇神帝微微说道。

　　“前辈所说，林昊自然明白，不然也不会来四大帝宫了。”

　　“哦？”天宇神帝活了多少万年了，虽然乃是转世之体，但是大部分记忆已经恢复了，阅历是何等的丰厚，自然看得出来，林昊此趟前来，是有条件的，同样林昊也明白四大帝宫对于神帝传承的看重。

　　“说出你的条件吧，只要我们能够做到的，定然会满足你。”天宇神帝说道。

　　“我要找一个人。”

　　“谁？”

　　“天罡真人。”

　　“是他……”天宇神帝有些意外。

　　“前辈见过天罡真人？”林昊不由问道。

　　“见过，昔年见过一次，天罡真人曾与我有过一些交集，后来就离开了，再也没有见过他。”天宇神帝有些遗憾道。

　　“那能否帮我找到他？”

　　“找到他……天罡真人来去无踪，纵使我亲自找寻，也难以在短时间内找得到他。”天宇神帝说道。

　　不说灵域，光是神域，就有三个层面，每一个层面都广阔至极，有的地方，生灵都无法涉及，要找一个普通的强者，以四大帝宫的能耐，倒是不难，可要找一个堪比神帝的人物，可就不简单了。

　　“一个月，能够在一个月内找到天罡真人，这些神帝传承，我全部奉上。”

　　“一个月，有些紧，不过我可以让人试试。”

　　“那就劳烦了。”

　　“小兄弟客气了。”

　　“没什么事，在下就先离去了，若有天罡真人的消息，还望告知。”林昊说道。

　　“一定。”

　　“告辞了。”

　　林昊拱了拱手，没再多说什么，返身离开了。

　　而在外面的强者，想要堵住林昊，却被天宇神帝用眼神制止住了，只能眼睁睁的看着林昊离去。

　　“神帝，为何不将他留下？”金甲男子走入进来，不甘的问道。

　　“留下？你凭什么留得住他？”天宇神帝凝视着远处，眼睛动也不动，直接回道。

　　“此子虽然能耐极高，但也不过与我等相当，倘若出手的话，以我等的能耐，将之留在这里并不是什么难事。”金甲男子略带不悦道。虽然林昊能耐不错，堪比一般的准神帝，但是他乃是准神帝中的至强者，压制林昊是轻而易举之事，而天宇神帝竟放走了林昊。

　　“如果真出手的话，一旦出意外，别说是你，就算是我，都无法压制得住他……”天宇神帝眯了眯眼。

　　“连神帝您都无法压制……这怎么可能……”

　　金甲男子满是震惊，旋即忽然想起了什么，脸色霎时一变，“神帝，那小子莫非有什么不同？还是说，他是一位神帝转世之体？”

　　“不止……”

　　天宇神帝缓缓说道：“此子极为特殊，在他身上，我竟感受到了昔日那个家伙的气息……虽然很弱，但是没有错，确实是那个家伙的气息……”

　　“那个家伙……”

　　“混天帝尊的气息！”


第1589章 吞曦少主

　　混天帝尊……

　　金甲男子神色剧变，虽然他并非是太古时代走出来的准神帝，但也知道太古时代一些事迹。

　　混天帝尊这个名字在太古时代，具有绝对的震慑力，唯有两位至尊能够与之并齐，甚至在太古的某一段时间内，混天帝尊统御了所有生灵。传闻中，混天帝尊抬手之间，哪怕是神帝都会灰飞烟灭。纵使到了现在，这个名字依旧有着不小的震慑力。

　　“神帝您是怀疑此子可能是混天帝尊的转世之体？”金甲男子涩然道。如果林昊真是混天帝尊的转世之体的话，那就很麻烦了，要知道一位帝尊的转世，远远比神帝转世更加可怕。

　　同时金甲男子不由暗暗庆幸，没有出手对付林昊，不然说不定会引来极大的麻烦。

　　“我也无法确定……”天宇神帝摇了摇头。

　　“无法确定？”金甲男子一怔。

　　“此子身上虽有混天帝尊的气息，但是很弱，倘若是转世之体的话，必然不会是如此。可是我感觉他的气息之中，却又混有混天帝尊的帝意……像转世之体，又不是很像……实在太匪夷所思了……”天宇神帝沉吟道。

　　“连神帝您的化天神念都无法看透……”金甲男子颇为震惊。

　　“现今的局势越来越脱离掌控了……昔年两大至尊和混天帝尊一战，导致太古时代崩殒，原本我等以为是三人恩怨未了，岂知那并非是恩怨之战，而是灭世大劫将至……”天宇神帝沉声道。

　　“大劫……昔年太古崩殒，真的是传闻中的灭世大劫出现了？”金甲男子颤声道。

　　虽然没经历过，但四大帝宫遗留的诸多文献中都有记载，昔年那一场灭世大劫之下，哪怕是神帝都无法抵御，几乎所有生灵都要灭杀，纵使身为准神帝，金甲男子看到昔年遗留下来的文献，都依旧有种不寒而栗的感觉。

　　几乎所有生灵都没能逃过那一次灭世大劫，倘若不是最后时刻，混天帝尊等人封禁一方之域，护住诸多生灵的话，恐怕现在的灵域和神域，都没有任何生灵存在了。

　　“太古灭世大劫之后，还多亏了混天帝尊等人，不然我等能否延续下去，还是未知数……”金甲男子嘘吁感叹道。

　　如果没有任何生灵存活下来，那么现在他也就不存在了，同样也难以达到准神帝的层次。

　　“你真以为他们不让生灵绝灭，是为了挽救苍生？”

　　天宇神帝忽然嗤笑道：“他们其实是为了让自己能够延续下去，而且他们都布下了惊世之局。”

　　“惊世之局？”金甲男子顿时一震。

　　“太古灭世大劫，乃是天地气数循环已尽，要重新轮回的迹象，世间生灵皆要应劫，但凡通过大劫者，乃是化劫者。我也是在偶然之下得知此事，混天帝尊等人都在等着这个时机，不然你以为他们为何独撑太古如此多年，灭世大劫之中有永世之秘，也就是成仙的契机。”天宇神帝沉声道。

　　“成仙契机……”金甲男子脸颊微微颤动起来。

　　从修炼开始，就已经有一个传说，缠绕在金甲男子，乃至所有修炼者的心头，那就是传说中的成仙。

　　没人不想成仙，就算是天宇神帝也不例外，但是修炼至今，金甲男子对于成仙的渴望，日益减弱，因为那太缥缈了，就算是成为神帝，也是极为的遥远，哪怕准神帝与神帝之间只有一线之隔，但是这一线却阻隔了不知多少准神帝，终生都无望跨入。

　　至于成仙，那是想都不敢想。

　　“混天帝尊等人借灭世大劫之契机，布下了惊世大局……而我等，皆都是这局中的棋子……”天宇神帝沉声说道。

　　闻言，金甲男子浑身一颤，愕然的看着天宇神帝，“我等皆是这局中的棋子……”

　　“以天地为盘，布局万古，我等就在这天地之中，不是棋子又是什么？如今大势来临，这惊世大局也已经下到了后面，混天帝尊气息已现，尧至尊也统御了太古神魔，显然已经在开始收局了，估计不久之后，就是惊世之局结束之时……而我等沦为棋子者，将会……”天宇神帝说到这里，顿了顿语气。

　　“将会怎么样？”

　　金甲男子的心吊到了嗓子眼，纵使身为准神帝，听到这一番惊世之言，也不免被震住了。

　　“棋子的下场，不就是最终被舍弃么？”天宇神帝随手一翻，三枚玉制的黑色棋子在手中，虽然看似完整，但是它们已经彻底迸裂了，随着一阵风吹来，黑色棋子化去，飞灰扬起。

　　舍弃……

　　金甲男子脸色变得难看至极，虽然他很不想承认，但这是天宇神帝透出的惊世机密，绝对不会有假，连他身为准神帝，都要成为被废弃的棋子，那诸多生灵呢？

　　“不过……”

　　天宇神帝开口说道：“天地之局已经发生了些许不可预料的变化，虽然很细微，但这一丝变化对我等是个莫大的机会。”

　　“机会？”

　　“天地为局，混天帝尊等人虽乃是持棋者，可也无法超脱出局外，依旧在这局中，棋子与持棋者之间，也可更替，昔年就有一位，由棋子化为持棋者，几乎掌控天地之局，奈何棋差一着，最终离局。”天宇神帝叹了一口气。

　　“是谁？”

　　“太初道祖。”

　　“竟是他……”

　　“嗯！”

　　天宇神帝点了点头，旋即说道：“一位帝尊和一位至尊已经面世，神域上层天那边，我得到消息，另一位至尊似乎也出世了，必须得尽快开启仙境了，不然我等将永远沦为棋子。”

　　“是！”

　　金甲男子拱手应声后，退出了大殿。

　　目送金甲男子离去，天宇神帝神色透出一丝异样，瞬息消失了。

　　……

　　回到灵神岛的时候，林昊被眼前的一幕震住了，只见岛屿内一座座精致的别院，最大的一座位于中央，被其余别院环绕，岛屿山峰的流水被引到了这些别院中，蜿蜒曲折，但却别有韵味。

　　“昊！”冥羽嫣面带激动的掠来，随后的还有碧月岚，以及大哥等人。

　　“怎么了？”林昊第一次见到冥羽嫣如此激动。

　　“师尊他恢复了。”冥羽嫣说道。

　　“师尊……”林昊一怔，旋即想起了什么，“你说的是吞曦前辈？”

　　“对！”

　　冥羽嫣连忙点头，“师尊留下的搜天珠有反应了，方才给我发回一道讯息，说是他如今在神域中层天的禁魂炎地。”

　　“禁魂炎地……”林昊顿时一惊，这禁魂炎地乃是神域中层天一个极为特殊之地，属于禁地之一，很少会有人踏足，因为那里拥有着焚烧一切魂魄的可怕魂焰。

　　吞曦少主竟会选择在那里重生……这让林昊颇为意外。

　　之前在离开神魔战场之后，冥羽嫣就将吞曦少主的根源放了出去，至于他会在何处重生，没人能预料得到，就连冥羽嫣也不清楚，唯一所能做的就是等待，可是这么多年过去了，吞曦少主始终没有一点音讯，原本以为不会这么快就会重生，可能要等很多年。

　　如今吞曦少主竟重生了，而且还出现在禁魂炎地之中。

　　“那我们立即去见他。”林昊说道。

　　“嗯！”冥羽嫣赶紧点头，昔年若不是吞曦少主相助，她恐怕还无法感悟到地狱之莲，虽然现在没有了地狱之莲，却生出了圣莲，威力比起地狱之莲，只强不弱。

　　“八弟，要不要我们一起去？”灵玄剑说道。

　　“不用，大哥你们先暂且在灵神岛内，我与羽嫣很快就会回来的。”林昊说道。

　　当即！

　　林昊带着冥羽嫣离开了灵神岛。

　　……

　　禁魂炎地，位于神域中层天的极东，那里遍布诸多魂焰，擅自闯入者，将会被魂焰缠身，最终魂飞魄散。

　　来到此地的时候，林昊就感受到了扑面而来的令人窒息的魂焰，哪怕是魂魄经过七次蜕变，面对这恐怖的魂焰，都有种魂魄要被灼烧之感，而冥羽嫣脸色泛白，显然难以抵御魂焰掀起的气浪。

　　这些气浪不会对身体有任何伤害，反而会伤及魂魄。

　　“你们先远离一些。”

　　一道熟悉的声音从禁魂炎地内传来，整个禁魂炎地顿时沸腾起来了，滚滚气浪席卷而来。

　　听到吞曦少主的声音，冥羽嫣欣喜不已，与林昊二人迅速退到了远处，看着那翻天的魂焰气浪，越看越感到心惊。

　　轰……

　　气浪翻腾之下，一道人影缓缓显化而出，翻腾的魂焰将之包围在里面，赫然是吞曦少主，只不过他的形体似乎不大稳定，还在来回的翻腾着，虽然如此，但是林昊却能感受到吞曦少主身上蕴含的恐怖震慑力。

　　相比起昔年在神魔战场的时候，吞曦少主变得比以前更加可怕了。

　　“师尊你……”冥羽嫣惊愕的看着吞曦少主的变化。

　　“脱离了原本的躯体之后，我带着根源飞掠了很久很久，一直没能找到适合我的身体，原本我以为，可能无法再恢复过来了，所以我选择了放弃。可是，就在我要彻底放弃的时候，我忽然明悟了一些东西。我与诸天生灵不同，乃是天地孕化而成，并非是一般生灵，为何要执意成为诸天生灵之一？在感悟到这些东西后，我来到了这里，并体验到了我一直都无法体验到的东西。”吞曦少主缓缓说到这里，昂头望着天，喃喃道：“天地将发生剧变，你们二人必须得小心一些，届时说不定会有些家伙出世。”

　　“有些家伙……”

　　“一些老家伙，他们恐怕要夺盘了……”吞曦少主叹了一口气道。


第1590章 天罡真人的消息

　　“夺盘？”林昊眉头一皱。

　　“天地为棋盘，众生为棋子！”吞曦少主缓声道。

　　闻言，林昊和冥羽嫣二人顿时一怔，虽然不是很明白这句话的意思，但也能够大略猜到了什么。

　　“太古诸尊布下了惊世之局，以天地为棋盘，如今局已走到最后，就看谁能够赢得这天地棋盘了。”

　　吞曦少主说道：“简单来说，太古经历了一场灭世大劫，本来所有生灵会在大劫中灭亡，但天地虽无情，但却会留下一线生机，而太古诸尊就是获得了这一丝生机，从而让一些生灵残活至今。”

　　“当然，这些生灵注定要成为棋子。”

　　“注定要成为棋子……”

　　“棋子唯一的下场，就是被舍弃。”吞曦少主幽幽说道。

　　听到这一番话，林昊二人神色微变，禁不住倒吸了一口冷气，吞曦少主所说的显然是不为人知的天机。

　　太古时代的灭世大劫竟然是存在的，而更让二人心颤的是，太古诸尊竟借用这灭世大劫，布下所谓的惊世之局，所有生灵，皆是这棋盘中的棋子而已。

　　“他们为何要这么做？”林昊不解道。

　　“惊世之局中有成仙之秘。”吞曦少主说道。

　　“成仙之秘……”林昊心中一颤。

　　“我等皆是盘中之棋，一旦局毕，必然要被弃子，无人能够幸免……”吞曦少主深深的叹了一口气。

　　“弃子……”林昊浑身一凛，旋即问道：“难道没办法阻止了吗？”

　　“阻止？”

　　吞曦少主摇了摇头，“这是天地之盘，无人能够阻止，哪怕是布下这个局的至尊等人，也无法操控棋盘，他们能够做的就是运用棋子而已。”

　　“那我们怎么办？”

　　“只有等，等到有化解之法出现，纵使是天地为盘，也无法做到事无巨细，所以必然会有漏洞可循。”

　　吞曦少主说到这里，顿了顿语气，“你们现在能做的就是积蓄力量，不止是你们自己的，还有身边人的力量。林昊，你拥有天地二族，这二族在太古时代，乃是皇族，也有可能是你今后最大的依仗。”

　　“天地二族……”

　　林昊一怔，虽然他知道天地二族在太古时代很强大，但具体强到什么程度，却是不清楚。

　　“天地二族拥有一个惊世之法，名为天地聚体，太古时期就有一位天地二族的神帝用过，与一位至尊交手，二者不分上下，倘若不是那位神帝资质有限，不然就可以发挥出这天地聚体最强的力量。”吞曦少主说道。

　　“可与至尊交手不分上下……”林昊有些震惊。

　　至尊到底有多强，没人能说得清楚，但是在太古时代，至尊却是最顶尖的存在，统御着诸多神帝。

　　“此天地聚体，需要天地二族完全恢复本身的皇族血脉，在这神域中层天内，曾有天地二族在太古遗留下来的皇血圣池，若能找到这一处地方，就可以恢复天地二族本身的皇族血脉了。”

　　吞曦少主交代道：“所以必须得找到这一处地方，只有这样天地二族才能凝练出惊世之法。”

　　“嗯！”

　　林昊颔首，随后想起了什么，原本打算询问，想了想还是算了。

　　二人与吞曦少主聊了片刻，才得知吞曦少主尚未凝练完成，一旦凝练完毕的话，就有很大的机会成为堪比神帝般的存在，这是吞曦少主的机缘，乃是他脱离原本躯壳后，再度置之死地而后生所获的机缘。

　　这等惊世机缘罕有人能够获得，从太古至今，屈指可数。

　　回到灵神岛后，林昊心情起伏不定，今天所知之事，带来的震撼太大了，天地为盘，尔等为棋子，只有至尊等人才是执棋者，这是一个局，惊世大局，无人能够改变的大局。

　　如果不能改变的话，那顺应一切，岂不是最后无论修炼到何等程度，还是无法摆脱成为棋子，被丢弃的命运？

　　不！

　　自己绝对不能成为弃子，林昊捏紧了双拳，一旦成为弃子，那么自己身边的亲人，朋友和喜欢的人，都会沦为弃子，而自己的父母如今还在神域上层天，还没脱困而出。

　　“吞曦前辈说过，天地之局，棋子与持棋者并不是无法变更的。”林昊喃喃道。“既然如此，要不成为棋子，就得成为持棋者，只有这样，才能有机会一争……而要成为持棋者，就必须得拥有足以堪比至尊的能耐……”

　　至尊……

　　那是神帝层次以上了，在这等层次之中，无人能够与之比拟，林昊记忆中，至尊在太古最初期的时候，已经是位列神帝之上了，据说当时的二位至尊和一位帝尊都统御着一些神帝。

　　如果在太古最初时期，林昊确实没任何办法，除非自己能够修炼到神帝层次以上，或许还能与之一争，但是现在不是太古时代，老不死如今才恢复了一世的能耐而已。

　　如果要全部恢复过来，至少要三世……

　　太古时期至今，二位至尊和神尊都经历了至少两世以上。

　　而且，林昊还知道一个隐秘的消息，那就是神帝每重生一世，实力就会低一个层次，也就是说，二位至尊和神尊，都未必能够完全恢复到当初全盛时期的状态，说不定最多达到神帝层次。

　　如果只是神帝层次的话，那么林昊还有机会，哪怕只有缥缈的一丝机会，他也不会轻易放弃。

　　如今自身已经达到了七世尊巅峰了，距离八世尊只有一线之差，倘若踏入八世尊，古魔之体必会开辟出更强的能力，同时林昊的境界也会达到堪比准神帝的层次。

　　这还只是八世尊层次而已，一旦达到九世尊，那就是真正的堪比准神帝了，再加上古魔之体的能耐，远超准神帝是必然的，说不定还能与神帝有一争之力，一念及此，林昊深深的吸了一口气。

　　必须得达到九世尊，只有这样，才能在今后的天地之局中占据主动权，这是林昊眼前的目标。

　　“以我如今的境界，要想一下跨越更高，颇为困难，还好我有十三位神帝的传承……以我古魔的体魄，应该能够承受神帝的传承了……虽然会有风险，但已经没时间让我过多考虑了。”林昊心道。

　　一念及此，林昊当即从天罡戒内取出了一个神帝传承，此物通体蕴含着恐怖的力量，那是神帝所化的力量，还好这些力量都是经过古荒纹精炼了的，不然光是里面的神帝意志和帝威，都足以震杀任何一名准神帝层次以下的强者。

　　虽是如此，但林昊还是感受到这神帝传承带来的窒息感，几乎快让他喘不过气来了。

　　随手一点，林昊的手指触及神帝传承。

　　霎时！

　　恐怖绝伦的力量狂涌而出，虽然只有一丝，但却让林昊心头警兆大增，迅速收回手指，纵使如此，神帝的力量还是冲入了体内。

　　嘭……

　　密室的结界爆碎了，四周的一切化为了粉末，而林昊的身躯则布满了裂痕，脸色惨白不已。

　　“仅仅一丝力量……就让我重创了，若不是我已是古魔，恐怕早已被震死了……”林昊心颤道。

　　如果有其他强者在这里，见到林昊这般举动，必然会大惊失色，直接吸纳神帝的力量，就算是准神帝也不敢这么做，纵使是提纯过的也一样。

　　四大帝宫就算获得神帝的传承，也会经过诸多准备，然后让四位准神帝护法，并经过四大帝宫遗留的秘宝，通过这件秘宝引流出一丝神帝传承力量，在秘宝的作用下，这一丝神帝传承力量会变得更加柔和。

　　最后，由四位准神帝接收后，将那一丝神帝传承力量分解成四个部分，才依次缓缓的注入到传承者的身上，而每一次注入，都得耗费一个月的时间。

　　像林昊这般直接吸收，几乎是不可能的，因为极少有人能够承受神帝传承的力量。

　　虽然差点被震死，但是那一丝霸道的神帝力量却是无法一次摧毁林昊的身躯，在古魔自主再生之下，身躯不断修复着，而那一丝霸道的神帝力量则是在一点点的吸纳中。

　　三天！

　　足足耗费了三天时间，林昊才将这一丝神帝力量给吸纳，与此同时他自身的力量提升了一成左右。

　　别小看这一成力量，林昊如今已经七世尊巅峰了，每提升一丝都颇为困难，除非是有大际遇，不然光靠个人本体的积累和修炼，要凝聚这一成的力量，没有数十年到上百年时间是不行的。

　　在吸收了一丝后，林昊继续吸收，或许是因为第一次能够承受的缘故，第二次吸纳过来的一丝，受到的震击就没这么大了，正好处于身躯能够堪堪承受的范围内。

　　“原来古魔对力量的适应能力竟如此之强……”林昊颇有些意外，没想到古魔竟然还能有这等潜在的能耐，这对他来说，可是好事，随着适应能力越强，那么他所吸纳的力量就越强。

　　时光飞逝，已经过去十年了。

　　修炼岁月如梭，眨眼就过去了，林昊没想到自己光是吸纳两成的神帝传承力量，就耗费了这么多时间，不过效果也是极佳，这十年来他的境界已经达到了七世尊的极限了。

　　距离达到八世尊层次，只有一线之隔，除此之外，林昊对于神帝传承的承受力，远远超越了最初。

　　“要吸收完成，至少得四十年，反正现在灵神岛已经进入了有序发展的轨道，无需我去理会了……”林昊心道。正打算要继续吸纳神帝传承力量，忽然天罡戒传来一阵颤动。

　　嗯？

　　林昊打开了天罡戒，取出一颗乳白色的传音石，此物乃是昔日在四大帝宫的时候，天宇神帝给予的，说是用以联系所用，当即随手一抹，打开了传音石。

　　“林昊阁下，我等已有天罡真人的消息，请速来天宇帝宫。”说话的赫然是昔日的金甲男子。

　　“天罡真人的消息……”

　　林昊心中一凛，没有任何迟疑，迅速收起了残余的神帝传承，横身一掠而起，朝着天宇帝宫赶去。


第1591章 父女二人

　　天宇帝宫中！

　　在金甲男子的带领下，林昊再次见到了天宇神帝，虽然看起来与上一次区别不大，但是却敏锐的感觉到，眼前的天宇神帝比起上一次更加恐怖，虽然表面看不出来，就连通天之眼都无法洞破，但是感知却能够察觉得到。

　　很显然，天宇神帝又恢复了一些力量。

　　“前辈！”林昊拱了拱手。

　　“嗯，之前我们做过一次交易，四大帝宫帮你找到天罡真人，而你则帮我们打开仙境，应该没错吧？”天宇神帝说道。

　　“没错！”林昊颔首。

　　“那就好。”天宇神帝点了点头，“天罡真人的下落，我们已经找到了，不过那里颇为特殊，本帝会亲自带你前往，希望你在见到天罡真人之后，履行你之前所说的话。”

　　“这一点前辈尽可放心，我说出的话，是不会反悔的。”林昊说道。

　　“好，希望你记住你说的话。”天宇神帝深深的看了林昊一眼，没再说什么，随手一挥，整座天宇帝宫仿佛被撕开的画卷一般，消失得无影无踪了，取而代之的乃是浩瀚至极的星空。

　　紧随的金甲男子等人，眼中透出羡慕之色。

　　这乃是神帝特有的天地之能，挥手之间可以穿梭不知多少万里，甚至能够跨越一域，只要神帝喜欢，随意都能够在神域和灵域来往，根本不需要任何传送阵，这等能耐是准神帝无法拥有的。

　　浩瀚的星空中，一道道的星河涌现，诸多陨石流转，过往的星辰极多，天宇神帝跨步而出，仅仅一步，就穿梭了至少一个星域，如此能耐，就连早已得知神帝之能的林昊，都禁不住感到心惊。

　　“难怪神帝凌驾众生之上，光凭这等能耐，哪怕准神帝拥有着灭杀神帝的恐怖攻杀之威，除非能够在神帝无法反应的刹那将之灭杀，不然是很难将神帝杀死的，只要一个跨步，就能跨域而行。”林昊心道。

　　越是与神帝接触，林昊就越加能感受到神帝的可怕，倘若天宇神帝愿意的话，只要一根手指，就让自己灰飞烟灭，这不是猜测，而是真正存在的，林昊能够感受得到，二者拥有着难以跨越的天堑，除非自己能够达到九世尊层次，或许还有一拼之力。

　　天宇神帝在前方行走，同时带动着林昊等人前行，根本就无需施展任何力量，就被带往了一个个的星域。

　　这一路上，林昊注意到了一些位于星辰上的古老宫殿，几乎所有宫殿都早已废弃掉了，这些宫殿他是知道的，那是太古时代的神尊以上的强者游历星域的时候留下来的驻地。

　　当然，还有一些隐世的人物，不愿与他人过多接触，只想一心修炼，就在一些不为人知的星辰上建立了住所。

　　这些古老的宫殿，可能有前人遗留之物，也可能会伴随着可怕的凶险，相比起在灵域和神域，星域相对要危险得多，先不说星空古兽，光是星域中殒落的星辰的力量，就已经很恐怖了。

　　有的星辰看似普通，但却蕴含着致命的虚空黑洞，一旦触及，就会被吸入其中，哪怕神帝都难以抵御，所以纵使是天宇神帝，在星域中穿行，也会小心翼翼的。

　　“天宇？”一座星域深处，忽然传来一道声音，仿佛从恒古就传来的一样。

　　“地法……”天宇神帝目光透出了一丝凝重和复杂。

　　“好久不见了，天宇道友。”

　　伴随着低沉的声音，星域顿时扭曲了，只见一名身着墨黑色古甲的年轻男子缓步走出，每跨出一步，整座星域就抖动一分，蕴含的威势就连金甲男子等人都禁不住微微颤抖起来。

　　另一位神帝……

　　虽然只是神帝转世之体，但是散发出来的威势也是恐怖至极。

　　金甲男子等人自然不是第一次见到神帝了，可每一次面对，心底都会生起难以与之抵抗的感觉。

　　凭着敏锐的感知，林昊能够察觉到，这位地法神帝的气息不比天宇神帝差多少，而看天宇神帝的模样，对此人颇为忌惮。

　　地法神帝……

　　林昊忽然想起了什么，在苍璇神帝的记忆中有提过，地法神帝乃是太古末期出世的，三万年修成神帝，在诸位神帝之中也算是不错的了，而这位地法神帝竟与天宇神帝认识，这太不可思议了。

　　“算起来，已经有百亿年没见过了。没想到地法道友也复生了，看来地法道友也不甘寂寞啊。”天宇神帝说道。

　　“天宇道友都想要有所图谋，我岂会甘于人下。有些家伙胆小，不愿争夺，打算等下一个时代再争取，但真的还能有下一个时代么？没人清楚，所以我等为何不尝试一番呢，反正迟早都要死的。”地法神帝淡淡一笑，金色的瞳孔扫视了林昊等人一番，眼神透出一丝讶异，最终目光在林昊身上停留了片刻，“古魔……竟又是一个古魔。”

　　“地法道友莫非……”

　　“嗯，那个家伙就在前方的海玄星域中，我与他交了一下手，此人果然可怕……不愧是古魔之首。”地法神帝说到这里，反而对林昊说道：“小子，本帝劝你你还是赶紧离开吧，古魔与古魔之间相遇，只有一个结果——死！”

　　“多谢前辈告知，在下还是想要前往。”林昊拱了拱手。

　　“既然你要找死，那是你自己的事了。”地法神帝说到这里，目光投向了天宇神帝，“天宇道友，我得到一个消息，龙邪至尊已经出世了，正在号召昔日座下，不知天宇道友可有兴趣？”

　　“龙邪至尊已经出世了？”天宇神帝眉头一皱。

　　“嗯，就在神域上层天，我打算去看一看，若是你有想法，可以前往试一试。”地法神帝说道：“龙邪和尧，二位至尊都已相继出世，天地之局必然要开始了，还剩下一位帝尊，届时必然会再度引发大战……我听闻，龙邪至尊已获两世力量，而尧至尊则还在找第二世躯体，若是无法找到，必然会落于下风……”

　　“其余人呢？可否有消息？”天宇神帝问道。

　　“其余人有的已经复苏，有的早已收到征召，前往了龙邪或是尧至尊那边，一些古老的种族也在复苏……很快就会有大战了，而那个时候，也是我等的机会……”地法神帝说道。

　　“嗯。”天宇神帝微微点头。

　　而位于后方的林昊，此刻心底不由担心起老不死来，没想到龙邪至尊已经复苏了，并且还恢复了两世的力量，再加上掌控了神域上层天，恐怕老不死会处于下风。

　　不过，林昊想起了老不死的九十九座太古祭天血塔，有了此物，应该不会不敌龙邪至尊的，毕竟二人同为至尊，乃是太古最初期的顶尖人物，活了不知多少万年了，要死也没这么容易。

　　轰……

　　星域突然剧烈颤动起来，远处的星域纷纷爆碎，只见一道道的黑芒穿梭出星域，刺向了诸多星辰，不知多少星辰，在这些黑芒之下，全部化为了飞灰，余芒激射而来。

　　咻……

　　两名神尊极限的强者，根本就没来得及反应，就被洞穿了身躯，紧接着浑身爆碎了。

　　“喝……”金甲男子低吼一声，双手交错在前，五指上泛起了锐芒，只见一件主帝器浮现在他的双手上方，死死的压住那一道黑芒，不让其刺入体内，但是这一道黑芒蕴含的体魄力量恐怖到了极致，震得他爆退，撞碎了身后的诸多星辰，最后才堪堪停止下来。

　　不过，金甲男子已经受伤了，就连双手上浮现的主帝器，都出现了细微的裂痕。

　　天宇神帝站于前方，双手负于背后，激射而来的黑芒，在距离他还有千丈的时候，就消失不见了，难以伤及他分毫。除去天宇神帝外，还有地法神帝也过来了，正位于另一侧，遥望着远处。

　　“还有……”

　　林昊敏锐的察觉到，在附近的星域中，还有一些隐藏的人物，在观看着前方星域激射出来的黑芒。

　　这些黑芒让林昊心中微紧，那是古魔的力量，而且不止是一股，而是两股古魔的力量，这两股力量之可怕，远超他想象之外，其中一股固然是天罡真人的了，而另一股则是……紫狐！

　　紫狐竟来了……

　　正当林昊思考之际，前方的星域已经消失了，无尽的黑芒在破坏掉四周的星域后，也渐渐停息了下来。

　　这时！

　　远处的星域中出现了两道身影，二者相隔万里之遥，面对着面。

　　其中一道身形硕壮，通体弥漫着古老的黑芒，通体散发出来的气势，哪怕相隔了一座星域的林昊，都感到强烈的窒息感，甚至都快要无法呼吸了，而这个硕壮的男子，双瞳黝黑至极，眼神中充满了魔性。

　　虽然是第一次见到天罡真人，但是林昊却不会认错，因为在天罡戒第二层内获得的记忆中，就有天罡真人的模样，与昔年没什么变化，唯一的变化就是那修炼到极致的古魔之体。

　　通体布满了黑色流光，比起林昊的更加深邃，也更加的恐怖。

　　至于另一边，则是一道令人见了，永远都难以忘记的倩影，身段婀娜动人，但是此刻的紫狐却已经完全变了一个人似的，一头紫发变得黝黑至极，其中还蕴含着深邃的紫色，身上不知何时穿着一套黑色流光护甲，在背后还有着六只硕大的甲翼。

　　父女二人凝视着对方，黝黑至极的眼神，没有丝毫感情，有的是一种天生的排斥感，那是古魔与生俱来的独一无二的性质，这个世间，最后只会有一个古魔存在而已。


第1592章 邀请

　　紫狐美眸中充斥着极度的仇恨，浑身弥漫的古魔力量变得越来越可怕，她已经被恨意给充斥了。

　　而天罡真人依旧如初，没有丝毫变化。

　　“我一定会杀了你。”紫狐饱含着怨怒，背后的六对黑色甲翼流转着一道道紫黑色的光芒，她正在积蓄力量。

　　“希望能如你所愿。”天罡真人的声音厚重无比，却不带任何感情，双手微微一展，黝黑至极的光芒浮现而出，令远处的星域产生了剧烈的颤动，这是恐怖到了极致的力量。

　　闻言！

　　林昊脸色一变。

　　该不会天罡真人还不知道紫狐的身份吧？看天罡真人的模样，眼瞳透出无尽的冷漠。

　　“不行，必须得告知天罡真人，阻止这一场无谓的厮杀。”林昊心道，当即身形一动，在古魔力量的催动下，极速神技发挥到了极致，瞬息之间，穿梭了半个星域。

　　突然！

　　恐怖的压迫力量袭来，林昊的速度骤然大减，神色一凛，不好，天罡真人与紫狐二人的力量太强了，二者气势冲撞之下，竟在星域外围形成了一种特殊的防护。

　　轰……

　　一拳砸在防护上，在太始帝技的作用下，防护被震散了不少，林昊朝前掠出了一段距离，但又被防护给挡住了。

　　再看紫狐和天罡真人，已经蓄势待发了，下一瞬说不定就会出手了。

　　“前辈，紫狐是你的女儿。”林昊吼道。

　　可是，声音在化出的刹那，就被另一股恐怖的力量给压制住了，最后消失掉了，林昊神色剧变，这才发现那股恐怖的力量是紫狐释放出来的，显然是知道林昊来了，所以不想他来插手罢了。

　　眼看紫狐和天罡真人的力量不断凝聚，二者显然已经准备最后一次出手了，一旦交手，二者之间必然会有一个重创，甚至是当场殒落，因为二人根本就没打算留手。

　　轰轰轰……

　　林昊聚集全部的力量，轰击着那抵御在前方的防护，每一拳砸落，都会开拓出一段距离，他没敢停留片刻，每一次出手之后，就立即掠过去，时间紧迫，不容他再过多迟疑。

　　看着位于星域中央的紫狐和天罡真人，林昊咬紧了牙，双目变得黝黑至极，古魔的力量催发到了极致，再加上太始帝技，轰开的距离越来越远，但是还是不够，距离紫狐二人还有很长一段距离。

　　而此刻，二人的力量已经积蓄到了极致。

　　不好！

　　林昊神色难看至极，他距离紫狐和天罡真人二人还有很长的距离，按照这样轰穿到达那座星域的路，恐怕不是短时间内能够办成的，但是他不能就这样放弃了。

　　徒然间，林昊想起了一样东西，心念一动。

　　咻……

　　一缕仙气，从林昊身上溢出，虽然只有一缕，但是这仙气却拥有着极为恐怖的威力，防护的力量根本就抵御不住，纷纷崩碎了，仙气瞬息之间，穿梭而过，很快就来到了下一个星域。

　　与此同时！

　　紫狐出手了，六对甲翼化为漫天紫黑光芒，笼罩了整片星域，这是一股无以伦比的力量，哪怕是金甲男子，感受到这股力量，脸色都泛白了，这是属于神帝层次的力量。

　　“不错，以六位神帝的力量催发出来的古魔极力，确实能够带来可怕的杀伤力。但是你错估了一件事，我并非是一般的神帝，我乃是终极古魔，不是一般的神帝能够相提并论的。”天罡真人说完，微微抬起右手，五指张开。

　　霎时！

　　苍穹停止下来了。

　　星域的运转也停止了，就连破碎的一切，都仿佛停止下来似的，所有东西都在瞬间扭曲了，没有声音，没有任何可怕的声势，有的是无尽黝黑至极的光芒，那是古魔的力量。

　　太古以来，古魔的力量充满了毁灭之感，但凡触及者，无一不被摧毁。

　　天罡真人的古魔力量，已经催发到了极致，瞬息就吞没了紫狐的力量，并且朝着她笼罩而去。

　　面对这一股恐怖至极的力量，紫狐没有丝毫的反抗能力，虽然她拥有着堪比神帝的力量，但是这些力量是她以某种方式借来的，并非是她自己本身的力量，方才发出的一击，已经耗费了诸多力量了，如今根本就无法抵御。

　　眼看着紫狐就要被这股力量吞没，最终化为虚无，林昊化出的那一缕仙气，正好破开了那个星域。

　　“天罡真人，她是你的女儿。”林昊立即传音道。

　　女儿……

　　天罡真人浑身一颤，愕然的看着紫狐。

　　“是你的女儿，她是您在极境之地内的那个女儿。”林昊继续传音。

　　“女儿……”

　　天罡真人表情呆滞了片刻，旋即忽然想起了什么，脸色彻底变了，看到紫狐就要被自己的力量给吞噬，顿时一凛，伸出的右手，猛地朝回拉去，将大半的力量给抽了回来。

　　抽回大半的力量，对于天罡真人而言，纵使他乃是古魔，也无法承受，更何况这乃是古魔最强的奥秘力量，被抽回的刹那，天罡真人身躯硬生生的承受了近七成的力量。

　　而紫狐则被剩余三成的力量给吞噬了，浩瀚到极致的力量，摧毁了她身上的黑甲，还有背后六对羽翼，这些力量侵入到了她的体内，造成了更重的伤害，恐怖的力量，将她震飞而出。

　　林昊迅速掠过去，想要将她抓住，但是这余波冲击的力量太恐怖了，将他给震到了一旁，始终无法抓住紫狐，远处化出了一个巨大的虚空黑洞，正好是紫狐被震飞的方向。

　　眼看紫狐就要落入到虚空黑洞中了，林昊的心顿时一阵发紧，拼命催动力量，可是却始终无法追上紫狐。

　　陡然！

　　一股黝黑至极的恐怖力量，笼罩住了紫狐，天罡真人缓缓化身而出，此刻的他脸上充满了愧疚之色。

　　“前辈……”林昊掠上前。

　　“天地之戒……”

　　天罡真人注意到了林昊手上的天罡戒，顿时明白了什么，“你打开了第二层了吧？”

　　“嗯。”

　　“她与你认识的多久了？”天罡真人问道。

　　“从我修炼开始，就已经认识了。”林昊回道。

　　“难怪……”

　　天罡真人无奈的叹了一口气，“唉，我亏欠她们母女太多了，这辈子都很难弥补。”

　　“前辈，紫狐现在如何了？”

　　林昊已经开启了通天之眼，但是天罡真人的气息却遮蔽了，无法看清紫狐如今的伤势。

　　“她……伤势不轻……”

　　天罡真人面露苦涩和自责，“没想到与我交手者，竟是我的女儿……都怪我，一直没有察觉她身上的血脉气息，不然我早就可以收手了。她似乎很痛恨我，是怪我一直没有陪在她身边吗？”

　　“莫非前辈不知……”林昊见天罡真人似乎还没弄清楚紫狐为何痛恨他。

　　“不知？难道还有什么事不成？”天罡真人眉头一拧。

　　“前辈，紫狐其实……”林昊犹豫了一下，决定还是将昔年之事告知，旋即娓娓的将当年之事说了出来，包括紫狐为何要痛恨天罡真人，为何要杀他而后快的缘由都道出了。

　　听完这些，天罡真人彻底动容了，“难怪她对我充满了怨恨，原本我以为是古魔之间的宿命，没想到竟还有这等缘由……我当初给她留了玉简，以为她会明白，却忘了世间会有诸多疏漏，以至于出现了意外，玉简丢失了，都怪我，这一切都怪我啊……”说到后面，天罡真人充满了愧疚。

　　这么多年来，天罡真人一直在找寻可以挽救自己女人，也就是紫狐的母亲的办法，却没想到因为疏忽，差点酿成大错，自己的女儿，竟成为了他的对手，甚至差点错手将紫狐给杀了。

　　“前辈，紫狐她……”

　　林昊心底满是担忧，此刻的紫狐状况不是很好，在天罡真人撤去一部分气息后，他感觉到紫狐的娇躯一片混乱，甚至连生机都变得忽强忽弱起来，仿佛随时都可能会散去似的。

　　而天罡真人身上的古魔气息越来越强，显然是在吸纳紫狐的力量，这不是他主动吸纳的，而是古魔天生就具有的，在击败另一个古魔之后，就能够吸纳对方的力量，以增强自身，这是古魔的宿命，哪怕是天罡真人都难以阻止。

　　“我知道……我会救回她的，我欠她们母女太多了，我一定会将她救回……”天罡真人说完，随手一点，古魔的力量笼罩了紫狐，深邃黝黑的力量，正不断的注入到她的体内。

　　赫然是天罡真人正在耗掉自己本身的力量，对紫狐进行救助，虽然能够暂时稳住紫狐的气息，但是这样对天罡真人而言，可不是什么好事，长期这样下去，天罡真人轻则境界下滑，重则会导致古魔之体出现瑕疵，不过他却没有理会这些，而是全力释放出自己的力量，稳住紫狐的气息。

　　在输入一部分力量，确定紫狐气息已经完全稳定下来后，天罡真人忽然抬起头，黝黑至极的瞳孔盯着前方。

　　“几位找我有事？”天罡真人朗声说道。

　　“天罡道友实力不凡，天宇敬佩有加，不知天罡道友可有兴趣加入我们四大帝宫？”天宇神帝化身而出，面带微笑道。

　　“四大帝宫……原来是天宇道友。”天罡真人摆了摆手，“在下不喜束缚，恐怕不能如愿了，还望天宇道友见谅。”

　　“天罡道友不打算考虑一下？”

　　天宇神帝依旧面带微笑，目光瞥了一眼紫狐，“此女源泉已碎，力量耗尽，生机难以维续，四大帝宫有诸多星空至宝，再加上其余三位道友，应该能够救她一命。”


第1593章 妖魔

　　生命源泉已碎……

　　林昊心中顿时一滞，再看紫狐模样，俏颜已快丧失生机，倘若不是天罡真人在损耗自身命元来维持紫狐的生机的话，恐怕她的生机早就断绝了。

　　“实在抱歉，我没加入任何势力的想法，我女儿的性命，我自会想办法。”天罡真人袖口一挥。

　　“既然天罡道友不打算考虑，那么我等打扰了。”天宇神帝深深的看了天罡真人一眼，没再说什么，身形消失在了原地，与此同时，其余几道恐怖的气息也随之消失了。

　　“林昊是吧？”天罡真人目光投向了林昊。

　　“嗯。”

　　林昊应了一声，但是依旧担忧的看着紫狐，以紫狐现在的情况，倘若天罡真人收手的话，最多两个呼吸就会逝去。

　　“随我来。”天罡真人说完，一指点在星域之中，紧接着一个恐怖的虚空黑洞浮现而出。

　　看到这个宽达百丈的虚空黑洞，林昊禁不住倒吸了一口冷气，如此巨大的虚空黑洞，哪怕是神帝踏入里面，能不能出来还是未知数，方才他竟没察觉到这里隐藏着一个如此巨大的虚空黑洞。

　　这该不会是天罡真人隐藏的杀手锏吧……

　　林昊忽然间明白了，为何天宇神帝等人会退走，显然是忌惮这个虚空黑洞的缘故。之前天宇神帝等人咄咄相逼，是为了让天罡真人加入四大帝宫，多一个终极古魔，对于四大帝宫而言，将会增添一大助力。

　　掌控虚空黑洞……

　　这等能力已经超乎林昊的想象之外了。

　　似乎看出了林昊的想法，天罡真人说道：“这是我在苍穹行走之时，遇到一个黑洞，无意被吸入里面，原本以为我会迷失，却在意外之下，领悟出了第三种至顶之技——虚化黑洞。”

　　“第三种至顶之技……”

　　林昊微惊，这至顶之技他曾听老不死提过，女娲守护使蓝烟云身上就有这第四种至顶之技，只不过现在还未觉醒而已，据说施展出来威力极为恐怖，当然那只是老不死提过而已。

　　现在终于见识到了至顶之技了……

　　虚化黑洞……

　　能够化出一个虚空黑洞，这等能力是何等的可怕，谁能抵御得住黑洞的侵袭？没人能够做到。

　　“当然，这只是虚化黑洞而已，并非是真正的黑洞，但是威力也足够震慑不少强者了。”天罡真人说到这里，目光投向林昊道：“你是否愿意尝试一番？”

　　“尝试？”

　　“嗯，至顶之技是无法直接传授的，只能靠个人体悟，当初我就是误入一个黑洞，才从中体悟到黑洞的真谛，若你是想学的话，就进入这个黑洞内，我会适当帮你。”

　　“我能学？”林昊面露喜色。

　　“嗯！不过体悟黑洞真谛是有很大风险的，你必须得承受黑洞的力量，虽然我这个虚化黑洞比不上真正的黑洞，但蕴含的力量也非同小可，说不定你会因此而殒落在里面。”天罡真人说道。

　　虚化黑洞……

　　林昊没有吭声，而是在考虑着，不得不说，修炼至顶之技，确实很让他心动，这个虚化黑洞的威力，就算比不上真正的黑洞，也不会弱太多，因为他能够感觉到黑洞恐怖的吸力。

　　可能会殒落……林昊不得不考虑这个代价，他不是怕死，而是值不值得。

　　自身拥有着仙气，但现在只有一缕而已，在关键时刻或许会有不小的助力，但那也是对于实力比自己稍强一些的对手，最多是准神帝层次而已，倘若是神帝的话，林昊根本就不是对手。

　　天地之局，不知道什么时候会出现，而林昊身上还有十三个神帝传承，四大帝宫一直在盯着，难保什么时候会出手抢夺，而自身的太始帝技，威力虽强，但若与真正的神帝交手的话，还是不够看的。

　　“那就劳烦前辈了。”

　　“无需客气，能否领悟看你个人了。”

　　天罡真人说完，随手一点，黑洞豁然打开了，“进去吧，记住，无论如何都要保持一分清醒，千万不要迷失了。”

　　“嗯！”林昊点头应声，凝视了黑洞片刻，当即跨出一步。

　　陡然，黑洞中出现了恐怖至极的吸力，林昊还未反应过来，已经被吸入了其中，就在坠入里面的刹那，他感受到了恐怖至极的吞吸力量，这股力量令他浑身血肉不断被牵拉，仿佛要被扯碎了一样。

　　浑身上下，无处不在剧痛，这种痛苦简直能够让人发狂。这还不是最可怕的，更可怕的是，林昊的感知在消失，视觉渐渐朦胧了，鼻子嗅不到任何味道，耳朵也听不到任何声音了，胸膛憋闷至极，他感觉自己的肺部要炸开了一样。

　　血肉在恐怖的吸力下，不断的被吸走，不止是血肉，就连骨头也在咔嚓咔嚓的爆碎，这还是林昊已经是古魔，体魄强绝惊人的缘故，否则换做其余修炼者，早就崩碎殒落了。

　　纵使如此，林昊还是处于极度危险的边缘，他的身躯已经彻底扭曲了，生机在快速消逝，随着五感的消失，他已经快要迷失了，这种迷失是最为可怕了，因为神念和感知在黑洞内没有用处，失去了五感，就丧失了辨别方向的能力，在这黑洞内，最后会被化为虚无。

　　虚化黑洞，连光芒都能够吸入，更何况是身躯，世间万物在这里面，都会被轻易化为虚无。

　　眼看着血肉和骨骼不断甭离，林昊意识渐渐消逝了。

　　“还是不行吗……”天罡真人无奈的叹了一口气，他已经察觉到黑洞内林昊的遭遇了，不过他没有丝毫怪责之色，因为这第三种至顶之技，从太古至今唯有两人学会而已。

　　第一位是太初，第二位是天罡真人。

　　因为没人能够在黑洞内还能存活下来，更别说领悟第三种至顶之技了。

　　所以，在送林昊进去之时，天罡真人就没抱太大的希望，果然与他预想的差不多。

　　眼看着林昊就要殒落了，天罡真人随手一点。

　　陡然！

　　浑身血肉崩离的林昊，识海中浮现出了七道光芒，瞬息环绕在他的周身，天罡真人惊咦了一声，即将点下的手，停在了半空中，紧接着黑洞收缩了，林昊崩离的身躯停止了下来，黑洞缓缓的朝着他的身体注入进去。

　　“此子竟领悟了……”

　　天罡真人颇为意外，原本就没想过林昊能够领悟第三种至顶神技的，却没想到真的有所领悟了，深深的看了一眼旁侧的紫狐，目光中饱含着无尽的愧疚，还有深深的宠溺。

　　“紫儿……为父亏欠你与你母亲太多了，以至于你痛恨我，恨不得杀我……如果我早知道……哪怕是付出为父的性命，也不会让你受到任何伤害。当年之事……你母亲之死，并非我心中所愿，奈何大错已铸就，想要挽回却是千难万难……”天罡真人说到这里，忽然猛地一拍自己的胸膛。

　　嘭！

　　胸膛爆碎了，黝黑至极的光芒灌输而出，赫然是古魔血脉。对于古魔而言，血脉乃是古魔的力量源泉，也是古魔的一切，天罡真人竟将自身的血脉逼出，甚至这股血脉达到了九成以上。

　　“昔年的亏欠，为父永世都无法奉还，若能够重来一次，哪怕舍弃所有力量，为父也绝对不会伤害你和你母亲分毫……”

　　逼出九成血脉的天罡真人，头发迅速变成了银白色，模样迅速衰老，满脸皱纹，就连呼吸都变得有些微弱起来，凝视着紫狐片刻后，他随手一引，九成的血脉注入到了紫狐的体内。

　　轰……

　　紫狐的生机被激发而出，那一团团的血脉，给那即将破碎的源泉注入了新的生机，苍白而无生息的俏颜，变得红润起来。

　　“林昊，照顾好她……”天罡真人横手一移，紫狐落入到了黑洞之中，与此同时他双手一合，将黑洞给封闭了起来，一手洞穿了苍穹，黑洞瞬息被挪移到了不知多少万里。

　　待到黑洞消失后，天罡真人才转过头，目光凝视着星域深处，只见三道人影从星域深处化身而出，不过这三人模样模糊，难以辨清他们的面容。

　　“三位，我已说过，不会加入任何势力，三位请回吧。”天罡真人沉声说道。

　　“我们不是来让你加入的。”为首的人影发出低沉的声音，此人通体弥漫出一股令人心悸而充满毁灭性的力量，在察觉到这股力量的刹那，天罡真人顿时动容了。

　　魔的力量……

　　那是魔的力量，而这三人身上散发出来的都是纯粹的魔的力量，当然这三人并非是古魔，而是另一种魔，这种魔似乎已经消失了很多年了……

　　“你们……是妖魔……”天罡真人沉声道。

　　“不愧是古魔，竟认出了我们。”为首的人影咧嘴一笑。

　　“果然是妖魔……”天罡真人深深的吸了一口气，“你们竟还存在于这个世间……”

　　“我们一直都存在着，只不过你们不知道罢了……”沙哑的声音传来。

　　“太古最初时期，我们遭受所有生灵的围杀，几乎全部灭绝，不过庆幸的是，我们的先祖活了下来，并且藏在了一处你们找不到的地方。”为首的人影说道。

　　“可笑的是，你们以为我们都死了……其实并不知，我们一直都存在于你们人族之中……”另一道人影发出沙哑的冷笑，“我们从太古最初时期隐忍到了现在，终于等到了一个机会。”

　　“一个足以让我们妖魔重现统御这个世间的机会。”另一道人影兴奋的说道。

　　“所以你们这一次前来……”天罡真人沉声说道。

　　“这一次我们前来，就是杀了你这个叛徒。”

　　“古魔与妖魔本是一族，你们却弃我们而去，混天这个大叛徒，背叛了我们魔族，加入你们人族，还成为什么帝尊……”

　　“你的古魔血脉，正好可以让我等恢复更多的力量，所以……”

　　三道人影消失了，漫天虚影冲杀向了天罡真人，面对这些妖魔之影，天罡真人面露凝重，双手挥动，一个黑洞化出。

　　轰……

　　上万个星域爆开了，无穷无尽的星辰被卷入其中，最后化为了飞灰，没人知道发生了什么事，一个巨型的黑洞，将所有一切都吞噬了进去。

　　“古魔，你真以为用这个虚化黑洞就能困住我们？你失去了九成血脉，活不了多久了。”

　　“很快……我们魔族的帝者就会降临了……”


第1594章 太古秘事

　　黑洞之中！

　　无尽的光芒不断被吸到里面，纷纷注入到了一副躯体之中，只见林昊正平平的躺在黑洞之中，他的五感在恢复，不，应该是在经历一种奇特的体验，本来在黑洞内不会存在任何东西，但是他却看到了无数的颗粒。

　　黝黑的颗粒，每一颗都很细微，但是这些颗粒组成了一个个小型的漩涡，它们以一种极为玄奥而很难理解的方式组合在一起，如果不是亲身体会到，林昊很难想象黑洞竟是这样形成的。

　　霎时！

　　林昊似乎明白了什么，五指轻轻挥动，只见无尽的黑色流光在跳动，在这些流光之中，一颗颗的奇特颗粒正在形成，并且在他的五指之中，化成了一个微型的虚空黑洞雏形。

　　“虚化黑洞……这就是虚化黑洞么……”

　　林昊心底涌起一股喜意，他能够感受到这虚化黑洞蕴含的力量的恐怖，不过他也意识到，这虚化黑洞也有劣势，那就是只能在苍穹之中成型，在灵域和神域恐怕很难化出。

　　不过也足够了，只要能够掠到苍穹顶上，一样能够化出。

　　“林昊……”一道虚弱的声音传来。

　　“天罡前辈……”

　　林昊迅速转过头，只见黑洞之中化出了一道身影，当看到天罡真人的模样的刹那，他禁不住一怔。

　　满头银白长发不说，而且天罡真人的身躯上布满了裂痕，面容苍老，脸色也是惨白至极，连一点血色都没有，这与之前见过的天罡真人，几乎是天壤之别，而且天罡真人的生机变得极为微弱，宛若风中摇曳的烛火，随时都可能会散去似的。

　　“前辈你怎么会……”林昊心惊道。

　　“我给紫儿输送了九成血脉，只有这样才能保住她的性命。”

　　天罡真人摆了摆手，不愿再这个话题上多说，“接下来有一件非常重要的事，你一定要听好了，此事可能会引发世间剧变，甚至关乎你和紫儿的性命。”

　　林昊点了点头，天罡真人输出九成血脉，这几乎致命的做法已经无法避免了，他也无法制止，更是没理由制止，因为天罡真人是紫狐的父亲，为了挽救自己的女儿，牺牲自己而已。

　　“妖魔再度出现了。”天罡真人说道。

　　“妖魔？”

　　林昊眉头一皱，并不明白天罡真人所说的妖魔是什么，苍璇神帝的传承中也没有关于妖魔的任何记录。

　　“太古之初，妖魔惑乱世间，所有生灵皆被妖魔所控，距离二位至尊和帝尊出世要早不知多少年。当时诸多生灵虽不强，但也有很多神帝存在，但依旧还是被妖魔所控。”

　　“妖魔如此可怕？”林昊颤声道。

　　“我们古魔，其实就是妖魔中分出来的……”天罡真人说道。

　　“什么……古魔是从妖魔中分出来的？”林昊震惊的看着天罡真人。

　　“嗯！”

　　天罡真人点了点头，“妖魔在太古最初时期，有着四位帝者，这四位帝者实力近乎于仙，被称之为妖仙帝尊，他们拥有着诡秘莫测之威，所有生灵都不敢与之对敌。在妖魔统御的全盛时期，不知多少生灵成奴成仆，在我的古魔传承记忆之中，甚至有提及过，纵使是如今的神帝，在那个时代，也是高等一些的奴仆罢了……”

　　“后来呢……”林昊强忍着心颤问道。

　　“无论是何种生灵，都会有强势和弱势之时，妖魔也不例外，统御了不知多少个时代后，妖魔渐渐衰弱了，四位帝者也消失了三位，唯有一位还残存着。而其余生灵经过无数个时代的潜伏，已经发展壮大起来了，最终所有生灵联手，连同昔年的第一位古魔，也就是混天帝尊一同出手，最终剿灭了妖魔，为了避免妖魔的帝者复苏，所有生灵耗费了千万年的时间和巨大的代价，才将妖魔给覆灭。”

　　所有生灵联手剿灭，追杀千万年时间，耗费巨大的代价……可见妖魔有多可怕，竟为了覆灭这些妖魔，所有生灵都穷尽所有力量。

　　“妖魔不是全部覆灭了，为何……”林昊不由问道。

　　“全部覆灭……如果是全部覆灭的话，妖魔也不会再度出现了。而且我担心的是，妖魔从太古之初潜伏到现在，不知积蓄了多么可怕的力量，恐怕不久之后就会复苏，届时神域和灵域都会发生巨大的变化。”

　　天罡真人说道：“现在不是太古之初的时候了，所有生灵联手，灭杀妖魔。如今整个灵域和神域的势力，都在等待着天地之局。我担心的是，这些势力无法察觉到妖魔的潜入，最终不止是持棋者，就连棋子都会提前出局。”

　　“那现在该怎么办？”林昊心惊道。

　　“我已将消息传出去了，各大势力应该已经得到消息，至于接下来的事，我也管不了那么多了……”

　　天罡真人深深的叹了一口气，“妖魔不知何时降临，不过那三个妖魔既然敢出现，那说明他们已经有了十足的把握，妖魔昔年差点被绝灭，他们必然不会轻易出手，但若是出手的话，就肯定会把控住整个局面……这是大势，你区区一人是无法阻止的，而且你的实力还很弱，根本就做不了太多事。”

　　“我会努力提升的。”林昊说道。

　　“嗯，那三个妖魔破开了黑洞，我要去引走他们……你好好照顾紫儿。”天罡真人说完，不等林昊开口，身形已经消失了。

　　目送天罡真人离去，林昊当即面露凝重。

　　灵域和神域已经够乱的了，现在妖魔又要出世，今后必然会更加混乱，林昊担心的是，妖魔当年被所有生灵围剿，定然早已恨透了所有生灵，一旦出世，必然会出手灭杀诸多生灵。

　　“必须得回去了，紫狐现在还未完全恢复，先赶回灵神岛再说。”林昊随手一卷，将漂在黑洞另一侧的紫狐抱住，身形一动，直接穿梭出了黑洞，而在他身上的流光，也随之消失了。

　　陡然！

　　远处浮现出了一道缥缈不定的身影，当看到这一道身影的刹那，林昊感受到了危险的气息。

　　“一个人族……”

　　身影缓缓浮现而出，旋即化为了一名男子，此人面如冠玉，俊朗至极，只不过双目却是妖异紫红色，而此人的体型也极为特殊，通体弥漫着淡淡的紫焰，背后还有着一个巨大的双面镰刀般的紫红色骨架。

　　如此奇特的生灵，林昊还是第一次见，与此同时他从对方的身上感受到了一股熟悉的气息，与古魔的气息极为相似，但却又完全不同。

　　“妖魔……”林昊顿时辨认出对方的身份。

　　“古魔？”

　　妖异的紫焰男子双瞳闪烁着异色，“哈哈哈……我的运气还真是不错，竟遇到了叛徒，而且还是两个……很好，非常好，你们的血脉对我有着极大的滋养，就让我吸掉你们所有血脉吧。”

　　没见这个妖魔有什么动作，只见他双瞳闪动了一下。

　　霎时！

　　林昊僵住了，浑身仿佛被禁锢住了似的，全身血脉的流动速度也变缓了不少，不止如此，就连古魔力量都被压制住了，艰难的催动了片刻，才催动出一成的力量。

　　“这是怎么回事？”林昊心惊道。

　　“原来是一个连古魔力量都无法完全动用的家伙，本来以为你可以和我一战的，却没想到会这么弱……”妖魔冷哼了一声，挥手一斩，一道紫红色的光斩了过去。

　　林昊只感到右臂一阵剧痛，紧接着整只右臂断开了，切口整齐至极，再看妖魔挥动之物，竟是其背后那柄两面镰刀，此物与其乃是一体的，也是他的一部分，同样还是一柄恐怖之器。

　　断开的右臂，落入了妖魔的手里，伴随着紫红光芒涌入，那只右臂迅速化为了飞灰，而蕴含在里面的古魔力量，全部被妖魔吸收了，随着这些力量的流入，妖魔通体泛着的光芒变得强烈了不少，气势也更加可怕了。

　　“不错，很不错的力量，至少让我提升了三成的力量，倘若将你们二人全都吸收的话，那我就可以达到更高的层次了……”妖魔双目泛光，“说不定直接达到帝级……”

　　咻……

　　妖魔瞬息之间出现在林昊面前。

　　轰……

　　林昊一拳砸出，古魔力量伴随着太始帝技轰出，重重的砸在妖魔的胸膛上方，面对这一击，妖魔根本就没有躲避的想法，反而嘴角掠起的弧度更高了，仿佛在嘲笑林昊似的。

　　嘭！

　　一拳砸中，妖魔身躯微微震颤了一下，一步都没退。

　　“怎么会……”林昊惊愕的看着妖魔。

　　“古魔与妖魔本身的体魄就相差无几，你拥有的，我也拥有，唯一的区别就是，古魔拥有着诸多玄妙之能，可惜你不会用，就算会用，你也不是我的对手，所以你还是放弃挣扎吧。”

　　妖魔冷冷一笑，猛地一把掐住了林昊的脖子，将之高高的抬了起来，“认命吧，成为我的滋补品，助我达到帝级，这是你活到现在所做的最大的贡献，不止是你，还有她也一样。”

　　“我承认，你确实很强，但是你真以为我没有还手的能力吗？”林昊停止了挣扎，淡漠的盯着妖魔，五指猛地按在妖魔的胸膛上方。

　　“你想杀我？真是做梦。”妖魔不屑一顾，可话才刚落下，他俊朗无比的脸庞顿时变了，因为一股恐怖的吸力正在林昊的手掌上滋生，赫然正是虚化黑洞。

　　“去死吧。”林昊右手掌一扭。

　　“不……”妖魔大吼。

　　虚化黑洞浮现，妖魔被吸入其中，血肉和骨骼瞬息崩离。就在妖魔崩碎的刹那，一股股浑厚无比的力量冲入了林昊的体内，那是妖魔的力量，不过这些力量并没给林昊身体带来任何伤害，反而被他的古魔血脉不断吸收……

　　已经达到了七世尊极限的境界，竟出现了一丝松动的迹象，林昊感受到体内狂涌而出的力量，这股更为强大力量快要将他的身体给撑碎了，那是即将跨入八世尊层次的力量……


第1595章 万磁域

　　要突破了……

　　林昊心中大惊，原本距离八世尊还有一段距离，现在竟然要突破了，这太让人意外了。

　　“古魔竟然能够吸纳妖魔的力量……”林昊感受到涌入体内的妖魔力量强盛得惊人，那是一股积蓄了不知多少万年的力量，这些力量不止是妖魔本身的，还有妖魔尚未提炼出来，一直存在于自身血脉中的力量。

　　未提炼的力量，比起妖魔本身的力量还要庞然千倍，甚至万倍以上，正因为妖魔的身躯强横至极，所以才能承受得住这些尚未被提炼出来的力量的反噬。

　　林昊终于明白了，为何妖魔如此恐怖，倘若每一个妖魔体内都蕴含着如此恐怖的力量，那无疑是极为惊人的，一旦爆发出来，哪怕是方才这一位境界只有近乎准神帝的妖魔，都能造成可怕的毁灭效果。

　　“体内积蓄如此恐怖的力量，再加上强横至极的体魄，妖魔的战力至少能够保持在最巅峰的状态……不止如此，妖魔的力量可以达到源源不绝的程度……同层次对战的话，若是消耗战，那么妖魔必将能够占据着绝对的优势……”林昊心颤道。

　　“如果当时我没用出虚化黑洞，再加上这妖魔大意的话，除非用出仙气或是震狱天碑，不然根本无法将之灭杀……倘若妖魔要逃，要灭杀就更难了。”

　　越是剖析，就越感觉到妖魔的可怕，而且林昊本身还是古魔，自然了解古魔的战力，而与古魔同源的妖魔，自然不会差到哪里去，这还只是一个妖魔而已，据天罡真人所说，太古最初时期的妖魔多不胜数。

　　先是三位大妖魔，现在又是一位妖魔，显然妖魔出世了，连自己都在这里遇到一个妖魔，那灵域和神域……

　　林昊心中一紧，体内的力量正在不断的积蓄，显然要突破了，他迅速收拢心神，黑色的流光在周身流转，准备突破。

　　陡然！

　　林昊的心底涌起一股危机感。

　　“不行，不能突破……这些妖魔力量有古怪……”林昊眸光微动，黑色流光涌入体内，将妖魔的力量全部镇压了下来，而蠢蠢欲动的突破迹象，顿时消失得无影无踪了。

　　感知在体内游走，林昊终于意识到了，为何自己会浮现出危机感，因为这妖魔力量太过于霸道了，除去妖魔本身的力量能够吸纳外，其余的力量根本就无法吸纳，一旦吸入体内，成为推动突破的力量，那么自身就会在瞬息被轰灭，连那一颗古魔之核也会随之爆碎。

　　失去古魔之核的话，那么林昊不但所有境界修为丧失，甚至还会被打回原点，这还是好的，倘若无法承受那些妖魔无法吸纳的千倍以上的力量，还会因此而殒落。

　　所以这一次突破只是一个假象而已，一旦突破就是死路，林昊自然不会去找死，而是感知着妖魔的力量，在找寻着可用之法。

　　良久，林昊深深的叹了一口气，“还是无法吸收，也不知道妖魔是从哪里获得这些力量的，竟无法转化和吸收，只能将它们驱散出去了。”心念一动，体内的黑色流光散去了。

　　轰……

　　宛若漫天洪流，妖魔力量倾泻而出。

　　接下来的一幕，让林昊心颤不已，星域内的所有星辰，全部爆碎了，整座星域摇曳，仿佛要崩塌了一样。

　　霎时！

　　林昊迅速压制住倾泻的妖魔力量，再看四周，星域已经快要消失了，所有一切都回到了鸿蒙未开的状态。

　　看着妖魔力量倾泻造成的破坏，林昊心中一震，方才倾泻出的只有一成左右的妖魔力量而已，就几乎摧毁了上千座星域，倘若所有妖魔力量全部倾泻出去，那造成的破坏该有多可怕。

　　“不知道这妖魔力量能否引导……”

　　林昊转念一想，旋即心念一动，只见体内的妖魔力量，竟随着他的心念引动而行。

　　“居然可以引导，古魔能够引导妖魔力量……那岂不是说，古魔能够控制妖魔的力量，甚至能够压制妖魔？”林昊想到了一件自己完全忽略的问题，那就是古魔与妖魔同源。

　　那么古魔和妖魔有何区别？

　　除去一个是人族所化外，古魔和妖魔，无论是体魄还是能耐，都相差无几，而在太古初期，古魔的数量却极为稀少，但是妖魔却多不胜数。任何一个种族，都不会允许自己的种族出现瑕疵的，强大的种族更是会如此，妖魔岂会容古魔并存，除非古魔有着什么秘密。

　　林昊想起了三位大妖魔的到来，并且准备灭杀天罡真人。

　　很显然，天罡真人对妖魔有着极大的威胁，以至于妖魔那边不得不派出三位大妖魔出手。

　　而自己只是无意遭遇到妖魔的，显然自身还没对妖魔产生太大的威胁，所以妖魔才没出手……

　　“妖魔从太古之初积蓄到现在，不知有多少底蕴……必须得弄清楚古魔对妖魔拥有着什么样的威胁……”林昊心道。

　　带着始终处于昏迷的紫狐，林昊破空而去。

　　不知飞掠了多远，林昊忽然感到一阵恐怖的压力，身躯猛地一沉，仿佛要朝下坠去似的，这股压力之恐怖，连他的身躯都只能堪堪抵御而已，当即迅速降低了速度。

　　这时，旁侧传来一阵低吟声，只见紫狐幽幽醒转过来。

　　“你醒了？”林昊喜道。

　　“嗯……”紫狐美眸透出一丝迷茫后，很快就恢复过来，“小男人，我怎么会在此地？”

　　“你不记得了？”林昊看着紫狐柳眉微颦，似乎忘记了什么的模样，不由问道。

　　“记得？我记不起发生了什么事，我为何会在这里？”紫狐昂着头，绝美的脸庞上透着迷离和不解。

　　“所有事都记不起了？”林昊意外道。

　　“记不起了。”紫狐摇头。

　　记不起了……

　　林昊注意到紫狐神色茫然，这不是故意装出来的，也没必要去装，显然她真的失去了一些记忆，甚至在她的眼中，看不到丝毫的仇恨，难道紫狐真的忘了一些事？

　　犹豫片刻后，林昊决定试问一下。

　　“你可记得极境之地？”

　　“当然记得，那是第一次见到你的地方。”紫狐点头道。

　　“那你记不记得天罡宗？”林昊问道，此刻他有些紧张，毕竟这天罡宗可是天罡真人所创。

　　“天罡宗？”紫狐摇了摇头。

　　“天罡真人呢？”林昊问道。

　　“小男人，你怎么竟问这些奇奇怪怪的问题？难道这些都与我有关不成？”紫狐的心智是何等的聪慧，直接看出了林昊的想法。

　　林昊没有回答，而是始终注意着紫狐的神色，发现从始至终，无论是提到天罡宗，亦或是天罡真人，紫狐神色都没有变过，依旧柳眉微颦，一副茫然和不解的模样。

　　现在，林昊可以肯定，紫狐的记忆确实有一部分消失了，是关于天罡真人的事，还有她本身的身世记忆，显然也没有了。虽然不知为何会平白无故的消失，但这也未必是坏事。

　　紫狐以往一直活在仇恨之中，为了找寻天罡真人，付出了诸多代价，最终结果是什么？父女二人因为误会，生死相向，如果林昊当时再晚一步的话，紫狐必然香消玉损，而天罡真人也会永远活在愧疚之中。

　　“你是不是有什么事瞒着我？”紫狐灵动的美眸盯着林昊。

　　“没事。”林昊摆了摆手，不由问道：“你现在感觉如何？身上的伤势怎么样？”

　　“伤势？”

　　紫狐查探了一番周身，“我的境界和力量，好像消失了一样，也不知发生了什么事。看来，你得一路保护我了。”说完，瞥了林昊一眼，那副模样风情万种，诱人无比。

　　很显然，她对林昊颇为了解，知道可能发生了什么事，林昊不愿说罢了，而她也识趣的没有去问，因为没必要去问，就算问了，林昊会告诉她么？所以她选择避而不谈，等有机会，再套出来。

　　“咦？你怎么进入这万磁域里面来了？”紫狐意外道。

　　“万磁域？”

　　林昊眉头一皱，“我也不知道，这是返回神域中层天唯一的路。”这条路是天罡真人告知的，当时并没有提及所谓的万磁域，很显然之前并没有，而可能是后来出现的。

　　“万磁域，乃是苍穹之中极为特殊之地，拥有着极为恐怖的压力，不进入其中是无法察觉到的，哪怕是准神帝误入，也会被碾杀，除非体魄能够支撑抵御万磁域。”

　　紫狐柳眉紧颦，“奇怪，这万磁域铺设得竟如此之广，不知涵盖了多少星域。自然成型的万磁域，应该不会铺设这么大才对。”

　　紫狐这句话，却是提醒了林昊，忽然想起之前遭遇到的妖魔，当即感知化出，笼罩了四周的星辰，在通天之眼下，一群人影从远处掠来，因为相隔太远，难以看清这些人影的模样，但是林昊却在这群人影身上感受到了熟悉的气息。

　　妖魔的气息……

　　不过比起之前遇到的妖魔要弱得多，但是这一群人影散发出来的气势却是非常的强。之前遭遇一位妖魔都很难应付，如今遭遇到一群，这下可有些麻烦了，而且那群人影正朝此地掠来，速度极快。

　　“跟我来。”

　　紫狐拉住了林昊，不知她用了什么方法，二人的气息顿时收缩到了十丈范围，身形一动，已经朝着一座星辰坠了下去，虽然紫狐失去了力量和境界，但是她的古魔之体还在。

　　咚……

　　落在那座小型星辰中后，紫狐拉着林昊躲在一块岩石后方，盯着掠来的那一群人。


第1596章 转瞬万年

　　来的大约有三十余人，男女老少皆有，这些人双瞳乃是紫黑色的，身躯也颇为怪异，有的双肩高高隆起，有的头部奇大无比，还有的浑身长满了骨刺，甚至有的长满了尖锐的獠牙，每一个人都各有不同。

　　更让林昊吃惊的是，这些男女老少并非是修炼者，而只是普通人，但是他们却拥有着堪比神王层次以上的实力。

　　“小心，这些都是妖奴……”紫狐低声道。

　　“妖奴？”林昊眉头一皱。

　　“我在一些几乎快失传的古老的书籍中见到过，太古最初时期，妖魔惑乱，但是本身妖魔数量不是很多，为了掌控整个世界，妖魔以其力量，将其余生灵改变成为妖奴。”

　　紫狐说到这里，顿了顿语气，深深的看了林昊一眼，“古魔其实就是从人族的妖奴中滋生出来的。”

　　闻言，林昊顿时一震。

　　先前还在想着古魔的由来，却没想到古魔竟会是从所谓的妖奴中脱身而出的。

　　“古魔与妖魔有什么区别？”林昊不由问道。

　　“我也不是很清楚，不过据说在太古最初时期，妖奴中诞生出的第一位古魔，名为古，拥有着连妖魔都极为忌惮的能力，不过这个古不受控制，最终被妖魔灭杀了，之后第二位古魔，也就是混天帝尊，脱离了妖魔的掌控，就连妖魔最强的四位帝者，也对混天帝尊颇为忌惮。”

　　紫狐说道：“所以我猜测，古魔虽是妖魔无意催生出来的，但却拥有着妖魔极为忌惮的能力，具体是什么，暂时还不是很清楚。”

　　“嗯……”

　　林昊应了一声，显然紫狐也不知道，不过也足以说明了，为何妖魔会对古魔如此忌惮了。

　　“这里怎么会有这么多妖奴？太古初期的典籍上不是说了，妖魔早已消失在世间了么？难道还有妖魔活了下来？”紫狐惊讶道。

　　“妖魔复苏了。”林昊回道。

　　“妖魔复苏了？”紫狐一怔。

　　“我之前遇到过一位妖魔，实力与我相当，我已经将他杀了。听说还有三位大妖魔存在，具体到底有多少妖魔，暂时还不大清楚。”林昊说道。

　　“妖魔复苏……世间要乱了。”紫狐喃喃道。看过古籍的她，很清楚太古初期是什么样一个环境，妖魔为主，万物为奴，那等场景光是想想，都足以让人心悸。

　　咻……

　　三十二名妖奴掠了过来，正好处于林昊二人原本所在的位置，他们停下来后，四处观望，似乎正在找寻林昊二人。

　　这三十二名妖奴对林昊二人倒是没太大的威胁，关键是妖奴背后的妖魔，一旦灭杀这些妖奴，必然会引来妖魔，如果是一般妖魔，林昊倒是可以对付，倘若是大妖魔的话，那就麻烦了。

　　凝视着这些妖奴，林昊静静的等待着。

　　陡然！

　　四周的星辰抖动，一股股恐怖的攻杀之威从不远处的一座星辰涌现而出，瞬息之间绞杀向三十二名妖奴，瞬息之间，妖奴纷纷爆碎了，三十二颗淡白色的妖核浮现在虚空之中。

　　三道人影破空而来，出现在妖奴所在之地，赫然是二男一女。为首的是一名中年男子，此人气息强横，赫然已达到了七世尊极限的层次，而另外一男一女实力稍低一些，不过也达到了七世尊巅峰了。

　　为首的中年男子直接将三十二颗妖核收走。

　　这三人面容颇为陌生，林昊从未见过。

　　“二位道友！在下宫子丹，身后乃是在下的弟弟和弟妹。”为首的中年男子对着林昊所在的星辰拱了拱手。

　　见被发现，林昊颇有些意外，看这三人似乎没恶意，当即拉着紫狐飞掠而起。

　　“在下林昊，这位是紫狐。”林昊拱了拱手。

　　“原来是林道友和紫道友，失敬！失敬！”宫子丹微微一笑，后面的一男一女也轻轻颔首，表示打招呼了。

　　“客气了。”

　　“二位道友可是要前去围剿妖魔巢穴的？”宫子丹说道：“若是的话，我等也可以结伴而行，这样路上也有个照应。此地妖奴诸多，时而会有一些可怕的妖奴，甚至是妖魔出现，单独行走，被妖魔灭杀也就罢了，倘若被擒拿，炼成妖奴就麻烦了。”

　　闻言，林昊和紫狐二人相互对视了一眼，颇感吃惊。

　　这妖魔才出世多久？

　　眼前这行人竟对妖魔如此了解，而且还要去围剿妖魔巢穴？这太让二人费解了，要知道妖魔之事，也是太古最初时期的一些典籍才会记载，而这些典籍极少，能够得知者屈指可数。

　　而宫子丹像是极为了解妖魔和妖奴似的，还知道其余生灵能够被炼成妖奴……

　　“二位若是有其余事的话，那就不勉强了。对了，若二位要前往极天圣域，沿着此地前行就可以了。”宫子丹说道。

　　“极天圣域？”

　　林昊眉头一皱，不止是他，就连紫狐也是满脸费解，显然不明白眼前宫子丹到底在说什么。

　　“二位不知极天圣域？”宫子丹的目光这才注意到林昊二人的衣衫，不由讶然道：“这是万年前的装束……莫非二位一直都在星域中闭关？并不知世事不成？”

　　“万年前……”林昊一愣，而一旁的紫狐也怔了怔。

　　“难怪二位不知极天圣域了，原来二位已经闭关万年，对如今的世事不了解也不奇怪。”宫子丹说道：“万年来，灵域与神域早已发生了翻天覆地的变化了，所有一切都发生了改变……二位道友应该是活于万年前的人物了，还真是罕见啊。”

　　闻言！

　　林昊心中大震。

　　倒是紫狐已经活了很久了，所以倒是没有太过于心惊，毕竟她已经活了数万年，多活一万年对她来说，意义不是很大，但是对林昊来说，意义却是极大，他万万没想到，一下就过了一万年。

　　转瞬万年……

　　这太不可思议了，林昊实在无法理解，为何自己才刚出来一趟，就已经过了万年之久？

　　“难道是因为虚化黑洞的缘故？”林昊忽然想起了当初天罡真人让他修炼虚化黑洞，当时在里面躺了一会儿，虽然只是一会儿，但是黑洞内却无时间流逝，所以他感觉不到时间存在，自然也就觉得躺了一会儿而已，可是外界却是时光飞逝……

　　也就是说，自身在虚化黑洞内躺了足足一万年的时间。

　　而这一万年，发生了很大的变化……

　　“道友，能否告知这一万年来发生了什么事？”林昊深深的吸了一口气，对着宫子丹拱手道。

　　“可以。”

　　宫子丹娓娓说道：“一万年前，至尊神魔宫出现在神域，尧至尊统御神域，之后龙邪至尊出世，鼎立于神域上层天，组成龙邪宫，二位至尊积蓄力量，最终爆发了惊世一战……”

　　“结果如何？”林昊问道，心底一阵发紧。

　　“二位至尊不知所踪，两大势力因为这一战，祸及神域与灵域，死伤无数。最终要罢战之际，妖魔出世，局势大乱……”宫子丹缓缓的讲述，后方的一男一女偶尔会补充一些。

　　听着宫子丹三人的讲述，林昊的心起伏不定，转眼万年，世间已发生了如此大的变化，他竟一时之间不知该何去何从了，因为现在的世界，已经与原本的完全不同了。

　　妖魔出世后，统御世间近三千余年，无数强者被炼化成为妖奴。不过妖魔的统御没多久，太古之时，诸多大能竟意外复苏。在太古时期，除去二位至尊和一位帝尊外，还有不少实力恐怖的大能和神帝，这些人当年的声势也极为惊人，只不过被三尊给压住而已。

　　其中焱神帝，在太古时期乃是诸神帝之首，如今被称之为焰帝尊，统御天极圣域东侧。

　　然后是战帝尊，不知从何处而来，但是据说在太古时期，乃是一位恐怖的大能级人物，统御天极圣域北侧，最后则是天极帝尊，来历更是神秘，据说在妖魔混乱时期，带领所有生灵击退妖魔，并且与一位妖魔的帝者妖仙打成平手，最后震慑妖魔退出神域和灵域。

　　如今的天极圣域，则是神域和灵域二者合并后的统称。

　　原来在五千年前，两域再度发生剧烈变动，竟像百万小世界一样，合并在了一起，不过二者还是泾渭分明，被称之为圣域，因为天极帝尊拥有着极大的声势，所以圣域又被称之为天极圣域。

　　妖魔虽然退到了苍穹之中，但却建立了不知多少巢穴，如今与天极圣域对立，二者不断绞杀对方。

　　不过，由于神域和灵域二者合并，圣域也发生了翻天覆地的变化，大量古遗迹重现，甚至有太古最初的鸿蒙之气浮现，世间强者受到滋养，修炼速度大涨，已快达到昔年太古盛世之象。

　　而宫子丹三人则是三千年前踏入修炼一途的，因为鸿蒙之气的滋养，他们的成长速度极快。

　　听着宫子丹等人的讲述，林昊的心久久无法平静下来，眨眼就过了万年，而且世态变迁如此之快，让他一时之间难以接受，虽然他知道世界会一直在变，可是这来得太突然了。

　　神域中层天的灵神岛内，还有着林昊的牵挂和亲人，如今过了万年，世间变化这么快，不知他们是否还活着……

　　“不用担心，他们不会有事的。”紫狐握了握林昊的手。

　　“希望如此。”林昊心底深深的叹了一口气，不能接受又如何，还不是要接受，因为这万年来的剧变，是不会因为他的想法而改变的。

　　“他们还活着。”紫狐说道。

　　“活着？”林昊一怔。

　　“嗯，我给他们下了一种特殊的印记，我能感觉得到，他们都还活着，只不过无法感知到他们的下落在何处罢了。”紫狐说道：“不止是你的族人，还有沐凝雪也还活着。”

　　“真的？”

　　“当然，我会骗你不成。”紫狐肯定道：“修炼一途，历经何止万年，只不过世间变化大了一些罢了，数十万年，甚至百万年，在这历史长河之中，也不过是区区一栗罢了。”


第1597章 虚化万界

　　无穷无尽的虚空之中，一道人影浮现而出，赫然是一位老者，只见他位于苍穹的最顶上，此人不是别人，正是天罡真人，只不过此刻的他胸膛插着一根残断的长矛。

　　林昊等人并没有察觉到，天罡真人正在俯视着他。

　　“我为你们二人开启虚化万界，能否堪透古魔的奥秘，就看你们自己的了……万年后的世界，虽只是虚化出来的，但是在里面也一样会殒落，所以只能靠你们自己了……”天罡真人喃喃道。

　　万年后的世界竟是天罡真人虚化出来的，林昊并不知道，不然他必然大为震惊。

　　凝视着下方片刻，天罡真人胸膛中残断的长矛，一点点的朝着他的古魔之核刺了下去。

　　“祭古妖仙果然可怕，一击差点洞穿了我的古魔之核，倘若不是我临时领悟出古魔的一丝奥秘，就被其灭杀了……”天罡真人收回目光，身形渐渐消失在了苍穹深处。

　　片刻后！

　　三道人影显化在虚空之中，赫然是三位大妖魔，他们已经显化出了本体，为首的浑身由绿焰组成，身上布满了妖异的纹路，那是最古老的妖魔纹，也是妖魔本身的力量来源。

　　“又让那家伙跑了……”为首的大妖魔呲牙道。

　　“跑了他也活不了多久，妖仙大人亲自出手，天妖矛入体，绝没人能够活得下来。如果不是妖仙大人尚未完全恢复力量的话，他根本就跑不掉。”

　　“不就是一个古魔么，哪怕是终极古魔，实力也与我们相差无几而已，妖仙大人为何会如此忌惮？以妖仙大人的能耐，灭杀一位终极古魔还不是轻而易举的事。”左侧的一位大妖魔不屑道。

　　“你是后期出世的，并不知道昔年之事。”为首的绿焰大妖魔沉声道：“我听我的先祖说过，曾经有一位古魔力战四位妖仙大人，并且还立于不败之地……”

　　“力战四位妖仙大人……这怎么可能……”

　　“每一位妖仙大人都拥有着灭世之威，谁能与他们匹敌，区区一位古魔还逼得四位妖仙大人联手？开什么玩笑。”红焰大妖魔嗤笑道：“古魔乃是我们妖魔一族炼制出来的妖奴而已，就算拥有着其余妖奴没有的能耐，也一样是妖奴。身为妖奴，岂有超越主人的理由？”

　　“我原本也不相信，但是我问过祭古大人，她亲口说了，古魔身上拥有着连她都难以理解的奥秘，一旦古魔掌控了的话，那就足以匹敌四位妖仙，所以不能让任何一位古魔活下来。”

　　绿焰大妖魔说道：“正因为如此，我们才会被派出了剿灭古魔。我们的时代，因古魔而终结过一次，所以必须得灭杀掉所有古魔，不能再出任何纰漏了。”

　　“好吧。”

　　“如果真这么可怕，那就不能放过任何一个古魔。”红焰大妖魔点了点头。

　　“继续找，不能让那个终极古魔跑了，祭古大人说了，他已经领悟了一丝奥秘，绝对不能让他活下来。”

　　“嗯！”

　　三位大妖魔消失了，并没注意到隐藏在附近的虚化黑洞。

　　而这个虚化黑洞里面，盘旋着一件东西，那是一道光，但是这道光与其余光不同，它蕴含着十种色彩，但却又像是没有任何色彩，这是一件宝物，一件罕见至极的宝物。

　　苍穹至宝之一的时光之梭，自古就存在之物，据说能够操控一切的时间和空间，乃是三件苍穹至宝之首，在时光之梭的影响下，虚化万界的能力被催发到了极致，甚至出现了连天罡真人都始料未及的变化……

　　时光之梭乃是苍穹至宝之一，记录着历史长河发生的一切，包括每一个生灵的一生，虚化万界在时光之梭的影响下，里面出现的虚化人物，竟与历史长河中曾出现的人物重叠在一起……

　　……

　　行星中，宫子丹等人站于一旁。

　　而林昊有些失神，显然还没完全接受眼前这既定的事实，转瞬万年之久，所有一切都改变了。

　　“目前我们还是先回到天极圣域，然后再找他们吧。”紫狐说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，沐凝雪等人没事，倒是好事，但是还有一个人生死不明，那就是老不死。

　　从修炼到现在，老不死对林昊的影响和帮助不是一点半点，如果不是老不死的话，林昊早就死了，也不可能会活到现在，而一路走来，老不死就像是父亲和师尊一样照顾着他。

　　如今老不死生死未卜，林昊心底满是担忧。

　　不过紫狐也说得对，现在想太多也没用，既然已经转瞬万年，一切都发生了改变，那就尽快适应下来，朋友和亲人们都还活着，都不算太糟糕。

　　“宫道友，沿着这个方向前行，就能回到天极圣域了？”林昊询问道。

　　“是的！”

　　宫子丹点了点头，正要说些什么，忽然眉头一皱，当即取出了一颗传音石，旋即脸色霎时一变，赶紧对着要离去的林昊二人道：“二位道友，那个方向已经被一位大妖魔带着百万妖奴阻截了。”

　　“什么？大妖魔……”其余二人脸色彻底变了。

　　大妖魔可是堪比神帝的存在，别说这位大妖魔了，哪怕是百万妖奴，也足以让人心惊。

　　“有其余方向前往天极圣域么？”林昊不由问道。

　　“没有……”宫子丹苦涩的摇了摇头，“这四周的星域已经被妖魔封禁了，除去那一条路外，没有其余路可以走。没想到我等运气如此不佳，竟遭遇到大妖魔阻截。”

　　“以前也出现过这种事，但凡被阻截者，无一能够存活下来……”旁侧的宫子绪咬牙道。

　　他们原本前来，就是绞杀一些妖奴，获取妖核然后返回天极圣域换取奖赏的，却没想到这一来就回不去了。

　　“对了，我忽然想起有一个地方可以回天极圣域。”宫子丹忽然想起了什么，不由说道。

　　“哪里可以回去？”

　　“妖魔巢穴。”宫子丹沉声道。

　　“妖魔巢穴？”

　　宫子绪二人脸色一阵铁青，“进入妖魔巢穴，与面对大妖魔和百万妖奴有什么区别……”

　　“面对大妖魔和百万妖奴，我们是必死无疑。若是进入妖魔巢穴的话，我们还有一丝生机，刚刚传来的消息，有不少出来绞杀妖奴的道友，已经赶往妖魔巢穴了，因为大妖魔和百万妖奴外出，留在妖魔巢穴内的妖魔不多，妖奴数量也比较少。”

　　宫子丹说到这里，顿了顿声音，接着说道：“当然，以我们几个人前去闯妖魔巢穴，哪怕是遗留的妖魔和妖奴不多，我们也可能会殒落，不过还有其他道友，人数一多，届时就能分散掉妖魔和妖奴，届时我们面对的妖魔和妖奴就不会太多，活下来的机会更大一些。”

　　“既然如此，那我们还何须浪费时间，即刻赶往妖魔巢穴就是了。”宫子绪急忙说道。

　　“林道友，你们二人不如一起吧，到时候相互之间有个照应。”宫子丹征询的目光投向林昊二人。

　　“那就劳烦三位了。”林昊点了点头，这宫子丹的心性还算不错的。

　　“客气了，多了两位，我们也多几分助力，大家彼此之间应该相互照应才对。”宫子丹说道：“事不宜迟，我们尽快赶往妖魔巢穴，晚了的话，妖魔那边就会来援了。”

　　“嗯！”

　　当即！

　　一行五人也不废话，迅速腾空而起。

　　紫狐失去了力量和境界，无法飞掠，林昊直接将她抱起，二人跟着宫子丹的身后。

　　一路前行，过往的时候，不时会看到漂浮在星域中的妖奴残骸，有的被切成两半，有的则是被直接切碎，不少妖奴的残骸血肉都还在蠕动，显然是刚死没多久。

　　“林道友，你们没有应付妖奴的经验，等下若是遭遇到妖奴，你们先别出手，看我们如何灭杀它们。一般人形的妖奴都比较好对付，只要刺中它们的妖核就行了，如果是兽型的妖奴的话，那就很麻烦了，被妖化的兽类，哪怕是最普通的走兽，都会变得可怕无比，几乎堪比星空古兽了。还好兽类很难被妖化，不然光凭着大量的兽类妖奴，妖魔早就反扑天极圣域了。”宫子丹说道。

　　这时！

　　前方出现了六道人影，赫然是妖奴，这些妖奴形态怪异，有的甚至长出了六只手，每一只手都是赤红色的。

　　咻……

　　宫子丹率先出手了，一剑荡出，以其七世尊极限的实力，直接洞穿了四只妖奴，而宫子绪和那名女子也手起刀落，瞬息就灭杀了其余两只妖奴。

　　“这些都是低级妖奴，实力相当于神王境界而已，中级的能达到神尊层次，倘若是高级妖奴的话，那更难对付了，几乎堪比准神帝，还好高级妖奴与兽型妖奴一样极为稀少。”宫子丹说道。

　　“如何辨认这些妖奴的品级？”林昊不由问道。

　　“很简单，一般低级妖奴长相都奇形怪状的，很不对称。而中级的一般额头都会凝聚出一颗妖晶，颜色由浅到深，一旦达到黑色，就已经接近高级妖奴的程度了，这等能耐的妖奴，我要灭杀也不容易。”

　　宫子丹收起了六颗妖核，继续说道：“至于高级妖奴的话，形体颇为对称，额头的妖晶已经浮现出了一半，甚至还有一些特殊而可怕的能力，我所见过的最多是吞噬的能力，能够吞噬其余妖奴和强者，来修补自身的伤势。至于其他的能力，暂时还不是很清楚。”

　　一边说着，五人边朝着妖魔巢穴掠去，随着越靠近妖魔巢穴，从四周汇集而来的强者就逐渐增多了不少，有的三五成群，有的单独前行，每一个都急匆匆的，显然都得到了消息，所以打算前往妖魔巢穴拼上一把。


第1598章 高级妖奴

　　妖魔巢穴乃是一座巨大的星辰，通体乌黑，四周环绕的星云遍布妖火，就连整个巢穴都蕴含着更强的妖火，纵使相隔极远，都能感受到妖火带来的灼热感，而这等灼烧不止是皮肤表面，就连血肉都有种被烧灼之感，那是腐蚀，妖火蕴含着极为可怕的腐蚀。

　　整个妖魔巢穴，看上去就像是一个巨大的骸骨头颅，只不过这个头颅有着六张脸，每一张的出口就是嘴巴，而在鼻子上方，则是一座座平台，大量的妖奴挤在这些平台上，蓄势待发。

　　而在平台顶上，分别站着一个妖魔。

　　轰轰轰……

　　密密麻麻的强者围拢在妖魔巢穴四周，不断出手轰击，大量的妖奴从妖魔巢穴倾泻而出，与诸多强者战成一团，一般的妖奴根本不是同等境界的强者的对手，因为它们根本就不懂得神技，也没有神器，凭着自身的爪牙撕咬。

　　纵使如此，妖奴的爪牙也是极为可怕，有的强者不慎被抓中，伤口被撕裂的同时，也被妖奴身上的妖火灼伤，甚至有的被腐蚀掉了臂膀，而有的强者则被当场撕成两半。

　　汇集在四周的强者有五六万之多，能够在星域中行走的强者，至少都是神王境界以上的，而冲出的妖奴更多，有二十余万左右，并且妖魔巢穴内还不断有妖奴涌出。

　　陡然！

　　两道身影横空而起，浩瀚的气势令人心悸不已，赫然是二位准神帝，不止如此，这二位准神帝已经达到了本身境界的极致，距离神帝也只有一步之遥而已了。

　　“是霍前辈和陌前辈二人。”

　　“二位前辈已快堪比神帝，有他们带头，我们冲入妖魔巢穴的几率不小。”

　　“说不定还能攻破妖魔巢穴，收取妖魔天池，凯旋而归呢。”

　　“收取妖魔天池……你做梦可以有，那是妖魔的至宝之一，拥有妖化其余生灵的能力不说，妖魔池对我等修炼者有着极大的裨益，甚至听闻此物还有着起死回生的功效。”

　　“妖魔天池极为罕见，一百个妖魔巢穴都未必会有一个，你们就别多想了，还是先想想如何保住性命，返回天极圣域吧。”

　　轰……

　　二位准神帝已经出手了，拳掌轰在最左侧的大门处，顿时整个大门激荡起无尽的妖文，四周的妖火迅速涌来，试图攀上二位准神帝的身上，其中一位取出了一颗黑色的丹药，另一位则是取出了红色的丹药，二人同时捏碎，一黑一红两道光芒穿梭在二人身上。

　　顿时间，妖火被驱散开来。

　　咔咔……

　　大门处出现了裂痕，妖魔们顿时惊慌失措，虽然他们实力极强，但与二位准神帝相比起来，还是差了不少。

　　嘭……

　　大门顿时爆开了。

　　“开了……”

　　“终于打开了。”

　　“冲啊。”

　　“大家一起冲进去，杀。”

　　见妖魔巢穴被冲开，六万余名强者亢奋不已，二位准神帝一言不发，率先冲入里面，其余人紧随而至，冲入妖魔巢穴中。要知道，妖魔巢穴是最难攻破了，而一般在进攻妖魔巢穴的时候，损失是最大的，没想到这一次攻占妖魔巢穴会如此轻松。

　　“看来我们运气不差，竟有二位半步跨入神帝层次的前辈人物在此地出手，有他们带队，我们活下来的机会更大了。”宫子绪兴奋道。

　　“奇怪，妖魔巢穴向来难以攻破，怎么会这么轻易就破开了呢？”宫子丹皱了皱眉。

　　“大哥，你就喜欢胡乱猜想，这妖魔巢穴以往有大妖魔驻守，自然是很难攻破了，如今大妖魔不在了，由两位前辈带头，攻入妖魔巢穴是必然之事。”宫子绪说道。

　　“二弟说的也对，是我多虑了，走吧，我们赶紧跟上去。”

　　宫子丹点了点头，率先掠在前方，其余人紧随其后，林昊则抱着紫狐，跟了上去。

　　一行五人来得较慢，大量的强者已经掠入了妖魔巢穴内了，在五人冲杀过去，踏入妖魔巢穴的时候，突然一阵天昏地暗，所有一切在不断翻转，似乎像是移形换位了似的。

　　“不要慌，这是妖魔巢穴入口的传送阵。”宫子丹说道：“我们应该是被传送到了某个通道内了。”

　　说话间，众人的视野渐渐恢复了，当看到眼前的情景，禁不住倒吸了一口冷气，眼前的通道是血红色的，四壁还在缓缓的蠕动，上方依附着密密麻麻的青黑色筋，看起来不像是通道，反而像是进入了巨兽的体内似的。

　　林昊第一次见到如此奇特的通道，心底一阵吃惊，不过他却没太过在意，而是将心思放在了自己身上，神念无法用了，就连感知都被压制了不少，很显然是妖魔巢穴造成的。

　　“妖魔巢穴是活的……”宫子绪脸色一阵泛白。

　　“果然和传闻中的一样，妖魔巢穴是活物……”宫子丹应声道：“走，我们沿着前方走去。”

　　“嗯！”

　　宫子丹在前方，其余人跟在后面，沿着这一条蠕动的通道前行，整条通道宽达六丈，高也是六丈，足以容纳数十人并行，走在里面倒是不觉得拥挤，只是感觉有些压抑罢了。

　　随着前行，路口处出现了一些残碎物，有的还流淌着鲜血。

　　“是之前进来的强者……”

　　“可能是遭受到妖魔巢穴内的妖魔或是妖奴的拼死阻截，不幸殒落者。”宫子丹推测道：“宝物都不见了，应该是其他强者收走的，这说明前方还有其他强者在开路，那这一条通道的危险应该不大，我们得尽快找到传送阵，传出万磁域。”

　　有人在前方开路是好事，至少不用直接面对危险，而且只要跟在后面，等到其余强者发现传送阵，必然就会有消息传来的。天极圣域出现后，强者的想法与以往有些不同了，虽然彼此之间在天极圣域之中会相互争斗，但若是到了苍穹的话，就会相互帮助。

　　就像宫子丹一样，能够及时获得消息，并且赶往妖魔巢穴。

　　同样，倘若宫子丹发现传送阵，也会通过传音石给其余强者传递消息，其余人也会如此。

　　一路行走，不时会遇到一些残缺的尸体，要么是妖奴留下的，要么是其余强者留下的。

　　“林昊，你有没有觉得不大对劲。”紫狐忽然凑过头，低声道。

　　“不对劲？你是说那些尸体的伤口？”林昊回道。

　　“你也察觉到了？”

　　“嗯，开始遇到的那些妖奴和强者的尸体，我就已经感到有些奇怪了，不过当时并没太过注意，可连续遇到这些尸体后，似乎不大对劲起来了，这些尸体的伤口……”

　　“都是差不多的。”紫狐接下林昊尚未说完的话。

　　“所以也就是说……可能是一个人干的。”

　　“也可能是一个妖奴或是妖魔。”

　　紫狐和林昊二人对视了一眼，从对方的眼神中看到了同样的猜测，如果只是一个人猜测的话，倒还很难印证，可若是二人都有这种想法的话，那说明可能性就很大了。

　　“如果是一个强者，为何要这么做？杀人夺宝？应该不至于……能出手灭杀这些妖奴和妖魔的，应该实力很强才对。”

　　“也许不是强者……”紫狐话刚说到一半，林昊脸色一变，立即抱着她掠到一旁，与此同时，一把拉住了宫子丹，将他朝后拉了过去，同时踢了宫子绪一脚，将他踹到了一侧。

　　就在那一刻，一道黑色的弧光无声无息的靠近了。

　　“什么东西……”

　　那名女子大惊失色，想要出手，可是已经迟了，弧光穿透了她的身子，神情顿时一僵，紧接着身躯嘭的一声爆碎了，已经死得不能再死了。

　　“乐儿……”刚爬起来的宫子绪嘶吼道。

　　“二弟，别过去……”宫子丹一把拉住了宫子绪，目光凝重的盯着前方，同时用眼角余光瞥了林昊一眼，眼神透出感激，倘若不是林昊方才拉了他一把，并踢开宫子绪的话，死得不止是那名女子了，而连他们二人都可能会殒落在此地。

　　宫子绪嘶吼过后，也意识到了什么，当即闭上嘴，虽然他的面容狰狞而震怒，但他也清楚，能够瞬息杀死乐儿的家伙极为可怕，要知道乐儿的实力与他不相上下，竟在毫无反应之下被灭杀。

　　更可怕的是，他们之前一点察觉都没有，若不是林昊帮了他们一把，恐怕他们已经变成尸体了。

　　“到底是什么东西？”

　　“看不到，速度太快了……”宫子丹脸色苍白，从头到尾他都没看到出手的到底是何物。

　　这时，林昊将紫狐缓缓放了下来，虽然二人神色凝重，但却没有丝毫的惧意，而是盯着前方的黑暗处，在那里并没有任何东西存在，可是他们却察觉到了一丝微弱的波动，很弱，弱得几乎让人难以察觉。

　　“还不愿出来吗？”林昊沉声说道，目光凝视着黑暗处。

　　出来……

　　难道在那里……

　　宫子丹二人顺着林昊盯着的方向望去，却始终看不到有什么东西存在，但是他们却有种感觉，方才出手的东西，就藏在黑暗中。

　　咔……

　　一道细微的声音传来，黑暗缓缓扭曲了，一道瘦弱的身影从黑暗中走出，那是一名俊朗的男子，一头紫黑色的长发随意的披散在后面，一直延至脚背后，穿着的衣衫褴褛，赫然是普通人穿的粗布衣。

　　不同的是，这名男子的双眼是紫黑色的，额头还有着长宽皆一寸的菱形晶体，整个晶体散发出妖异的紫黑色。

　　在看到这个男子的瞬间，林昊和紫狐二人眼眸同时一缩，身为古魔的他们，竟在男子的身上察觉到了一丝同类的气息，那是古魔的气息，可是男子却又与他们完全不同。

　　这个男子的眼瞳中充满了迷茫，仿佛并不知道自己在做什么一样，而在他的眼瞳深处，却又散发出令人心悸的嗜血和毁灭的欲望。

　　“高级妖奴……”宫子丹声音有些发颤。


第1599章 原始的力量

　　高级妖奴，乃是妖奴最可怕的对象，甚至有的高级妖奴比起妖魔还厉害，曾经有过一例高级妖奴堪比大妖魔的事迹。不过，高级妖奴很罕见，宫子丹来到星域很多次了，灭杀了不知多少妖奴，却从未见过高级妖奴，就连中级妖奴都很少遇到。

　　如今竟在妖魔巢穴内遇到高级妖奴，宫子丹二人的心顿时提到了嗓子眼。

　　林昊是第一次见到高级妖奴，可是在见到它的时候，心底却涌起了难以言喻的熟悉感，甚至连体内的古魔血脉也随之沸腾了起来，仿佛看到了一脉同源者似的。

　　“你也感受到了？”紫狐低声道。

　　“这种感觉是第一次有。”

　　“这并不奇怪，古魔乃是由妖奴诞生而来的，高级妖奴和古魔已经很相近了……”紫狐说道。

　　“由妖奴诞生而来的……”

　　林昊听说过，古魔确实是在妖奴中诞生出来的，但是二者之间具体有什么区别，他并不是很清楚，不过他却感觉到，如果能够找出其中的区别，或许就可以洞悉古魔的奥秘。

　　妖魔对古魔极为忌惮，林昊一直都不清楚，为何会如此，或许古魔身上拥有着让妖魔害怕的东西存在。

　　咻……

　　高级妖奴出手了，顿时化为了无尽的残影，速度快得惊人，一旁的宫子丹二人根本就反应不过来，只能眼睁睁的看着高级妖奴抓向他们的脑袋。

　　陡然，一道身影横现，浩瀚的体魄宛若千万座神峰横行，林昊一拳砸在了高级妖奴的胸膛上，蕴含着太始帝技的一拳，是何等的恐怖，爆发出的力量极为惊人，瞬息轰碎了高级妖奴的胸膛。

　　可是高级妖奴却没有退却，它的眼瞳中闪烁出了一种古老而原始的暴虐气息，奥古而玄妙，充满了古韵，那是古老至极的力量，它的手直接抓住了林昊的拳头。

　　在触及的刹那，林昊感受到了一种原始而古老的力量，这种力量狂暴至极，纵使是自身的体魄，都难以抵御得住，瞬息之间，这原始的力量侵入了他的右臂之中。

　　不好！

　　林昊心中暗叫，当即猛地一扭身，哗啦一声，右臂被扯断了，同时一脚踢在高级妖奴的脸上，将其踹飞而出，二者同时爆退出了百丈的距离，将通道踩踏出一条长长的沟壑。

　　“林道友……”宫子丹二人见到林昊右臂断碎，不由大惊道。

　　“没事的。”林昊的右臂以肉眼可见的速度在恢复着。

　　看到这一幕，宫子丹二人心惊不已，顿时意识到林昊可能拥有着太古神魔的血脉，难怪体魄会如此强横，并且还能再生。

　　这在天极圣域中并不少见，如今很多强者有一部分是万年前的太古神魔的后裔，也一样拥有着同样的再生能力，只不过比起林昊恢复的速度要慢得多罢了，所以倒也不是很奇怪。

　　高级妖奴抓着林昊断开的右臂，盯了一下林昊，然后又盯了下右臂，似乎在思考着什么。

　　宫子丹二人准备趁机出手，但是却被林昊给阻拦住了。

　　“奇怪，它对我们的敌意在减弱……”紫狐说道。

　　“嗯！先看看再说。”

　　林昊点头，他也觉得奇怪，高级妖奴抓着自己断碎的右臂，似乎在研究着什么，并没有再度出手，其实他也很好奇，因为高级妖奴方才释放出的原始力量极为恐怖，连他的体魄都无法抵御。

　　虽然是第一次感受到，但是林昊却有种莫名的感觉，让他渴望去了解，甚至掌控这种力量。

　　被阻止的宫子丹二人，也只能警惕的盯着高级妖奴，如果能不动手的话，他们自然不愿动手，方才高级妖奴的出手，他们根本就没看清，而更让他们吃惊的是林昊的能耐，竟能够震退高级妖奴。

　　“大哥，这个林道友实力恐怕还在我们之上。”宫子绪传音道。

　　“嗯，等下让林道友来处理，千万别随意出手，不然到时候麻烦就大了。乐儿的事，你就先收回心底吧，我们在踏上修炼一途的时候，早就知道迟早会有这么一天的。”

　　“大哥放心，我知道该怎么做的。”

　　“那就好。”

　　宫子丹没有再说话，而是看着林昊，这是强者为尊的世界，一切的掌控权都会交由最强者来决定，无论是在何处都一样，林昊的实力比他强，自然就由林昊来处理。

　　这时，高级妖奴忽然猛地一扯，哗啦一声，那只断开的右臂撕碎了，蕴含在里面的血液喷洒而出，瞬息之间浇灌在了高级妖奴身上，这些血液乃是古魔血液，不过对林昊而言，并不算什么，体内的血脉可以不断的滋生出来。

　　在血液沾染上身体后，高级妖奴身上流转出了淡黑色的流光，虽然很淡，但林昊和紫狐二人却察觉到了，那是古魔的气息，虽然很微弱，但是这高级妖奴却在朝古魔转化。

　　也就是说，这高级妖奴即将成为古魔了。

　　对于这一变化，林昊二人都颇为好奇，因为他们和高级妖奴的转化过程是完全不一样的，二者都是先有古魔血脉，然后再不断的将血脉提升到极致，然后才在星核中孕育而生的。

　　而高级妖奴，却先是转化为妖奴，然后才慢慢成为古魔。

　　不可否认，高级妖奴成为古魔的转化过程，才是最早的古魔出现的过程，而林昊二人只是后来的过程而已，所以他们很好奇，二者之间到底有什么区别？为何太古时代的古魔如此可怕，而现在的古魔却没有太古传闻中那么强大。

　　吸收完林昊的血液后，高级妖奴眼中的暴虐和嗜血气息渐渐消散了，目光直直的盯着林昊，已经没有任何恶意了，反而传达出一种特殊的同类之间具有的友善。

　　凝视了片刻后，高级妖奴忽然折转过身，朝着远处掠去，在落到百丈处后，停了下来，目光投向了林昊。

　　“它要做什么？”

　　“林道友，这高级妖奴……”宫子丹眉头一皱，显然很不理解高级妖奴的做法，先前还要灭杀他们，可现在却又没任何恶意了，这突如其来的转变，让他一时之间难以反应过来。

　　“跟着它走。”林昊说完，抱起了紫狐。看着高级妖奴的模样，似乎要带他去一个地方，或许是出口也说不定。

　　软香入怀，再加上紫狐乃是一位绝代尤物，可是林昊此刻却没心思去体味这些，而是掠了上去。

　　宫子丹二人犹豫了一下，还是跟了上去。

　　高级妖奴行走一段，就停歇下来等待，待到林昊等人跟上来，才继续前行，就这样走走停停，通道也从最初的一条变成了六条，而在这六条之中，又有诸多通道。

　　陡然！

　　高级妖奴停了下来，目光凝视着前方。

　　吼……

　　一道嘶吼从通道中传出，紧接着通道内传来了一阵密集的声音，只见六个体型庞大，额头有着一颗淡紫色晶体的妖奴冲了出来，后方还跟着数百体型硕壮的妖奴。

　　“妖奴精锐，还有中级妖奴……”宫子丹二人脸色惨白。

　　妖奴之中，虽分为低、中和高三个等级，但这只是一个大概的区分而已，若是详细划分的话，在低级到中级之间，还有一种妖奴，那就是妖奴精锐。这些妖奴比起中级妖奴要弱一些，但实力却远超低级妖奴。

　　而这种妖奴的转化，通常都是妖魔掳掠来的实力达到神将巅峰以上的强者转化而成的。

　　要知道，实力越强的生灵，妖化的几率就越低。

　　像神王境界以上，一百个能够有一个妖化成功就算不错的了，而且还需要形体完整，活生生的强者才行，可在大战之中，一般的强者就算被活抓，也早已身负重伤，极少会有完整的强者存在。

　　以至于妖奴精锐极为稀少，但是这种妖奴却是颇为可怕，哪怕是宫子丹两兄弟，面对十个这样的妖奴精锐，都没有必胜的把握，更何况来者还有三个中级妖奴。

　　“唬……”

　　高级妖奴低吼着，目光死死的盯着前来的这一群妖奴，腰部微微弯曲，双手提起，十指如利爪般。

　　似乎是受到高级妖奴的震慑，这一群妖奴顿时停了下来，而三只中级妖奴更是咆哮连连，但是它们也不敢贸然动手，因为高级妖奴给它们带来了极大的压迫力。

　　咻……

　　高级妖奴出手了。

　　林昊瞳孔猛地一缩，通天之眼彻底开启，整个眼瞳变成了水晶般的颜色，仿佛能够洞悉世间一切似的，而在他的视野之中，一切都完全不同了，只见高级妖奴穿梭入那些妖奴精锐之中。

　　十指狂掠而过，宛若锋锐至极的神兵利器，瞬息切过了大量的妖奴精锐，而林昊更是在上方感受到了之前的力量，那一股原始的力量，高级妖奴运化出来的只有一点而已，但是这股力量却仿佛天生就压制妖奴似的。

　　妖奴精锐身上的力量，全部被这一股原始的力量给化掉了，根本就难以带来任何防御。

　　只见大量的碎片爆射而出，高级妖奴冲入里面肆意的厮杀，原始力量不断的运用下，发挥出的威力越来越可怕，林昊深切的感受到了原始力量的恐怖，那足以化掉所有力量的特性，实在太可怕了。

　　“难道……这就是古魔最可怕的地方？”林昊心颤道。

　　这不是势均力敌的对战，而是一场屠戮，哪怕是三位中级妖奴，虽然它们级别比高级妖奴低一个等级，但是它们已经无限接近高级妖奴的程度了，连番缠斗之下，身躯竟出现了大量的伤口。

　　压制！

　　彻彻底底的压制，原始力量导致中级妖奴身上的力量完全被限制住了，根本就无法完全发挥出来。


第1600章 古魔的铸成

　　仅仅三个呼吸，三个中级妖奴就被灭杀了，而那数百的妖奴精锐也没能幸免，全部被高级妖奴给撕成了碎片。

　　看着满地的残渣，宫子丹二人已经不知该说什么了，脸色难看至极，之前只是知道高级妖奴的可怕，却没想到会可怕到这等程度，如果之前高级妖奴对他们出手的话，纵使他们拼尽全力，下场不会比这些妖奴精锐和中级妖奴差多少。

　　同时，宫子丹二人心底生起了迷惑，为何这些妖奴要灭杀高级妖奴？要知道妖奴之中的等级极为森严，一般情况下，低等级的妖奴是不敢反抗高等级的，而这些妖奴到来之后，就与高级妖奴敌对，并且一副要将之彻底灭杀的模样。

　　忽然间，他们想起之前在通道内见到的情况，无论是妖奴还是修炼者，都被彻底撕碎了，显然都是高级妖奴所杀。

　　“这个高级妖奴，估计是一个异类……”宫子丹心底猜测道。

　　不过，林昊却是猜测到了一些，可能是高级妖奴具有了古魔的气息，显然已经开始朝古魔的方向转化了，他记得天罡真人说过，太古时期，妖奴乃是妖魔转化，所以对妖魔言听计从，可一旦妖奴成为古魔的话，妖魔就会失去对其的掌控。

　　也就是说，一旦妖奴朝古魔方向转化，那妖魔对其影响就会越来越小，一旦成为古魔，那么妖魔就无法再控制了。

　　超脱出控制的古魔，哪怕能耐再可怕，妖魔也不敢再任其成长下去，必然会将之灭杀。

　　所以，这个高级妖奴如今在这妖魔巢穴内，已经成为一个独特的存在，难怪它会对修炼者和妖奴出手，因为在它的认知中，除去自己之外，所有一切的生灵都是敌人。

　　高级妖奴看都没看地上的残渣，而是望了林昊一眼，然后继续朝前掠去。

　　林昊抱着紫狐，跟了上去，而宫子丹二人没有任何犹豫，直接跟过去，在见识到眼前的惨况后，他们已经意识到了，倘若单独前行，十有八九会殒落在此地，跟着林昊或许还有一条活路。

　　不知走了多久，路途上遭遇到了不少妖奴，甚至还有一位妖魔，以及其余修炼者。面对这些，高级妖奴所要做的就是灭杀，但凡挡在自己路上者，哪怕是妖魔也一样，最终死在了高级妖奴的手上。

　　而林昊注意到，在灭杀妖魔之后，高级妖奴身上的古魔气息似乎变得更加强盛了一些……

　　随着前行，过往的道路越来越狭窄，渐渐的从三十丈变成了五六丈左右，遭遇到的妖奴也越来越多，不过都无需林昊等人出手，高级妖奴直接出手，将所有妖奴灭杀。

　　当走到一条通道口的时候，这一条通道口的蠕动速度比起其余通道口都要快得多，而上方遍布的青黑色纹路更为密集，里面蕴含着一种特殊的力量，顺着通道口蔓延向远方。

　　高级妖奴的速度加快了不少，林昊抱着紫狐，同时用力量牵引着宫子丹二人，才勉强跟上，很快一行人走到了通道的尽头。

　　噗通噗通……

　　一阵阵强而有力的颤动声传来，仿佛心脏在跳动似的，每一道声音都宛若恐怖的巨鼓擂动，蕴含着震颤人心的魔力，令人听之，感觉心脏都要随之跳出来的一样。

　　当走过通道尽头的时候，所有人都在瞬间愣住了，愕然的看着眼前的一幕，只见通道的上方，无数条小型的通道中，一个个完整的身躯滑落而下，这些身躯男女老少都有。

　　在滑落的过程中，通道内化出各种诡异的光芒，打入这些人的体内，每打入一道，这些人的身躯就变得坚韧一分，毛发不断的脱落，仿佛经历着一次次的脱胎换骨似的。

　　这个过程之中，有的人身躯难以抵御，最后被光芒化为了飞灰，而有的身躯支撑了下来，不过能够支撑下来的很少，数百人里面才有那么一个而已，残存下来的人，将会被输送到最末端，一个黝黑至极的光球，宽达百丈左右，里面蕴含着黑暗深邃之物，似液体又像是气体，时而闪烁着令人心颤的血芒。

　　“这里是……”

　　“妖奴转化之地……”

　　宫子丹颤声道：“这些都是未成形的妖奴，是妖魔擒拿过来的普通人，这些人全部被放入了妖魔转化之地内。”

　　“一千个里面大约只有一个成形，妖魔从哪里抓拿来如此多的人？”林昊不由问道。眼前这些人都是死人了，通过通道传输之后，生机都已经消失了，所以就算救了也没用处。

　　“有一部分是妖魔派妖奴潜入天极圣域内抓拿的，但大部分是妖魔自己养的。”宫子丹说道。

　　“妖魔养的？”

　　“嗯，在星域中有不少星辰可以居住，妖魔抓拿上千万的男女，丢到星辰去喂养，让他们不断生育，然后提供大量的食物给这些人的后裔，让他们快速成长，然后再生育……最后这些人的下场就是，被妖化成为妖奴。”宫子丹说道。

　　人族与妖魔的仇怨是永世无法化解的，就算再痛恨也没用，妖魔和人族二者的势力相差无几，妖魔占据了苍穹星域，拥有着大量的资源，而人族则占据天极圣域，有此地作为屏障，妖魔短时间内也攻不进来。

　　林昊凝视着那一团妖奴转化的妖奴池，此物并非是妖魔天池，只是妖奴池而已。

　　“等下将这妖奴池毁了，虽然无法挽救这些人，但毁掉妖奴池，也能够在无形中阻止更多的妖奴出现。”

　　“妖奴池炼制并不容易，妖魔耗费大量的精力和物力，需要千年才能成型一个，毁掉一个，妖魔要花费千年时间才能恢复过来，无形之中也能够削减妖魔的力量。”宫子绪点头道。

　　“我们一起出手。”

　　“嗯！”

　　正当宫子丹二人要出手的时候，一阵低吼从前方传来，顿时打断了二人的出手。

　　“是那个高级妖奴的声音……”

　　“林道友，那个高级妖奴极为古怪，别过去了，我们毁了这妖奴池后，就立即去找传送阵。”宫子丹说道。

　　“没事，我过去看看。”林昊说道。

　　“那……”宫子丹见阻止不了林昊，犹豫了一下，道：“林道友，你们小心一些。”

　　“嗯！”

　　林昊抱着紫狐，朝着高级妖奴所在的方向掠去，这里极为宽阔，被转化的妖奴还未觉醒，封闭在一块块如腊般的黑柱内，四周蠕动的岩壁，不断朝这些妖奴注入力量。

　　走过这里后，一块高达三丈的石碑出现在林昊二人面前，这一块石碑通体布满了古怪的鳞片，每一块鳞片都有巴掌大小，当看到这些鳞片的刹那，林昊脸色霎时一变。

　　“这些鳞片你认识？”紫狐察觉到林昊的神色，不由问道。

　　“如果我没看错，这些是龙鳞……”

　　林昊心底一阵剧烈的颤动，他自然认得出来，因为他的身上就有九片龙鳞，只不过二者还是有些区别，这石碑上密集的龙鳞，似乎已经失去了所有的力量，唯有整块龙鳞存在。

　　龙鳞颇为独特，除去它蕴含的力量外，通体还如同一条龙一般，它蕴含着一种独特而恐怖的韵理，没人能够模仿和炼制。

　　“龙鳞……”

　　紫狐也颇为震惊，愕然的看着那一块高达三丈的石碑，虽然她见识渊博，但这也是她有生以来第一次见到龙鳞。

　　“这石碑……不止是龙鳞……”林昊走上前，当伸手触碰的刹那，心中狂震不已，他感受到了石碑内之物，不止是龙鳞，而是龙皮和骨头铸成的，也就是说这一座石碑其实都是由真龙的一部分所化而成。

　　“以真龙一部分化为石碑……”紫狐也颇为震惊，美目扫视着整座石碑，忽然她的目光定住了，只见在石碑上方布满了一条条特殊的纹路，这些纹路只有拇指宽细而已。

　　“这些好像是龙文……”林昊吃惊道。

　　“龙文……你能看得懂？”紫狐问道。

　　“看不懂……”

　　林昊苦笑的摇了摇头，龙文只有真龙和特定的真龙后裔能够懂得，一般人根本就无法懂得龙文。

　　“咦？前面有些刻纹。”紫狐指向前方，迈着莲步走了上去，只见在岩壁四周布满了一些独特的刻纹，这些刻纹幽暗至极，但却又散发着独特的色泽。

　　“妖文，这些是妖文，还有图形……这些图形……”林昊意外的注意到，下方的图形是一幅幅的人体图形，而这些图形极为特殊，每一个都对应着一道道的妖文，仿佛是注解，或是什么似的。

　　可惜，林昊也不懂妖文，而光看图形，也难以明白这些人体图形是什么，不过可以看得出来，从第一幅到最后一副，都有着极为明显的变化，第一幅是一个普通人的图形，而最后一副却是布满了密集的鳞片，而且给人的气势极为的恐怖。

　　“这是……龙……魔……的铸成……”紫狐忽然盯着上方最大的妖文，一个字一个字的念了起来。

　　“你懂得这些妖文？”林昊不由问道。

　　“好像从小就认识了，就是太久没去看，有些忘了，我试试破解。”紫狐回了一句，然后默默的盯着上方。

　　林昊没有打扰，而是在一旁等候着。

　　一个时辰过去了，紫狐的神色越来越凝重，美目中透出了震惊之色，显然她已经读懂了上方的妖文。

　　不等林昊询问，紫狐已经开口了，“这是妖魔中的一位已逝的帝者留下的刻纹，而这些刻纹和图文，是铸成古魔的方法……”

　　“铸成古魔的方法……”

　　林昊深深的吸了一口冷气，颤声道：“你的意思是说，古魔并非是偶然出现的，而是这位已逝的妖魔帝者炼制出来的？”


第1601章 龙魔

　　“不，古魔并非是这一位已逝的妖魔帝者炼制出来的，而是根据这块龙皮上的纹路领会出来的……”

　　紫狐徐徐说道：“根据这些妖文讲述，昔年那位已逝的妖魔帝者名为炼，乃是五大妖魔帝者之首，最接近于仙的人物，在一次意外之下，获得了这一块龙皮，而这一位妖魔帝者炼，本身就擅长炼制一道，经过研究后发现这一块龙皮上蕴含着惊世的炼制之秘。”

　　“炼制古魔？”

　　“我先看看……有些妖文，我一时没能辨认出来。”紫狐盯了片刻后，紫色懂得眼瞳闪烁着惊诧之意，“根据这妖魔帝者炼留下来的妖文叙述，这蕴含的惊世炼制之秘，乃是炼制成为……龙魔。”

　　“龙魔？”林昊眉头紧皱。

　　“对，就是龙魔，那是一种无以伦比的存在，能够执掌真龙的力量。但是这种炼制之法霸道至极，纵使是妖魔帝者炼自身都难以承受，所以他掳掠了各种生灵和强者，用此法来炼制。”

　　紫狐说到这里后，顿了顿语气，“可是却没有成功过，哪怕是神帝层次的强者，都无法承受。”

　　“连妖魔帝者炼自己都无法承受，更何况是其他生灵。”林昊摇了摇头，最初知道是妖魔帝者留下之物后，还颇为奇怪，如此贵重之物，为何会丢在这里，毕竟，妖魔帝者乃是站于顶端的人物了，随便遗留下一点东西，都是惊世之物，妖魔岂会将之随意丢弃在此地。

　　现在总算明白了，原来这只是一个炼制方法，就算能够炼制，但连妖魔帝者炼自己都无法成功，更何况是其余人，所以这炼制龙魔之法被遗弃也不奇怪，无法动用的东西，哪怕再珍贵，也没多大用处。

　　“不过，这位妖魔帝者炼却是很可怕，他竟将这龙魔之法简化了……最后竟练就出了古魔……”紫狐说道。

　　“简化了龙魔之法，最终炼制出了古魔？”林昊顿时一震。

　　“嗯！”

　　“你的意思是说，其实我们古魔，就是源于龙魔？”

　　“也可以这么说。”紫狐点了点头。

　　当即，林昊没有再开口，心底一阵起伏，没想到古魔的来源竟如此的曲折，之前听闻是从妖奴转化而来的，他以为是一种特殊的变异，如今看来，并非是如此，古魔乃是从龙皮上记载下来的龙魔之法中衍化而来的。

　　龙魔……竟能拥有着真龙的力量。

　　虽然没见过真龙，但是林昊身上却有着一对龙角，还有九颗龙鳞，这些东西里面蕴含的力量恐怖到了极致，如果释放出来，恐怕将会带来毁天灭地的劫难，所有一切都会被覆灭。

　　如果自己能够成为龙魔的话……

　　想法到这里，就被林昊掐灭了，连妖魔帝者炼这等绝顶人物都无法成功，更何况是自己，不过龙魔的炼制之法倒也对自己有益处，因为古魔是从龙魔炼制之法中简化来的，若是研究一番的话，指不定能让自身获得极大的裨益。

　　“紫狐，这一篇炼制之法，能否传给我？”林昊问道。

　　“你也打算研究一番？”紫狐嫣然一笑，在告知此法的时候，她就知道林昊会来要，而她也没打算藏私，当即将自己从四壁记下的所有妖文，还有图文传了过去。

　　在获得这些妖文和图文后，林昊静心观摩了一番，除去原版外，还有紫狐破译的，当然前者他是不懂看，但看过破译过的版本后，他顿时被这龙魔炼制之法的深奥震住了。

　　要知道，林昊本身就是顶阶荒纹师，在这个世界上，已经处于顶级的炼制者层次了，可是他所炼制过的，哪怕是破法荒纹这等最顶级的荒纹，与龙魔炼制之法比起来，简直就是天差地别。

　　而破法荒纹，只要拥有足够的量，就能达到神帝层次，可是龙魔炼制之法却是远远盖压了破法荒纹，甚至林昊光是看第一遍，连一丝都难以理解，可见龙魔炼制之法有多么玄奥了。

　　“当年那位妖魔帝者炼，恐怕也是耗费了不知多少精力和时间，才凝练出这简化版的龙魔炼制之法吧……”林昊心道。继续专研下去，不知要耗费多少时间才能悟通一丝，所以他打算等以后再研究，先将心神收回，当即走到了那一块真龙血肉和鳞皮形成的石碑处。

　　双手猛地搭在石碑上，林昊猛地一提，当然他只是试试而已，可接下来的一幕却让他颇为吃惊，石碑竟轻得不像话，该不会是假的吧？当即一掌拍在石碑上，没有任何声音，石碑纹丝未动，而打出的力量，像是陷入泥沼中似的，没有丝毫的动静。

　　“不知道能不能收入天罡戒内……”林昊心道，然后尝试着朝天罡戒内塞去，只见石碑完全没入了天罡戒中，显然是能够被收入的，这对他来说也是好事，不能总背着这石碑到处跑吧。

　　吼……

　　一阵痛苦的低吼传来。

　　声音是那个高阶妖奴发出的，林昊和紫狐二人对视了一眼，当即身形一动，朝着声音方向掠去。

　　来到另一条通道处，高阶妖奴正一手抓着一颗黑核，此物黝黑至极，上方布满了一股股惊人的黑芒，随着这些黑芒不断涌入，高阶妖奴的身躯上的淡黑色流光逐渐变得浓厚起来。

　　“古魔之核……”

　　林昊和紫狐二人吃惊的看着高阶妖奴手上的黑核，那确实是一颗古魔之核，而且还是十分完整之物，看着此物，通天之眼下，林昊感受到了一股股强横的古魔气息。

　　不止是古魔的气息，还有一种古老的力量，正是那一股原始力量，虽然很微弱，但每一次注入高阶妖奴体内，都会让他身躯变强不少，而随着吸纳，他额头上的晶体正在缓缓朝里面缩去，而且颜色越来越深。

　　“这个高阶妖奴正朝古魔方向衍化……”紫狐说道。

　　“嗯，先看看，别让打扰它。”林昊说道。

　　虽然自身衍化过一次，但与高阶妖奴的衍化过程是完全不同的，所以林昊想看看，二者到底有什么不同之处，为何高阶妖奴身上会有原始的力量，而自己与紫狐却没有。

　　通天之眼下，虽然能够洞悉世间万物，但是高阶妖奴转化的过程，林昊却无法看清，只能隐约感觉到，高级妖奴转化的过程，蕴含着某种特殊的真谛，而这种真谛却是之前从未感受到的。

　　陡然！

　　高级妖奴嘶吼的声音越来越大，它手上抓着的古魔之核竟剧烈颤动了起来，与此同时它身上的黑色流光也越来越浓烈，身躯竟像是被吹了气一样，剧烈膨胀了起来。

　　这变故来得太突然了一些，高阶妖奴神色越加的痛苦，身躯已经膨胀到极致，皮肤上绽开一条条裂痕，额头的晶体也开始迸裂了，此物乃是高级妖奴意识存在之处，等于是生灵的魂魄之地，晶体爆碎，等于高级妖奴如今只剩下一副躯体而已了。

　　“它好像要失败了……”紫狐说道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　衍化成古魔，并非是百分之百成功的，就算是林昊等人所用的星核孕化的办法，也有三成的失败率，一旦失败的话，那后果可就异常严重了，轻则所有修为废掉，重则当场殒落都有可能。

　　高阶妖奴失败的后果更加严重，残存的本能意识将会消逝，最终的结果将是爆体化为飞灰。

　　看着身躯膨胀到极限的高级妖奴，林昊心底生出了一丝异样感，与此同时，通天之眼忽然洞悉了高级妖奴的身躯，虽然只有那么一瞬，但却让林昊捕抓到了一些东西。

　　一些自身欠缺的东西，而这些东西乃是古魔蕴含的，虽然高级妖奴蕴含的很少，也很微弱。

　　咻……

　　林昊动身了，掠到了高级妖奴身侧，一手抓出，搭在高级妖奴的肩膀上，就在触及的刹那，体内的古魔血脉沸腾涌动了起来，双瞳微微一缩，唪的一声，雷霆神矛划过手腕。

　　沸腾的古魔血液狂涌而出，瞬息喷在了高级妖奴的身上，除去血液外，还有着古魔的血脉。

　　这时！

　　诡异的事出现了，高级妖奴的身躯停止了膨胀，疯狂的吸收着林昊的血液，原本存在于它体内的血液，纷纷从裂口流淌而出，纯粹的古魔血液，灌入了它的体内。

　　随着林昊血液入体，高级妖奴额头的晶体渐渐化去了，而在它另一只手上持有的古魔心核，也被鲜血融化了，一同融入了高级妖奴的身躯中，浑身破裂的身躯缓缓愈合了。

　　虽然过程很缓慢，但是高级妖奴正在复苏，它在恢复，同时它体内蕴含的古魔气息越来越强盛，到了最后，竟慢慢的溢出体外，古老的古魔气息蕴含着惊人的玄妙，那是一种纯粹的本源。

　　与此同时，林昊体内残存的妖魔力量，竟被化开了，彻彻底底的化开了，一点都没能剩下，而他的血脉之中竟开始滋生出了原始力量，正是因为这一股原始力量，将妖魔的力量彻底化掉了。

　　那些妖魔的力量是何等的庞然，足以碎掉无数星域，竟都被完全化掉了。

　　恍惚间！

　　林昊感觉到自己的意识被抽离，穿梭了无尽的时空，来到了不知多少万亿年的星域之中。

　　浩瀚的星域中，屹立着两道身影，一道庞然至极，通体蕴含着毁天灭地的恐怖力量，光是气势，都让无数星域为之颤动了，这是一位妖魔，几乎达到了帝者层次的大妖魔。

　　而另一道身影深邃至极，宛若苍穹一般，而这一道身影并不大，与常人没有什么区别，这是一位古魔。

　　二者同时出手了，百万星域扭曲了。

　　在交错而过的瞬间，大妖魔的力量化为了虚无，它竟完全被压制住了，而古魔则穿梭过大妖魔的胸膛，将之洞穿，最后手里捏着一颗妖魔之核，看都没看一眼，大妖魔的核当场被捏碎了。

　　原始力量……

　　林昊看着古魔身上弥漫的力量，禁不住倒吸了一口冷气，他终于知道为何妖魔会如此惧怕古魔了，原始力量能够压制妖魔的力量，哪怕是近乎帝者实力的大妖魔都无法幸免。

　　古魔消失了，但在离去的刹那，林昊看到了一样更让他震惊的东西，那位古魔的手掌背上，竟有一块鳞片——那是一块龙鳞……


第1602章 舞天

　　许久！

　　林昊双眼恢复了清明，但是眼神中却充满了震撼。

　　龙鳞不是依附在那位古魔的身上的，而像是长在其手掌背上，仿佛天生就存在一样，这实在太不可思议了。

　　龙魔……

　　如果仔细来算的话，古魔可以算是龙魔的简化体，而龙魔与真龙之间到底有着什么样的联系？为何古魔能够吸纳龙鳞，并执掌真龙的力量……

　　“原始力量，我的体内已经滋生出了原始力量……奇怪，我竟无法动用这些原始力量……”林昊眉头微皱，在他的体内已经衍化出了原始力量，可是却难以动用分毫。

　　轰……

　　大地忽然剧烈颤动起来，整座妖魔巢穴仿佛被重物狠狠的撞击了一样，浩瀚至极的妖魔气息狂卷而入。

　　“林道友，快走，大妖魔回来了。”宫子丹二人慌乱的冲入进来。

　　“嗯！”林昊收起心思，当即抱起了紫狐，直接飞掠而起。

　　轰隆隆……

　　妖魔巢穴不断的颤动，大妖魔的力量气势是何等的恐怖，浩瀚的紫黑之气狂涌而来，绞杀着妖魔巢穴内的修炼者，但凡遭遇者，无一能够幸免的，有很多修炼者还未反应过来，就已经被绞成碎片了。

　　这时，四周的通道不断蠕动，在迅速收缩中。

　　“不好，这些通道都要封闭了……”宫子丹的脸色顿时惨白如纸。

　　“跟着我走。”

　　林昊目透毅然，在吸纳那个高级妖奴的原始力量的时候，他也获得了高级妖奴的一些记忆，在这个妖魔巢穴中，有一条路是直接通往传送阵的，只不过现在必须得加快速度才行。

　　咻咻……

　　一路冲掠而过，宫子丹二人咬牙紧随。

　　前方突然出现了大量的妖奴，这让宫子丹二人的心再度提到了嗓子眼，因为在这些妖奴之中，还有着七个中级妖奴，在这等关键时刻，还遭遇这么多实力可怕的妖奴，简直就是无妄之灾。

　　嗷嗷……

　　妖奴嘶吼着，扑了上来。

　　陡然，林昊身上绽放出了强烈的黑色流光，宛若旋风一般，直接绞杀而过，没有一个妖奴能够抵挡，全部被当场灭杀。

　　看着化为碎片的妖奴，宫子丹二人一怔，再看林昊，此刻通体黑色流光，焕发出的体魄之威惊人无比，虽然他们知道林昊实力很强，但却没想到会强到如此可怕的程度。

　　轰隆隆……

　　突然身后传来剧烈的颤动，只见紫黑之气狂涌而来，赫然是大妖魔的力量涌入进来了。

　　感受到身后的紫黑之气，宫子丹二人心底生起了绝望的念头，挡不住，根本就挡不住这紫黑之气，那是大妖魔的力量，眼看着这股力量就要将林昊等人给吞噬掉了。

　　陡然！

　　林昊双瞳变得黝黑至极，随手一挥，一座漆黑的裂狱天碑横空而出，带着无比厚重之势，轰的一声，砸在了大地上方，紫黑之气冲刷而来，打在裂狱天碑上方，却无法再撼动分毫。

　　见到自己还能活下来，宫子丹二人惨白的脸色才好转了一些，可还未等二人定下神，恐怖的气息已经将他们一行人给锁定住了。

　　大妖魔的气息……

　　宫子丹二人的脸色难看至极，好不容易才保住一命，竟又被大妖魔给盯上了，这下想跑都难了。

　　这时，四周的通道停止了蠕动，除去大妖魔的气息还旋绕在四周外，一切都恢复了平静，但是这种平静却让人快要窒息了，宫子丹二人胸膛剧烈起伏着，他们有生以来第一次经历这种情况。

　　“小男人，你可有把握？”紫狐瞥向林昊。

　　“没有！”林昊摇了摇头。

　　“那我们估计要死在这里了。”紫狐平静的说道，她自然清楚现在是什么情况，大妖魔已经来了，就算他们想要逃，也逃不掉的。

　　话音刚落之际，一道身影出现在了裂狱天碑的后方，那是一道婀娜动人的身影，赫然是一名女子，虽看不清面容，但却蕴含着风华绝代之色，随着人影缓缓浮现，绝代芳华的无双容颜呈现而出。

　　宫子丹二人眼中透出惊艳之色，他们见过诸多妖魔，甚至是女性妖魔，但每一个都奇丑无比，像眼前这位那般绝色倾城，却是有生以来的第一次，他们一时之间竟忘了此女乃是一位大妖魔。

　　“舞天……”林昊猛地一震，紫狐俏颜也透出了震惊之色。

　　二人根本就预料不到，会在这里遇到一位熟人，而且还是熟悉至极的人物——舞天八世尊。

　　当初舞天八世尊困在了天宇帝宫最顶层，后来脱困而出之后，又消失不见了，林昊从未再见到她，不过当时舞天八世尊说过，等到自身的实力与她相当的时候，二人会再度相遇。

　　与当初飘若似仙的舞天八世尊不同，如今一身黑纱，通体弥漫着妖魔气息的舞天却是充满了一种妖媚的气质。

　　怎么回事？

　　舞天竟成为了大妖魔……万年来发生了什么事？

　　“你竟还活着……”舞天美目中透出了惊愕之色。

　　“我还活着？”林昊眉头一皱。

　　“你忘记了以前发生过的一切？”舞天凝视着林昊，仿佛要想从林昊眼中看出什么，可除去惊讶和不解外，她看不到其他东西，这让她也不由满脸费解，“你真的忘了？一万年前的事？”

　　“舞天，你到底在说什么？一万年前的事？”林昊更加迷惑了，他很不明白，当初到底发生了什么事。

　　“你也还活着……”舞天没回答，而是目光投向了一旁的紫狐，美目也透着异样和诧然之色。

　　紫狐柳眉微颦，显然也颇为不解，虽然她是第一次见到舞天，但之前却从林昊那里得知过舞天此人，乃是一个颇为悲情的奇女子，如今相遇，舞天不但成为了大妖魔，连说话都如此奇怪。

　　“看来你们已经忘了，万年前的所有事……”

　　舞天无奈的叹了一口气，“虽然我不知道你们为何会活过来，为何会在这里，亦或是冥冥之中有什么在操控，但你们已经回来了，那么一切应该很快就会结束了……你们想知道万年前发生的一切，就跟我来吧。”

　　随手一挥，前方顿时开启了一个通道，舞天率先踏入里面。

　　林昊和紫狐对视了一眼，微微点头，将裂狱天碑收起后，跟上了舞天，至于宫子丹二人，犹豫着要不要跟上去，待他们下定决心，要跟上来的时候，通道已经封闭了。

　　通道很长，也很黑暗，舞天默默走在前方，林昊二人紧随其后，随着行走，背后的通道在收缩，二人心底充满了好奇和不解，因为舞天的话很古怪，自己与紫狐二人被禁锢万年之久，舞天的意思却是在一万年前，自己和紫狐已经殒落了，而且似乎还是亲眼所见的模样。

　　通道最后，乃是一座妖魔大殿。

　　舞天来到大殿中央后，就停了下来，她缓缓转过头，对着虚空挥了一下衣袖，叮的一声，一颗硕大的晶体出现在妖魔大殿中央。

　　“这是妖魔这一万余年来的纪录，在天极圣域那边也有一样的纪录存在，讲述的乃是这万年来发生的事，你们跟我进来吧。”舞天说完，率先踏入晶体内，原本固态的晶体变得如同液体般柔软。

　　林昊二人紧随其后，在跨入的刹那，完全被晶体包围了，而视野中则出现了无尽的光芒，仿佛时间在往回走一样，不知过了多久，眼前的一切完全变了，位于苍穹最深处，也是最边界之地。

　　那是神帝都不愿踏入的地方，因为在里面蕴含着无尽的凶险，虽然说是边界，但是这边界广阔无垠，纵使是神帝耗费一生都无法探究清楚里面到底有什么，只知道一旦跨越过去，就会殒落。

　　而在这边缘地段，有着一颗硕大无比的巨大星辰，它就隐藏在边界附近，而在这星辰之中，弥漫着令人心悸的妖魔气息，只见密密麻麻的妖魔，被困于这巨大的星辰中。

　　所有妖魔自动封印了，它们一直在积蓄力量，等待着机会。

　　终于机会来了，一位早已解封多年的大妖魔返回了，告知了所有妖魔，灵域和神域的所有生灵力量已经下滑到了极致，妖魔中的四大帝者已经在复苏了，当即所有妖魔脱离而出。

　　等待了不知多少万年的妖魔，终于要迎来新生了。

　　万亿个妖魔，在诸多大妖魔的带领下，侵入了灵域和神域之中，而此刻的两域还处于混乱阶段，四大帝宫最终还是没能开启仙境，因为妖魔的侵入导致仙境开启中断。

　　妖魔侵入！

　　整个世界都乱了，厮杀和战斗此起彼伏，在大量妖魔的压制下，灵域和神域的所有势力，只能一起联手，但是在这一场混乱之中，真正能够联手却没有几个，混战到了后面，一些隐世的大人物纷纷出现了。

　　甚至连天宇神帝等人也出现了，这些神帝层次的人物交手，已经不是普通的强者能够插手的了，诸多神帝复苏，其中还有着太古神帝禹等人，与大妖魔不断拼杀在一起。

　　苍穹中的无数星域不断爆碎，根本就无法支撑这些力量。

　　随着神帝的出现，一些更为可怕的神帝也随之出现了，在这其中，林昊见到了老不死，已经恢复三世力量的老不死降临之时，天地几乎都快崩碎了，哪怕是神帝都被震得连连爆退，不敢靠近分毫。

　　还有龙邪至尊，当看到此人的刹那，林昊愣住了，这位龙邪至尊不是别人，竟是冷一航……

　　还有四位妖魔帝者，也出现了，他们没有任何形体，都是一团漆黑无比的雾团，仿佛随时都可能会消散似的，但是他们所过之处，一切都随之凋零，任何东西都不例外……


第1603章 洞悉未来

　　二位至尊与四位妖魔帝者冲破了苍穹，不知到了何处，但是苍莽的星空之中，不时传出星域爆碎的迹象。

　　厮杀！吼叫！激战！

　　到处都是战场，鲜血染红了天空，妖魔与诸多生灵的对战激烈到了极致，每一个呼吸都会有成百上千的生灵或是妖魔殒落。

　　漫天都是妖魔和修炼者，宛若数不尽的繁星般，诸多攻杀之威交织在一起，形成了一副末日景象，就连灵域和神域都难以支撑，轰隆颤动。

　　一位神尊出手，大脚一踩而下，大地沦陷，诸多实力较弱的妖魔被震杀，还未等这位神尊反应过来，虚空一指点下，已将之洞穿，出手的乃是一位准神帝层次的妖魔，与此同时，一位复苏的神帝双目射出神光，横扫而过，大量的准神帝妖魔纷纷被洞穿。

　　混乱！

　　四周一片混乱，不过人族修炼者，无论是哪个势力的都联合在一起，力抗妖魔入侵。

　　看着眼前的一幕幕，林昊心充满了震撼，虽然经历了诸多大战，但是以往的大战与眼前的相比，根本就算不上什么，天地在崩裂，所有生灵都在与妖魔厮杀着。

　　但是妖魔积蓄了不知多少万年，实力是何等的恐怖，再加上各大势力对妖魔并不是很熟悉，以至于刚交手不久，就损失惨重，还好人族这边有着不少神帝转世者，能够勉强撑住。

　　“这就是万年前的大战，妖魔入侵，试图灭杀所有生灵，不但是为了争夺掌控权，还有这天地之盘。”舞天微微说道，语气充满了唏嘘。

　　“那你……”林昊目光投向舞天。

　　“你想问我为何会成为大妖魔？”舞天瞥了林昊一眼，神色透过一丝异样，“因为你……”

　　“因为我……”林昊一怔。

　　“你自己看吧。”舞天消失在了原地，并没有说明什么。

　　“小男人，你在她心里种下了一颗种子……”紫狐是女人，岂能看不出来舞天对林昊的心思，虽然她乃是绝代强者之一，但是她也一样是女人，只要是女人，都不会做到真正的灭情灭性。

　　“种子……”林昊眉头一皱。

　　咻……

　　四周发生了变化，只见所有景物在飞逝，只见一座硕大的冰晶帝宫出现在了眼前，下方的乃是无尽的汪洋，赫然正是早已破碎的极冰帝宫和极冰海域，而在这个极冰帝宫之中。

　　一个人影缓缓显现而出，此人满头冰晶雪发，面容冷毅如万年寒冰，在他的眉心上有着一道道如同冰晶般的菱形印记，突出皮肤外，并蔓延向胸膛，此人不是别人，正是冷一航。

　　看到冷一航的刹那，林昊一怔，方才冷一航不是早已破开了虚空，与老不死，还有四位妖魔帝者离去了么？怎么会跑到这里来？旋即忽然想起冷一航已是龙邪至尊，能够分出一部分也不奇怪。

　　此刻，冷一航冰冷至极的目光，凝视着灵神岛方向，眼眸中燃烧着无比旺盛的战意。

　　灵神岛中！

　　一道人影横空而出，此人穿着一身黝黑至极的古甲，通体弥漫着令人心悸的体魄力量，这个人不是别人，正是林昊自己，黝黑至极的流光透体而过，那是达到终极古魔的迹象。

　　看着出现的自己，林昊心神涌起了莫名的联系，紧接着一股强大的吸引力传来，所有意识全部被吸入了这副躯体之中。

　　“为什么要来？”身躯发出声音，有些颤意。

　　“因为宿命，我们永远都无法逃脱的宿命，我是龙邪至尊的后世，而你则是混天帝尊的继承者。”

　　冷一航缓缓说道：“这就注定了，我们二人永远只有一个能够活下来，又或者二人都会死……”

　　“又是混天帝尊……”身躯沉声道：“难道我们没有被的选择？必然要生死相向不成？”

　　“没有选择！”冷一航冷声道：“要么你与我一战，要么灵神岛上的所有人都得死……”

　　极冰海域涌动了，无穷无尽的冰兽涌出，这些冰兽的数量几乎沾满了整个极冰海域，将灵神岛团团包围。

　　“战……好，如你所愿。”身躯一动，无穷无尽的体魄力量，宛若千万星域横行，黝黑至极的流光充斥了天地，林昊能够感受到身躯蕴含的力量到底有多可怕，已经不比神帝弱多少了。

　　这时！

　　冷一航身上也弥漫出了无穷无尽的冰晶，堪比神帝的力量挡住了黑色流光，两股力量的冲击，将极冰海域震得轰隆颤动，无数的冰兽被震杀，二者同时腾空而起，掠向了苍穹。

　　轰轰轰……

　　身躯不断爆发出惊人无比的体魄力量，那是古魔的力量，已经达到了古魔的极致，而冷一航的力量来自于龙邪至尊，虽然不是本体，但也拥有着极为可怕的寒冰奥义。

　　白色的霜华冰冻了不知多少星域，然后被无尽的黑色流光冲碎，二者相互厮杀在一起。

　　厮杀！

　　战意已经被催生到了极致，身躯的双瞳除去战意外，再无其他，特别是在魔性的催动下，更是没再理会其他，有的只是将眼前的人物摧毁的冲动和想法，那是一种毁灭的意志。

　　林昊想要操控，可是无论如何用意识压制，都无法操控身躯，随后才反应过来，这已经是万年前的历史了，可是为何自己不知道？为何自己没有经历过？难道出了什么事？

　　此时此刻，林昊已经弄不清了。

　　“小男人，我们真的一直在黑洞中沉睡？”紫狐的声音适时响起。

　　“当时我们确实在黑洞中沉睡，至于苏醒后……”林昊顿时一怔，忽然想起了什么，“你的意思是说，我们说不定还在黑洞里面？并没有真正的苏醒过来？而是陷入了某种奇特的幻境之中？”

　　“有这个可能，虽然我的记忆大部分缺失了，但若是你真的沉睡在黑洞内，怎么又会跑去经历万年前的一切？根据我对黑洞的了解，虚空黑洞乃是天地滋生最为奇妙之物，曾有前人提及过，虚空黑洞能够吸纳时间和空间，拥有着常人难以理解的玄妙，所以你的猜测也可能是对的，我们可能陷入了某种奇特的幻境中了。”

　　紫狐缓缓说道：“可是，这一切都太真实了，哪怕是我们都无法堪破这幻境中的虚妄。”

　　“我拥有着通天之眼，能够堪破世间一切，说是如此说，但是有一些东西我却是无法堪破，其中就包括震狱天碑此物……还有老不死取走的那件九幽神塔，除此之外，还有一样苍穹至宝，老不死曾经提及过，那一件乃是三大苍穹至宝中最为玄妙之物，被称之为时空之梭。”林昊喃喃道。

　　“时空之梭……”紫狐动人的眼眸微微一动，旋即默念起了一些晦涩至极的音调，这是一种古老的音调，林昊完全听不懂。

　　陡然！

　　四周的一切出现了莫名的朦胧感，就像是蒙上了一层薄雾似的，而眼前的情景仿佛像是平静的湖面，丢下一颗石头般，泛起了道道涟漪，就连身躯与冷一航之间的对战，也出现了异样的扭曲。

　　“果然是时空之梭……”

　　紫狐收起音调后，说道：“我方才用的是自古传承下来的辨析之法，没有任何攻杀之威，但却能够辨析出四周是否有苍穹至宝，你身上已有一件，方才我感觉到了虚空蕴含着古老的时空气息，如果我没判断错的话，定然是时空之梭，而我们现在还在黑洞内。”

　　“你的意思是说，眼前的一切，万年之后的景象，都是假的？都是时空之梭衍化出来的？”林昊吃惊道。

　　“应该是这样的，时空之梭乃是苍穹至宝之首，自古就有关于它的诸多传说，说其能够穿梭到最古老的时代，也能够穿梭到未来，但那也只是传说而已，不过能够留下这等传说，这时空之梭必然有相等的作用才是。”紫狐说道。

　　“掌控时间和空间的苍穹至宝，再加上吸纳时间和空间的虚空黑洞……二者相合之下，造就出了万年后的景象？”林昊讶异道。

　　原本以为自己真沉睡了万年，却没想到被时空之梭给骗了。

　　“应该是这样，不过也未必是造就出来的，也可能是未来发展的一个方向。而且这时空之梭营造出的未来，并非是凭空缔造的，据说它收纳了从太古时代至今的所有历史，包括一切人物等等。据说时空之梭拥有着一种所有持有者都想要的能力……洞悉未来。”

　　“洞悉未来……”林昊一怔。

　　洞悉未来，这等能耐可谓是传说级的能力，能够看清未来的玄妙，能够知晓自己的所有遭遇，这等于占尽了无数先机，这等能耐，哪怕是至尊也想要拥有，因为那能够洞悉自身的命运。

　　命运！

　　是不可把握的，但是天地之中却有一些极为玄妙之物，就像时空之梭，就有这等异力。

　　“那也就是说，我们眼前所见的万年的景象，是时空之梭根据所有一切推动出来的玄妙，甚至是即将要发生的？”林昊吃惊的问道。

　　“是可能要发生的，但是也只是一种可能而已，世态万千，未来是不确定的，没人能够知道自己下一刻会遭遇到什么，一些微妙的变化，将会导致未来发生剧烈的变化。不过，时空之梭推动出来的，应该是极大可能会发生的事。妖魔入侵，这是你已经知晓之事，天地之局也是既定之局，还有龙邪至尊和尧至尊等人，都必然会有一战，这是无法变更的，只是迟早的事罢了。”

　　“既然无法改变，那么让我提前洞悉又有什么意义……”林昊看着眼前的景象，生灵涂炭也就罢了，所有亲人都处于危险之中，随时都可能会殒落，就算自己乃是混天帝尊的继承者，还不是一样要与冷一航生死相向，这是宿命，无法改变的宿命。

　　“这只是一个大概的趋势而已，但是未来是不可确定的。你乃是混天帝尊的继承者，为何你是继承者，别人不是？那说明了你将有可能会改变眼前这等局势……更何况，在这时空之梭推动出来的一切中，有一种东西是永远不会变的。”

　　“人？”林昊双眼一亮。

　　“小男人，你总算开窍了。”紫狐嫣然一笑。


第1604章 一切缘由

　　大战在延续，了解一切后，林昊的心情完全放松了下来，沉浸入这一场大战之中。

　　妖魔对于这一场大战的记录极为详尽，当然也并非是妖魔，而是时空之梭的推演极为的详细，甚至细到了绝顶强者拥有着什么样的能耐，二者交手之后的每一个变化，每一个细节，几乎没有任何遗漏。

　　站在旁观者的角度，林昊能够看得更加的细致，也更加的清晰，包括每一位绝顶强者的能耐，还有他们的弱点，哪怕是神帝，也一样有弱点，寻常时刻这个弱点是不会被人察觉的，但在大战之际，却暴露无遗。

　　没错！

　　人是不会变的，特别是那些神帝转世者，他们拥有着神帝的意志和记忆，包括前世留下来的诸多习惯，都不会有太大的改变，甚至所学的功法，还有攻杀的帝技，也是前世遗留的。

　　这些东西，或许对别人而言，没有多大的意义，但是对林昊而言，却对今后有着极大的用处。

　　陡然！

　　苍穹剧颤，一座巨塔横空而出，老不死身形浮现，百万星域爆碎，右手托着九幽神塔，整个人面露凝重，只见九幽神塔微微颤动起来，紧接着一团团的黑雾涌出。

　　“九幽神塔之秘……尧至尊，你竟执掌了九幽神塔……”一道含糊不清的声音从苍穹深处发出，声调中带着凝重和一丝惧意，赫然是一位妖魔帝者发出的声音。

　　“本尊早就料到你们会出现，所以专程为你们准备了一些东西……”老不死冷冷一笑，在其身周忽然浮现出了九十九座太古祭天血塔，每一座上方都染满了神魔之血，而在最顶上纷纷凝结出了一颗准神帝层次的神魔塔珠。

　　“大圆满的太古祭天血塔，而且还是九十九座……尧至尊你敢……”苍穹深处传来了四位妖魔帝者恐惧的声音。

　　“有何不敢！你们缺失龙体，已无法再运化……难以影响到如今的天地了。”老不死冷哼了一声，随手一拍，九十九座太古祭天血塔幽幽转动起来，整个苍穹仿佛也随之转动了一样。

　　所有一切都扭曲了，紧接着老不死手中的九幽神塔，将九十九座太古祭天血塔吸入了其中，每一座都有十座太古祭天血塔，滴溜溜的运转之下，九幽神塔横空而起。

　　霎时！

　　一阵凄厉无比的声音从苍穹深处传来，只见一道黑影被牵拉而出，赫然是一名妖魔帝者，此位帝者疯狂挣扎，但是其恐怖至极的力量却无法释放出来，被压制在了九幽神塔周围。

　　“尧至尊……就算我被九幽神塔压制，你也没机会执掌……”

　　妖魔帝者发出不甘的嘶吼，如雾般的身躯迅速化去，一具独特的身躯浮现而出，上方布满了大量的鳞片，而这些鳞片宛若苍穹般浩瀚幽暗，每一颗鳞片都蕴含着令人窒息的毁灭力量。

　　看到那些鳞片，林昊禁不住倒吸了一口冷气，龙鳞，那是龙鳞，不过与他所拥有的龙鳞不同，虽然妖魔帝者身上的龙鳞拥有着浩瀚恐怖的力量，但是这些力量却不是很纯正。

　　怎么回事……

　　妖魔帝者身上竟然拥有着龙鳞，而且不像是依附在上面的，而像是长在上面一样，身上长有龙鳞，妖魔帝者身上怎么会有龙鳞，他们又是什么？难道他们不是妖魔？

　　看到这里，林昊心底充满了迷惑和不解。

　　如果不是老不死用九幽神塔吸走妖魔帝者，并让其显化出来的话，根本就无法看清妖魔帝者到底是什么，要知道妖魔帝者乃是堪比至尊的人物，站于这个世界顶端的了。

　　“想跑？”

　　老不死目光瞥向苍穹深处，眼神透着冷意，正要出手，突然注意到了两道身影，当即瞳孔微微一缩，眼神变得更冷了，其中更透出了可怕的恨意，这是积蓄了不知多少万年的恨意，自古以来就已经铭刻在魂魄深处的了。

　　“混天帝尊……”

　　老不死声音冷冽至极，目光死死的盯着其中一道身影，眼神中的恨意已经浓烈到了极致，“还有龙邪至尊，很好，你们两个一起死吧。”说话间，九幽神塔直接打了出去，九十九座太古祭天血塔横空而出。

　　这是连妖魔帝者都难以抵挡的恐怖力量，老不死在暴怒之下，释放出的力量比起之前还更强大。

　　两道身影当即被九幽神塔的力量缠住了，朝着里面席卷而来。

　　突然！

　　其中一道身影身上爆发出了无穷无尽的寒意，世间一切寒冷，全部被吸了过来，封锁住了自身，所有法则无法再靠近其身。

　　“法则封锁……又是这招……”

　　老不死神色透着一丝遗憾和可惜，他与龙邪至尊交手不知多少年了，自然清楚这法则封锁的厉害之处，哪怕是九幽神塔，都无法将龙邪至尊拉过来，这乃是龙邪至尊最强的能力。

　　眼看无法撼动龙邪至尊，老不死只能无奈放弃了，继续下去的话，根本就没多大用处，因为龙邪至尊这一招能力乃是天生最强的保命能力，纵使在太古时期，也无人能够撼动。

　　不过，龙邪至尊能逃脱，但是还有一个人无法逃脱，这个人也是老不死一辈子都最为痛恨的家伙。

　　“哈哈……混天帝尊，我看你这混蛋家伙这一次怎么逃。”老不死昂头肆意狂笑，双目死死瞪着被吸进来的那一道身影，他的眼睛已经发红了，可以看出从太古至今，老不死对混天帝尊的恨意到底有多强烈。

　　“终于……终于……”

　　“混天帝尊，你辱我三世……”

　　“你我皆诞生于混沌天灵之中，我与龙邪乃是最先出世，而你后出世，你本该只是辅助我等，却反客为主不说，还夺我等掌控天地法则之力，最终导致天地一片混乱，这也就罢了……”老不死语无伦次起来，神情似疯似癫，时而怒吼，时而狂笑。

　　“第一世，你夺我天阳之力……第二世，你夺我转世之体……第三世……你欲要灭我之魂……你以为你夺得了天机？可惜你错了，大错特错，纵使你转了三世，都无法洞悉那幽幽天机，以至于错失先机……”老不死癫狂的大笑起来，当即五指一捏。

　　咻……

　　人影已经快落入九幽神塔了。

　　可在看到人影的模样的刹那，老不死的笑容猛地僵住了，目光死死的盯着那道人影……

　　“是……你……怎么可能是你……”

　　老不死声音凄厉而尖锐，或许是因为情绪起落的缘故，手中的九幽神塔忽然颤动了起来，似乎要脱离出他的掌控。

　　陡然！

　　龙邪至尊解除了封禁，化作寒冰流光，冲掠而来。

　　轰……

　　九幽神塔猛地一缩，三人皆被吸入了里面，苍穹被碾碎了，九幽神塔破入苍穹之中，消失在了眼前……

　　大战……

　　随着二位至尊和一位帝尊的离去，已经进入了尾声，至于三位妖魔帝者也受到了九幽神塔的影响，因而元气大伤，唯恐老不死再带着九幽神塔返回，已经返身离开了。

　　万年前的大战，就像是历史一样在传播，但在林昊眼中，却让他明白了这一场大战之中的诸多变数，深深的吸了一口气，没想到他就是这一场大战终结的变数之一。

　　最后，竟会与老不死生死相向，甚至导致老不死被吸入了九幽神塔之中，到底怎么回事？老不死为何会如此痛恨混天帝尊，还有自己为何会是混天帝尊的继承者？

　　还有冷一航冷大哥，竟会是龙邪至尊……

　　这让林昊的心头久久难以平静，太多的迷惑，太多的谜团，还有太多的不解充斥在他的心头，像是一团乱麻一般，缠绕在一起，让他难以理清。

　　“这难道是今后的结果么？”

　　林昊看着大地上，遍布尸体，这是大战无法避免的，关键灵神岛，已经覆灭了，所有亲人……全部消失不见了，他们的气息已经不在了，也就是说，爷爷，大哥等人都死在了这一场大战之中。

　　而自己和老不死，还有冷大哥三人则被吸入了九幽神塔之中，消失在了这个世间。

　　不！

　　这不是林昊想要看到的结果，也不是他想要见识到的。

　　而在这一场大战之中，最终的获利者只有一人——天宇神帝，那座消失的九幽神塔，已经被其所夺，并且他的手上还有两件苍穹至宝，时空之梭和震狱天碑这两物。

　　集齐三件苍穹至宝后，天宇神帝吸纳入体，最终化身成为了天极帝尊，成为了灵域和神域的霸主，至于其余三人，则是四大帝宫的三位神帝，也因为天宇神帝的缘故获利，重新成为神帝，并且还执掌一方。

　　三件苍穹至宝集齐，天地法则发生了剧变，灵域和神域变得更加的强盛，随后的记录，则是这两域的变化，强者层出不穷，妖魔被逼入了苍穹之中，而随后林昊看到了舞天的出现。

　　她杀入了天极神域中，试图夺走九幽神塔，但是最终还是失败了。天宇神帝将她丢到了妖魔巢穴，将之转化成为了大妖魔，更让林昊心惊的是，妖魔巢穴的存在，并非是妖魔建造的，而是天宇神帝创造出来的。

　　为的是一个目的，就是让妖魔和人族修炼者不断厮杀，最后引发大战，只有达到九万万亿的人数产生的大战，才会引动天地之局，天宇神帝的野心不仅仅只是成为帝尊而已，他要成为仙……

　　而这个目标，将会将所有生灵，包括妖魔卷入到灭亡之中，甚至可能整个世界都会因其而毁灭……

　　这是后事，林昊所关心的是，自己的族人和朋友，所以他不能再被动的等待下去了，必须得破开虚化黑洞，回到原本的地方，因为妖魔很快就会侵入了，等到妖魔侵入的话，那一切都来不及了。


第1605章 再遇赤月

　　万年前的大战，每一处细节，林昊都翻了不知多少遍，每一次看过之后，都会低头沉思片刻，虽然这乃是时空之梭幻化出来的一种可能，但是这上面的每一个人物的遭遇，对他来说，都有着极其重要的意义。

　　“妖魔与人族之间的大战，是无法避免的……”林昊仔细推敲之后，得出了这个结论。

　　无论使用什么办法，都无法避免，妖魔已经蓄势无数万年了，就等待着这个机会，林昊做过最好的打算，也做过最坏的打算，最好的结果就是迅速联合所有势力，对抗妖魔。

　　但是，这也无法避免大战，更何况是最坏的打算。

　　“既然无法避免，那就只能引导或改变这一场大战的结果……”

　　林昊目光闪动，此刻他已经有一些底了，不过眼前来看，还是先积蓄自身的力量才行，只有这样，在妖魔与人族大战到来之时，才能够引导和改变这一场大战。

　　一个人是无法改变整个局势的，哪怕是老不死出手也一样，难以改变妖魔与人族之间的大战。

　　这时！

　　林昊取出了震狱天碑。

　　“你要打开这黑洞？”紫狐美目投向林昊，眼神中充斥着一丝赞许，从认识林昊到现在，这等霸道的做法，反而更让她心生欣赏，这或许就是林昊与其他修炼者的不同之处，敢做别人不敢做的事。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，灌入力量后，砸出了震狱天碑。

　　轰……

　　苍穹至宝之一的震狱天碑，原本的持有者乃是太初道祖，曾经以此物运化出了半个未完成的世界，虽然林昊现在实力还不算很强，但他拥有着常人无法想象的坚韧和毅力。

　　轰轰轰……

　　震狱天碑连连砸动，四周的景物抖动了起来，开始呈现出迷糊的状态了，这是时光之梭和黑洞营造出来的未来幻象，本身没人执掌之下，是没有太大的攻杀之威的，而震狱天碑在三大苍穹至宝之中，主掌解禁，对时光之梭拥有着不弱的克制效果。

　　催动震狱天碑，所需的力量极为庞大，若不是林昊本身是古魔，又能够将境界催动到八世尊的层次的话，根本就难以支撑，源源不绝的力量，灌输周身，林昊不断的挥动着震狱天碑。

　　轰！轰！轰……

　　一次次的轰击，四周的景物抖动的越来越剧烈，所有凝化的幻象也变得越来越模糊。

　　紫狐也加入到了轰击之中，虽然她丧失了境界，但是体魄力量还在，她本身也是古魔，运化出来的体魄力量丝毫不弱于林昊，当然是比不上震狱天碑，可总比没有的好。

　　轰……

　　一阵巨响突然传来，震狱天碑洞穿了幻象，一个缺口凭空而生，只不过这个缺口在出现的时候，已经开始在恢复了，林昊迅速抱起紫狐，催动全部的力量冲了过去。

　　哗啦……

　　缺口被硬生生的拉到了极致，啪嗒一声，林昊从缺口中冲了出来，紧接着连连逆转黑洞奥义，将吸纳自身的虚空黑洞排斥开来，最终掠出了黑洞之外。

　　看着还在徐徐运转的宽达百丈的黑洞，林昊吐出一口浊气，再看这个黑洞中央，一道奇异的流光在闪动着，赫然正是时空之梭，此物没有任何固定的形体，时而如流水，时而如烈焰，时而如坚土……

　　“起！”林昊右手五指大张，虚化黑洞运化而出，在他的手掌上凝聚出了一颗小型的黑洞，顿时间，两个黑洞相互吸引，位于里面的时空之梭也被缓缓的吸了上来。

　　在时空之梭入手后，林昊当即化掉了手上的虚化黑洞。

　　“我们走。”

　　林昊抱起紫狐，横空而起，沿着来时的方向掠去，二人化作黑色流光，消失在了天际之间。

　　苍穹浩大无比，一般修炼者踏入之后，很容易就会迷失，不过林昊却是有着之前时空之梭虚幻出来的万年经历，所以知道该如何回到神域去，当即顺着那一条还未开拓的路前行。

　　二人一边聊着，一边飞掠。

　　很显然，紫狐已经失忆了，特别是关于天罡真人的记忆，无论林昊有意还是无意提及，都无法唤起，就像是她已经抛弃了这些记忆似的，对此，林昊也没再询问下去，这样是最好的结果，至少紫狐不会再被仇恨蒙蔽，至于事实的真相，他也不会告诉紫狐，以免她心生介怀。

　　陡然！

　　三股恐怖的气息狂涌而来。

　　林昊眉头一皱，第一股气息有些熟悉，似曾相识，而在另外两股恐怖的气息也很熟悉，赫然是两位妖魔。

　　咻……

　　一道血色光影狂掠而过，四周的星辰不断爆碎，飞掠在前方的乃是一名中年男子，此人身着锦袍玉衣，面色威严，只不过此刻嘴角挂着一丝血痕，模样颇为狼狈。

　　但是为了活命，中年男子已经无暇顾及自己是否狼狈了，后方那两位太诡异了，虽然实力和境界与他相当，但是能耐却极为诡异，无论如何出手，都难以灭杀这二人。

　　“二位，我与你们无冤无仇，为何一直穷追不舍，莫非真要逼我入绝境不成？”中年男子冷声道。

　　“废话，你必死无疑。”

　　“人族就是这样，打不过还想要吓唬人。”后方两道身影接连说道。

　　“好，这可是你们逼我的。”中年男子双目一瞪，浑身绽放出强烈的血芒，这些血芒迅速化成了一尊庞大的身躯，这乃是一种堪比帝技的太古神技，所化的血色身躯，紧接着再度凝缩回中年男子体内，他的四肢上方浮现出了玄妙而恐怖的纹路。

　　陡然！

　　中年男子转身，张嘴吐出一道虹芒。

　　四周的星域无声无息的消失了，前方的虚空也彻底扭曲了，这是中年男子最强的杀招，也是最可怕的攻杀之威。

　　当看到两道身影被虹芒碾碎，中年男子深深的吐出了一口浊气，神色才刚松弛下来，紧接着脸色霎时变得难看起来，只见那两道被毁掉的身躯，又缓缓的恢复如初了。

　　“什么殒神盟的赤月盟主，也不过如此。”

　　“这就是人族的准神帝的力量？与太古时期相差了不知多少倍，以我妖魔一族如今的能耐，何须偷偷潜入灭杀，直接出手将之覆灭就是了。”二位妖魔嗤笑道。

　　“玩够了，你该死了。”为首的妖魔身形嘭的化开了，变成了灰黑色的颗粒，迅速弥漫而出。

　　赤月意识到了凶险，目光一沉，当即随手一抽，一柄巨斧般的帝器横空而出，双手持斧的刹那，浩瀚的神帝意志狂涌，人与巨斧在瞬息合并成一，直接斩了过去。

　　恐怖的攻杀之威席卷而过，绞向了黑色颗粒，可在触及的刹那，所有攻杀之威皆在瞬息消失了，仿佛泥牛入海般，消失得无影无踪。

　　黑色颗粒迅速蔓延而来，一颗颗的落在了赤月身上，这些黑色颗粒充满了一种可怕的腐蚀力量，沾身的刹那，赤月浑身剧痛不已，通体连连抽搐，不断的运转力量，试图要震开这些黑色颗粒，可无论力量注入的有多强，都难以撼动这些黑色颗粒。

　　完了……

　　赤月心中一凛。

　　陡然！

　　二位妖魔的身后突然浮现出了一颗黑洞，还未等二位妖魔反应过来，黑洞已经被催动到了三丈大小，恐怖的吸力，让二位妖魔神色剧变，虽然他们乃是妖魔，拥有着特殊能耐，但是黑洞的可怕，他们是清楚的。

　　三丈大小的黑洞，对于二位妖魔而言，也是有不小的危险的，一旦被吸入进去，不死也得重伤，还好这个黑洞只有三丈而已，二位妖魔顾不上去思考这黑洞是如何出现的，放弃了对赤月的追杀，催动力量挣脱黑洞。

　　可是，黑洞再度变大了，达到了六丈左右。

　　“黑洞会变大……”

　　“这怎么会……”

　　二位妖魔发出凄厉的嘶吼，纵使他们拥有着强横的力量，也无法抵御黑洞的吸纳，当即被扯入了里面，身躯缓缓的被绞碎了。

　　看着二位妖魔被黑洞绞杀，赤月一怔，心中暗暗庆幸自己运气真是不错，竟在此地出现一个黑洞，而且这个黑洞与他之间相差一段距离，正好这段距离的吸力，他能够压制得住。

　　“赤月盟主，好久不见了。”一道清朗的声音传来。

　　“你……”赤月闻言，顿时一愣，当看到从黑洞后方掠出的林昊的时候，整个人不由震住了，他乃是殒神盟的执掌者，虽然只是准神帝而已，但见识却是不低，自然能够看得出来，这黑洞乃是林昊执掌的。

　　八世尊……

　　赤月一眼看出了林昊的境界，这让他更为心颤了，不过旋即想起了林昊当初的另一面，该不会他已经……如果是这样的话，那林昊在如此短的时间内达到八世尊层次，也不是什么意外之事。

　　“多谢阁下相救。”赤月拱手行礼。

　　不管怎么说，现在的林昊看似与他并齐，但很难说得准什么时候就完全恢复过来了，他上一次见到林昊，也不过才短短百年的时间，这段时间对于修炼者，特别是准神帝而言，弹指就过去了，算不得什么。

　　“赤月盟主，你怎么会在这里？还被这二位妖魔追杀？”林昊皱眉问道。

　　“妖魔……”赤月脸色霎时一变，“林阁下说的方才那二人，是太古时代传说中的妖魔？这……这怎么可能，妖魔不是早已绝灭了吗？怎么还会存在这个世上？”他也是看过一些古老的典籍的，知道太古时期传说中的妖魔的可怕，而如今亲身体会到后，更是知道妖魔的能耐有多强了。

　　“这里不是说话的地方，一边走一边聊如何？”林昊说道。

　　“行！”赤月犹豫了一下，点了点头。

　　当即！

　　林昊抱着紫狐，而赤月盟主则在一旁，二人一边飞掠，一边聊着，赤月时而惊诧，时而面色泛白。


第1606章 边缘人物

　　赤月从林昊那里，得知了妖魔即将出世的消息。

　　同时，林昊也从赤月那里知晓了现在神域和灵域的一些情况，至尊神魔宫几乎已经占据了灵域，但同样也引出了不少昔年早已隐世的大人物，这些人之中不乏准神帝层次的存在。

　　这些人已经加入了神域和灵域的争夺之中，不时引发诸多战况。

　　当然，赤月那里还有一个更让人心惊的消息，那就是太古时代的一些超强者已经复苏了，这些人在太古时代拥有着堪比神帝的资质，有不少已经达到了准神帝的极限层次了。

　　甚至，还有少数的超强者拥有着与神帝一拼的能耐。

　　每一个时代，都有这样的人物存在，有的甚至成为了神帝毕生最强的对手，只不过神帝的光环太强了，这些人都被压制罢了，如果放在没有神帝出世的时代，这些人无一不是绝顶霸主。

　　这些人数量多少，赤月也不是很清楚，不过据说已经开始插手神域和灵域之间的争斗了，当然也有一部分人在观望着。

　　四大帝宫也展露出了其强横至极的底蕴，除去四位神帝转世之体外，还有诸多准神帝层次的人物也一一出世了，有的是四大帝宫早年培养的强者，有的则是四大帝宫用秘法禁锢的寿元即将耗尽的老怪物。

　　“四大帝宫的底蕴还真是难以想象……越是与四大帝宫接触，就越感到四大帝宫的可怕……”赤月颤声道。

　　虽然他乃是殒神盟的盟主，但在得知四大帝宫的真正底蕴后，才意识到殒神盟当初之所以没有被覆灭，根本不是因为殒神盟的力量足以抗衡四大帝宫，而是根本就没入四大帝宫的眼。

　　以太古秘法禁锢寿元即将耗尽的老怪物，有的甚至还是快达到神帝层次的人物，这些老家伙一旦复苏过来，将极为的可怕，因为他们寿元快要耗尽了，对于死亡已经无所畏惧了，一旦被缠上，将极为的恼火。

　　对于四大帝宫的底蕴，林昊已经在时空之梭内看过了，确实很可怕，甚至是老不死完全执掌了灵域，并且复苏出了三位太古神帝，都只能与四大帝宫势均力敌而已，无法将之击溃。

　　而那些用秘法禁锢的老怪物，更是恐怖至极。

　　这些老怪物之所以活到现在，就是在等着一个机会，待天地之局决胜负的机会，反正他们寿元已经快耗尽了，迟早都要死的，不如放手一搏，这样的人物才是最可怕的，完全无所畏惧。

　　不过，这样的人物也不是很多。

　　毕竟四大帝宫施展的秘法有很大的缺陷，所以从太古至今，留存下来的老怪物不到十位。

　　但是，这些老怪物的力量却是极为惊人的。

　　“赤月盟主，敢问六玄神尊是否还在盟内？”林昊问道。

　　“六玄神尊还在，林兄要找他？正好我要返回盟内，林兄跟我一起吧，不过六玄神尊如今的情况不好说，上次极冰帝宫之中，遭遇到极冰寒气侵体，原本他就已经受了重创……如今更是雪上加霜，恐怕撑不过几年了……”赤月无奈的说道。

　　“嗯，正好去见一见他。”林昊说道。

　　“好，随我来吧。”

　　赤月盟主破开了虚空，直接踏入了里面，在这里藏着一个传送阵，赫然是赤月盟主早已放置之物。

　　“小男人，你去找六玄神尊做什么？”紫狐传音道。

　　“自然是找他帮忙了。”林昊回道。

　　“找他帮忙？六玄神尊虽修的是音律之法，能够以一敌多，但其身负重创，恐怕难以活得太久，而且他只是一位神尊而已，今后能帮你的毕竟有限……”紫狐说道。

　　她知道林昊想要做什么，但在她看来，以林昊的能耐，自然是找赤月这等人物来帮忙，毕竟准神帝的力量，在今后的两族大战之中，还能发挥出不小的力量，而能够影响到战局的，也就是准神帝层次以上的人物。

　　至于神尊层次，说句难听的话，哪怕是在太古诸多时代大战之中，也是属于炮灰而已，顶多是高阶些的炮灰。

　　“你放心吧，我自有办法。”林昊不以为然一笑。

　　在时空之梭中，林昊看到的不止是未来的发展趋势，还有一些东西，这些东西往往很容易被人忽略的，而这些东西，就是像六玄神尊这样的人物，在两族大战之中，神尊数量不知有多少，仅仅一次交锋，就殒落了上百位神尊。

　　这样的人物，放在任何一个时代，都是属于边缘人物这一类的，他们无法引导一个时代，就像是在汪洋中丢下一颗石头，哪怕是再大的石头，也只能溅起一些波澜而已，无法影响到汪洋的流向。

　　但是，别忘了一件事。

　　那些能够引导和影响一个时代的盖世人物，无一最初不是处于最边缘的人物。

　　而六玄神尊……

　　林昊当时在时空之梭内，也关注过他，毕竟六玄神尊乃是碧月岚的师尊，不看还好，当时一看之下，让他心惊不已，六玄神尊在大战之中，伤势重得不能再重了，只残留了最后一口气。

　　当时，黑袍老妪和廖白术惨死在一位准神帝的攻杀之威横扫之下，亲眼见到二位至交殒落，六玄神尊悲愤至极，含怒催动命元，岂知触动了太古第九玄音，此乃是太古最为玄妙的音律，蕴含着浩瀚之威。

　　那位准神帝当场被秒杀，而六玄神尊因为伤势过重，难以承受这太古第九玄音，最后筋脉尽断而死，当时其实六玄神尊已经突破了的，只不过没人帮忙和救治罢了。

　　但是，林昊见到过太古第九玄音的可怕……

　　在六玄神尊的催动之下，发挥出的威力，远远超越了准神帝层次的力量，这还是六玄神尊刚突破的引发出来的力量，倘若突破后掌控这第九玄音，神帝之下，谁能与之匹敌？

　　而第九玄音，拥有着另一种可怕的无上妙用。

　　如果六玄神尊当时还活着，如果他已经达到了准神帝层次以上的境界，那么他将可能会影响到一些局势，如果还有人帮他的话……可惜在时空之梭内，没有太多的如果出现。

　　不止是六玄神尊，还有一些边缘人物，在两族大战之中，大放异彩，特别是一些在战后，成为了堪比神帝的存在，只不过因为四大帝宫的压制，以至于这些人物无法存活下来……

　　要做什么，林昊心底已经有了大概的思路了。

　　其实紫狐说的也对，找赤月这等准神帝层次的人物帮忙，效果会更大一些，但是这些人物，哪一个不是位于修炼者顶尖的人物，让这些人帮忙一次可以，但要他们做其他事，几乎是不可能的。

　　除非，像老不死那般，用绝对的力量进行压制，而现在的林昊还做不到这一点。

　　咻……

　　跨域传送阵整整传送了三天的时间，当从传送阵走出的时候，林昊二人不由怔了怔，因为传送阵出口乃是神域下层天，并非是想象中的中层天。

　　“四大帝宫已经占据了神域中层天，之前四大帝宫摧毁了我们殒神盟，就是想要吞并我们，所以我们只能转移到下层天中。”

　　赤月语气中充满了无奈，成王败寇，他看得很透，只不过心底多少有些不甘而已，以他的能耐，加入四大帝宫也会被倚重，但是赤月不想这么做罢了，他多少还是有些野心，不甘屈居人下。

　　“此地乃是下层天中的万魔渊，我们还得飞掠数日，才能到达殒神盟的暂驻地。”赤月说道。

　　“赤月盟主你确定这里是万魔渊？”林昊双眼顿时一亮。

　　“可以确定。”

　　“劳烦赤月盟主先返回，我去找一个人，稍后再前往殒神盟。”林昊说道。

　　“这倒是无妨，反正我暂时也无事可做，就与林兄一同吧。”赤月对于林昊要找的这个人也颇为好奇，他自然知道林昊与六玄神尊的关系，以六玄神尊现在的情况，林昊不是立即去见，而是要找另外一个人，很显然那个人不简单，至少能耐不弱。

　　而能被林昊看得起的，应该至少也是准神帝层次的人物。

　　只是！

　　这里乃是神域下层天，准神帝层次的人物也有那么几个在下层天中隐居，赤月都认识，却没听说过万魔渊中还有这么一个人，既然来了，那么干脆就跟林昊一起去见一下，权当是认识一番，以后也能多个照应。

　　万魔渊！

　　地形颇为奇特，大约有百亿里区域，而四周皆是深不见底的大坑，大约有上万个左右，有的宽达十亿里，有的最多一丈而已。

　　由于这里的天地元气稀薄，再加上修炼资源匮乏，在此地盘踞的修炼者，皆都是境界极低的，不过也有例外的，有一些神尊层次的人物会前来此地隐居，主要是引动坑内的天地异火来淬炼宝物和修炼的。

　　林昊抱着紫狐飞掠在前方，而赤月则跟在一旁，三人一直沿着前方飞掠，过往的时候遭遇到了一些修炼者，这些人感觉到林昊一行人的气息，都选择避得远远的。

　　陡然，林昊速度加快，赤月紧随过去。

　　咻……

　　虚空破开了，林昊穿梭而出，正好挡在了一位神王巅峰的强者面前，此人感到林昊的气息，脸色不由一阵泛白，浑身禁不住微微颤抖，此人乃是从神域中层天下来的，自然清楚现在的神域和灵域极为混乱，稍有不慎就会被更强者灭杀，正因为如此，此人才躲到了神域下层天。

　　没想到，还会在这里遇到可怕的人物，这位神王巅峰的强者自然能够感受得到林昊身上溢出的恐怖气势。

　　“前……前辈……可有何事？”神王巅峰的强者声音难掩颤意。

　　“你师尊火异在何处？”林昊径直问道。

　　“师尊……”神王巅峰的强者脸色微微一变，迟疑了起来。

　　“在下只是前去拜访而已，并没有任何恶意。”林昊说道。

　　“这……”神王巅峰的强者犹豫了一下，“既然如此，那三位前辈请随我来吧。”说完，在前方带路。

　　林昊抱着紫狐跟了上去。

　　紫狐柳眉微颦了一下，美目透出狐疑之色，这个火异她并未听说过，林昊怎么会跑来找这个人，不止是她，赤月盟主也是满脸不解，他也从未听说过火异此人的名号。


第1607章 血龙异火

　　万魔渊内徘徊着不少修炼者，但是实力都极低，最高不过才神王境界层次而已。

　　赤月盟主和紫狐二人心底满是疑惑，因为二人的感知都极高，并没察觉到此地有准神帝层次的人物存在，反倒是林昊眼神中蕴含着一丝令人费解的兴奋之色。

　　在神王巅峰的强者带领下，三人来到了一座宽达亿里的大坑处，这座坑颇为奇特，别的坑都是垂直下去的，而这个坑却是呈现出梯形的模样，每隔万丈就会有不少突出的石台。

　　而在这些石台中，不时有一缕缕的天地异火化出，这些火焰乃是异化之炎，拥有着某些奇特的效用，据说有些稀少的异化之炎吸纳入体后，不断不会造成任何伤害，反而会拥有着强大的疗效。

　　不过，并非是谁都敢去吸纳异化之炎的，一旦不慎，就有可能会被灼烧成为飞灰，除去疗伤效用的异化之炎外，还有诸多种类的异化之炎存在，只不过这些异化之炎的量太少了，只有万魔渊和某些特定的地区才会出现。

　　神王巅峰的强者缓缓下落，林昊三人跟在后面。

　　各层的平台上皆有修炼者存在，有的盘膝而坐，似乎在疗伤，有的站于原地，似乎在等待着什么，一些平台上不时的掠出一缕的异火，而站于平台上的修炼者见到异火闪现，有的赶紧祭出自己的神器去淬炼，也有的用某些特定之物来收纳这些异火。

　　“咦？此地竟能限制我的神念……”赤月盟主有些惊奇，他的神念散发出十丈后，就无法再进一步了，以他的境界修为，神念居然还会被限制，这实在太奇特了。

　　“三位前辈，师尊平常都会在这潜龙渊最底下吸纳异火。越是靠里面，异火威力就越大，还请三位前辈小心一些。”神王巅峰的强者提醒了一句，在落下百万丈后，他的神色也变得凝重起来。

　　“嗯！”林昊微微点头。

　　反倒是赤月盟主不以为然，虽然异火颇为奇特，但是对其而言，这种异化之物，也算不得什么。

　　陡然！

　　一条宛若龙蛇般的赤色异火腾空而起，仿佛拥有着强大的灵性似的，化作龙卷席卷而出。

　　“不好，是赤龙异火，三位前辈小心。”神王巅峰的强者脸色霎时变了，连忙大喝道。

　　赤龙异火！

　　但凡常年在万魔渊行走的修炼者，皆都清楚赤龙异火的厉害，一旦被缠上，哪怕是一缕，都足以让人头痛异常，更何况是如此大一团，四周平台上的修炼者已察觉到了赤龙异火，吓得面色泛白，迅速飞掠而起，以最快的速度逃离出此地。

　　眼看着赤龙异火袭来，赤月盟主冷哼了一声，虽然他感到这异火古怪，但是里面蕴含的力量却不算什么，当即一掌盖压而下，随着内敛的气息化出，旁侧的神王巅峰强者浑身一震。

　　虽然神王巅峰的强者已经感觉到林昊三人很强了，但具体强到什么程度，他也不清楚，心底估计是神尊左右，可却没想到，赤月盟主的气息会可怕到了如此地步，连他都被气息所摄，无法动弹半分。

　　盖压而下的手掌，直接将赤龙异火压灭了。

　　可是，赤月盟主神色不但没有丝毫轻松，反而变得凝重起来，因为那一团赤龙异火虽然看起来是灭掉了，但是它却仿佛源源不绝一般，不断的滋生而出，威力不强，但是韧性却是极为可怕。

　　整只手掌通红，赤龙异火不断在上方缠绕，耗费了三个呼吸的时间，赤月盟主手上的赤龙异火才消失了，虽然没有受伤，但却是让人颇为心惊，因为赤月盟主所用的乃是准神帝的力量强行压制，倘若他没有达到准神帝层次，而只是神尊层次左右的话，一旦被赤龙异火侵体，没有绝对的力量压制，恐怕都难以驱散赤龙异火。

　　无法驱散的后果，则会被源源不断滋生的赤龙异火缠身，如同跗骨之蛆般，驱之不散，化之不尽，这简直就是让人痛苦万分。

　　见到赤龙异火被赤月盟主化掉，一旁的神王巅峰强者彻底傻眼了，因为他从未见过有谁能够驱散掉赤龙异火。

　　轰！

　　下方一座平台上忽然发出一阵颤动，紧接着一道身影腾空而起，而在这一道身影上方，缠绕着一团拳头大小的赤龙异火，随着身影飞掠而起，那一团赤龙异火竟被化去了大半，残余的一小半被身影吸纳入体。

　　赤龙异火化去后，一名满头赤发的瘦小老者出现在众人眼前，此人穿着极为古怪，左半边身子乃是破旧的长袍，右半边身子乃是残碎的古甲，看起来怪模怪样的。

　　而瘦小的老者散发出来的气息，却只有神王极限的层次而已。

　　“这三位前辈说是要找师尊您。”神王巅峰的强者赶紧掠了过去，对着瘦小老者恭敬的拱手施礼。

　　“找我？”

　　瘦小老者瞥了林昊三人一眼，旋即挥了挥手，“三位，我与你们不认识，请回吧。”

　　闻言，神王巅峰的强者脸色微微一变，他是知道火异脾性古怪的，什么人都不买账，但是眼前这三人却不是普通人物，乃是神尊层次以上的前辈人物，若是惹怒这三人，说不定可能就……

　　但是火异脾性执拗，别说神尊，就算是其余人来，也是这副模样。

　　可现在局势大乱，神王巅峰的强者也不清楚这三人的来历，火异这般性格，惹怒这三人的后果可是难以想象的。

　　赤月盟主轻哼了一声，原本他以为来找的是一位准神帝，却没想到会是一位区区神王极限的强者而已，这样的人物，在殒神盟内，顶多只是一位普通的执事而已，连长老都算不上。

　　换做赤月盟主以往的脾性，要是有人敢这么对自己说话，早就一巴掌拍死了。

　　“林兄，我先返回殒神盟。”赤月盟主说完，不等林昊开口，人已经消失不见了。

　　一位区区神王极限的强者，还入不了赤月盟主的眼。

　　看着赤月盟主消失，神王巅峰的强者脸色更加难看了，因为他根本就察觉不到赤月盟主是如何离去的，只看到他的身影淡化，而气息更是无法追踪。

　　“你们怎么还不走？”

　　火异眉头一拧，瞥了林昊二人一眼后，冷哼了一声，没有过于理会，返身就朝下方掠去，“要走就赶紧走，别在这里影响我。”

　　“火异道友可是在打算吸纳血龙异火？”林昊忽然开口说道。

　　正要朝下掠去的火异，不由停了下来，目光透出一丝诧异和古怪，吸纳血龙异火，乃是他一直谨守的秘密，哪怕是他最疼爱的徒儿都不知道，眼前这黑发年轻男子居然知道。

　　“那又如何？莫非你打算来抢不成？”火异瞥了林昊一眼，没声好气的说道。他倒也不怕别人抢夺，因为能够吸纳异火者，唯有他一个人而已，哪怕是他的徒儿都做不到这一点。

　　不过，火异心底也有些紧张，因为世间极大，奇人无数，说不定真有这么一个人与他一样天赋异禀，能够吸纳异火。

　　血龙异火，乃是火异在这万魔渊中见到的最强的异火，倘若能够吸纳的话，不但能够让其突破到神尊层次，并且还能拥有着超强的战力，这是火异一直以来最为奢望的。

　　“抢我倒是不会抢，不过我可以肯定，倘若真按你那般吸纳的话，不但无法成功，反而还会让自己置身于危险的境地，如果我没猜错的话，火异道友之前应该遭遇过几次凶险了吧？方才那赤龙异火，应该是血龙异火引动出来的。”林昊徐徐说道。

　　闻言，火异脸色变得古怪至极，望向林昊的目光满是愕然，没错，林昊说的一点都没错，他确实尝试过多次，甚至险些丧命。

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，关键是，我能帮你吸纳血龙异火，不但如此，我还可以帮你找到更强的圣帝异火，助你达到更高的层次。”林昊说道。

　　圣帝异火……

　　火异难掩神情的变化，此刻他甚至禁不住深吸了一口冷气。别人不知圣帝异火，他却是清清楚楚，那可是太古以来最强的异火，蕴含着无穷无尽的变化，威力更是惊人无比。

　　火异之所以知道这一点，是因为他本身乃是太古时代流传下来的异火一脉，这一脉曾经出过神帝层次的强者，而他吸纳异火的能耐，也是先祖流传下来的，这是一种传承，也是一种独特的修炼方式。

　　吸纳异火，就能提升自己，这是异火一脉的能力和修炼之法，从自身血脉觉醒之后，火异就明白了这一点，但是耗尽了一生之力，他也只能吸纳普通的赤龙异火。

　　当然，这也与异火过于稀少，难以找寻有关，正因为如此，他从而错过了最佳的晋升机会。

　　“你帮我，到底有何目的？”

　　火异目光凝视着林昊，他也是活了两万年的人物了，虽然脾性古怪，但自然清楚天底下没有这么便宜的事。

　　“我帮你，自然你就会帮我，对吧？”林昊说道。

　　火异一愣，深深的凝视着林昊片刻，随后昂头哈哈大笑起来，“好，你这个条件倒是很合我胃口，我答应你，不过你得帮我吸纳血龙异火，然后再找到圣帝异火。”他没有询问林昊到底要他做什么，也没必要询问，因为大家各取所需。

　　火异本身就不是什么正派人士，而是游走于正邪之间的人物，别说林昊让他杀人，哪怕是做尽坏事，他也不会皱眉，反正他所需要的是，吸纳血龙异火和找到圣帝异火而已。

　　当然，这需要林昊能够做到这一点，所以他才会去帮忙，不然就算林昊实力再强，也别想让他做任何事。


第1608章 混沌仙珠

　　在紫狐和火异的徒儿霍海的注视下，林昊与火异二人并肩掠入了最下层中，那里遍布大量的血龙异火，这乃是天地之间的异火，一旦沾染上去，将会被缠绕致死，纵使是准神帝也不敢随意踏入这一片区域中。

　　二人的身影逐渐消失在奔腾的血龙异火内，一团团的血龙异火，宛若升腾的血龙般，不断扭转摇曳，狂喷而出的异火散发出令人心悸的气息。

　　而在浩瀚的血龙异火气息中，有着两道微弱的气息存在，正是林昊和火异二人的气息。

　　古魔的身躯天生就有超强的抵抗能力，再加上林昊本身还有着诸多能耐，只要不过于深入，倒还不会有太大的危险。

　　相比起林昊用力量抵挡异火，而火异就颇为独特，他竟没有用任何力量抵抗，反而吸纳着周边的血龙异火，枯瘦矮小的身躯，仿佛融入了这些血龙异火之中似的。

　　看着眼前的火异，林昊心头浮现出了一副画面。

　　在两族大战之中，一位准大妖魔带着千万妖魔降至万魔渊，肆意屠戮着所遭遇到的生灵，没人能够抵抗，因为妖魔的力量太可怕了，哪怕是万魔渊的所有强者联手，也挡不住准大妖魔的轰杀。

　　而在那个时候，一个人出现了。

　　一名枯瘦而不起眼的老者，只有神尊层次的力量，本来他根本就没力量阻止和撼动，可是却很让人意外，这位老者引动了万魔渊的所有异火，瞬息之间，包括准大妖魔和千万妖魔，全部化为飞灰。

　　而这一位老者也因为引动的力量过大，爆体而亡。此人不是别人，正是万魔渊的火异。

　　那一幕，林昊依旧记忆犹新，虽然是时空之梭推动出来的未来，但是说明火异有着很可怕的潜力。当然，像火异这般覆灭一位准大妖魔和千万妖魔，对于二族大战而言，根本就不会造成任何影响。

　　像火异这样的人物，在神域和灵域有不少，都是一直默默修炼，在二族大战的时候，爆发出令人难以想象的力量，只是因为他们太过于分散了，以至于对整个战局没有太大的影响。

　　而且，火异当时才刚突破神尊层次。

　　太古时代，火异这等能够吸收异火一脉的人物，能够达到更高的层次，一旦达到准神帝层次，那将会很可怕了，只是火异现在还没能耐找到更好的异火，不过这倒是无需担心，林昊就知道有几种强大的异火存在，其中就包括圣帝异火，不过这还不是最强的。

　　最强的异火乃是仙炎，能够冠上仙之一字的东西，威力绝对是无以伦比的，哪怕是神帝也不敢随意沾染。

　　当然，这仙炎的下落，林昊暂时不会告知火异，等以后再看情况而定。

　　随着吸收，火异的身躯微微颤动了起来，显然已经达到吸纳的极限了，只见吸纳上来的血龙异火，开始焚烧他的身躯，皮肤缓缓开裂。

　　“道友，现在该你出手了。”火异赶紧说道。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头，双目闪烁过一丝冷芒，忽然一拳砸在了火异的背部，浩瀚至极的力量冲入了火异体内，这股力量足以摧毁上百座星域了，火异不过才神王极限的境界，根本就无法承受这八世尊的力量。

　　火异神情一滞，震惊的看着林昊，显然没想到这个时候林昊会对他下杀手……

　　此刻！

　　火异的徒儿心情颇为紧张和复杂，目光不时瞥向一旁的紫狐，不得不说，紫狐的美艳让他极为心动，但他也清楚，这种女人不是他能沾染的，心底颇为羡慕林昊，而他更为担心的是火异。

　　“师尊的气息……”火异的徒儿脸色剧变，因为他感觉到火异的气息正在消失，这说明了什么情况？显然火异遇到危险了。

　　瞬息之间，火异的气息消失了。

　　火异的徒儿顿时面露悲痛，浑身禁不住颤抖起来，自从修炼以来，对他帮助最大的乃是火异，对于这位师尊，他是发自内心的尊敬，虽然知道火异有一天迟早会殒落，却没想到会这么快殒落了。

　　就在悲痛交加之际，突然一股更为强盛的气息涌动而出，四周卷动的血龙异火竟停止了沸腾，围绕着那一股气息旋绕起来。

　　火异的徒儿顿时一愣，愕然的看着底下的变化，就连紫狐俏颜也透出了讶然之色，虽然她的力量和境界消失了，但是她的感知还在，能够感受到那一股强盛的气息是火异发出的。

　　卷动的血龙异火，化成了巨大的漩涡，一道道的血龙异火不断被吸纳入漩涡中央，而在最中间处，乃是一名枯瘦的老者，浑身碎裂，仿佛随时都可能会化为碎片。

　　此人正是火异，此刻的火异正在进行脱胎换骨的变化，枯瘦的身躯变得高壮起来，一头白发正在快速脱落，重新生长出新的头发，而这些头发颇为奇特，乃是血龙异火所化而成。

　　不仅如此，火异破碎的身躯宛若蜕皮般，纷纷剥落下来，化出了新的皮肤，比起原本干枯的皮肤，更加的温润充盈，除此之外，火异的模样也在发生变化，老皱的皮肤褪去了，变得更加的年轻。

　　轰……

　　血龙异火全部被火异吸纳入体，随着他双臂一震，浩瀚的神尊力量冲击而出，与此同时他张开大嘴，对着高空吐出一口血龙异火，狂怒的血龙异火翻腾折转了两圈后，突然朝着林昊轰杀而来。

　　宽达三丈的血龙异火比起当时赤月盟主震碎的还要强百倍以上，如此突然的攻杀，哪怕旁观的火异的徒儿都来不及反应过来，更何况是位于火异旁侧的林昊。

　　瞬息之间，血龙异火已经将林昊吞噬了。

　　原本以为林昊将会被血龙异火灭杀，可吞噬下来的血龙异火之中出现了一丝异动，只见所有的血龙异火扭曲了，一道漆黑到了极致的身躯浮现而出，而在这一道身躯上，涌动着一种古老至极的力量，那是原始力量。

　　在原始力量的涌动下，血龙异火纷纷被灭掉了，林昊毫发无损。

　　原始力量拥有着诸多妙用，林昊在时空之梭内见到过，甚至能够抗拒法则之力，只不过现在他还没完全悟通而已，所以他只能动用一些，不过也能够抗拒血龙异火了。

　　看着血龙异火对林昊没有任何效果，突破到神尊层次的火异双目闪过惊愕之色，他很清楚血龙异火的可怕，虽然境界比林昊低，但是凭着血龙异火，他有把握一战。

　　但是现在看来，血龙异火对林昊没有任何效果。

　　“阁下能耐惊人，火异心服口服。”火异恭敬的拱了拱手，此刻他算是心服口服了，因为林昊方才助他突破之法，显得极为意外，也是他从来没有想过的，置之死地而后生，看起来简单，但是要把握住尺度极为的困难，稍有不慎，就会当场殒落。

　　“记住我们的约定，我能让你突破，也能让你后悔终生。”林昊沉声说道。

　　“阁下放心，火异明白的。”

　　“嗯，圣帝异火所在之处，我已告知给你，能否获得就看你自己的机缘了。”林昊收回了魂魄力量，在方才帮火异突破的时候，他已经在火异的识海魂魄内留下了自己的魂魄力量，一旦对方有任何对自己不利的想法，他不介意将火异的魂魄给覆灭掉。

　　随后，林昊抱起紫狐离开了。

　　目送林昊离去，火异的徒儿激动的上前拱手，“恭喜师尊，贺喜师尊。”

　　“嗯！”火异目光透出欣喜。

　　“师尊，徒儿有一句话不知该不该问。”

　　“说！”

　　“师尊真要履行与那个人的约定？”

　　火异的徒儿小心翼翼的问道，他可是知道自己师尊的为人的，可不会遵守什么约定。

　　“当然要。”火异的回答很让其徒儿意外。

　　“当然……”

　　“此人很神秘，也很可怕，他对尺寸的把握极为精准，而且我在他身上感受到了一些古老至极的气息。你身为我唯一的徒儿，应该清楚我们这一脉拥有着一种外人不可知的能力……”

　　“预知能力？”

　　“嗯！”

　　火异点了点头，“我在他的身上，感受到了很多特殊的东西，此人很复杂，拥有着很多常人无法理解的秘密。而且我感觉到，如果不履行的话，不但无法获得更多，反而可能会殒落。”

　　……

　　四大帝宫中！

　　在一处毫不起眼的宫殿中，一股恐怖至极的力量冲天而起，密集的帝纹环绕在其中，竟撼动了些许法则力量，很快这股力量就消失了，没有再出现过，就连气息都没弥漫出这座宫殿外。

　　此刻的宫殿内，一名浑身充斥着威严的男子站于原地，在他的身上涌动着恐怖的神帝力量，此人不是别人，正是天宇神帝。

　　三道人影浮现而出，每一道都蕴含着惊人的气息，赫然正是四大帝宫的另外三位神帝转世者。

　　“恭喜大哥，贺喜大哥。”

　　“短短二十年，大哥就恢复到最巅峰的三成实力了，真是可喜可贺啊。”

　　“再过一段时日，大哥应该能够恢复到四成了吧？”三位神帝转世者纷纷开口说道。

　　“再过三年就能恢复到四成了，再给我三百年，恢复到巅峰时期也不是什么难事，届时你们也差不多全部恢复了。”

　　天宇神帝说到这里，眉心中浮现出一颗奇特的珠子，此物散发着八色光泽，里面蕴含着浩瀚的苍穹和荒宇，“多亏了这一颗太古流传下来的混沌仙珠，我等才能如此快的恢复过来。”

　　“再过三百年，我们恢复能达到八成。届时，我们的力量也足以力压尧至尊等人了。”

　　“太古时代的力量损耗过多，尧至尊和龙邪至尊纵使获得三世之体，也不过达到昔年神帝的层次而已。而我等却能够依靠混沌仙珠彻底恢复过来，恐怕他们都想不到，我等会有一天能够抗衡他们。”

　　“哈哈……他们千算万算，根本就算不到我们……”三位神帝转世之体纷纷笑道。

　　“那些家伙怎么样了？”天宇神帝问道。

　　“只有两个家伙愿意加入，而且只有准神帝层次而已，其余家伙根本就不愿意……”

　　“不愿意？看来我得亲自走一趟了，见一见那些错过了几个时代的道友们……”天宇神帝说完，身形扭曲，已然消失在宫殿中。


第1609章 古躯出世

　　神域下层天的飞悬峰海处，缭绕的云雾还有诸多小型的星辰环绕在其间，在其中的一座星辰中，坐落着上百座宫殿，这里乃是殒神盟在神域下层天中建立的驻地。

　　林昊抱着紫狐落在了星辰上方，十六道人影掠来，为首的乃是一位神尊，赫然正是昔日的大长老天裂。

　　“林阁下，好久不见了。”天裂哈哈一笑，赶紧打着招呼。

　　“确实有两百余年不见了，见到大长老别来无恙，林昊也就安心了。”林昊笑道，殒神盟之中，也就只有天裂大长老与他的关系比较亲近而已，而天裂的本性也算是不错。

　　随后，二人寒碜了几句。

　　“盟主已经安排好了，林阁下二人请随我来吧。”天裂大长老做了一个请的手势。

　　林昊点了点头，抱着紫狐，跟着天裂大长老并肩而行。

　　“大长老，六玄神尊的情况如何了？”林昊问道。

　　“六玄道友的情况……”

　　天裂大长老面露惋惜道：“用一句话来形容，已然是油尽灯枯了……具体如何，等林阁下你看到了就知道了。本来六玄道友是活不到现在的，多亏盟主寻来诸多重宝，吊着六玄道友一口气，奈何六玄道友的伤势不见任何好转，反而越来越严重。”

　　闻言，林昊没说什么。

　　天裂大长老都这么说了，六玄神尊的伤势恐怕比想象的都要重得多，既然六玄神尊伤势如此严重，为何能够坚持到两族大战到来的那一刻呢……这让林昊颇为费解。

　　不过，还是先看过六玄神尊再说。

　　片刻后，一行人来到了位于左侧的一座宫殿，这座宫殿四周遍布着一种特殊的结界，此乃是罕见的恢复结界，置身于里面，伤势会恢复得更快，并且还有些许模糊的帝纹。

　　在宫殿的柱子上，还镶嵌了诸多特殊的晶石。

　　林昊认得出来，那些晶石皆是辅助伤势恢复所用之物，还有不少治疗魂魄的宝物也放置在宫殿之中。

　　看来，赤月盟主对于六玄神尊倒是不错，能够耗费如此多的宝物来维持六玄神尊的生机。

　　走入宫殿内后，三个硕大的蓝色晶体环绕在中央，而六玄神尊就躺在上方，一道道蓝色的电光闪烁而出，注入六玄神尊的体内，虽然他表面完好无损，但是气息却微弱到了极致。

　　林昊神念一动，覆盖在了六玄神尊身上，片刻后，才将神念收回，而林昊的脸色却沉了下来。

　　六玄神尊的伤势何止是重那么简单，几乎等于处于殒落的边缘了，身躯也就算了，神灵心核已经破碎得只剩下沙砾大小了，这还不算什么，顶多失去所有修为罢了。

　　最主要的是魂魄，六玄神尊的魂魄已经破碎，只剩下一丝了，如果是别人，倒是无法修复，不过林昊却是可以，因为他拥有着九死仙术，只不过现在麻烦的是，六玄神尊的意识已快消失了。

　　纵使魂魄修复，神灵心核也修复，可若是丧失掉所有意识，六玄神尊也一样是死，最多徒留下一具空壳而已，这等伤势，已经严重到了难以恢复的程度了，哪怕是至尊重临，也没任何办法恢复。

　　尝试是必须的，无论如何，林昊都要争取一下，不过现在他心底却满是疑惑，因为六玄神尊如此重的伤，哪怕是宫殿内诸多宝物在帮其续命，也无法维持到现在才是。

　　而六玄神尊的气息，若断若续，感觉随时都可能会消逝，但是却又没有消逝的迹象，实在太古怪了，而且，林昊的通天之眼在六玄神尊的身体内感受到了一丝微妙的异样。

　　“天裂大长老，六玄神尊从极冰帝宫回来后，就已经是这样了？”林昊目光投向了天裂大长老。

　　“嗯，极冰帝宫内所有神尊全部殒落，唯独只有六玄神尊活了下来，具体发生了什么事，我等也不清楚，六玄神尊一直都没能苏醒过来，所以我们也无从知晓极冰帝宫之后发生的事。”天裂大长老叹了一口气道。

　　“之后的事……”林昊眉头一皱。

　　当初在极冰帝宫内的时候，六玄神尊等人就被禁锢住了，至于后来极冰帝宫崩碎，林昊无法破开封印，才返身离开的，而以六玄神尊等人的实力，只要突破禁锢，也能够保命。

　　极冰帝宫崩毁，所有神尊竟全部殒落……唯独只有六玄神尊活了下来，难道自己离开之后，又发生了什么事不成？

　　看着六玄神尊，林昊沉思了片刻，决定先出手让六玄神尊的魂魄恢复过来，至于那一丝意识，再想办法注入到恢复的魂魄内。

　　“大长老，我想试试看能否帮六玄神尊恢复一些……”林昊目光投向了天裂大长老。

　　“林阁下无需多说，我等明白。”天裂大长老挥了挥手，当即带着殒神盟的众人退了出去。

　　在天裂等人离去之后，林昊将紫狐缓缓放了下来。

　　“你能救他？”紫狐美目投向林昊。

　　“不知道，试一试看看。”林昊说道。

　　“小心一点。”

　　“嗯！”

　　应声之后，林昊伸出右手，盖印在六玄神尊的额头上，五指合并之后，直接运转九死仙术。

　　随着神秘的力量注入，六玄神尊的识海完全展现在林昊的视野之中，不止是识海，还有位于深处的魂魄。

　　一旁的紫狐似乎也生出了一种莫名的共鸣，她本身就是古魔，与林昊一样，二者在某种情况下会产生异样的共鸣，随着林昊运转九死仙术，她竟也看到了六玄神尊识海。

　　整个识海已经破碎了，宛若已经被轰碎的星域似的，到处都是碎片，而一股奇特的力量，竟在快速的恢复着识海，而发出这股力量者，赫然是林昊，这让紫狐更加吃惊了。

　　原本她以为，这个世界上最了解林昊的人是她自己，现在看来，却不是这样的，林昊这种修复识海的能耐，她并不知道，除此之外，她感觉到林昊身上还有着一些她并未了解的东西和事。

　　“小男人，看来你的成长已经远远超出我的预料之外了。”紫狐心底微微的叹了一口气，同时也为林昊的成长而感到欣慰，毕竟她是看着林昊一步步成长到现在这个程度的。

　　在恢复识海的过程中，林昊注意到有些记忆碎片正在恢复，当然这些记忆碎片都是因为那一丝意识的存在，才恢复的，倘若意识消失，这些记忆碎片也会随之消失。

　　随着记忆碎片的恢复，林昊看到了六玄神尊以往的一些事迹。

　　三万余年前，六玄神尊只是神域下层天的一位普通的修炼者，最初并不知自身拥有着强大的音律天赋，只是和其余修炼者那般，默默无闻的修炼者，直至在一次际遇之中，获得了传承自太古的强大音律之法。

　　因为自身的音律天赋，在修炼之后，六玄神尊竟不断的跨越原本的境界，将同辈人物远远抛离。仅仅修炼千年时间，就达到了神王层次，再加上音律之法是随着境界提升而不断变强，所以六玄神尊在神域下层天闯出了不小的名声。

　　修炼者的一生并非是一路平坦的，在达到神王极限的时候，六玄神尊被困在这个境界三千余年，迟迟无法突破，最终心灰意冷，步入了很多修炼者的后尘，在人世间游走，肆意玩乐。

　　而在六玄神尊彻底堕落之际，他遭遇到了一个女人，毕生至爱，可还未与这个女人在一起，此女就被仇家灭杀，以至于六玄神尊悲痛欲绝，在绝境之中，坠入了一处神秘之地。

　　看到这里，林昊的瞳孔微微一缩。

　　这处神秘之地位于神域下层天之中，那里充满了奇光异彩，极为的奇特，甚至里面还有着一种独特的星空至宝——万古之髓，这等宝物极为罕见，哪怕是一滴都难寻，而此地竟凝缩了近万丈之多。

　　坠入此地之后，六玄神尊看到了一个人。

　　记忆很朦胧，只能看到万古之髓内有着一道模糊的倩影，看不大清楚是谁，只能隐约感觉到倩影周身流转着诸多天地法则，这些天地法则并没有抗拒这一道倩影，反而缓缓的注入到她的体内。

　　“古躯……他竟见过古躯。”紫狐的声音在林昊耳边响起，被带引共鸣的她自然也看到了这一段记忆。

　　“这是古躯？你确定？”林昊一怔。

　　“没错的，天地法则灌体而入，唯有古躯能够承受得住而已。”紫狐说道。

　　“既然知道古躯的下落，那我们等下立即前往。”

　　“嗯！”紫狐微微颔首。

　　陡然！

　　那一道模糊的倩影闪动了一下，竟在六玄神尊的记忆中消失了。

　　“古躯有意识了……她竟已成型，看来她已经察觉到我们了，这不是她的本体，而是她的一段分身而已，如今她已成型，应该是要回到本体内了。”见林昊面露不解，紫狐解释道：“古躯乃是天地所化而成，她本来就拥有着诸多玄妙的能力，她应该在六玄神尊的记忆中刻下了烙印，借助六玄神尊来观察这个世界……”

　　“你的意思是说，就算我们现在赶过去，也找不到她了？”

　　“嗯！方才我们发现了她，必然早已惊扰了她，恐怕现在她已经回到本体那边去了，既然已经成型，又回到了本体，那说明……古躯快要出世了。”紫狐说道。

　　“古躯出世……”

　　林昊深吸了一口气，看来乱世即将提前到来了，古躯的出世必然会引来大麻烦，因为古躯本身就连老不死这等人物都颇为心动的至宝，能够获取她，就能恢复力量。

　　正在林昊思索之际，突然一旁的紫狐身上爆发出强烈的圣洁的光芒，这股光芒很熟悉，林昊立即辨认出，这乃是沐凝雪的力量，紫狐的身上竟有沐凝雪的力量……

　　“你的身上怎么会有凝雪的力量……”

　　“我与凝雪一同下了同体印记，一旦我们其中一个遭遇到危险，另一个都会有感应。”紫狐娇躯猛地一颤，身上的圣洁光芒褪去了，她的俏颜霎时变了，“不好，沐凝雪她……”

　　“她怎么了？”林昊急道。

　　“她竟是古躯……”紫狐俏颜满是震惊之色。


第1610章 阻截

　　沐凝雪是古躯……

　　林昊心中狂震，目光投向了紫狐，“你确定凝雪是古躯，可是她只是圣精灵，怎么会是古躯？”

　　“原本我也不清楚，但是我与凝雪有同体印记，所以我能感觉得到，凝雪是古躯没错……你也别问我，我也不清楚为何会如此。不过古籍上有过记载，古躯乃是秉天地而成，而圣精灵也是如此，自古以来，每一个时代都会有圣精灵出世过，但是古躯自古以来却只有两个，一个是太古时代，另一个出现在这个时代，二者说不定有什么联系，也可能圣精灵是古躯的未完成体。”紫狐徐徐说道。

　　闻言，林昊没有过问下去，因为问了也没用，紫狐自己也不清楚为何沐凝雪会是古躯。

　　而现在的问题是，沐凝雪已成了古躯，那么她必然将会陷入极度危险的境地之中。

　　“凝雪现在如何了？”林昊急切的问道。

　　“同体印记还在，危险已经消除了。你无需担心她，现在先担心一下我们自己吧。”紫狐说道。

　　“关心自己？”

　　“古躯自太古以来只出现过一次，古躯秉承天地而生，拥有着操控天地法则的能力，纵使是神帝出手，也未必能够压制得了古躯。如今古躯已经成型了，就算再差也至少是准神帝层次以上，所以你无需担心沐凝雪的安危，以她的能耐，在这大道衰弱的时代，自保是没问题的。”

　　紫狐徐徐说道：“哪怕是尧至尊要想抓到她，也不是简单的事。古躯出世，必将会在神域中层天引发动荡，恐怕消息已经传播出去了，沐凝雪是可以自保，可是你却是她最亲近之人，所以……”

　　“所以各大势力会来抓我？”林昊接声说道。

　　“绝对有这个可能，所以我们必须得尽快离开这里。”紫狐说道。

　　“嗯……”林昊点了点头，看了一眼六玄神尊，当即随手一招，天罡戒豁然开启了，里面飞掠出一件方形的宝物，此物名为纳物器，能够收纳各种东西，甚至包括生灵。

　　效果与当初的玲珑玉棺相差无几，林昊意外所获，就将此物留了下来，正好现在可以用到。

　　直接将六玄神尊收入纳入器内后，林昊用神念传出消息。

　　哗啦！

　　宫殿被撕裂了，赤月盟主化身而出。

　　“林阁下，你说情况紧急，要迅速离去是什么意思？”赤月盟主问道。

　　“赤月盟主，现在情况危急，我暂时无法与你细说，你尽快带人转移。同时劳烦你帮我找到这些人。”林昊说完，神念化出。

　　这神念之中，包含了林昊近段时间要找的边缘人物，除此之外，还有关于沐凝雪成为古躯的消息，他倒是不怕赤月盟主奇歹心，以赤月盟主的境界，就算抓到沐凝雪也没办法提升自身，因为他只是准神帝层次而已，倘若赤月盟主是神帝的话，林昊是不会说的。

　　粗略观摩了一番林昊传来的神念后，赤月盟主脸色顿时变得难看起来，以其修为境界，还有见识，如何看不出此事有多严重，稍有不慎的话，不止是殒神盟，甚至连他都会彻底消失在这个世界上。

　　赤月盟主大手一挥。

　　昂！

　　宫殿大门豁然开启，天裂大长老率领一众长老掠了进来。

　　“召集所有核心盟员，一刻钟后离开此地，若不愿离开者，我等也不强求。”赤月盟主说道。

　　“离开……”

　　“盟主，我们才刚在此地稳定下来，倘若离开的话，对殒神盟的打击将会更大，届时可能殒神盟就名存实亡了……”一名长老赶紧说道。

　　“名存实亡……总比全部被灭好……”

　　赤月盟主冷冷丢下这句话，“在这个世界上，实力不如人，就得好好缩着，这不是耻辱，是生存之道。活着，继续修炼下去还有机会报仇，若是死了，别提报仇了，一切都是空的。”

　　闻言，一众长老纷纷一震，当即面面相觑，他们皆是活了上万年的人物，自然明白这个道理，对视一眼之后，咬了咬牙，没有再说什么，毅然返身去安排核心盟员。

　　咻……

　　林昊已经抱起了紫狐，掠到了殒神盟的传送阵内，二人的身影逐渐消失了……

　　在二人离去之后，赤月盟主也带着核心成员离开了，唯独只有一些成员不愿离开此地，所以整个殒神盟的驻地还是留存有不少强者，最强的乃是三位神尊层次的强者。

　　“大哥，赤月已经带人离开了。”一位紫袍神尊对旁侧头发花白的神尊说道。

　　“还剩多少人？”头发花白的神尊嘴角翘起问道。

　　“还有三十万余人，虽然都不是核心成员，但是有不少资质都不错。”那位紫袍神尊笑道：“估计赤月是不会回来了。”

　　“不回来更好，我们现在可以执掌剩余成员。虽然在这神域下层天中，资源极少，但是殒神盟那边还有一批丰厚的资源留在此地，我们可以借由这些资源发展起来，赤月那老家伙不顾我们反对，等我有一天成为准神帝，定要让他后悔……”头发花白的神尊狞声说道。

　　“赤月那老家伙本就是个蠢货罢了，竟听信他人之言，原本殒神盟就损失惨重，如今又带人离去，殒神盟必定名存实亡，我等现在脱离出去，对我们也有好处。”

　　“不说这些了，现在我们可是此地的执掌者了。”

　　“大哥说的对。”

　　“哈哈……”

　　三位神尊齐齐昂头大笑，显得开心不已，赤月盟主等人离去，必然是不会再回来了，那么这片区域将由他们执掌，以他们的实力，还有殒神盟的残余力量，足以称霸神域下层天了。

　　陡然！

　　虚空出现了极度的扭曲。

　　正昂头大笑的三位神尊的笑容顿时一僵，整个人完全愣住了，愕然的看着扭曲的虚空，隐隐间他们感觉到了窒息的危机感，三人想要逃离，可是浑身却僵住了，根本就无法动弹。

　　轰……

　　一只巨手压落而下，直接碾碎了整座殒神盟，就连结界都难以抵挡这只巨手的恐怖之威，三位神尊，包括三十余万强者还未反应过来，就已经彻底的灰飞烟灭了。

　　巨手收了回去，两道身影浮空而出，赫然是两名男子，这二人一位体型硕壮高大，双目乃是金色的，身着一件金色长袍，而另一位矮小瘦弱，但却身着一套古甲。

　　这二人皆是准神帝，方才出手的乃是体型硕壮的金目男子。

　　这时，金目男子双瞳射出两道金光，横扫在大地上，片刻后才收回，而他的瞳孔却闪现出两道模糊的人影，赫然是林昊二人在一刻钟前踏入传送阵的一幕。

　　“竟然跑了……”金目男子发出低沉的嗓音。

　　“他们已不知传送到了何处，迟了一刻钟……不然就能将之擒获了。”古甲男子有些恼怒。

　　“他们跑也没用，锁天之法已经定住了他们的身形了，只要在同个区域范围内，就能察觉得到他们。”

　　说完，金目男子消失了。

　　古甲男子哼了一声，也随之消失在了原地。

　　走出传送阵的时候，二人已经到达了神域下层天的极北之域了，此地极为奇特，左半边区域遍布苍莽白雪，终年不化，温度低得吓人，而右半边区域遍布烈焰岩浆，温度高得如同恒星般。

　　这里距离殒神盟不知有多少里了，如果光是飞掠前行的话，纵使是林昊全力催动速度，也得耗费万年之久。

　　踏出传送阵后，林昊直接挥手摧毁了传送阵。

　　陡然！

　　四周的白雪迅速融化了，不止是周围，百亿里区域内的白雪都在融化，仿佛遭遇到了极度的高温似的。

　　当即，林昊停了下来，目光凝视着前方。

　　“本准帝最不喜欢这种地方……”大地下方传来了不悦的声音，紧接着大地涌动龟裂，岩浆从地底溢出，有的甚至狂喷而出，瞬息之间，百亿里大地融化了，被岩浆所覆盖。

　　而在这片区域内，林昊感受到了一种特殊的力量，那是一种对特殊区域的掌控能力，这种能力有些是天生就有的，有的则是后天获得，不管是哪一种方式，成长起来的人物，在这种特定的区域内，发挥出的力量极为的恐怖。

　　涌动的岩浆聚合在一起，逐渐形成了一个巨大的岩浆巨人，而这个巨人的身躯散发出令人窒息的热力。

　　这是一位准神帝，而且还是一位擅长运用炎热力量的准神帝，这等人物比起一般的准神帝更加的可怕，因为他们最擅长的是一种能耐，但却能够将这等能耐发挥到最强。

　　“本准帝懒得与你们废话，乖乖滚过来。”岩浆巨人喝道，密集的岩浆卷动而出，散发出的恐怖热力，令林昊的皮肤都快烧起来了，恐怖的气势压迫在林昊二人身上。

　　“四大帝宫的？”林昊凝视着岩浆巨人。

　　“没错，本准帝就是四大帝宫的焱尊，此番前来，就是要带你回去复命。”岩浆巨人傲然的说道：“给你们三个呼吸的时间，若是不过来，本准帝不介意灭杀掉你抱着的女人。”

　　“那我们无需再谈了。”

　　林昊瞳孔闪烁着冷芒，黝黑至极的古魔力量催发到了极致，瞬息达到了八世尊层次，整个人化为了幽光，冲杀向焱尊。

　　“八世尊……”

　　焱尊大吃一惊，不过他毕竟是准神帝，很快就恢复了过来，“纵使达到八世尊，也不过才达到神尊极限而已，与准神帝层次相比，你们还嫩得远了，给我滚下来。”

　　百亿里的岩浆涌动，纷纷冲天而起，全部汇集在一起，覆盖向了林昊二人。这乃是准神帝的力量，而且焱尊最可怕的地方，就是操控万千岩浆，这些岩浆并非是普通之物，而是焱尊从最大的星辰中采集而来的天阳岩浆，连同层次的准神帝都能烧化之物。


第1611章 逍遥神帝

　　无穷无尽的岩浆，铺天盖地的笼罩在了林昊二人身上，转眼间就将二人给吞没了，所有岩浆浓缩在一起，形成了一个巨大的岩浆囚笼，而焱尊的身躯则浮现在囚笼上方，满脸冷意看着形成的岩浆囚笼。

　　这一片区域虽然寒冷至极，但是地底却有着不知多少万里的岩浆，在这等环境之下，焱尊发挥出来的力量比起其余准神帝更为可怕，这岩浆囚笼曾经困过一位准神帝，对方耗费了整整十个呼吸，才能挣脱出来。

　　用来对付区区一个八世尊的强者，实在太浪费了。

　　“是时候回去复命了。”

　　焱尊右手微微一抬，岩浆囚笼缓缓升起，双目射出两道炙焰，直接洞穿了虚空。

　　陡然！

　　一股危险的气息涌来，焱尊脸色霎时一变，这股气息乃是从岩浆囚笼内传来的，只见原本徐徐运转的岩浆囚笼，缓缓停止了下来，紧接着囚笼开始颤动起来。

　　轰……

　　岩浆囚笼爆开了，一道黝黑的身影横空而起，通体弥漫着令人心悸的体魄力量，随着他的动作，天地都在晃动，冲出岩浆囚笼的林昊，双瞳黝黑到了极致，瞳孔里面蕴含着独特的七色光泽。

　　杀！

　　古魔的玄妙被催发到了极致，所有力量运转周身，瞬息之间爆发出了无以伦比的力量，这股力量的爆发力之可怕，就连焱尊都为之色变，他乃是准神帝，本身躯体已是接近神帝之体，只是没有掌控帝威和帝纹罢了，但也无法做到一次性爆发出如此恐怖的力量。

　　无论修炼到何等程度，除去神帝能够完全将体内所有力量爆发出来外，其余境界的都做不到这一点，因为身躯根本就无法承受，而神帝拥有帝威和帝纹，能够支撑。

　　而眼前的林昊，竟能一次性将所有力量爆发出来，而且只靠身躯来承受，那他的体魄将达到何等骇人的程度。

　　黑色流光，宛若开天辟地的利刃，穿梭虚空，时间在瞬息停滞和扭曲了，而空间更是完全粉碎，最后穿透了焱尊的胸膛，从他的背后穿梭而出，紧接着无数的黑色流光散射。

　　轰……

　　千亿里大地顿时被夷为平地，焱尊化为了飞灰，致死他都不明白，为何会败在一个八世尊的家伙手里。

　　灭杀了焱尊后，林昊身躯也被可怕的岩浆覆盖，这些天阳岩浆极为难缠，不断的渗入体内，若是其余修炼者的话，就算杀了焱尊，被这些天阳岩浆侵袭，就算不死也得重伤。

　　古魔再生已融入自身，林昊根本无需催动，天阳岩浆纵使再厉害，也无法一次将之烧化，在古魔再生的不断催生之下，林昊身上的天阳岩浆渐渐的化掉了，不过这一次他的消耗也不小。

　　“准神帝层次也有高低之分，这焱尊在准神帝境界之中，也算是中上的人物了，不靠仙气之下，我顶多只能与之对敌，无法将之灭杀。”林昊的手指颤动之下，一缕仙气在缭绕着，这乃是他最初炼化的仙气。

　　而在源地内吸纳的那些仙气，已经进入林昊体内深处，再也无法动用，除非将之炼化。

　　仙气之威，林昊是见识过的，而且昔年太初道祖依靠着仙气，就能与两位至尊和一位帝尊匹敌，可见这仙气的可怕。这段时间以来，他一直都在尝试着炼化仙气，可用了诸多办法，都没办法从体内最深处提取任何仙气。

　　林昊猜测应该是自己的办法不对，所以暂时他就没去动体内的仙气。

　　“我们该走了，四大帝宫应该很快就会知晓这个家伙被灭杀的消息。”紫狐说道。

　　“你认识他？”林昊不由问道。

　　“焱尊是四大帝宫的准神帝，修炼多年一直未出，但还是能查得到。我担心的是，四大帝宫下一次可能派出的人……”

　　“你说神帝转世之体可能会来？”

　　林昊眯了眯眼，他自然清楚四大帝宫为何要找自己，自然就是为了沐凝雪，四大帝宫来找自己，这让他心底不由暗暗松了一口气，至少说明了沐凝雪目前没有危险，可能早已跑到哪里躲起来了，四大帝宫并没找到。

　　所以四大帝宫才会来找自己，想抓自己来威胁沐凝雪。

　　现在的沐凝雪不是以前那个沐凝雪了，跟着林昊一同在外行走那么久，自然明白该做什么，不该做什么。

　　同时，林昊心底也颇为担心灵神岛。

　　四大帝宫说不定会去找爷爷等人，不过也很难说，因为爷爷等人早已失踪多年了，四大帝宫就算眼脉再广，也无法在短时间内查出爷爷等人的下落，所以林昊还有一些时间。

　　“可能会来，不过我估计会是更强的准神帝，而且不止是一个。”紫狐说道：“四大帝宫是其一，我担心其余势力也会来人。”

　　“其余势力……”

　　林昊目光闪烁了一番，看来得尽快增强自身的力量才行了，不然只能被动的等待其余势力。

　　所有人都想要古躯，各大势力也是如此，林昊不可能将沐凝雪送给任何人的，所以最坏的打算是，成为各大势力围剿的对象，也就是说，届时他将会与各大势力对抗。

　　其实林昊也想过，去找老不死。

　　可是现在的老不死不是以前那个老不死了，为了达到目的，可谓是不折手段，虽然不会对付自己，但是未必不会去对付沐凝雪。

　　单独一人对抗各大势力是不可能的，必须得找些盟友才行……

　　盟友……

　　林昊想到了一个人，唯有她是可以帮自己的人，仰望了一眼虚空，林昊心底暗暗思索了片刻。

　　“她差不多也要出现了……”林昊心道。

　　……

　　神域中层天，不灭之地。

　　自太古以来，这一片区域独立于神域中层天之中，这里拥有着数之不清的秘境，还有着诸多前人修炼之地，据说几乎所有的神帝都在此地开辟过洞府，并在这里修炼过。

　　不灭之地，据说是仙曾经出现过的地方，也被称之为仙之地。这不灭之地内充斥着一种神秘而可怕的力量，哪怕是神帝在此地也会受到禁锢，而从古至今，无论神域发生多么大的变化，此地都没有丝毫变动过。

　　传说中这不灭之地与苍穹最深处相连，存在着无数天地的玄妙在里面，甚至有着诸多罕见至极的宝物。曾经有不少神帝就在这里得证帝道，最终成为神帝的。

　　要进入不灭之地，就必须得拥有神尊以上的实力才行，所以在这一片区域中游走的大部分都是神尊层次以上的强者。

　　“这就是不灭之地？果然与传闻中的一样。”林昊掠出虚空后，缓缓的降了下来，不是他不想飞掠，而是不灭之地拥有着奇特的力量阻挡，哪怕是神帝也无法飞掠过去，只能步行。

　　远远望去，不灭之地遍布各种险峻雄峰，看起来与外界没什么区别，可若是靠近后，就会感觉到可怕的压制，那是不灭之地本身就拥有的压迫力，这股压迫力足以碾杀神尊层次以下的强者。

　　所以，没达到神尊层次者，是无法来到此地的。

　　随着行走，压迫力会越来越强，甚至有些弱一点的神尊都无法踏入此地，对于林昊和紫狐而言，压迫力对他们的影响并不是很大，二人并肩前行，走了近千里路。

　　陡然！

　　林昊感觉到自己像是陷入了泥沼中似的，四周的虚空彻底扭曲了，仿佛水波般荡漾起来，一股吸力涌遍了全身，力道不是很强，只堪堪将林昊给拉入里面而已。

　　透过水波般的波澜后，林昊的身躯猛地一沉，周身的血肉和骨骼，仿佛被压迫到了极致似的。

　　“这不灭之地的虚空密度竟如此之大……比起外界大了百万倍以上了……”林昊惊讶道。

　　“正因为密度大得惊人，所以才会有如此强的压迫力。据说这一片不灭之地，才是真正太古最初时代的古源之地。”紫狐解释道。

　　“古源之地？”

　　“古源之地，又称之为太古最初时代的环境，在那个时代生存的生灵，体魄都极为恐怖，几乎不下于我们，只是因为后来太古变迁，外界的密度变得越来越低，以至于虚空也变得更加容易破碎。”

　　紫狐说道：“以这样的虚空密度，纵使是神帝出手，影响到的范围也仅仅只有万里而已。”

　　“才万里……那准神帝岂不是才只有数十里？”林昊讶异道。在不灭之地外，神帝的威力足以轰碎神域中层天的一方区域了，而在这里居然只能影响到万里范围而已。

　　“没错，太古最初时代的环境里面，最强的强者也只能影响到数十万里的区域而已，唯有二位至尊和帝尊能够触及百万里以上的区域。”紫狐说道。

　　林昊点了点头，这样的区域更加稳定，所以从太古至今，都没发生过太大的变迁。

　　“二位让本道人等得好辛苦啊。”一道温和的声音传来。

　　闻言！

　　林昊和紫狐二人神色微微一变，因为二人的感知都没察觉到有人靠近，而声音的方向距离他们不过十丈而已，竟然有人能够在他们毫无察觉之下，就靠得如此之近。

　　顺着声音望去，只见一名身着普通长袍的中年男子正面带微笑的站于前方，右手抓着一把羽扇，左手不时掐动着下巴的胡须，此人面相平和，温润如玉，倒是颇为风流倜傥。

　　“逍遥道人……”林昊一怔。

　　“小兄弟，好久不见了。”逍遥道人依旧笑吟吟的模样。

　　“阁下可是逍遥神帝？”紫狐忽然开口说道，美目中透着戒备和警惕之色。

　　逍遥神帝……

　　林昊心中一震，虽早已知道逍遥道人不简单，但却从未想过逍遥道人会是一位神帝。当然并非是真正的神帝，每一个时代，只会有一位神帝诞生而已，眼前的逍遥道人，林昊猜测应该是神帝转世之体。


第1612章 成仙一途

　　“逍遥神帝并非是转世之体，他乃是一位真正的神帝。”紫狐似乎看出了林昊的想法，传音说道。

　　“真正的神帝……”林昊心中一颤。

　　每个时代都会有一个神帝出世，那岂不是说逍遥神帝乃是这个时代的神帝了？神帝乃是站于时代最绝顶的存在，纵使是神帝转世之体，也不算是神帝，因为根本无法继承神帝最巅峰的力量。

　　“你确定逍遥道人真的是神帝？”林昊凝视着逍遥道人，他知道紫狐曾在远古神灵那边待过一段时间，知晓很多常人无法得知的秘辛，既然紫狐认定了逍遥道人是神帝，那么逍遥道人必然是神帝无疑，之所以问出那句话，只是有些不敢相信罢了。

　　“他一直都是神帝。”紫狐说道。

　　“一直？”林昊心底一阵愕然。

　　“逍遥道人乃是从太古时代残存下来的神帝，所以他一直是神帝。”紫狐回道。

　　“太古时代残存下来的神帝……”

　　“嗯，具体他到底是哪个时代的神帝，没人清楚，但可以肯定的是，他一直活到了现在。”

　　紫狐的这句话，给林昊带来了巨大了震动，从太古时代一直活到现在，这实在太让人难以置信了，太古时代至今，不知跨越了多少万年，哪怕是老不死这等至尊，也只能通过转世来延续。

　　天地是不会允许有任何生灵活得如此之长的，哪怕是至尊都无法对抗整个天地，因为所有生灵都是活在天地之中，除非能够超脱天地，超脱法则而存在，但这样的人物，也就只有传说中的仙才具备这等能力。

　　除非……

　　逍遥神帝已经成为了仙。

　　但是，仙不临于世，根本就不可能存在于这个世间的，哪怕是其余方式都无法做到。

　　似乎看出了林昊的疑惑，紫狐说道：“逍遥神帝乃是以另一种独特的方式存活至今的。”

　　“独特的方式……”

　　林昊的通天之眼豁然开启，双瞳变得通透无比，各色异彩在其中流转，在他的眼中，逍遥神帝的身形变得模糊不清起来，仿佛随时都可能会散掉似的，而在这副躯体之中，他感受到了恐怖至极的魂魄力量。

　　魂魄……

　　林昊顿时明白了，逍遥道人乃是以魂魄的方式独存的，因为魂魄不遭遇到意外的话，是不会损毁的，而逍遥道人的魂魄力量之强，已经超过了任何人，哪怕是林昊本身也难以企及。

　　难怪逍遥道人会一直活到现在，魂魄不入轮回，相当于永生了，这与传说中的仙没有任何区别。

　　“小兄弟真认为，我这种活着的方式很有意思？”逍遥神帝仿佛看透了林昊的心思一般，笑吟吟的说道，但那一对玩世不恭的眼睛，却透着一种饱经沧桑之感，甚至还有着极度的痛苦。

　　痛苦……

　　林昊敏锐的捕抓到了逍遥神帝的神情，但是很快这一丝异样神色消失了，逍遥神帝依旧面带微笑，可眼神中却没有任何情绪，显然是将自身的情绪给隐藏起来了。

　　“前辈……”林昊说道。

　　“不用喊我前辈，你我虽不同于一个时代，但也没必要喊前辈，修炼有前后，但到达至顶者，皆为同道，你还是喊我为逍遥道人，这个名字听起来比较好听一些。”逍遥神帝说道。

　　“那道人在此等我们……”林昊不解的看着逍遥神帝。

　　“古躯出世之事，我已得知，所以我料定你们定然会来此地，所以才在这里等你们。至于为何要等你们，我也不知道，我只顺应自己的本心去做，因为这样我才能活得更久，至于为什么，我不会去考虑太多，世间烦恼诸多，何须去自寻烦恼？”逍遥神帝笑了笑，随手一挥，“走吧，我带你们过去。”

　　“带我们？”林昊和紫狐二人眉头一皱。

　　未等二人询问，虚空中涌现出了一股股恐怖绝伦的气息，这些气息其中，不乏准神帝层次的存在。

　　林昊在此之前估计过，古躯出世之消息会快速传播出去，但也需要一定的时间，可却没想到，会传播的如此之快，想都不用想，这些隐藏在虚空中的人物，应该都是冲他而来的。

　　具体有多少，林昊也看不出来，通天之眼范围内，只能感觉到有六位准神帝存在，至于之外的，可能还会有，这些人之所以没动手，应该是忌惮逍遥神帝的缘故，不然早就出手了。

　　古躯的诱惑实在太大了……

　　这并不奇怪，古躯乃是太古以来的天地所化之躯，拥有着天地最纯净的本源，获得之后，将会拥有无上的妙用，最大的用处就是，恢复自身的所有境界和实力，这才是古躯最为诱人的地方。

　　这个时代之中，神帝转世之体已出现了不少，但是这些转世之体是无法恢复到最巅峰的状态的，纵使修炼到极致，也只能达到昔年最多五成的能耐而已，因为这是天地的限制。

　　除非拥有着逆天气运，才有可能有机会恢复到最巅峰的状态，可是逆天气运缥缈未定，异常难以获得。

　　古躯！

　　对于神帝转世之体而言，乃是恢复巅峰实力的最佳之物。

　　林昊估计，老不死早已得知了消息，并且派人前去找寻沐凝雪了，只是碍于与自己的交情，所以才没来直接找自己。

　　其余人都如此了，逍遥神帝的用意……林昊此刻也捉摸不清了，可能也是为了古躯，也可能是为了其他，可是逍遥神帝之前那句话是什么意思？遵循本心来走？

　　随着前行，林昊感受到的气息越来越多，甚至连神尊层次的人物都有不少在里面。

　　这些神尊比起林昊在外遇到的都要可怕得多，每一个身上弥漫的气息都浑厚无比，甚至有的神尊极限的强者，几乎快与准神帝相当了。而那些准神帝的气息，比起林昊遇到的焱尊都不弱分毫，甚至还有强过者。

　　如果只是遭遇到一个的话，林昊倒是不惧，可如此多的强者，纵使是他有着诸多杀手锏，也没办法应付。

　　林昊总算明白了，为何逍遥神帝要出现，倘若不是逍遥神帝在场的话，那自己和紫狐踏入此地的那一刻，就会陷入重重包围之中。

　　不灭之地内可以飞掠，但因为虚空密度的缘故，林昊的速度降到了原本的半成不到，当然不止是他，任何进入此地的强者，都会受到不灭之地的限制，没有一个例外。

　　逍遥神帝在前方信步前行，步伐稳健飘逸，给人感觉忽东忽西，但是却又显得极为自然，看起来不快，但是速度却是极为惊人，所过之处，浑身荡漾起的气息，弥漫在四周。

　　虚空之中，不时显化出一些恐怖的气息，显然是有人藏在里面。藏身的强者被察觉后，立即远遁。

　　看着逍遥神帝前行的方向，林昊有些吃惊，因为这个方向所指之地，正是自己要前行的地方。

　　自己来不灭之地，只有紫狐知道而已，而紫狐不可能会泄露消息的，逍遥神帝又是从何处得知？难道真的是顺应本心不成？林昊心底充满了迷惑。

　　“有些事是无法解释的，就像是知道你会来，并且会朝着这个方向前行，甚至我知道你要找的是什么人，不管你相不相信，这是我的本心告诉我的，所以我才会来引领你。这个世间，总有些东西是无法解释的，就像你我之前的遭遇一样，我从不知道我会遇到你，自然你也一样，从没想过会遇到我。”逍遥神帝摇头晃脑的说道，像是对林昊说的，又像是在自言自语。

　　自古以来活到现在的神帝，本身就是一个谜，林昊很好奇，逍遥神帝到底是如何做到以奇特的魂魄之体活下来的，当然只是好奇而已，这本身是逍遥神帝的秘密，他未必会告知任何人。

　　“小兄弟的九死仙术已经修炼到第七死了吧？”逍遥神帝头也不回的问道。

　　闻言，林昊一怔。

　　而紫狐却是讶然的看着林昊，虽然她知道林昊很多秘密，但却是不知林昊修炼过九死仙术，此法她是有所耳闻的，乃是太古流传下来的一种极为神秘的修炼魂魄之法。

　　至于是何人所传，却没人清楚。

　　只知道此法凶险无比，修炼之时，稍有不慎就可能会殒落。

　　自古以来，不知有多少强者修炼过，但是能够真正达到第九死的，却从未听说过。

　　不等林昊回答，逍遥神帝已经开口了，“我也修炼了九死仙术，所以我能感觉得到。”

　　“道人也修炼了？”林昊震惊的看着逍遥神帝。

　　“嗯，修炼到了第九死。”逍遥神帝转过头说道，神色很淡然，像是在说一件与自己无关之事罢了。

　　“第九死……”

　　林昊倒吸了一口冷气，他自然清楚九死仙术的难度有多大，修炼到第七死后，他都没多少把握能够渡过第九死，而第八死什么时候到来，他也无法预测，可能下一刻，也可能会很久很久。

　　“九死仙术并非只有九死，还有第十死。”逍遥神帝语出惊人。

　　“还有第十死？”

　　“只有成功渡过第十死，才会大圆满，那才是真正意义改天换地，脱胎换骨，最终脱胎成仙……”逍遥神帝喃喃说道。

　　“脱胎成仙……”林昊和紫狐二人同时一震。

　　“道人，这九死仙术修炼到极致，真能脱胎成仙？”林昊忙不迭问道。

　　“当然可以，你可知九死仙术可是谁传下来的？据我所知，乃是一位真正的仙所留。天地无情，但却会留一丝生机，仙不落世间，但也无绝对，天地大道再怎么完整，也会有那么一丝漏洞存在。世人都以为，修炼自身，修炼体魄，修炼力量，就能够成为仙，却不知……修仙的真正之路，却是修炼魂魄，只有魂魄达到极致，才能超脱天地之间。”

　　逍遥神帝说道：“人之身躯受到天地法则限制，是无法超脱天地之上，唯有魂魄，只要不出意外，便可永恒不灭，持续轮回，因为魂魄不受到天地法则的限制，只有魂魄修炼到极致，才可成仙。”


第1613章 证帝台

　　魂魄修到极致，才可成仙……

　　这给林昊和紫狐的震动极大，二人修炼至今，还是第一次听说到有这般的说法。

　　“我之如此说，是因为我曾快破入魂魄极致，达到第十死，可惜出了一些差池，以至于我如今只能以这副模样活到现在。”逍遥神帝深深的叹了一口气，神色间透着遗憾。

　　林昊此刻的心情起伏不定。

　　逍遥神帝所说的一切，给他带来了极大的震撼，原本他以为境界修炼到极致，达到至尊等人那般层次后，就有可能会问鼎成仙，可逍遥神帝竟说唯有修炼魂魄到极致才能成仙。

　　那岂不是说，所有修炼者所走的修炼之路都是错的？哪怕修炼到极致，也无法成仙……

　　“不！你错了，其余修炼者也是有机会成仙的。”

　　逍遥神帝看出了林昊的想法，补充道：“其实世间之道，都是修炼自身，然后以自身反哺魂魄，一般修炼到一定境界，不但是身躯会蜕变，魂魄也会发生蜕变，只不过其余修炼者所修的都是外法，并非是魂魄之法，所以无法察觉罢了。但是这些蜕变也会让修炼者有一定的变化，比如说感知的增强，甚至到六世尊或是神王境界后，神念的衍化，这些都是魂魄蜕变到某种程度会出现的。”

　　逍遥神帝继续补充道：“像神帝等人物，皆都是魂魄达到了八次蜕变的，而至尊更是达到了九次蜕变。你我所修的九死仙术，此法极为独特，所以能够较早完成魂魄蜕变。”

　　听完这些，林昊顿时明白了逍遥神帝的意思了。

　　世间修炼之法，无一不是在促动自身的蜕变，包括身躯和魂魄，只不过一般的修炼方法要慢得多，唯有达到神帝层次，魂魄才能达到八次蜕变，但是胜在安全。

　　而修炼九死仙术，等于走的另一条捷径，蜕变速度要快上不知多少倍，但是付出的代价却是常人难以想象的，九次的生死蜕变，稍有不慎就会形神俱灭。

　　“九死仙术虽玄妙，但也让你我比常人多一次机会而已，不过得修炼到第十死的层次才行，不然是无法继续存活下来。”

　　逍遥神帝说到这里，顿了顿语气，“行了，话就说到这里，你要找的人就在这上面。”说完，指向了顶部。

　　只见虚空中悬浮着一座古老的宫殿，在这座宫殿上方有着一座巨大的白玉平台，整座白玉平台透出古老的韵味和气息，上方交错的纹路更是令人心悸，那是帝纹，而且不止是一道，而是有十五道帝纹交错在上方，这些帝纹之中蕴含着浩瀚的帝威。

　　而这些帝纹和帝威，像是被某种强大的天地法则给禁锢在这白玉平台上似的，一旦有人靠近，天地法则就会放开禁锢，所有的帝纹和帝威会在瞬间释放出来。

　　十五位神帝遗留的帝纹和帝威，虽然相隔甚远，但是林昊却能感觉得到，这些力量比起在神帝传承之地见到的都可怕，恐怕没人敢去触碰。

　　“这是证帝台，自太古以来，一共有十五位神帝在这里得证神帝之位。里面蕴含着十五位神帝突破后遗留的力量。”逍遥神帝说道：“你要找的人，就在这证帝台上面。”

　　“她在上面？”

　　林昊眉头一皱，虽然他知道舞天来到这不灭之地，但也只知道大体的方向而已，具体在哪个地方待着，并不是很清楚。

　　“该做的我已经做完了，小兄弟，好好把握住你自己的命运吧。”逍遥神帝淡淡一笑，身形迅速消失了。

　　与此同时，数十股恐怖的气势锁定住了林昊，显然是一些不甘心的强者跟随而来，见到逍遥神帝离去，再无顾忌，准备出手了。

　　感受到这些气息，林昊心底不由一凛，这些气息之中，不乏准神帝层次的人物在里面，当即拉起紫狐，朝着证帝台所在的宫殿掠去，全力催动速度之下，化作一道流光。

　　“好快的速度……”

　　“此子不过区区八世尊，却有这般速度，看来还是小瞧了他。”

　　“这小子与古躯关系密切，必须得抓到他，只有这样才能让古躯自动现身。古躯……据说体内蕴含着天地法则精髓，若能吸纳，我就有机会得证神帝之位了。”

　　虚空中一道道人影显化而出，浩瀚至极的力量令四周都呈现出了扭曲的状态，各种光芒紧随在墨黑光芒之后，赫然是那些隐藏在深处的强者，这些人之中有老有少，每一个身上都弥漫着令人心悸的气息。

　　“小心后面。”紫狐面露凝重提醒道。

　　身后涌来不少力量气息，其中有好几道给她的感觉相当的危险，能够让她有这等感觉者，至少都是准神帝层次以上的人物，而且比起之前遇到的焱尊都要强得多。

　　陡然！

　　左右两侧杀出了八道身影，皆都是神尊极限层次，甚至已半只脚跨入准神帝阶段了。

　　“不要停下来，这八个人是被安排来阻挡我们的，一旦被挡住一下，后方的家伙就会趁机追上来。”紫狐赶紧说道。她此刻无法出手，自然是帮林昊观察周边，她已经察觉到了，后方带来的危险感越来越浓烈，这种感觉出现，说明来者实力比想象得还要可怕。

　　到底是谁……

　　紫狐暂时无法猜测，但她知道，林昊一旦被困住，那就麻烦了。

　　林昊的感知极强，自然能够感受到身后的危险，看着阻挡在前方的八道身影，双瞳顿时爆发出两道黑芒，大手印下。

　　突然，八位神尊极限的强者发生了诡异的变化，他们身上浮现出了一道道金色的纹路，这些纹路交错在一起，形成了令人心悸的图纹，一套金色的铠甲覆盖在他们的身周，双腿消失了，取而代之的乃是龙蛇之尾。

　　印下的大手，打在这八位神尊极限的强者身上，所有力量被他们的完全承受了下来。

　　“远古神灵……”林昊神色微微一变。

　　远古神灵乃是一个独特的种族，他们拥有着特殊的神灵化身，与人族所化而成的神灵境界有着本质的区别，人族所化的神灵虽然也是神灵，但那只是太古时代的人族根据远古神灵创造出来的另一条通往更强的境界的路而已。

　　人族的神灵只是一种境界，而远古神灵却拥有着诸多奇妙之法。

　　震不开这八位远古神灵，林昊瞳孔微微一缩，紫狐顿时意识到了什么，立即从怀抱中脱身而出。

　　轰……

　　黑色流光从脚下飞掠而起，缠绕在林昊身上，他的双瞳变得越来越乌黑，古魔的力量充斥在他的体内，一股股的力量不断灌输之下，躯体散发出特殊的力量气息。

　　八位远古神灵看着眼前的林昊，脸色微微一变，虽然林昊的外表没什么变化，但是散发出来的气息却越加的古怪和可怕，而且他们感觉到林昊的体内在不断积蓄着力量。

　　一股接一股的，实在让人难以想象，如此庞然的力量，眼前这男子是如何承受的。

　　陡然！

　　林昊浑身荡漾出一波漆黑的光芒。

　　八位远古神灵顿时神色剧变，恐怖的吸力将他们朝着漆黑光芒给拉了过去，八人纷纷出手抵御。

　　嘭……

　　在林昊的一拳之下，八位远古神灵直接被轰碎了，黑色流光穿梭而过，朝着宫殿坠了下去。

　　与此同时，三道身影同时掠来，正后方的是一位老者，此人双眉呈现出银白色，另外二位皆身着金碧色盔甲，后方乃是龙蛇尾，赫然是两位远古神灵，三人皆是准神帝。

　　紫狐见到双眉皆银白的老者，俏颜霎时一变，“快走，此人是四大帝宫封存的准神帝，名为银眉。”

　　“封存的准神帝……”

　　林昊深深的吸了一口气，难怪见到这老者的时候，心底会涌起危机感，原来此人竟是四大帝宫封存的准神帝，封存的人物，也就是寿元已快耗尽的人物，这些人多则百年，少则数十年的寿元而已，对于死亡毫无畏惧。

　　最可怕的是，这些老怪物在最高的境界修炼了不知多少万年，实力比起一般的准神帝都要恐怖得多。哪怕是之前遇到的准神帝焱尊与这个银眉相比，二者都相差了不止一筹。

　　林昊返身一拳砸出，在古魔奥秘的催动下，境界顿时达到了八世尊层次，无尽的黑芒穿透了虚空，绞杀向银眉三人。

　　“哼！后辈小子，也敢与本座叫嚣。”银眉冷哼了一声，连手都没动分毫，直接迎向了无尽绞杀而来的黑芒，只见他身躯微微一颤，绞杀而来的古魔黑芒就被当场震碎了。

　　嘭……

　　林昊被震退千丈之远，神色霎时变得凝重起来，方才那一拳之威虽不是最强的，但威力也不低了，银眉竟轻轻一震，就将所有力量给震散了，可见银眉的实力之可怕。

　　一路走来，林昊遇到过不少准神帝，但像银眉这般的人物，却是第一次见到，实在太可怕了。

　　“银眉曾有一丝机会成就神帝，但他却错过了，别小看此人，他曾经斩杀过三位准神帝，而且还是在那三位准神帝联手之下……”紫狐满脸凝重道。

　　闻言，林昊倒吸了一口冷气。

　　达到准神帝这一层次，要灭杀掉同层次的强者，并不容易，而像银眉这般灭杀三位准神帝，更是极为罕见，这已经足以说明了银眉的实力远超三位准神帝之合了。

　　“远古神灵和四大帝宫的银眉一起出现，恐怕这两大势力已经达成了什么条件了……”紫狐沉声说道。


第1614章 初劫

　　这时！

　　银眉右手五指大张，上方银芒大盛，只见一道道犹如丝线般的银色光芒吞吐不定，随着五指微微一颤，银色光芒铺天盖地的席卷向林昊二人。

　　面对这些银芒，林昊直接出手。

　　太始帝技！

　　再加上古魔本身具有的庞然力量，一拳横空砸入银色光芒之中，在触及的刹那，林昊脸色霎时一变，银眉的力量确实可怕，但更可怕的是这些银色光芒，竟不是力量虚化而成的，而是某种实物，轰入的力量，只能震开银色光芒一丝，无法完全轰碎。

　　相比起林昊的吃惊，银眉更加震惊，这些银色光芒乃是他耗费了无数万年采集和炼制出来的银海天丝，不但坚硬无比，而且韧度更是惊人，哪怕是银眉被自己的银海天丝缠绕上去，也一样难以挣脱。

　　看着银海天丝正被古魔力量消耗，银眉犹豫了，毕竟这银海天丝乃是他辛苦所获之物，为了抓拿一个小子就孙耗掉，那太不划算了，就在他犹豫的时候，林昊已经趁机出手了。

　　轰……

　　一拳砸开了银海天丝，林昊抱着紫狐直接掠入宫殿中。

　　“哼！”银眉哼了一声，在宫殿外止住了步伐。

　　“银道友，为何方才不趁机抓拿此子？反而让其逃了？”两位远古神灵掠了过来。

　　“逃了就逃了，等一会儿再抓不就行了。”银眉不悦的反驳道。

　　“等一会儿抓？莫非银道友要亲自进入这证帝台么？”一名远古神灵禁不住说道，言语带着些许讽刺。

　　“进入证帝台……”

　　银眉浑身一颤，眼中闪过一丝潜藏了不知多少年的惧意，很快就恢复了过来，不由沉声道：“证帝台是什么地方，你们应该比我更清楚，你们怎么不进入？”

　　“呵呵，算了，我们还不想死。”

　　“既然如此，那就在外等吧。”两位远古神灵打了个哈哈。

　　进入证帝台？开什么玩笑，证帝台可不是那么好进的，林昊二人倒还好，他们还没达到准神帝层次，进入证帝台的话，凶险还不会太大，倘若是准神帝进入的话，那就要经历比九死一生的凶险。

　　这是一条不归路，一旦踏上，几乎是没有机会回头的了。

　　古往今来，不知多少试图证神帝之位者进入过里面，但除去少数几个人外，能够走出来的唯有那十五位神帝而已。

　　当然，这只是针对准神帝层次的人物而已，像准神帝境界以下的强者，虽然有些凶险，但是却是不大，所以林昊二人只要不出太大的意外的话，必然还是要走出证帝台的。

　　……

　　踏入宫殿的刹那，林昊二人就感到身躯仿佛被分解开来了似的，然后再度重合，视野很快就恢复了过来，展现在二人眼前的乃是一个个古老的玉石台阶，每一个台阶上方都布满了奥古的纹路。

　　“这是帝者之路……”紫狐声音有些微颤。

　　帝者之路，乃是证帝台内特有的，自古以来就存在了，只有真正有机会问鼎神帝者，才可能踏上这帝者之路，当然还有另一种人例外，那就是已成为神帝者也有机会踏入。

　　后方的宫殿入口，已经变得模糊不清了，仅仅三个呼吸的时间，就消失在了林昊二人眼前。

　　就算入口还存在，林昊也不会立即返身，可能银眉等人就在外面等待着，一旦外出的话，必然会被擒拿，所以暂时是不会返回了，而之前逍遥神帝说过，自己要找的人就在这证帝台中。

　　舞天跑来证帝台了……

　　这让林昊颇感吃惊，在时空之梭中，他看到了关于舞天的一些记录，自从灵域变动后，舞天就离开了原本的天宇神帝的传承之地，然后返回到了神域中层天，最终在不灭之地居住了下来，一直到两族大战才出现。

　　可是！

　　时空之梭的记录里面，舞天一直都没能得证神帝之位，最后因为林昊的缘故，被天宇神帝丢入了妖魔那边，被转化成为了大妖魔。

　　如今舞天竟跑来证帝台……

　　时空之梭内并没有关于这一段记录，林昊沉思到这里，神色微微一变，他想到了一个可能性，那就是时空之梭的历史在发生改变，古躯在时空之梭内，一直都没出现过，可是现在却出现了。

　　而舞天之前没有前去证帝台冒险，现在反而前往，那说明了什么……时空之梭推演出来的未来，已经发生了改变，朝着另一个方向改变了，就算是获得时空之梭的林昊，都无法推测出未来的变化。

　　一切……已经在朝着未知的未来改变了……

　　不过，不管如何改变，林昊心底的目标始终不会变，他要变得更强，要保护好所有亲人和朋友。

　　“如何？是上去，还是？”紫狐征询的目光投向林昊。

　　“自然是上去了。”林昊说道。外面有银眉等人在，自然是没有退路了，唯一的办法就是走上去。

　　当即，二人并肩而行，双双踏上了第一层台阶。

　　就在站定的刹那，眼前的无尽台阶仿佛风沙化了一般，纷纷消逝了，取而代之的乃是一个个深不见底的坑，每一个坑内填满了各种生灵的骸骨，这些都是太古以来逝去的生灵所化而成。

　　“这是证帝台所化的虚境，小心一些。”紫狐提醒道，瑰丽的双瞳透着凝重和警惕之色。

　　嗷嗷……

　　一声声凄厉的吼叫从大坑深处传来，令人听了，禁不住一阵毛骨悚然，这些声音乃是生灵化作亡魂后发出的，为自己的死亡，为无法踏入轮回不甘和愤怒，它们在咆哮着，准备将过往的生灵拉入死地。

　　大坑一座接一座，在最后一座，林昊看到了一具骸骨，通体已经变成淡黑色的骸骨，骨头中还弥漫着令人心悸的气息，以及残余下来的力量，而最让人注意的是骸骨的头顶上有一个大裂口，仿佛是被某种锐利之物直接劈开的一样。

　　“这应该是一位问证神帝之位的准神帝，他显然是被万千法则贯穿头颅而死的……”紫狐说道。

　　“问证神帝之位，必要遭受天地法则洗练……承受的乃是天地法则的力量，一旦无法承受，那就会当场殒落……”

　　林昊拥有神帝的传承，自然清楚强者在问鼎神帝一位的时候，要面临什么样的危险，那是比九死一生还要可怕的凶险，稍有不慎，不但是身躯，乃至魂魄都会被抹灭。

　　所以，很多修炼到准神帝层次的强者，不少都放弃了问鼎神帝一位，但古往今来还是有大量的强者追求着最顶层的路，所以他们都会毅然进入证帝台，获得证神帝的微妙机会。

　　眼前这具骸骨，就是当年的诸多追求者之一，只不过运气不好，才踏上第一个台阶就殒落了。

　　台阶虽只有一尺，但每一个台阶行走，都像是跨越一个特殊秘境似的，在第二个台阶内，林昊见到了十余位殒落的前辈人物，无一不是化为了骸骨，被废弃在这个地方。

　　一个台阶接一个台阶。

　　林昊二人的境界并没到准神帝层次，所以倒是没有太大的凶险，偶尔会遭遇到一些幻境的囚困，但都被林昊的通天之眼洞悉了。

　　越是往上，见到的骸骨就越多，林昊越看越心惊，总算明白了，为何自古以来成帝者，无一不是踩踏在诸多骸骨上爬起来的人物，随着越往上走，最初的震惊已经渐渐被麻木取代了，看得多了，也就习惯了。

　　台阶不知有多少，但林昊二人走了近六个时辰，才发现已经快到证帝台最顶上了。

　　而在证帝台的最顶层中央，站着一个人。

　　“舞天……”

　　“她真在此地。”

　　一名风华绝代的女子，一身湛蓝色纱衣无风舞掠，只不过此刻她微微昂着头，遥望着苍穹上空，只见漆黑的苍穹中有什么在挪动和凝聚，没有浩荡的声威，但是四周的虚空已经扭曲了，危险至极的气息涌出。

　　“别上来，我已开启了天地法则。”舞天察觉到林昊二人，当即传音制止住他们。

　　“开启天地法则……”林昊一怔。

　　很显然，舞天是打算问证神帝之位了，看着眼前的舞天，林昊心底颇为吃惊，因为他看不透舞天的境界，很显然舞天已经达到了九世尊层次了，这与时空之梭推演的完全不一样了。

　　时空之梭内推演出来的舞天虽然在不灭之地内，但却一直都逗留在八世尊层次，在两族大战之后，才机缘巧合的突破入九世尊层次。

　　眼前的舞天却是早已破入九世尊层次……

　　舞天的心思，没人比林昊清楚，自从情变之后，她的心全部投入到了修炼之中，一心要得证神帝之位，再成仙。这是唯一支撑舞天活下来的目标，不然她也无法活到今日。

　　看着苍穹上空的衍化，林昊知道已经无法阻止了，开启了天地法则之后，是无法撤去的，就算离去，天地法则一样会紧随而至，只要人还在天地之中，就没人能够逃脱天地法则。

　　所以！

　　离开和不离开，已经没多大必要了。

　　现在林昊所能做的，就是在一旁等待，如果有机会的话，可以出手相助一番。

　　舞天一直站于原地，在她的脚下，一丝丝诡异的纹路不断浮现而出，这乃是天地法则引动而出的天地之纹，每一条纹路都蕴含着恐怖至极的侵蚀力量，林昊能够感受得到，那些天地之纹的力量极为可怕，哪怕是沾上一丝，都可能会将他给轰成重伤。

　　这是问证神帝之位的第一劫。

　　整个问证神帝之位的过程，分为九劫，一劫比一劫可怕，而这些劫都是天地法则所化，特别是到了第六劫后，威力暴涨，但若能够进入第六劫的话，那成功问证神帝之位的机会也会大得多。


第1615章 即将成帝

　　可是，要进入第六劫是何等的困难，哪怕是第一劫，都极为的可怕，看着那些不断蔓延的诡异纹路，林昊的心微微一紧，他不能贸然踏入，不然会导致这第一劫威力更强。

　　不断蔓延的天地法则之纹，已经遍布舞天周身。

　　大地上的法则之纹已经达到了九千九百九十九万条之多，当达到上亿的刹那，法则之纹的力量全部释放而出。

　　轰……

　　证帝台微微一颤。

　　力量释放到最高台阶边缘，就被压制了下来，只有不到半成的力量溢出，并且还被四周的十五位神帝遗留的帝纹和帝威压制了不少，只有那么一丝力量溢出而已。

　　纵使如此，林昊二人还是遭受到了可怕的冲击，皮肤呈现出一道道的裂痕，虽然这伤势不重，但却让二人心惊不已，倘若不是最高台阶压制了所有力量，再加上神帝遗留的帝纹和帝威压制的话，哪怕是不到半成的力量，也足以让二人重创了。

　　这才第一劫而已……

　　林昊担忧的目光投向了证帝台上方，只见舞天依旧位于原地，浑身绽放着一种独特的蓝光，宛若水波般流转，所有天地法则之纹，全部被压制在体外，无法再靠近半步。

　　见到这一幕，林昊心安了而不少。

　　“第二劫来了……”紫狐目露凝重道。

　　话音一落，证帝台上轰隆隆颤动了起来，苍穹中射下了九道光芒，落入证帝台上，每一道光芒皆形成了一副躯体，有人族的，妖魔、太古凶兽等等……各种生灵皆有。

　　而这些生灵无一不是几乎达到神帝层次的，刚一成型，九大生灵直接围杀而来，激荡出的力量，令四周的虚空扭曲得更加厉害了。

　　面对这九大生灵，舞天的右手微微舞动了一下，五指撩拨之下，扭曲的虚空竟消失了，紧接着舞天身上浮现出九个影子，每一个都与她相当，但蕴含的气势却更为恐怖。

　　咻咻咻……

　　影子穿梭过九大生灵的身躯，二者纷纷化为了虚无。

　　“看来我还是低估了她……”紫狐沉声说道。一招就覆灭第二劫，这已经超乎了紫狐对舞天的预估，虽然她是第一次见到舞天，但却早已熟知，可却没想到舞天的能耐远超她的预估。

　　“舞天虽然资质一般，但是她却非常人……”林昊说道。

　　这是实话，能够在灭情之后，还能继续修炼下去，舞天已非常人了，毕竟那可是原本支撑舞天活下去的信念，在信念崩溃后，还能重新建立起来，这世间能够做到这一点的，实在太少了，哪怕是林昊自己，也未必能够做到。

　　第二劫被化掉后，第三劫紧接而来，乃是天地法则力量所化的法则之雷，一共有九十九道，全部轰然落下。

　　林昊和紫狐二人迅速朝后退了一个台阶，因为这法则之雷的威力太恐怖了，若是太靠近的话，他们也会被波及，甚至卷入里面，以他们的境界被卷入的话，殒落的几率极大。

　　面对这九十九道法则之雷，舞天微微抬起头，娇躯腾空而起，竟迎向了这些法则之雷，直接冲入其中，任由法则之雷不断的轰击在她的身上，她的手上浮现出了九个特殊的手环，赫然乃是一套主帝器，不过却被她炼化了。

　　轰轰轰……

　　九个特殊手环，疯狂的吸纳着法则之雷，当九十九道法则之雷完全落下后，九个特殊手环也随之崩碎了，舞天从高空落了下来。

　　第四劫再度袭来，而这一次乃是九百九十九道法则之雷，威力远超之前，林昊二人已经连连退了三个台阶了，散发出来的余波，还是震得二人身躯出现了大量的裂痕。

　　当所有法则之雷落完之后，林昊二人迅速掠到倒数第二个台阶，当看到舞天依旧完好无损的时候，松一口气的同时，心底不由有些紧张起来，连续渡过四劫而无损，这已经很让人心惊了。

　　“说不准这舞天能够到第六劫……一旦踏入第六劫，那就有一成的机会问鼎神帝一位了。”紫狐说道，美目透出羡慕之色。

　　“第六劫……”

　　林昊遥望着位于顶上的舞天，此刻第五劫已经出现了，乃是天地法则所化的各种属性之威，包括五行也在里面，虽然看起来平凡无奇，但是威力却是恐怖至极。

　　一劫比一劫的威力大，越是往后，威力就越可怕，不是两三倍的增长，而是几何倍的增加。

　　到了第五劫的时候，林昊和紫狐二人已经退到了倒数第十个台阶了，才堪堪挡住了冲散而出的余波，再返回的时候，舞天并没有站于原地，而是倒退了三步左右，绝美的容颜上透出了一丝苍白，这是在前面四劫都没见到过的。

　　“舞天……”林昊担忧道。

　　“无需担心，我有把握的。”

　　舞天绝美的容颜上透出强烈的自信，飞舞的蓝色衣袍上，浮现出了一道道特殊而古老的纹路，这件纱衣竟也是一件至宝，随着舞动之下，居然显化出了诸多异象。

　　第六劫还未出现，但是苍穹却在剧烈颤动起来，虽然感受不到威力，但林昊能够感觉得到，这第六劫的威力，恐怕比起前面五劫加起来都要强上不少，这是最关键的一劫，倘若渡过的话，就有机会淬炼和恢复一番了。

　　第六劫以后，每一劫威力会暴涨，但同时也会有一段时间的恢复期，而在这恢复期内，强者能够尽快恢复过来，并且以更强的姿态去迎接下一劫，而不是像前面六劫这般，一劫接一劫，连喘气都困难。

　　很多准神帝的强者在问鼎神帝之位的时候，就是因为前面六劫无法渡过，最终形神俱灭。

　　轰……

　　苍穹裂开了，宛若巨兽的血盆大口张开，要将天地吞噬一样，里面化出了六种奇特的光泽，这些光泽不断环绕在一起，彼此之间相互缠绕，看起来极为的古怪。

　　“六玄灭绝光……”林昊深吸了一口冷气，这六玄灭绝光可是天地中极为可怕之物之一，无物不灭，一旦被沾染上，哪怕是神帝都有可能会被重创，如今竟出现在第六劫中。

　　那岂不是说舞天危险了……

　　虽然舞天已是九世尊，但这等境界也就相当于准神帝极限的层次而已，连神帝都不敢随意沾染的六玄灭绝光，舞天要是沾上的话，那是必死无疑。

　　林昊自然不能看着舞天死，现在只能想办法，可是现在却不能出手，一旦出手的话，必然会引动更强的大劫，届时不止是自己要殒落，还会连累舞天。

　　正当林昊思索之际，一道声音传来，“第六劫，我有把握渡过，你无需担心太多。”传音的乃是舞天。

　　话音一落，舞天已经腾空而起，直接掠入苍穹之中。

　　霎时！

　　六玄灭绝光覆盖住了舞天，然后是整个证帝台最顶层。

　　快退……

　　林昊拉着紫狐，迅速朝后面的台阶掠下，可这六玄灭绝光的余威太可怕了，竟穿透了最顶层，朝着二人灭杀而来。

　　轰……

　　林昊一拳砸出。

　　古魔的力量冲入其中，六玄灭绝光稍微扭曲了一下，又恢复了过来，见到这般情况，林昊和紫狐二人脸色一变，当即他松开了紫狐，挡在了前方，双臂一震，古魔力量狂涌而出。

　　横空砸出了上百拳……

　　每一拳都蕴含着庞然至极的力量，随着这一百拳轰入，六玄灭绝光极度扭曲，最后散掉了，但是冲击而来的余波，却是撞在了林昊二人身上，将他们冲得飞退到上千个台阶以下，才堪堪停止下来。

　　看着裂开的身躯，再看那些台阶的秘境，每一个都被碾碎了，没有一个幸免的，就连里面的骸骨以及一切，都化为了飞灰，六玄灭绝光的可怕程度，已经超出了林昊二人的预料之外。

　　“不知道舞天如何了。”紫狐说道。

　　“先上去看看……”

　　林昊心底还是难免会担忧，虽然说舞天自己有把握，但是世事无绝对，就怕出个意外。

　　当二人掠到倒数第二层的时候，舞天早已悬在半空中，不过她的脸色颇为惨白，身上的蓝色纱衣上的古老纹路，已经消失了，整件蓝色纱衣沦为了普通的衣物。

　　见到舞天没有大碍，林昊二人这才松了一口气。

　　这时！

　　苍穹之中，一道道奇特的光芒落了下来，纷纷打在了舞天身上，伴随着这些光芒入体，舞天身上的气息开始出现了变化，原本稳定的气息变得忽高忽低起来，娇躯四周开始浮现出一些古纹。

　　这些古纹乃是准神帝的准帝纹，虽然具有一定的威力，但是准神帝们很少用，因为威力不是很强，唯一的用处就是能够给准神帝提供力量而已，所以这些准帝纹都收在体内。

　　准帝纹不断涌现，落下的光芒交织在上方，仿佛在滋润这些准帝纹似的，隐隐之间，这些准帝纹的气息越来越浓厚。

　　“这些纹路……”

　　“它们正在转化成为帝纹……”

　　紫狐说道：“通过第六劫者，都会有这样的变化，不过这舞天的变化极为明显。该不会她是这个时代的神帝？”

　　一个时代的神帝……

　　可不是神帝转世之体可比的，那可是位于整个时代最巅峰之上，每一个时代只有一位神帝，这是永恒不变的，至于老不死等人，则是因为生在特殊的时代，所以才会出现三位，之后的时代都只有一位神帝出现而已。

　　不止是帝纹在滋生，舞天身上的气息也在发生着特殊的蜕变，她正朝着神帝方向变化着……

　　苍穹落下的特殊光芒，乃是最为纯粹的本源力量，拥有着世间诸多力量难以企及的玄妙，不但在修复舞天的损伤，还在滋润着她周身，令她的力量充盈到极致。


第1616章 绝不允许

　　片刻之后，舞天苍白的脸色逐渐转为红润，而她的气息也变得比之前更加雄浑，力量更是大幅度暴涨，这是通过第六劫后的首次蜕变，成为神帝，必须得经历三次小蜕变和一次大蜕变，而最大的蜕变，乃是在经历第九劫之后。

　　这时！

　　苍穹上空，各种天地法则不断凝缩在一起，第七劫正在酝酿之中。虽然只是在酝酿，但证帝台下方的宫殿却是轰隆颤动了起来，之前的六劫出现，都没能撼动下方的宫殿，第七劫才刚凝聚，就让宫殿颤动的如此厉害，可见这第七劫有多可怕。

　　纵使位于第二台阶上，林昊二人都能感受到恐怖的窒息感，几乎整个胸膛都被压住了，连喘息都极为困难。

　　“我们必须得退下去，不然定会被波及到……”紫狐说道。

　　林昊深深的瞥了一眼舞天，如果继续逗留在这里，不但帮不上什么忙，反而还会让舞天分心，迟疑了一下，才返身退了回去，一直退到了最中间的阶梯，那股压迫力才减弱下来。

　　这才第七劫，而在之后还有第八和第九劫，后一劫比起前一劫的凶险程度，几乎是呈百倍增加。

　　轰……

　　苍穹上空出现了七个巨大的漩涡，每一个漩涡都涌动着恐怖至极的天地法则力量，这每一个漩涡，都比前面六劫加起来的力量还要可怕。

　　虽然林昊的传承中有苍璇神帝当初成就神帝的记忆，但那些传承，远远没有亲身体会来得震撼，仅仅只是站于此地，林昊就有种渺小的感觉，就像是无尽汪洋中的沙砾一般。

　　证帝台外，已经陆陆续续有强者赶来了，其中不乏一些准神帝层次的人物，有的显化出身形，有的隐藏在虚空中，每个人都遥望着证帝台上的变化，当看到七个漩涡化出，不少强者心中皆是一震。

　　“第七劫了……”

　　“竟有人达到了第七劫，距离上次达到第七劫者，已经有九百余万年了，如今又出了一个……”

　　“能不能渡过还很难说呢，上一次那个也是在第七劫失败的。倒是可惜了，若是能够通过第七劫，那么成就神帝之位的几率，至少能够增加两成左右……”

　　“没错，一旦跨入第八劫，成功几率就会达到三成左右。熬过这第七劫的话，那就有不小的机会了。”一些准神帝纷纷说道。

　　这些准神帝都是在不灭之地待了多年的人物，自然清楚证帝的整个过程。前面六劫是个前奏，一旦渡过六劫，就有一成的几率成为神帝，这个几率虽然也很低，但至少比没渡过六劫的准神帝要多不知多少倍的几率。

　　哪怕是一成的几率，也足以让诸多准神帝拼命争取了，可惜那些准神帝都没这个把握，别说第七劫了，哪怕是前三劫，在场的准神帝也没几个有把握能够渡过的。

　　更何况，前六劫是接连落下的，几乎不给人任何喘息的时间。以往诸多准神帝都在撑到了第三或是第四劫后，就已经遍体鳞伤了，很难再维持下去，最终被天地法则轰得魂飞魄散。

　　没有一定的把握，准神帝们是不会冒然去证神帝之位的，除非是不得已的情况下，比如寿元将尽，准神帝们才会去拼一把，但是往往拼一把者，没有一个是能够成功得证神帝之位的。

　　证帝台外，汇集的强者越来越多，很多都是闻讯赶来的，毕竟能够达到第七劫者，已经颇为罕见了。最主要的是，这个时代还没有出现过一位神帝，倘若今日有人得证神帝之位的话，那就是引领这个时代的神帝了。

　　能够有幸见到这等场面，是多少人一辈子都求不来的，所以不灭之地的诸多强者纷纷赶来看热闹。

　　舞天缓缓升空，在她身后升起了六种轮回意境，那是一个巨大而古朴的圆轮，上方布满了各种古老的纹路，每一道纹路都有着其特殊的含意，有的代表生灵，有的代表天，代表地，也有的代表沙石等等，世间万物，包括一切，都融入了这九种轮回意境之中。

　　那是大圆满的轮回意境，也是修炼到九世尊层次后，才会存在之物，六种轮回意境交融之下，古朴的圆轮上透出了一丝丝的古铜之色，那是最古老之物，天地最初诞生的时候，古铜是最先出现的，它蕴含着古老而玄妙的韵理，也代表着天地之初。

　　在六种轮回意境的衬托下，一身蓝色纱衣的舞天，宛若天地诞生的谪仙，美得令人悸动，但其眉宇间充斥的威严，却让人不敢亵渎。

　　“林昊！”舞天的声音传来。

　　“在！”林昊一怔，反应过来后，立即应声。

　　“无论如何，都要谨守本体，不要随意放弃转修。只有这样，你才有机会能够在九世尊的时候，比神灵多一些几率渡过第七劫。虽然本体修炼者前期要弱得多，但是越是到后期，本体就越加重要，自古以来，诸位神帝，皆是以本体修至九世尊，然后再得证神帝之位。”

　　舞天说到这里，顿了顿语气，像是在对林昊说，又像是喃喃自语，“可惜，我难以再谨守下去了，只能舍弃本体，渡过这第七劫……原本我还以为能够以本体渡过第九劫，以本体成帝，盖压太古众神帝，看来我还是太小看天地法则了，自古以来，能够以本体成帝者，从未出现过，纵使是他们，也做不到这一点……”

　　听到这一番话，林昊眉头一皱，前一句是舞天的经验告诫，以本体修炼自然是越到后期好处越多，毕竟如果修炼不下去了，还有一次转化成为神灵的机会。

　　但是后一句，林昊却是听得不大明白，以本体渡过第九劫？以本体成帝，就能盖压太古众神帝？而自古以来能够以本体成帝者，从未出现过，难道那些神帝最终都是以神灵之体成就神帝之位的？

　　纵使是他们都做不到这一点……

　　他们是谁？

　　在神帝之上者，林昊想到了四个人，无非是老不死、龙邪至尊和混天帝尊，还有太初道祖。

　　前面三人都是凌驾于神帝之上的人物，位列最顶尖了，而太初道祖更是可怕，已经达到了半仙的程度了，甚至运化出一个世界，虽然源地是不成形的世界，但也是极为惊人的了。

　　这些人物，都不能以本体成就神帝之位的话，谁还能做到？还是说，自古以来，根本就没人能够做到这一点？本体成帝，会有什么样的好处？盖压众神帝？凌驾于老不死等人之上？

　　虽然老不死等人位于神帝之上，但他们依旧也是神帝这一层次的，只不过走得比其余神帝更高而已。

　　凌驾于众神帝之上，莫非是成仙？

　　可是，林昊从逍遥神帝处了解到，要成仙，魂魄必须得修炼到极致，经历十次蜕变才行。

　　正当林昊满腹疑问，打算询问之际，苍穹之中已经落下了七道光芒，将舞天给笼罩在了其中。

　　霎时！

　　所有一切都静止了，包括空间和时间，四周流动的力量，全部消失掉了，紧接着虚空出现了密集的裂痕，这不灭之地的虚空可是坚固到了极致，除去神帝之外，其余人根本就破不开。

　　现在却裂了……这第七劫的威力，达到了何等恐怖的程度。

　　轰……

　　证帝台上扭曲了起来，所有的光芒消失了，林昊感觉到了致命的危险，迅速拉起了紫狐，全力催动所有力量，朝台阶下方掠去，纵使如此，他的身躯还是遭受到了恐怖的余波切割。

　　剧痛从周身传来，林昊的左半边身子已经消失了，而紫狐被他拉到了身前，所以只是受了些伤。

　　“你没事吧？”紫狐担心道。

　　“没事，还死不了。”

　　林昊倒吸了一口冷气，在古魔再生之下，左半边身子快速的恢复着，方才他已经掠到了最下方的台阶了，竟还有这等恐怖的余波之威，若是再慢一步，恐怕后果不堪设想。

　　其实不止是林昊二人受到波及，就连证帝台外的强者，都受到了极大的波及，他们就没林昊这么幸运了，至少在证帝台内，有十五位神帝遗留的帝纹和帝威抵挡余波的力量，而在外面就没有了。

　　轰出的力量碾压而过，不少神尊当场被碾成飞灰，连死都不知怎么死的，而一些隐藏在暗处的准神帝们，也被震得脸色泛白，甚至有的被震得吐血不止，更有一位倒霉的准神帝因靠得太近，被轰得四肢断碎，元气大伤。

　　就连银眉三人都被余波冲击得狼狈不堪，疯狂的催动力量来抵御，虽然最后挡了下来，但是三人都受了不同程度的轻伤，这让银眉三人恼怒不已，原本只是看热闹，竟还遭受到波及，如果不是方才见势不对，立即返身逃离的话，恐怕不是受轻伤那么简单了。

　　“那个小子在里面，不会被震死吧？”一位远古神灵担忧道。

　　“应该不会，那小子虽然境界低了一些，但是他的体魄却是极为可怕，而攻杀之威更是超乎想象，以此子的能耐，应该不会有大碍。”

　　“如果不是证帝台的缘故，早就将他抓拿了。”

　　“继续等吧。”

　　“等不了多久了……”银眉忽然遥望着虚空，嘴角掠起一抹弧度，因为他感受到了一股熟悉而恐怖的气息，这股气息令他心悸不已，而且这等层次的气息，还不止一个……

　　很快，两位远古神灵也察觉到了什么，二人愕然的对视了一眼，竟然有更高层的人物来到这里了，而且还不止一个，这些更高层的人物跑来做什么？难道是……

　　二位远古神灵当即明白了过来，证帝台上的人物显然渡过了第七劫了，如果没渡过还好，现在渡过了的话，就有三成的机会成帝。

　　三成……

　　一旦此人成就神帝之位，那就是这个时代的统御者了，届时带来的影响将会异常的大，甚至会导致所有势力出现剧变。所以，这个人物绝不能成帝，不，应该说是所有势力都不会允许有人在这个时候成就神帝之位的。


第1617章 关键时刻

　　第七劫余波过去了，一切都恢复了平静，舞天悬飞于高空之中，蓝色的衣衫已经不见了，取而代之的乃是一件蓝金色纱衣，此刻的她浑身布满了各色电芒，在这些电芒交织之下，抗拒着残余的余波。

　　天空中的七个漩涡，忽然缩小，并凝聚成一团，纷纷落了下来，环绕在舞天的周身，一股股浩瀚而玄妙的力量，透过七颗天地法则所化的漩涡，注入了舞天的体内。

　　奇妙的变化在延续着，舞天的气息变得越来越雄浑，几乎每一瞬间，她都在进行一次蜕变，力量和气势变得越来越强横恐怖。

　　哪怕是位于最下方的林昊与紫狐二人，都能感受到舞天弥漫在整个证帝台上的气息，而她身上的纹路也在发生剧烈的变化，正朝着帝纹慢慢转化着。

　　“第七劫了……如果再通过第八劫，她有可能会成为这个时代的神帝。”紫狐颤声道。

　　之前舞天只是有那么一点机会而已，而这点机会很难说得准，可现在通过第七劫后，几率增加了三成，如果换做转修神灵的强者的话，这个几率也很难说得准，但是舞天是本体修炼的，还有一次机会。

　　如果以本体通过第八劫，那舞天百分百就能成为神帝了，因为在第九劫她可以兵解本体，重新凝聚神灵之体，届时转化的力量，足以对抗第九劫了，历来诸多神帝，都是这么做的。

　　也就是说，只要通过第八劫，舞天成就神帝的几率将高达八成以上，只要不出任何意外，成为一代神帝是注定的了。

　　即将见证一代神帝诞生，是多么荣耀之事。

　　不止是林昊和紫狐二人，外界的所有强者，都在遥望着位于证帝台上的舞天，不少强者甚至屏住了呼吸，因为可能今天他们将见证一位神帝的诞生。

　　七个漩涡渐渐消逝了，舞天通体弥漫着浩瀚如苍穹般的力量气息，哪怕是每一根垂落的青丝都涌动着恐怖的力量，微微昂起头，遥望着虚空，美目空洞而凝聚，仿佛在探索着天地间最玄妙的奥义。

　　这时！

　　苍穹颤动了起来，只见原本漆黑的苍穹上方，弥漫着混沌不清的气体，这些气体哪怕是如同沙砾般大小，都重如万亿里神峰，这是苍穹中最为神秘的混沌气体，也是混沌本源。

　　据说！

　　在天地尚未开启之际，乃是有无穷无尽的混沌组成的，后来开辟之后，混沌本源化开了，才产生了天地万物，而这混沌本源，就是天地万物产生的根源，也是世间最为玄妙之物。

　　苍穹顶上已经凝聚了不知多少的混沌之气，仅仅只是出现，不灭之地内的所有强者，包括正在闭关的，都有种莫名的窒闷感，甚至有些境界低得都快喘不过气来了。

　　所有人都遥望着苍穹，看着那密布的混沌之气。

　　轰……

　　一缕混沌之气从天而降，虽如发丝，但却蕴含着恐怖至极的压迫力，不灭之地内的大地猛地一沉，可见这混沌之气的压迫力有多可怕了。

　　靠近证帝台的诸多强者，顿时感受到了危险的气息，迅速掠到了远处，一个个面露惊骇，远远的看着证帝台，这第八劫之威，比起第七劫要恐怖千倍，甚至万倍以上。

　　已经退到了证帝台最下层阶梯的林昊二人，都被落下的混沌之气压得浑身骨头发出阵阵爆响，体内的古魔血脉疯狂运转，不断修复着裂开的骨骼。

　　混沌之气砸落在了舞天身上，只见她的周身爆射出一道蓝金色光芒，打在混沌之气上，将之荡开，接连两道蓝金色光芒射出，才将这一缕混沌之气给彻底化掉。

　　轰……

　　大地猛地沉降了下来。

　　苍穹顶上，混沌之气再度落了下来，这一次不是一缕，而是如同手指粗细，威力更加恐怖，速度也更快，瞬息之间，已经砸在了舞天身上了，瞬息就将她给吞没。

　　蓝金色光芒激荡而出，将这一股混沌之气给灭掉了，但是舞天的脸色却有些发白，这蓝金色光芒乃是她在苍穹深处偶然所获的天芒，也是她这一次渡劫的依仗，却没想到这混沌之气如此之可怕。

　　林昊遥望着虚空上的舞天，双拳微微紧捏，此刻他也颇为紧张，这第八劫是最关键的一劫，倘若无法用本体渡过的话，第九劫就无法渡过了，所以他希望舞天能够一次渡过。

　　轰……

　　手臂粗细的混沌之气从高空砸落而下。

　　不好……

　　林昊神色剧变，这混沌之气比起之前强大了百倍以上，舞天方才抵挡那一击都颇为勉强，现在抵挡这一击，就更难了。

　　陡然！

　　证帝台上出现了一股浩瀚如苍穹的气息，一道巨大的黑影幻化而出，十五位神帝遗留下的帝纹和帝威，竟有一股注入了此人的体内，帮其卸掉了第八劫的力量。

　　“一位神帝……不，是转世之体……”林昊和紫狐二人脸色变得难看起来，在这关键时刻，竟有一位神帝转世之体赶来了，并且还一直隐藏在证帝台处，在此刻出现，难道是来帮舞天的？

　　不！

　　这位神秘的神帝转世之体在出现的瞬间，一掌挥动而出，只见无穷无尽的星辰被席卷而来，绞入了手掌之中，一个个星域被压缩到了极致，这乃是一种恐怖的帝技，能够将一方苍穹纳入手中，威力极为恐怖，苍璇神帝的传承中曾提到过，这等帝技的攻杀之威极为可怕。

　　倘若由神帝施展出来的话，神帝之下根本就无法抵御，虽然对方乃是转世之体，并非神帝本体，可这一击也是极为恐怖，特别是在这等情况下，几乎等于是要制舞天于死地。

　　有人不希望舞天成为神帝……林昊心底涌起这个想法。

　　倘若舞天成为这个时代的神帝，必将会带来巨大的影响，甚至会影响到所有势力，所以有人来阻止了。

　　陡然！

　　舞天身形一动，婀娜动人的身段，弥漫出了一道道蓝金色的光芒，而这些光芒比起之前更强，也更多，瞬息之间，已达到了千万道，环绕在她的周身，瑰丽而动人，而舞天的气势变得更加恐怖了。

　　见到这一幕，林昊一怔，没想到舞天之前并没有出尽全力，看来她应该是故意保留了一些实力。

　　“舞灭！”舞天五指一张。

　　蓝金色光芒爆发而出，冲碎了落下了混沌之气。

　　神帝转世之体显然没料到舞天会突然变得如此可怕，轰杀而出的攻杀之威，顿时被震碎了，蓝金色光芒，穿透了神帝转世之体，将巨大的黑影震散了，虚空中流下了一滴金色的血液，溅落在证帝台上。

　　而那位神帝转世之体，已经不见了踪迹，显然已经藏身入证帝台中了。

　　当所有气势消逝之后，舞天浑身一颤，绝美的容颜变得苍白起来，浑身弥漫的蓝金色光芒也变得暗淡了许多。

　　“你们快走，我方才已被混沌之气震伤，恐怕挡不住他们。”舞天急切的声音传来。

　　“他们……”

　　林昊深吸了一口气，那意思是说，隐藏在这证帝台内的可不止是一位神帝转世之体，还有其他的人物存在，这些人物没有出现，显然是在等待着机会，而最佳的时机，无疑是舞天承受混沌之气的那一刻。

　　轰……

　　苍穹再度凝聚，滚滚混沌之气宛若蛟龙一般，三道更为粗厚的混沌之气从高空中砸落而下，这一次的威力更可怕，直接绞杀向舞天。

　　陡然，两道巨大的身影浮现在证帝台上，赫然乃是两位不愿露面的神帝转世之体，具体是何人，没人清楚，哪怕是他们自身也不知道对方是谁，但是却不妨碍他们联手，因为他们的目的只有一个，绝不能让舞天成帝。

　　其中一股乃是浩瀚的星辰和星域凝缩而成的帝技，另一股则是漫天烈焰，这乃是帝焰，蕴含着世间诸多烈焰的特性，而烈焰最可怕的乃是蔓延和灼烧之能，在神帝转世之体的手中，发挥出来的奥妙更加可怕。

　　两股恐怖至极的攻杀之威，从左右两侧杀向舞天，而顶部还有滚滚落下的三道混沌之气，三者组成了绝杀之势，纵使是位于证帝台外远远观望的强者，都不由感到心中一滞，眼神充满了惋惜和无奈。

　　躲不过的了……

　　这一招绝杀之势，根本就没人能躲得过去，而舞天就算能够勉强承受三道混沌之气，那两位神帝转世之体的攻杀之威呢，却是躲不过去，最终她还是要殒落的。

　　舞天双手挥动，蓝金天芒化作巨盾，挡在了顶部，第一道混沌之气砸落而下，震得她面色惨白，嘴角溢血，这还只是一道而已，还有两道混沌之气，以及两股攻杀之威。

　　左右两侧的攻杀之威，与两道混沌之气同一时间轰杀而来。

　　看着这绝杀之势，舞天美目中透出了冷然和无奈，虽然她已经猜到了会有人在她得证神帝之位的时候动手，但却没想到会来两位之多，而且对方出手丝毫不留情，几乎是打算将她灭杀在此地。

　　原本她已经做好了打算的，可是还是低估了对手的执着，现在看来，要用本体渡过第八劫几乎是不可能的了，舞天美目闪烁了一番，体内的力量全部凝聚在胸膛，一颗神灵之核正在快速成形。

　　轰……

　　舞天的身躯被四股恐怖的攻杀之威卷入了其中，瞬息之间就消失了，而所有力量则被吸入了一颗神灵之核中，紧接着一道曼妙的身影缓缓浮现，赫然正是已经转化成为神灵的舞天，此刻的她飘然如仙，但是美眸中却充满了无奈和惋惜，其实她也知道，就算现在不转化，等一下也一样会转化的。

　　在转化的刹那，舞天的神灵之核中涌出了强横至极的力量，随着她双手拍出，两道巨大的黑影被轰碎了，两滴金色的鲜血从左右两侧滴落而下，那两位神帝转世之体也被伤到了。


第1618章 地狱之门

　　舞天才刚凝聚成神灵之体，苍穹上方的混沌之气就已经凝聚出了最后的九道，而这九道乃是第八劫最后之威，也是最可怕的，比起之前的三道都要恐怖得多。

　　仅仅只是九道混沌之气的气势，位于下方的林昊和紫狐二人的身躯就已经快要崩碎了，体内的古魔血脉在疯狂运转着。

　　轰……

　　九道混沌之气已经落了下来。

　　而这一次，隐藏在证帝台的神帝转世之体并没有出现，显然他们知道舞天是挡不住这一击的，也没必要再出手了。

　　失去了本体，转化为神灵之体后的舞天，虽然力量比起之前要强得多，但这一次的九道混沌之气，相比起之前，强大了何止百倍，方才舞天就算能够堪堪抵挡三道，也难以抵挡这最后的九道混沌之气。

　　舞天无奈的叹了一口气，她能感受得到这九道混沌之气的可怕，也清楚自身根本就难以抵挡，这一次恐怕是在劫难逃了。

　　陡然！

　　一道人影掠了上来。

　　察觉到人影，舞天迅速转过头，当看到朝着证帝台上掠来的林昊，美目透出了讶然之色。

　　咔嚓咔嚓……

　　林昊身躯在不断碎裂，但在古魔血脉的再生之下，又不断的恢复着，但是恢复速度比起爆碎速度要慢一些，所以他的身躯始终布满裂痕。

　　看着毅然不断冲上来的林昊，舞天心底泛起了莫名的涟漪，她与林昊相遇也不过两次，昔年是在一处秘境之中，当时的林昊境界极低，以她的能耐，吹一口气都能灭杀。

　　但是却想不到，林昊成长得如此快速，短短数百年的时间，已经达到了七世尊极限，甚至快八世尊的层次了。

　　这一次再遇到林昊也是个意外，舞天从未奢望过会有人帮她，所以她并没求什么，可是林昊却一步步走上来，显然是打算出手帮她一把，可是他的境界还是低了一些，在这第八劫面前，能做什么？

　　看着林昊，舞天想起昔年的一切，曾经她为了一个所谓的心爱之人，几乎付出了一切，但是最后得到的却是心碎，而如今竟有人为她踏上这证帝台，在她遭遇最危险的时刻帮她。

　　这让舞天的心霎时软化了，原本心底的裂缝在慢慢的恢复，那是情伤所致，只有伤到极致，才会导致心破碎，如今她的心，随着林昊一步步走上来，正在恢复着。

　　“你上来做什么？还不快退回去。”舞天传音道。

　　“我来帮你。”林昊说道。

　　“你帮我……”舞天娇躯一颤，愕然的看着林昊，“为何要帮我？”

　　“不为什么，就是想要帮你。”林昊毅然说道，其实他知道为何要帮舞天，在时空之梭内，如果不是因为自己，舞天也不会被丢入妖魔巢穴，被转化成为大妖魔。

　　虽然是时空之梭推演出来的，但如果真遇到那等情况，舞天也一样会出手帮自己。既然舞天都如此做了，那么林昊为何不能这么做？

　　“就是想帮我……”

　　舞天微微一怔，竟一时不知该说什么，看着林昊的眼神渐渐发生了微妙的变化，那是一种莫名的悸动，她修炼这么多年，一直都是孤单一人，从未有人帮过她，如今竟有一个人愿意帮她，而且还是在这危急的关头。

　　轰……

　　一座巨大的黑色石碑横空而起，悬在了林昊的头顶上，此刻他已经走到了证帝台的中间台阶，九道混沌之气的力量太恐怖了，哪怕是他都难以支撑下去，只能挥出震狱天碑。

　　随着此物出现，舞天美目透出讶异之色。

　　“这难道是苍穹至宝之一的震狱天碑？”舞天传音道。

　　“嗯！”林昊点了点头，震狱天碑悬浮在头顶上后，九道混沌之气的压迫顿时丧失了不少。

　　但是，证帝台四周却出现了一丝异动。

　　林昊的感知能够察觉得到，自然清楚是隐藏的人物在动，显然他们也认出了震狱天碑，苍穹至宝拥有着玄妙之极的力量，哪怕是帝器也无法与之相提并论，毕竟这乃是创世以来就存在的至宝，世间只有三样而已。

　　陡然！

　　四股恐怖的神念涌出，其中还蕴含着强大至极的魂魄力量气息，赫然是四位人物出手了，这些神念和魂魄力量，当即缠绕在了震狱天碑上，此物已经与林昊相通，所以他们只能用神念和魂魄力量洗掉林昊遗留的气息，才能将震狱天碑夺过来。

　　“小心，快收起来。”舞天赶紧提醒林昊。

　　“哼！”

　　林昊冷哼了一声，浩瀚的神念与魂魄力量冲击而出，原本缠绕在上方的四股恐怖的神念和魂魄力量，当即被震断了。

　　证帝台的四周出现了四处异样的扭曲，藏身的人物显然没想到林昊竟拥有如此恐怖的神念和魂魄力量，不过他们却是没有现身，释放出来的神念和魂魄力量也收了回去。

　　陡然！

　　四道巨大的身影浮现而出。

　　林昊心底倒吸了一口冷气，显然自己还是小看了这些人物对震狱天碑的执念。

　　轰轰轰……

　　四道巨大的身影俯冲而下，这些人物无一不是神帝转世之体，纵使没能恢复到当初的境界和巅峰力量，但所具有的力量，也不是一般的准神帝能够相提并论的，至少都恢复了昔年一成的力量。

　　而且，这里还有四位神帝昔年遗留下来的帝纹和帝威，在这等环境之下，这些人物发挥出来的力量更加可怕。

　　仅仅一个俯冲之势，林昊的躯体就出现了崩碎的迹象，虽然他乃是古魔，但境界比起四位人物低太多了，倘若在同一境界上的话，林昊光凭体魄就足以与之对抗了。

　　可惜他的境界还是太低了，眼看着四道巨大的身影杀来，林昊心底微微一沉，一缕仙气出现在指尖。

　　突然！

　　漫天蓝金色光芒落下，宛若防护罩般，笼罩在了林昊身上，舞天当即出现在旁侧，随着她这一动，四道巨大的身影当即停了下来，因为九道混沌之气已经落了下来。

　　或许是因为林昊加入的缘故，这九道混沌之气的威力极为恐怖，四道巨大的身影迅速折转，但是还是慢了一步，砸落而下的混沌之气，将这四道巨大的身影撕碎了，落下四滴金色的血液。

　　这些血液乃是神帝转世之体的精血，每一滴都极为珍贵，蕴含着神帝的力量在里面，四位人物损失四滴精血，起码得耗费数百年甚至千年才能恢复过来。

　　“全力运转震狱天碑。”舞天面露凝重道。

　　“你来吧，我难以催动。”林昊说完，解开了震狱天碑上的所有联系，包括自身的魂魄力量都收了回来，原本悬浮的震狱天碑，轰然砸落在地上，震得证帝台微微颤动起来。

　　“这……”舞天愕然的看着林昊，不知该说些什么，这震狱天碑乃是三大苍穹至宝之一，世间难寻之物，属于无上之器，哪怕是神帝都极为心动的至宝，而林昊竟将之转给她。

　　难道林昊不知这震狱天碑的价值么？难道不怕自己拿了这震狱天碑后不还给他么？很显然，林昊知道震狱天碑的价值，但是他却愿意将之转给自己，这已经不止是帮忙了，而是一种信任。

　　被人信任，这种感觉，舞天很久都没体会过了，在这危难之际，竟能够再度体会，实在太难得了。

　　没再说什么，舞天迅速取过震狱天碑，将魂魄力量和神念注入其中，震狱天碑再度悬飞而起，随着她力量的注入，黝黑至极的震狱天碑上浮现出了一道道古老至极的纹路。

　　紧接着，震狱天碑发生了剧烈的变化，只见碑体上浮现出了一道裂痕，从顶部延续到了中央，仿佛一道大门开启似的，两侧出现了各种古怪至极的裂痕。

　　“这是……”

　　“地狱之门……传说中震狱天碑封禁着地狱的出入口。太古时代，地狱本就是一处玄妙至极的地方，据说乃是天地产生之后的另一个世界，那是所有魂魄归入之地。”

　　舞天徐徐说道：“没想到这传说竟是真的，地狱竟然存在……不过也是，太古时代有人找到了某种修炼地狱之力的方法，被称之为地狱王者，也说明地狱是存在的。”

　　地狱！

　　在太古时代就已经存在了，至于在何处，却无人清楚，只存在于诸多传说之中，就连神帝们也一直没弄清楚，地狱在这个世间到底是什么样的存在，只是知道，却无法探清。

　　但不可否认的是，地狱拥有着无穷无尽的毁灭力量，那是足以毁灭一切的力量。

　　轰……

　　地狱之门开启了一条缝，整个震狱天碑剧烈颤动起来，就连证帝台也在颤动着，舞天脸色霎时一阵泛白，因为她的力量被疯狂的吸入震狱天碑之中，仅仅一个呼吸，力量就已经快耗尽了。

　　嘭……

　　地狱之门中喷射大量的地狱烈焰，这是位于地狱最深处的烈焰，拥有着焚化一切的毁灭之力，狂喷而出的地狱烈焰，将落下的九道混沌之气吞没了，只见它们迅速消融。

　　林昊和舞天见状，顿时面露喜色。

　　九道混沌之气的可怕，二人都是知道的，地狱之门开启竟能将这些毁灭之力化去，实在太让人意外了。

　　陡然！

　　地狱烈焰化掉了，随同消失的则是八道混沌之气，但却还有一道留存，虽然被削弱了不少力量，但落下之势却是浩瀚而恐怖，直接砸向了舞天，而此刻的舞天已经被震狱天碑吸走了所有力量，根本就难以抵挡这残余的一道混沌之气。

　　舞天死了的话，林昊也一样跑不掉，因为这混沌之气已经将他笼罩在其中了，也就是说，他也成为了天地法则之劫锁定的一员，无论跑到哪里，一样都会被这混沌之气追杀。

　　双瞳变得黝黑无比，林昊通体泛起了黑色流光，被压住的古魔气息，全部释放而出，整个身躯仿佛涨大了一倍似的，无以伦比的战力被催发到了极致，境界被催发到了八世尊层次。

　　这还不够……

　　林昊拼命催动体内的力量，所有力量全部被释放而出，就连现在很少动用的九种轮回意境，也被他催动了出来……


第1619章 第九劫

　　轰……

　　横空一拳，漫天黑色流光冲杀而上，浩瀚至极的体魄力量夹杂在其中，这是林昊催发出的全部力量，也是最强的一击。

　　“这攻杀之威……恐怕不下于准神帝了。”

　　“此人到底是何人……”

　　“八世尊层次，就有这么强的攻杀之威，已经很可怕了。但就算能做到这等层次，也没有大用，天地法则之劫的威力，可不是一击就能抵御得下来的。”一名准神帝说道。

　　这句话获得了不少人的认同，谁都能感受得到那残余的最后一道混沌之气，纵使被削弱了很多，但蕴含的威势却是没有减少分毫，依然非常可怕。

　　舞天已经丧失了所有战力，显然是帮不上什么忙的了，单单靠林昊一人抵御，恐怕……

　　不少强者望向林昊的目光满是惋惜，如此年轻，还有着这般恐怖的攻杀之威，就这么殒落在这里，实在太可惜了，当然可惜的不止是林昊，还有舞天，这才是最可惜的，眼看着就要渡过第八劫了，结果要殒落在此地。

　　轰……

　　一拳砸在了那一道混沌之气上，这一拳之威只是让它的颜色变淡了一些，稍微停滞了一下罢了。

　　林昊凝视着混沌之气，双瞳闪烁出一道道幽光，体内那股原始力量，涓涓流转了起来，这原始力量竟在催动古魔血脉，并让体内的古魔血脉不断滋生出大量的力量。

　　浩瀚至极的力量充斥着林昊的身躯，让他有种不吐不快之感，这就是原始力量的真正奥秘，能够不断的催动和滋生出更多的古魔力量。

　　轰……

　　更强的一拳砸出，落下的混沌之气竟被这一拳给震得晃动了起来，停滞的时间更久了一些，林昊目光一凝，双手五指紧捏，身躯猛地一颤，浩瀚至极的力量冲击而出。

　　双拳连连砸出，瞬息之间，林昊砸出了上百拳。

　　与混沌之气撞击的刹那，二者彻底扭曲了，四周泛起了一道道白光，紧接着爆发出了恐怖的余波，混沌之气已经被震碎了。

　　第八劫渡过了……

　　遥望的强者们愕然的看着眼前的一幕，满眼都是震惊，谁都没想到，第八劫会是这样渡过的，特别是最后一道混沌之气，竟被林昊用上百拳轰碎了，虽然每一拳的威力都难以与混沌之气对抗，可是上百拳轰出来，效果却是完全不同了。

　　这时，苍穹上的混沌之气散开了，宛若柳絮般落下，大量的混沌之气碎片，落入了证帝台中，其中有一半卷向了舞天，混沌之气不断的注入舞天的体内，原本耗尽的力量，正在快速恢复，不止如此，她再度进入了蜕变。

　　而剩余的一半，竟朝着林昊席卷而去，瞬息就将他包住了，一种很纯净的力量，顺着四肢百脉涌入林昊的体内，这是天地间最神奇的力量，被称之为初始元力，只有在踏入神帝境界，渡九大劫的时候，才会出现这等初始元力。

　　随着初始元力注入体内，林昊感到体内的古魔血脉正在发生微妙的变化，这让他更加震惊了，原本已经达到极致的古魔血脉，竟然还在蜕变，原本已经黝黑的血脉，变得更黑，而在这一股血脉之中，他感受到了一种极致而纯粹的毁灭力量。

　　突然间！

　　怀里出现了异样的感觉，仿佛有什么东西，正贴在他的胸膛上，这些东西一共有九样，每一块都只有指甲大小而已，接触的时候，有些冰凉，可当触及之后，却又火热异常。

　　九股恐怖的灼热感，从胸膛喷发而出，林昊浑身一凛，心中大为震惊，缓缓埋下头，只见胸膛上依附着九块鳞片，不，不是依附，而像是从体内生长出来的一样。

　　这九块鳞片……乃是龙鳞。

　　是林昊从源地意外所获的九片龙鳞，因为此物不能放入天罡戒内，所以他一直揣在怀里，如今竟因为吸纳初始元力的缘故，九片龙鳞融入了林昊的身躯内了，这太让他心惊了。

　　龙鳞融入自身，这是林昊从未想过的，虽然他也曾见过有古魔融合了一块龙鳞，但那只是一段莫名的幻觉而已。

　　“龙鳞融入我的体内……怎么会这样？该不会是因为初始元力让古魔血脉变得更加精纯了，达到了融合龙鳞的条件？”林昊猜测道，也许应该是这样，古魔并非是最终的终点，最终的是传说中的龙魔，具体龙魔是否存在，并没人清楚，不过可以肯定的是，九块龙鳞融入体内后，他感受到了这龙鳞内蕴含的恐怖至极的毁灭力量。

　　那是真龙的力量，比起当初在源地见识到的更强，最主要的是，林昊感觉到了，自己似乎能够动用这九块龙鳞的力量，只不过他还不敢随意动用，因为这里面蕴含的力量太可怕了，一旦挥动出来，说不定连自己都会葬送进去。

　　随着初始元力的涌入，林昊的境界已经攀升到了极致，在那一刻他有了全新的感悟，只要他愿意，随时都可以突破到八世尊层次了，不过他还是压了下来，因为证帝台出现了异样的变化。

　　轰隆隆……

　　证帝台剧烈颤动了起来，十五位神帝遗留下来的帝纹缓缓浮现而出，只见一具庞大至极的黑影化了出来，在这一道黑影的显化下，所有帝纹和帝威都涌动了，此人竟操控了十五位神帝的帝纹和帝威。

　　初始元力被硬生生截断了，巨大的黑影笼罩了在证帝台上，俯视着下方的舞天和林昊二人。

　　“第八劫，你应该算是失败了。按理你渡过第九劫的几率微乎其微，但是这世间总会有意外存在，所以我亲自前来，不能让这个意外出现。如果在其余时代，你是有资格成帝的，但是这个时代，不允许任何人成帝，所以只能抱歉了。”巨大的黑影发出犹如太古洪钟般的声音，每一个字，每一句话都充满了无上的威严，所有强者都有种没顶而拜的念头。

　　此刻，舞天力量不但恢复了，而且达到了以往从所未有的巅峰，一身金蓝色纱衣的她，悬飞在三丈高处，青丝与纱衣舞动，宛若九天谪仙般，美不胜收，她没有说话，而是用行动证明了自己的坚持，她要继续成帝。

　　咻……

　　舞天第一次主动出手，一指点出，无穷无尽的天芒交汇在一个点上，这个点直接撕碎了证帝台上方的虚空，这是最强的一击，也是舞天一直以来没有用过的，当然不是她之前不想用，而是没足够的力量支撑。

　　这乃是天芒之刺，乃是一种无上之技，经过舞天数十万年的衍化，再融入了天芒在里面，丝毫不比帝技差多少，唯一欠缺的乃是帝意在里面而已，但纵使如此，这一击已经让所有准神帝为之动容了。

　　巨大的黑影当场被点碎了，但是那些碎片却化为了无穷无尽的黑影，朝着舞天席卷而下，这些黑影带动了所有帝纹和帝威，显然是打算将舞天给灭杀在这里，至于林昊，也在笼罩范围内，不过他只是被列为次要的目标。

　　轰隆……

　　震狱天碑横空而起，舞天一掌拍在了碑的后方，浩瀚至极的力量灌入了震狱天碑之中。

　　地狱之门再度开启，铺天盖地的地狱火焰覆盖了整座证帝台，涌来的黑影刚一触及，就被烧成了灰烬，但是在这黑影之中，却夹杂着另一种东西，竟是一根根的三角神矛。

　　地狱火焰无法烧灼这些三角神矛，只能任由它们落下。

　　舞天见状，挥动出了天芒覆盖在周身，三角神矛瞬息将她笼罩住了，脸色霎时一变，因为这三角神矛并非是普通之物，竟全部化为了一股恐怖的力量，冲撞在她的身上。

　　再度耗尽力量的舞天，被震得倒飞而出。

　　“舞天……”林昊大惊，将舞天给抱住，此刻她已经陷入了半昏迷的状态，接连挥动震狱天碑，消耗的不仅是力量，还有她的心神在里面，每一次挥动震狱天碑，消耗的心神量极大，两次下来，舞天的心神已经快耗尽了，这才是她陷入半昏迷的原因。

　　很明显，对方知道震狱天碑的特点，所以才如此出手，让舞天陷入半昏迷状态之中。

　　证帝台上再度化成了一道巨大的黑影，依旧无法看清其模样。这时，巨大的黑影探下手，朝着震狱天碑抓了过去。

　　“他想夺走震狱天碑……”

　　林昊盯着震狱天碑，犹豫了片刻后，最终还是没有下手，不过他却是注入了大量的魂魄力量进入震狱天碑内。

　　将震狱天碑一卷，巨大的黑影瞥了一眼林昊和陷入半昏迷的舞天，返身就消失了，很显然已经离开了，不止是这一道巨大的黑影，林昊还敏锐的感觉到，隐藏在证帝台内的人物，都纷纷离去了。

　　舞天力量和心神耗尽，陷入了半昏迷状态，显然是无法再通过第九劫了，也就等于说舞天已经没办法成帝了，留下来也没多大必要了。再次是震狱天碑，其余人物肯定要去追逐一番，看能否夺得震狱天碑。

　　林昊之所以没有去争夺，是因为他知道，一旦夺了的话，那么巨大的黑影绝对不会轻易罢休，说不定会被对方灭杀，以他现在的实力，还不足以与对方硬碰硬，而且他已经知道巨大的黑影是谁了，此人不是别人，正是天宇神帝的转世之体。

　　以天宇神帝的能耐，林昊估计他应该恢复到了以往的两成的力量，不然也不会力压其余转世之体。

　　轰……

　　苍穹顶上再度凝聚法则之力，第九劫已经开始在运化了。

　　而此刻舞天已经处于半昏死的状态，别说抵御第九劫了，恐怕要在短时间内苏醒过来都难，就算苏醒了，也一样挡不住第九劫，所以舞天现在只有死路一条了。


第1620章 劫兽

　　苍穹上空，无数星辰衍化，星域横生而出。

　　下方所有强者，包括准神帝层次的强者脸色霎时变了，苍穹上空的衍化，乃是一种天地的变化，蕴含着无上的玄妙，哪怕是准神帝看上一眼，都有种头昏脑涨之感。

　　轰隆隆……

　　不灭之地内，诸多山川开裂，河流干枯，大地上冒出了大量的岩浆，而这些岩浆才刚出现，就莫名的被冻结成了冰晶，寒冷与炙热交织在一起，二者不断没有相互抵消，反而越来越强。

　　位于证帝台附近的强者们，皆感受到了无以伦比的炙热和寒冷交替。

　　“走，快离开这里……这是天地无序之劫，乃是最可怕的……劫难，根本就无法阻止。继续留在此地，说不定会被这天地无序之劫所伤。”一名见识广博的准神帝面露骇然，迅速脱身离去。

　　就算这位准神帝不开口，其余强者也早已生出了离去的念头，因为苍穹带来的压迫太大了，几乎快将他们给压得吐血。

　　咻咻咻……

　　大量的强者掠走，陆陆续续的，证帝台附近已经没有强者了，唯独只有位于证帝台内的林昊等人。

　　“小男人，我们该走了。”紫狐掠了上来，赶紧说道。

　　“你走吧。”林昊摆了摆手。

　　“你要跟她一起？”

　　紫狐双瞳闪过一抹异色，“第九劫根本就无法渡过，别说她现在这般情况，哪怕是全盛时期也难以渡过第九劫，如果她没有转化成为神灵之体的话，倒还可以，可是现在她已经失去了最大的依仗了。你留在这里，会与她一同殒落的。”

　　“我知道！”林昊微微说道。

　　“既然你知道，又何必执意留在这里与她一种寻死呢……”紫狐说道，虽然林昊被卷入了这一大劫之中，但只要他脱身离去，最多只有一分劫难紧随而已，以他的能耐，绝对能够应付得了，在紫狐看来，林昊根本就没必要在这里与舞天一同寻死。

　　既然舞天选择了问证神帝之位，那就必然做好了失败后形神俱灭的后果，这是她的命运。

　　“我没打算与她一同寻死。”林昊摇了摇头，然后看了一眼怀里的舞天，喃喃说道：“她已经被别人抛弃过一次了，现在的她正是最需要帮助的时候，所以我不能抛弃她。”

　　“你……”紫狐一怔，愕然的看着林昊，一时之间竟不知该说些什么话来反驳。

　　看着林昊，紫狐神色变得复杂起来，良久后，她还是没有离去，决定还是留下来帮林昊。

　　苍穹的变化越来越多，狂风、雷电、寒冰和炙焰等等，由天地法则凝成的各种天地之象，瞬息笼罩了证帝台方圆万亿里地，极度稳定的虚空，霎时崩塌了，所有一切，包括大地都被绞成了碎片。

　　万亿里的虚空全部破碎，所有东西都化为了虚无，天地法则力量从四处席卷而来，压向证帝台。

　　整座证帝台剧烈颤动了起来，林昊和紫狐二人皆感受到恐怖至极的压力，二人的身躯发出咔嚓咔嚓的脆响，一道道的裂痕已经遍布他们身周，天地法则力量已经临近证帝台了。

　　这是无法匹敌的力量，哪怕是前八劫全部加起来，都远远比不上这第九劫的可怕。

　　毕竟这是问证神帝的最后一劫，也是最恐怖的一劫，天地法则力量涵盖了万亿里区域，而在更外面的区域，不少强者更是被驱赶到了更远，不是他们想走，而是不得已，哪怕是最外围的区域，蕴含的气势都足以让不少强者为之窒息。

　　林昊抱着昏迷的舞天，目光凝视着狂涌而来的天地法则力量，胸膛上的九片龙鳞闪动了起来，这是他最大的依仗，虽然无法确定这九片龙鳞是否能够抵御，但这毕竟乃是真龙身上所出之物。

　　在这个世界上，传说中只有仙和真龙凌驾于天地法则之上，既然真龙能够凌驾于法则之上，那么龙鳞也必然能够做到。

　　在心念的催动下，九片龙鳞内的力量越来越浩瀚，林昊甚至感受到了一丝危险，因为这股力量充满了极致的毁灭之意，哪怕是催动出龙鳞力量的他，也会受到这股毁灭之意的吞噬。

　　但是现在林昊已经没有别的办法了，他只能催动这九片龙鳞，如果不催动的话，在第九劫之下，一样是死。

　　呲呲……

　　一道道黝黑至极的流光，环绕在林昊的周身，此刻的他双瞳已经变得黝黑至极，并且在黑中还浮现出了一点乳白。

　　看着眼前的林昊，紫狐俏颜透出讶然之色，同为古魔的她，自然能够感受得到林昊此刻发生了特殊的变化，似乎已经与古魔有了些许不同了。

　　这时！

　　林昊位于胸膛上的九片龙鳞忽然合并在了一起，凝合成为一块。

　　吼……

　　一声巨吼冲天而起，苍穹剧烈颤动了，九片龙鳞的力量化作一条巨大的真龙，冲出证帝台，十五位神帝的帝纹和帝威，彻底被压制了，根本就无法与这巨大的真龙相对抗。

　　咔嚓咔嚓……

　　林昊的身躯迸裂了，因为这股力量太恐怖了，哪怕只是催发出一部分，都让他置身于极度危险的状态中，倘若不是古魔血脉在不断再生躯体的话，恐怕他早就碎裂了。

　　九片龙鳞的力量，林昊只催动出了一片而已，而这已经是他的极限了，不能再继续催动下去了，不然的话，必然会爆体而死。

　　纵使是一片龙鳞之威，也极为恐怖的了，腾空而起的真龙，直接冲破了证帝台，蕴含着无尽毁灭之意，竟将苍穹袭来的法则之力给撑了起来。

　　看到这一幕，紫狐的心禁不住一紧，震惊的看着那只巨大的“真龙”，此刻的她心情起伏不定，很难想象林昊是从何处拥有这等恐怖的力量的，居然还能够挥动出来。

　　撑不住了……

　　林昊已经达到了极限，而真龙将法则之力给硬生生的顶出了一块，但仅仅只是支撑了三个呼吸的时间，真龙就化去了，虽然龙鳞的力量足够强横，但是天地法则的力量却太恐怖了。

　　第九劫继续落了下来，林昊面色紧绷，此刻他浑身碎裂，连古魔血脉的力量都被抽空了，九片凝聚在一起的龙鳞已经分离到了旁侧，他已无法再动用任何力量。

　　陡然！

　　林昊的天罡戒剧烈颤动了起来，紧接着整个天罡戒开启了，一个矮小的身影从中窜了出来。

　　“小兽……”林昊一怔，愕然的看着从天罡戒内钻出来的小东西。这个小家伙这段时间以来，都待在储兽袋里面，每天吃了就睡，基本上懒得理会其他事，如今竟从中窜出。

　　只见小兽迅速爬上了林昊的肩膀，乌溜溜的双眼盯着那落下的第九劫，眼神透出一丝犹豫，不过它却是咬了咬牙，猛地腾空而起。

　　“小家伙……快回来。”林昊赶紧喝道，想要去抓小兽，但是手臂已没有一点力气，连伸都伸不起来，只能眼睁睁的看着小兽窜了上去。

　　轰……

　　第九劫盖压而下，林昊浑身一颤，意识渐渐消逝了，就在视野即将模糊的刹那，他看到了震惊的一幕，小兽竟张开了嘴巴，昂头对着第九劫的天地法则力量大肆的吞噬了起来，在小兽的身上，竟泛起了一道道浓郁而纯正的佛光。

　　“它是劫兽……”紫狐惊诧的声音从旁侧传来。

　　劫兽……

　　林昊心中一惊，但已经没时间给他多想了，意识已经退回了识海之中，整个人当场昏死了过去。

　　……

　　不知过了多久，仿佛过了很久很久，又像是过了片刻，林昊这才缓缓苏醒过来，当他睁开眼睛的时候，愕然的发现，自己正在一座荒山之中，大块的岩石将他埋在了里面。

　　“咕咕……”一道熟悉的声音传来，紧接着一个毛茸茸的小脑袋从岩石缝隙内钻了出来，见到林昊，当即对其咧嘴一笑，露出了一口小白牙。

　　“小家伙……”

　　林昊动了一下，身上的岩石顿时被震开了，然后从地上掠了起来，目光扫视着周边，四周皆是一片荒芜，再看远处，只见一座巨大的古玉台悬浮在远处，下方乃是一座宫殿，赫然是证帝台。

　　只不过此刻的证帝台已经封闭了，无法看清里面到底有什么，就连宫殿也彻底封住了。

　　到底怎么回事？

　　林昊眉头紧皱，他依稀记得，当时自己在证帝台上，怎么会落到了证帝台外，而再看现在自身，已经恢复如初了，以古魔的身躯，恢复过来倒是很快，这倒是次要的，关键是自己怎么会在这里，还有紫狐和舞天呢？

　　“咕……”小兽爬到了林昊的肩膀上，顺势坐了下来。

　　“小家伙，她们两个呢？我当时不是在证帝台么？怎么会落到证帝台外了？”林昊皱眉问道。

　　“咕咕……”小兽歪着脑袋想了一会儿，然后开始比划了起来，做出了一个手指一划，甩出的姿势，然后又做了很多姿势。

　　“你是说，当时我被震飞出去了？她们两个还在证帝台内？天上有两道古怪的光芒落到她们身上？她们气息变得很可怕起来了？如今正在证帝台之中，暂时还出不来？”林昊根据小兽的比划猜测道。

　　“咕！”小兽连连点头。

　　古怪的光芒……

　　林昊眉头紧皱，难道是第九劫已经结束了，而落下的古怪光芒，乃是帝芒，可是为何会有两道呢？这让林昊颇感奇怪，不过可以肯定的是，紫狐和舞天应该没事。

　　再看小兽，在昏迷之际，林昊听到紫狐说了一句话，小兽是劫兽。

　　劫兽……

　　乃是存在于传说中之物，据说乃是天地法则所生之物，与古躯一样，不过又完全不同，古躯能够运用天地法则的奇妙能耐，而劫兽却能够吞噬天地之劫，当然那只是传说而已。

　　可谁都想不到，小兽竟会是传说中的神秘劫兽。


第1621章 被擒

　　“那些天地法则力量呢？”林昊禁不住问道，当时他记得小兽是直接跳起，然后对着苍穹张开了嘴，仿佛在吞噬天地法则力量，虽然说劫兽能够吞噬法则力量，但那也只是传说而已。

　　啪啪……

　　小兽拍了拍圆滚滚的肚皮，然后指了指自己的嘴巴。

　　“你吞掉了？”

　　“咕！”

　　“全部的法则力量？”

　　“咕！”

　　“第九劫的所有力量，你都吞下了？”

　　“咕！”

　　再三得到小兽肯定的点头和不耐烦的回答后，林昊顿时无语了，不知该说些什么，第九劫蕴含的天地法则力量是何等的恐怖，除非是神帝重临世间，否则根本就没人能够抵御得住。

　　“咕咕……”小兽忽然指了指自己的嘴巴，然后做了一个吐的姿势。

　　“你说你能将那些法则力量给吐出来？”林昊吃惊道。

　　噗……

　　小兽忽然张开了嘴巴，对着远处猛地一吐，只见一丝天地法则之力掠出，直接撕碎了虚空，留下了一道长长的裂痕。

　　“只能吐这么多？”林昊不由问道。

　　“咕！”小兽不由点头。

　　林昊原本还满怀期待，现在有些失望了，这一丝天地法则之力的威力确实不弱，几乎堪比神尊的全力一击之威了，但今后面对的强者可不止是神尊层次的强者，还有准神帝以上，甚至是神帝转世之体。

　　随后，林昊不死心的继续让小兽试一下，结果还是一样，每一次都只能吐出一丝天地法则之力而已，无法吐太多了，不过吐出这一丝天地法则之力，小兽倒是显得很轻松，似乎并不费力。

　　看着那撕碎的裂痕，林昊忽然想起了自身的古魔血脉，当初经历第八劫之后，就有初始元力化出，并让自身的古魔血脉变得越来越浓郁，如今的古魔血脉浓郁程度，已经超越了当初。

　　但是，林昊感觉到自身的古魔血脉还没达到极致，应该还能再浓郁一些，小兽吸纳的天地法则力量极多，初始元力来自于天地法则力量，不知这天地法则能否让自身的古魔血脉更加浓厚一些。

　　因为古魔血脉越是浓厚，林昊对龙鳞的掌控就越加由心，如今他只是勉强掌控了一片龙鳞的力量而已，还有其余八片，除此之外，还有那一对龙角，据说此物蕴含着成仙之秘。

　　林昊很想探究一番，可是尝试了许久，却始终没办法下手，除此之外，他还有那一块由龙的一部分身躯化成的巨碑，此物上方刻印着特殊的龙魔转化之法，至今他尝试了多次，也一样无法悟通。

　　在古魔血脉浓度提升，九片龙鳞附身后，林昊有一个大胆的猜测，这龙魔转化之法，还有龙角的成仙之秘，会否与古魔的血脉浓度有着直接或是间接的联系？

　　比如说古魔的血脉浓度达到一定的程度后，就能够领悟龙魔转化之法，并感悟到龙角的成仙之秘？虽然说魂魄达到十次蜕变，就可以成仙，但那只是逍遥神帝说的，尚未被证实，所以林昊打算看一下龙角的成仙之秘，这样也可以借鉴一番。

　　林昊正要尝试，忽然感觉到有人掠来了，显然是第九劫过后，有人前来查看此地的情况了。

　　在第九劫之下没有死，一旦被人察觉，必然会引起极大的震动，林昊可不想引来诸多麻烦，当即返身落到了证帝台的宫殿处，整座宫殿已经完全封锁了，无法从外面开启。

　　通天之眼……

　　林昊双瞳变成了透明，直接洞破虚妄，穿透了证帝台，他模糊的看到了两道倩影，赫然正是紫狐与舞天，二女的气息依旧存在，只是此刻二女似乎陷入了某种莫名的沉睡之中，在她们周身弥漫着神秘至极的力量。

　　拥有着苍璇神帝传承的林昊，自然清楚那是什么，那是神帝转化之力，只有经历过九劫，登临神帝之位的时候，才会出现这种神帝转化之力，强者必须得在这转化之力下，才能化身蜕变成为神帝。

　　现在二女的情况很古怪，运转在她们身上的神帝转化之力很弱。

　　按理来说，舞天乃是真正问证神帝之位者，渡过第九劫的话，神帝转化之力，应该是会落在她身上，让其转化蜕变成为神帝的，可是这第九劫，并非是舞天自身渡过的，而是以一种极为取巧的方式渡过的，乃是小兽吞噬了第九劫的缘故。

　　林昊估计，或许是因为种种巧合，才造就出这等奇特的现象，至于二女在神帝转化之力下，会变成什么样，没人清楚，哪怕是她们自己也不清楚到底是怎么回事。

　　就连林昊也弄不明白，为何紫狐会在证帝台上，并且与舞天一同吸纳神帝转化之力……

　　唯一能够肯定的是，二女现在没有任何危险，而且等她们完成蜕变后，实力一定会达到一个新的高度，具体是否能够成为神帝，林昊也无法确定，因为从古至今，从未有两个人一起吸纳神帝转化之力过，而且这神帝转化之力极弱，哪怕是一个人来用，也无法转化成为神帝。

　　二人不蜕变完毕的话，证帝台是不会开启了，无论是谁，都无法从外部开启证帝台，所以二女会很安全，至于她们什么时候转化完毕，林昊也无法预测，苍璇神帝转化之时，耗费了三千多年的时间，也有的神帝转化时间很短，数十年而已。

　　每一个人的情况不同，所以转化的时间有长有短，无法确定的。

　　收起通天之眼，林昊本打算将小兽收回天罡戒的，可谁知竟无法收入里面了，每次一收入，天罡戒就会排斥小兽，他估计是小兽吸纳了天地法则的缘故，以至于天罡戒无法容纳。

　　无奈之下，林昊将小兽丢到了肩膀上，然后离开了证帝台。

　　就在一人一兽离去后，不少强者赶了过来，有的是单独前来观望的，有的则是被各大势力派来观望情况，当看到关闭了的证帝台，不少强者纷纷露出了无奈和惋惜。

　　证帝台关闭，很显然是问证神帝之位失败了。

　　其实并不奇怪，在这之前，很多强者都已经猜到了结果，如今过来只是想亲眼证实一下罢了，如今已经证实了，那么也没必要再继续逗留下去了。

　　不灭之地极大，林昊带着小兽朝着一些荒寂之地掠去，以他的感知和神念，倒是没有遭遇到其余修炼者，如今他打算先离开此地，然后返回灵神岛去看看情况。

　　沐凝雪成为古躯的消息，应该早已传出去了，各大势力应该不止是在找自己，恐怕也在找与自己亲近之人，只有这样，才能逼出沐凝雪，不过林昊认识之人几乎都在灵神岛，各大势力未必会这么容易找到。

　　说是如此说，林昊还是颇为担心。

　　“咕……”小兽忽然叫了一声。

　　“嗯？”林昊反应过来，奇怪的看着小兽，正要询问，忽然察觉到了不对，四周的虚空出现了异样的扭曲，方才他一直在想着爷爷等人的安危，竟一时没察觉到。

　　不过这四周虚空的扭曲倒是极为隐蔽，哪怕是林昊的感知，也不可能在瞬息就能有所察觉。

　　轰……

　　前方破开了，八条古老至极的纹路掠出，宛若龙蛇一般，当即封锁了四面八方。

　　“封神古纹……”林昊一眼认出这八条东西，脸色霎时一变，这封神古纹乃是太古时代罕见的一种封禁之物，据说连神帝都能够禁锢片刻，当然那只是传说而已，不过封神古纹的厉害，却是毋庸置疑的。

　　嘭……

　　林昊一拳轰出，太始帝技挥动之下，发出了无以伦比的力量，可是在触及封神古纹的刹那，只是让其中一条封神古纹扭曲了一下而已，八条封神古纹继续掠了上来。

　　呲呲呲……

　　八条封神古纹钻入了林昊的体内，他顿时感到浑身一僵，四肢已经无法再动弹了，不止如此，就连意识都变得僵直起来，神念被封锁在了识海之中，难以再催动而出。

　　林昊浑身微颤，牙齿紧咬着，想要挣脱，但却难以挣开。

　　“不要做无谓的挣扎了，这八条封神古纹，本准帝曾用来禁锢过一位实力相当的对手。你猜那位对手最后如何了？差点忘了你说不出话了，本准帝告诉你吧，那个家伙被本准帝杀了，连还手之力都没有。”一道低沉的声音从虚空传出，一名有着两道白眉的老者显化在虚空中。

　　此人不是别人，正是四大帝宫的银眉。

　　银眉看着林昊，目光饱含着惊奇和讶异，还有诸多迷惑与不解，“你竟能够在第九劫中活下来……真是很让我意外啊，我真的很好奇，你到底是怎么活下来的……该不会你的身上还有什么逆天之器不成？”

　　说话间，银眉随手一抓。

　　林昊手指上的天罡戒顿时被抓了过去。

　　“这储物戒指很独特，我还是第一次见。咦？竟无法打开。没事，等一下再好好研究一番。”

　　银眉收起了天罡戒，目光凝视着林昊，“你很奇怪，为何我会在这里出现？为何我会知道你还活着对吧？我修有一种太古奇法，此法耗费了我十万年的时间，它没有任何攻杀之威，但是却有着一种特殊的功用，能够锁定任何一个我想要找的人，只要此人还活着，无论跑到何处，我都能感觉得到。当然是在同一个区域之中。”

　　“所以，我感觉到你没有死，我很吃惊。不过你没死也在我预料之中，虽然你当时插手了，但是问证神帝之位的并不是你，所以我猜测，你应该是跑掉了，虽然第九劫有一部分力量会追杀你，但以你的能耐，应该足以应付。”银眉说到这里，望向林昊的目光透出一丝贪婪，“你的身躯很不错，能耐也很强，我的寿元无多了，正好可以用你来试一试……跟我走吧。”

　　当即！

　　银眉随手一卷，将林昊卷起，直接横空消失了。


第1622章 妖魔帝者昱

　　不知飞掠了多久，银眉落在了一座孤山上方，扫视了一眼四周，当即随手结了个特殊的印，并将之打入孤山中。

　　轰隆……

　　孤山颤动了起来，紧接着一团烈焰在山峰中央灼烧而起，两扇硕大的古铜门展现在眼前，这铜门上方的纹路极为古老，显然是太古时代初期前后的产物，被困在封神古纹中的林昊见到这些纹路，不由心中一震，竟是妖魔纹。

　　这座古铜门竟然是妖魔炼制之物，银眉那般轻车熟路的模样，显然不是第一次来此地了。

　　这个地方有可能是太古时代的妖魔遗留的遗迹，像这样的妖魔遗迹，在灵域和神域都有，数量并不是很多，但大部分都早已破败，像眼前这般完整的妖魔遗迹，可是极为罕见的。

　　昂……

　　两扇硕大的古铜门缓缓开启了，声音极度厚重，林昊甚至能够感觉到，哪怕是全力出手，也无法强行开启这两扇硕大的古铜门。

　　银眉掠入古铜门内，随手一招，被八道封神古纹覆盖的林昊，也被拉入了古铜门内。

　　古铜门之中乃是一座巨大无比的妖魔宫殿，而在这宫殿之中，耸立着九十八根宽达百丈的黑曜神石巨柱，每一根上方都刻录着各种玄妙至极的妖魔纹，而这些妖魔纹还蕴含着恐怖至极的力量气势。

　　“九十八根黑曜神石柱……难道这里是妖魔中的帝者寝宫……”林昊心惊道。

　　妖魔的等级森严，哪怕是住处也是如此，而九十八这个数字，在妖魔之中被称之为近极数，唯有妖魔中的帝者才能用，其余妖魔是不敢用，不然会以大违逆罪判罚。

　　妖魔一共出现过五位帝者，第一位自然是那位将自己炼死了的神秘帝者，这些帝者据说每一个都拥有着近乎仙的能耐，当然那是在太古时代最巅峰的时期。如今这个时代，除去新晋神帝外，其余的都是转世之体。

　　妖魔帝者也不例外，就算他们拥有着超绝的能耐，也只能活上最多千万年而已，太古至今，不知多少万亿年了，妖魔帝者是绝对活不了那么长时间的。林昊在时空之梭内见到的妖魔帝者，皆是转世之体。

　　转世之体在这个时代，无论是神帝还要妖魔帝者，亦或是老不死这等至尊，拥有的能耐也仅有巅峰时期的万分之一左右而已，因为他们所用的并非是本体，再加上天地的压制，除非这些人有办法恢复过来，但是这等情况很难说得准。

　　“小子，你应该自傲了，能够进入此地，这乃是妖魔帝者的住处，而且还是第一位妖魔帝者最初居住之地。”银眉负手站于九十八根黑曜神石柱下方，双目透出了深深的期待和向往。

　　妖魔帝者啊，在太古时代的传说中，可是位列顶尖的人物，哪怕是神帝都无法与之相提并论。

　　这等境界，乃是银眉毕生的追求，可惜造化弄人，天资卓绝的他被困在了准神帝的极限层次，虽然只要踏出这一步，就能问证神帝之位了，但是这一步却是被锁在原地，整整八十余万年。

　　银眉的寿元只剩下三十余年了，甚至可能更少。对活了近百万年的银眉来说，三十余年的时光，眨眼就过去了，就相当于普通人眼中的下一刻，他不想死，所以他要想尽办法活下来。

　　“第一位妖魔帝者？”林昊假装露出诧异之色。

　　“没错，这位妖魔帝者，可是一位可怕的人物，用自身的能耐，创造出了一些奇特的生灵，甚至连太古神魔都是他创造出来的。”银眉说道。

　　“太古神魔都是他创造的？”林昊顿时一震，这一次不是装出来的，而是真正被震住了。

　　“你不相信？”

　　银眉瞥了林昊一眼，叹了一口气道：“起初我也是不相信的，可当我看了这九十八根黑曜神石柱内的东西后，才真正意识到这位妖魔帝者拥有着多么可怕的力量，其实此人不该称之为妖魔帝者，应该说是妖魔的始祖才对。”

　　或许是很久没与别人聊过了，银眉倒是话特别多，也可能是因为林昊被囚困在他手里的缘故，所以他并没有太大的戒备心，反而放开了话题，说了很多很多的东西，包括一些隐秘之事。

　　银眉并不在乎，因为这些隐秘之事就算林昊知道也无所谓，这妖魔帝者寝宫他已经封闭了，其余人根本就进不来。昔年他在找到这妖魔帝者寝宫后，就已经掌控了开启和封闭之法，他从未告诉过任何人。

　　哪怕是在寿元即将耗尽，被四大帝宫封禁的时候，银眉一样将这个秘密烂在了肚子里。

　　因为，这里乃是银眉的发迹之地，昔年的银眉只是一名神尊而已，意外发现了这里后，借助这妖魔帝者寝宫内的诸多罕见至宝，不断的提升自己，最后达到了准神帝极限，成为了四大帝宫的顶尖人物之一。

　　可以说，这里是银眉的福地。

　　但是，这个秘密银眉虽然一直藏在心底，发誓要烂在肚子里，但是秘密这种东西，憋得越久就越难受，所以他一般只跟死人说，要么就是像林昊这种，已经被他完全执掌生死的人物。

　　反正林昊跑不掉的，所以银眉不在乎，从太古封禁到至今，好不容易才因为这一次抓拿林昊而让他解禁，被封禁无数万年的银眉，已经寂寞得太久了，所以他需要找人聊一聊。

　　银眉说的大部分都与这座妖魔帝者寝宫有关，这位妖魔帝者只有一个名字——昱！在太古时代并没有太多关于这位妖魔帝者的记载，因为这位妖魔帝者生活在最初时代，比起二位至尊和帝尊都要早得多。

　　这位妖魔帝者与其余妖魔不同，不喜杀戮，反而喜欢各种奇妙的研究，最为擅长和痴狂的乃是创造新的生灵……

　　“创造出新生灵……”

　　林昊倒吸了一口冷气，隐隐间他感觉到，自己与这妖魔帝者曾有过一些交集，那就是在时空之梭内的妖魔巢穴中见到的那个真龙躯体所化的巨碑，而这位妖魔帝者还是古魔的创始者。

　　没想到，竟会再度与这位妖魔帝者有交集，并且还进入其住所内。

　　“这位妖魔帝者，乃是一位无人能比的大能……”银眉目光透出了炙热和崇拜，右手一抬。

　　轰隆隆……

　　宫殿颤动了起来，第一根黑曜神石柱上的妖魔纹不断的来回旋绕，一块块的剥落而下，上千块菱形黑曜神石悬在了三丈高处，这些菱形黑曜神石有大有小，小的只有三尺宽，一丈长，大的有千丈左右。

　　而更让林昊心惊的是，这些菱形的黑曜神石内，封禁着各种奇特的生灵，这些生灵很多都是从所未见的，有的身躯如球体，通体呈现出冰晶状，只有一个眼睛，四周布满了触须。

　　有的躯体更是古怪，竟如同长矛一般，通体血红，无四肢，矛头上有两只眼睛和一个嘴巴，除去各种奇奇怪怪的生灵外，还有诸多凶兽，林昊更是在里面看到了诸多早已灭绝的太古凶兽。

　　当然，还有人形的生灵，只不过这些人形的生灵也颇为奇特，有的长着三只眼睛，有的则是拥有六只巨臂……各种类型的人形生灵皆有，林昊有生以来还是第一次见到这些奇特的生灵。

　　“这些生灵是妖魔帝者昱在太古最初时代衍化的时候，收集下来的最初代的生灵，据说这些生灵拥有着最纯净的力量和本质，但是它们却不会运用，所以妖魔帝者帮他们运用了起来。”银眉介绍到这里，随手一招，第二根黑曜神石再度裂开了。

　　依旧是大量的菱形黑曜神石，但是这一次里面封禁的却不是生灵，而是生灵的各个肢体，甚至还包括一些魂魄，都被封禁在这菱形的黑曜神石里面。

　　“这些是最初的试验体。”银眉介绍完，又开启了第三根和第四根黑曜神石，前者裂开后，乃是一个巨大的池子，而第四根则是三样东西，而这三样东西外形极为特殊。

　　看到第四根黑曜神石所化之物后，林昊顿时动容了，因为这三样东西并非是别的东西，而是三件苍穹至宝，九幽神塔、时空之梭和震狱天碑，当然这三样东西并非是真的，而是以黑曜神石凝化出来的。

　　像是一种陈列品，显然是那位妖魔帝者昱特意留下来的，就是为了告知后世之人，他曾经这么做过。

　　“妖魔帝者昱就是以这三件苍穹至宝，再加上妖魔圣池，以及诸多生灵的肢体，炼制出了新的生灵……”银眉说话间，不断挥手，一根接一根的黑曜神石纷纷裂开了，只见各种体型怪异的生灵一一浮现在眼前，大部分都是人形的，也有一部分是兽型的。

　　林昊能够明显看到，这些生灵皆是以第一个黑曜神石内的生灵为原料，分解之后再重新拼凑出来的，但是这些生灵又不像是拼凑的，反而像是化出的新的生灵一样。

　　创造新的生灵……

　　这是很难想象的事，哪怕是至尊等人也做不到这一点，或许有一个人能够做到，那就是太初道祖。

　　林昊感觉到，这位妖魔帝者昱与太初道祖极为相像，虽然前者是创造新的生灵，后者则是创造新的世界，二者看起来完全不同，但是林昊感觉到，二人的目的可能都是一样的，只不过是所用的形势不同罢了。

　　第一位创物，第二位创世，这等能耐恐怕只有传说中的仙才能做到，而这二人显然都是感悟到了什么，都朝着这一条路走了，但最后都没能成功，又或者已经成功了，却无人知晓……


第1623章 轮回神棺

　　随着一个个的黑曜神石打开，不同的生灵皆不断出现，越是靠后的黑曜神石，开启之后的生灵数量就越少，而被封存在里面的生灵也就越趋向于人形，更让林昊心惊的是，这些生灵竟越来越像太古神魔。

　　当打开到第九十五个黑曜神石后，里面的生灵只有两个，一男一女，而这二人的模样与如今所见到的太古神魔已经没有什么区别了。

　　“恐怕谁都想不到，太古神魔一族，乃是妖魔帝者昱创造出来的……”银眉的声音在发颤，虽然他早已看过了，但每看一次，都会被震惊一次。

　　纵横太古数个时代的太古神魔竟是妖魔帝者昱创造出来的，而且在妖魔时代，还是妖魔的奴仆……当然这段历史已经被埋没了，甚至被后来的太古神魔给抹灭了。

　　创造出一个种族，并且创出如此辉煌，自古以来，也就只有妖魔帝者昱做到了这一点，身为后来者，银眉最崇拜的人并非是四大帝宫的天宇神帝等人，而是妖魔帝者昱。

　　林昊也震惊了。

　　“很吃惊吧？确实，我当初也异常震惊，不敢相信。太古神魔竟会是妖魔帝者昱创造出来的生灵，而且还从太古存在至今……”银眉说到这里，顿了顿语气，接着说道：“妖魔帝者昱确实是个旷世无双的人物，不但创造出了太古神魔，他还创造出了诸多旷古秘法，接下来你将见识到其中一种，而这种旷世秘法名为太天轮回法。”

　　说完，银眉打开了第九十六块黑曜神石，随着此物开启，只见三十六个菱形黑曜神石浮现而出，它们与之前见到的黑曜神石有些区别，上方布满了特殊的妖魔纹路。

　　林昊感觉到，这三十六个菱形的黑曜神石蕴含着一种奇特而神秘的力量，其余的黑曜神石并没有给他这种感觉。

　　有一个菱形的黑曜神石封存了一个躯体，而这个躯体乃是一名年轻男子的，生机依旧存在，但是魂魄却不知所踪了。

　　“这是我原本准备的躯体，可惜失败了，这副躯体无法承受我所有的力量……这三十六个黑曜神石，乃是妖魔帝者昱耗费半生时间炼制的神物——轮回神棺。只要魂魄不灭，就可以在这里面重生……”

　　银眉目光肆无忌惮的扫视着林昊，“正好你送上门了，不妨试一试，反正也就是耗费我一半的寿元而已。”

　　话音一落，银眉随手一甩，直接打开了其中一个轮回神棺，封禁的八条封神古纹包围着林昊，落入到了这个轮回神棺内，在封闭的瞬间，八条封神古纹掠了出去。

　　咔嚓……

　　轮回神棺彻底封闭了。

　　林昊浑身一颤，他已恢复了过来，二话不说，当即汇集所有力量，一拳狠狠的砸在轮回神棺上。

　　嘭……

　　轮回神棺猛地震颤了一下，然后就没动静了，林昊心惊的看着这轮回神棺，此物竟坚韧得难以想象，以他的一拳，不但无法轰开，而且连一丝纹路都没能留下。

　　这轮回神棺是什么东西制作成的，竟然这么坚韧？

　　“别做无谓的挣扎了，这轮回神棺乃是妖魔神帝昱耗费大半生的时间炼制而成，所用的材料无一不是至顶的宝物，这世间除去妖魔神帝昱之外，根本就无人能够破坏得了。”

　　银眉打开了另一座轮回神棺，缓缓的躺了下去，同时将目光投向了一旁的林昊，“你最多只能再活片刻了，好好享受这最后一刻吧。希望这一次能够成功，这样的话，我就可以再多活万年了，而且还可以拥有一副特殊体质的身躯。”

　　闻言，林昊脸色霎时一变。

　　很显然，银眉是打算用这轮回神棺来夺自己的身躯续命，按理来说，以他们这等境界和实力，很难夺体，就算有夺体之法，成功率最多只有百万分之一而已。可是此地乃是轮回神棺，而这些东西是妖魔神帝昱耗费大半生时间炼制出来的，说不定夺体的成功率极高。

　　毕竟，妖魔神帝昱可是创造了太古神魔这一种族，举世之间谁能做到这一点？根本就没有，唯有妖魔神帝昱此人做到了，连太古神魔都能创造，区区的夺体续命更不是什么难事了。

　　一念及此，林昊心更紧了。

　　再看银眉，已经在默念一些古老的咒文了，随着这些咒文浮现，两座轮回神棺缓缓悬浮了起来，林昊所在的轮回神棺变成了漆黑色，而银眉所在的则变成了乳白色，二者的颜色一黑一白，相互衬托。

　　咻咻咻……

　　两座轮回神棺缓缓转动起来。

　　这时，林昊感到浑身一紧，整个人仿佛被什么给禁锢住了一样，不止是身躯，还有意识，似乎被某种神秘的力量给禁锢了，紧接着这些神秘力量缓缓渗透入体内，不断的灌输之下，身躯和意识被一点点剖离。

　　不仅如此，林昊还感觉到自己的寿元正在慢慢的剥离出来，融入到轮回神棺里面，紧接着，血肉，还有古魔血脉，以及林昊的通天之眼，竟都被融入到了轮回神棺内……

　　“哈哈哈……竟然要成功了，实在太让本准帝意外了……”银眉发出激动的狂笑声，原本他没期待能够完全成功，但是这一次却真的成功了，从林昊所在的轮回神棺涌来了精纯至极的古魔血脉，这倒还是其次，关键是银眉感觉到自己的寿元正在大幅度增加。

　　他与林昊正在进行转化，当然转化的乃是躯体，还有寿元和能力，唯独不会转化的则是二人的意识和魂魄，这是无法转化之物，哪怕是妖魔帝者昱能力再惊世也做不到将意识和魂魄转化出来。

　　虽然无法获得林昊的记忆和魂魄，但是对银眉而言，哪怕仅仅只能获得寿元和血脉，还有部分能力，就已经很足够了，而且在感受到古魔血脉的浩大强横后，银眉更是心惊不已。

　　“这小子竟是太古时代的古魔……难怪体魄如此恐怖……将其俘获并带到这里来转化，倒是正确之举啊。”银眉满心激动，他感觉到自身的寿元已经增加了不少，有这些寿元在，再加上古魔之体，继续修炼下去，总有一天能够问证神帝之位的。

　　成为这个时代的神帝……

　　对于银眉而言，原本只是一个难以企及的奢望，但是现在却不同了，因为这副新的躯体拥有着无尽的活力，还有着很多寿元，而潜力更是让银眉心颤，他感觉到，林昊这副躯体存在不是很久，最多千年而已。

　　千年……

　　仅仅千年就达到了这等境界层次，银眉禁不住倒吸了一口冷气，哪怕是在他所处的时代，千年达到七世尊极限的层次，根本就没人做到，唯有那些神帝以往才能做到这一点。

　　这是一个拥有着神帝之资的人物，银眉可以肯定。

　　“以我的能耐，再加上这副躯体，何愁今后不成神帝……成为这个时代的神帝，就算是天宇他们也无法与我匹比。虽然他们乃是神帝转世之体，但就算到最后，能够恢复的力量最多达到昔年巅峰时期的八成就不错了。而且他们无法动用神帝本源，而我却能动用……”银眉越想越是欣喜。

　　这时，轮回神棺输送的寿元和血脉竟减少了不少。

　　“转化已经要结束了？”银眉不由皱了皱眉，比起他预期的要快得多，不过也足够了，寿元至少增长了三十万年左右，再加上古魔的体魄，足够他慢慢的问证神帝之位了。

　　就在银眉准备收手之际，原本正在徐徐转动的两个轮回神棺竟停止了下来，这一迹象让银眉的眉头皱得更深了，他并没有让轮回神棺停止，怎么会忽然停止下来了呢？

　　渐渐地，银眉感到不大对劲起来。

　　陡然！

　　停止下来的轮回神棺，竟又再度转动了起来，而这一次转动却不是顺着原来的方向，而是朝着逆反的方向在运转，紧接着银眉感受到了一股恐怖的神秘力量加持在周身。

　　“这……不好……”银眉神色剧变，因为他身上的寿元，还有血肉，以及所有一切都被快速的朝轮回神棺吸走了，他感觉到了危险，再看林昊原本所处的轮回神棺，已经空无一物了，但是此刻却出现了一副朦胧的躯体，赫然正是林昊已经被吸化掉的躯体。

　　逆转了，两个轮回神棺竟然逆转了。

　　银眉拼命的掐动印诀，想要制止，可是这两个轮回神棺仿佛失控了一样，他根本就控制不住了，而且他身上的一切，正在以比平时快不知多少倍的速度在流失。

　　意识快速的消逝着，银眉狂吼出声，“不……不……我不想死，不要……”随着这最后一声，他整个人已经化入了轮回神棺内，所有一切，包括他的魂魄，乃至记忆等等。

　　乳白色轮回神棺朝着漆黑色轮回神棺输送着所有一切，而此刻林昊的身躯已经恢复如初了，不止如此，他的头顶上浮现出了八种轮回意境，赫然已经突破到了八世尊层次了。

　　银眉的记忆还有一切，通过漆黑色轮回神棺输入林昊的体内，他吸收着所有需要的一切东西。

　　银眉其实原本很顺利，如果换做其余人的话，确实是成功了，但是他偏偏谁不选，而跑去选林昊。要知道，妖魔帝者昱乃是第一位古魔……而林昊也同样是古魔。

　　轮回神棺是妖魔帝者昱炼制之物，此物早已有潜在的灵性，所以才会导引银眉的一切给林昊。

　　渐渐恢复意识的林昊，接收到了银眉庞然的记忆，大部分都是诸多修炼琐事，但是里面却有着一部分惊人的秘密，乃是关于妖魔帝者昱的，因为银眉是第一个发现此地的修炼者，并且成为了此地的继承者，所以除去妖魔帝者昱之外，银眉是最了解这座宫殿的人，而在这里面的秘密不止银眉之前所说的那一点，还有其余秘密存在……


第1624章 跟我走吧

　　咔嚓！

　　黑色轮回神棺豁然开启，林昊掠了出来，看了一眼剩余的三十三座轮回神棺，对着右手腕一划，鲜血从伤口溢出，随着力量一震，血液狂喷而出，洒落在三十三座轮回神棺上。

　　霎时，溅落的血液被三十三座轮回神棺纷纷吸收了，上方的妖魔纹纷纷亮了起来，定在地上的三十三座轮回神棺，全部漂浮了起来。

　　林昊当即打开了天罡戒，随手一拂，将这三十三座轮回神棺全部收取进去，双眼闪动了一番，有些可惜的看着那已经用掉的三座轮回神棺，这些轮回神棺可是妖魔帝者昱耗费了大半生时间来炼制的。

　　银眉虽知道这些东西，但却不知道妖魔帝者昱为何要炼制这三十六座轮回神棺。

　　林昊却是在方才知晓了始末，在被困入轮回神棺内的时候，体内的古魔血脉与轮回神棺产生了微妙的联系，在那一刻他得知了很多隐秘之事，其中就包括这三十六座轮回神棺。

　　其实说来，这三十六座轮回神棺对妖魔帝者昱而言，乃是失败品，这位帝者耗费大半生炼制三十六座轮回神棺，就是为了炼制出最完美的躯体。

　　妖魔帝者昱为此耗费了大半生的时间，但是最后还是失败了，准确来说，这三十六座轮回神棺只成功了一半而已，根本无法达到妖魔帝者昱的要求，对于完美追求的妖魔帝者昱，自然是不会用这半成品，但是废弃又不甘心，最后才将之留了下来。

　　在离去的时候，妖魔帝者昱将这座宫殿沉入了浩瀚的苍穹之中，断绝了所有联系，纵使是其余妖魔帝者也找不到这座已经沉寂的第一帝者殿。

　　在浩瀚的苍穹中沉浮多年后，第一帝者殿落入了神域中层天的不灭之地中看，最后被银眉意外发现，并开启了第一帝者殿，自然他也获得了一些妖魔帝者昱遗留下来的传承。

　　当然，这些传承只有妖魔能用，银眉根本就无法动用，他唯一能够用的只有第一帝者殿内的宝物，以及这三十六座轮回神棺。不过，银眉没有古魔血脉，所以无法将轮回神棺的作用发挥到最大。

　　虽然这轮回神棺是失败品，但也是妖魔帝者昱呕心沥血炼制出来之物，拥有的妙用极大。

　　轮回神棺最大的用处并非是转化身躯，而是让自身的躯体不断的提炼，达到更高的层次，林昊之前尝试过，是可以不断提炼自身，但因为身上的九片龙鳞的缘故，根本就无法再度提炼。

　　龙鳞乃是世间最完美之物，如何提炼？

　　因为龙鳞的抗力，所以林昊无法动用，虽然有些可惜，但是这三十三座轮回神棺乃是惊世之物，留在此地太浪费了，索性他直接收走，反正自己用不了，自己身边的人还可以用。

　　收好轮回神棺后，林昊打出一个特殊的印诀，点入了第九十七座黑曜神石中，同时甩出自己的鲜血。

　　在吸纳了鲜血后，黑曜神石颤动了起来，紧接着整座黑曜神石破开了，化作了两块，而在这两块黑曜神石之中，封禁着一男一女，这二人身躯宛若通透的古玉般，闪烁着动人的光芒。

　　“果然是第一代远古神灵……”林昊深深的吸了一口气。

　　妖魔帝者昱简直就是一个可怕和疯狂的人物，别人都以为他只创造出了太古神魔，但是其实并不知他还创造出了远古神灵，这两大从太古时代就已经存在，并且延绵了无数万年的强大种族，竟是妖魔帝者昱创造出来的。

　　而创造出远古神灵的最初目的，居然是为了扼制太古神魔。

　　在太古初期，太古神魔被创造出来后，成为了妖魔的附庸和奴仆，不知被妖魔奴役了多少万年，最后太古神魔那边诞生出了很多可怕的强者，再加上受到其余种族的影响，太古神魔最后逆反了。

　　最巅峰时期的太古神魔力量极为恐怖，特别是最初代的神魔，他们的身躯乃是妖魔帝者昱以自身的血肉为蓝本炼制出来的，妖魔本身的体魄就很恐怖了，再加上妖魔帝者昱本身就是妖魔中的第一人，以其血肉缔造出来的初代神魔更是恐怖无比。

　　甚至发展到最后，连妖魔帝者昱都难以压制了。

　　曾经妖魔帝者昱想要毁灭太古神魔，但是这乃是他创造出来的第一个种族，所以他还是没忍心下手，可为了避免太古神魔反压妖魔，他再度以自己的力量，还有苍穹最神秘之物创造出了远古神灵。

　　远古神灵的体质是最弱的，但是他们能够拥有着超越本身的可怕爆发力，而且他们天生就能压制太古神魔，所以太古神魔与远古神灵从太古时代开始，就是宿敌。

　　“还有最后一座黑曜神石，不知里面封禁的是何物？”林昊很好奇最后一座黑曜神石，这是唯一在轮回神棺内没有被提及之物。

　　凝视了片刻后，林昊决定打开看看，当即掐起了印诀，同时将自己的鲜血洒在了那一座黑曜神石上。

　　轰隆隆……

　　黑曜神石剧烈颤动了起来，紧接着豁然开启了。

　　当看到里面封禁之物的那一刻，林昊神情顿时一滞。

　　只见里面封存的乃是一名男子，此人浑身布满了鳞片，头顶上还有着两只角，体型高达两丈，但通体却是匀称至极，每一个弧度，每一条纹路都完美到了极致，更令人心惊的是，这名男子的躯体散发着令人敬畏的力量。

　　仅仅只是一眼，林昊身躯就发出了咔嚓咔嚓的脆响，血肉迸裂，浑身骨头已经断碎了，迅速收回了目光，不敢再看下去，以免身躯继续爆碎。

　　龙鳞……龙角……

　　林昊可以肯定，这名男子身上布满的鳞片乃是龙鳞，而头上的两只角绝对是龙角，因为他手上也有这么一对。

　　林昊心中狂震不已，他能够感受到，如果这名男子苏醒过来，哪怕只是睁开眼睛，也足以让自己化为灰烬，甚至包括这第一帝者宫，也会在瞬息灰飞烟灭，这是无法抵御的恐怖的毁灭之力。

　　“浑身布满龙鳞，头上还有龙角……难道是……”林昊双瞳一凝，“妖魔帝者昱一直追求炼制的龙魔？”

　　轰……

　　第九十八座黑曜神石爆碎了，包括里面的身躯也随之爆开了，化作了一颗颗细小的晶粒，消失在了四周。

　　看着那些晶粒，林昊一怔，旋即明白了，那封禁在第九十八座黑曜神石内的躯体不是真的，而是妖魔帝者昱根据自己的想象，还有龙魔的记录，凝化出来之物。

　　仅仅只是想象出来的凝化之物，就拥有如此恐怖的威势，倘若是真的话……林昊无法想象，这样的人物出现在这个天地之中，将会引发多么可怕的震荡，以他如今八世尊的境界，面对那凝化之物，都难以生出一点反抗之力。

　　妖魔帝者昱乃是第一位妖魔帝者，拥有着无上的力量，能够与之对比者，唯有太初道祖而已，这样的人物还欲要成为龙魔，那这龙魔该达到何等恐怖的程度？

　　震撼过后，林昊收拾了一番心情，今日所见的一切，给他带来的震撼实在太大了，到了现在才恢复了些许。

　　没有再多想下去，林昊在第一帝者宫行走了起来，里面倒是有不少宝物，但是这些宝物都只有妖魔能够动用而已，至于其余生灵能够使用的宝物，却是少得可怜。

　　不过想想也不奇怪，这乃是妖魔帝者昱的宫殿，存在之物自然只有妖魔能够用得上而已。

　　在没发现其余东西后，林昊决定离开此地。

　　咻……

　　打开了出口后，林昊直接掠了出去，然后顺着另一条路朝着不灭之地外低空掠去。

　　刚一出不灭之地，林昊确定了自己的方位，踏入了跨区域传送阵，准备前往极冰海域。

　　陡然！

　　就在传送完毕之际，林昊忽然感受到了一股可怕的封禁，传送阵的另一端显然已经被人封锁了，身躯当即僵住了，难以再动弹，不过这封禁倒也不可怕，乃是一种太古结界，与封神古纹相比，还是差太多了。

　　以林昊八世尊的境界，催动一下力量就能将之震开。

　　“少宫主！”一道声音从前方传来，只见一名翩翩儒雅男子站于传送阵的前方，正笑吟吟的看着林昊。

　　“八部王……”

　　林昊眉头一皱，此人他自然认识，乃是至尊神魔宫的八部王，老不死对此人极为器重，就连准神帝都对此人颇为敬畏。

　　“见到少宫主安然无恙，我等也就安心了。”八部王微微一笑，在他的身侧站着一位老仆，此人背部佝偻，看起来与一般老人没什么区别，但是林昊却能感受到这位老仆隐藏在体内的恐怖气势，与之前遇到的银眉比起来，都不差分毫。

　　除此之外，八部王身后还有三百名太古神魔，这些人与林昊曾经见过的太古神魔有些不同，身躯绽放着淡淡的金芒不说，浑身弥漫的神魔纹路也是玄奥至极，其中有四名乃是准神帝层次。

　　“初代太古神魔……”林昊瞳孔微微一缩。

　　太古神魔分为两种，一种乃是初代的太古神魔，那是妖魔帝者昱创造出来的最初代的太古神魔的后裔，拥有着恐怖无比的纯粹神魔力量。

　　而另一种则是初代太古神魔与人族还有其余生灵诞生出来的次代太古神魔，由于混杂了其余血脉，以至于这些太古神魔的力量较弱，比起真正的初代太古神魔，远远不如。

　　四位准神帝层次的初代太古神魔，与那位老仆比起来，二者的差距并不是很大，这样的人物放在神域和灵域之中，也是极为恐怖的绝顶人物了。

　　“少宫主，至尊对你甚是想念，所以派我等前来迎接少宫主返回。所以，还希望少宫主能够与我等回至尊神魔宫一趟。”八部王依旧微笑道。


第1625章 封天

　　林昊没有动，因为他察觉到，八部王身后的一众初代太古神魔已经蠢蠢欲动了，还有那位一直不动声色的老仆，虽然低着头，但是眼角余光却在注意着自己，猜都不用猜，就已经知道这群人的用意了。

　　很明显，是为了沐凝雪而来的。

　　“实在抱歉，我还有要事，诸位能否帮我转告至尊一声，待我处理完要事后，再自行前往至尊神魔宫去见他老人家如何？”林昊说道。

　　“放肆！”

　　一名身形硕壮的太古神魔沉声一喝，声音直接撕裂了虚空，震得四周山峦爆碎，赫然乃是当初遇到的那位准神帝盖鳞。

　　“至尊是何等身份，发下命令让我们带你回去，你还敢拒绝。真以为你是少宫主，就没人能奈何得了你不成？”盖鳞狞声道：“识趣的话，就乖乖跟我们走，以免到时候出什么麻烦。”

　　“你既然知道我是少宫主，还敢对我如此不敬？”林昊沉声道。

　　“你……”盖鳞脸色一阵发黑。

　　“盖鳞！”八部王眉头一皱。

　　顿时间，盖鳞不再吭声了，但是望向林昊的目光却是不善，其实他一开始就不服林昊，一个区区的人族修炼者，竟成为了至尊神魔宫的少宫主，这等身份是何等的显耀。

　　这也就罢了，尧至尊对此子却是关爱有加，甚至异常呵护，但是此子却似乎不吃这一套。

　　“盖鳞的脾气有些暴躁，还望少宫主见谅。”

　　八部王说到这里，做了一个请的手势，“至尊让我等前来，必须得请回少宫主，所以还望少宫主见谅。至于少宫主在极冰海域的族人，尧至尊已经派人前去照料了，少宫主无需担心他们。”

　　闻言，林昊脸色微微一变。

　　爷爷等人在极冰海域的消息，林昊并未告知过任何人，至尊神魔宫是从何处知晓此事的？

　　忽然间，林昊想起了一事，那就是当时曾经带着爷爷等人前往过一趟至尊神魔宫。很有可能在当时，爷爷等人就被至尊神魔宫的人下了追踪印记了，不然至尊神魔宫就算再什么神通广大，也无法在如此短的时间内查到爷爷等人的下落。

　　难道是老不死做的？

　　林昊想到这里，当即否定了此事，虽然老不死现在冷酷无情，但以其身份也不会做出这等事来。

　　很显然，可能是八部王，林昊之所以有这个猜测，是因为当初见到八部王的时候，有种莫名的直觉，虽然此人外表儒雅，但是给他的感觉却不是很好，就算不是八部王，也必然是其身边的人。

　　原本林昊已经算好了一切，却没想到会忽略了这个关键的地方，最后还是被至尊神魔宫察觉到了爷爷等人的下落，并且以爷爷等人来威胁自己。

　　“既然如此，那就有劳诸位了。”林昊淡漠的说道。

　　“少宫主客气了。”

　　八部王不由多看了林昊一眼，目光闪过一丝讶异，显然没想到林昊会如此镇定。

　　像这种事，常人遭遇到的话，必然会勃然大怒，甚至撕破脸皮，可是林昊却像是没事人一样，这等镇定的态度，倒是让八部王不由另眼相看，看来此子能够活到现在，也不是没一点能耐。

　　对于林昊，八部王曾经查探过，对他的出身，还有一些事迹都颇为了解，而林昊的崛起速度极快，不过他并不认为是林昊个人的能耐，应该是尧至尊提携的缘故。

　　毕竟！

　　尧至尊乃是太古二位至尊之一，位列最顶尖的执掌者，举世之间能够与之相提并论者，寥寥数人而已，有尧至尊的提携，只要资质不差的话，这辈子达到准神帝层次是必然的。

　　所以，林昊在短时间达到这般境界，对别人而言，已经很惊人了，但在八部王看来，那是理所当然的事。

　　随后，八部王与老仆，还有林昊位于前方，其余太古神魔位于后方，一行人直接撕裂了虚空，朝着里面掠去。

　　林昊没有轻举妄动，因为他暂时还不清楚爷爷等人的情况，虽然说至尊神魔宫知晓爷爷等人的下落，但具体是否已经派人前往还未清楚，灵神岛的方位极为玄妙，寻常人很难找得到。

　　但是林昊也不敢确定，毕竟至尊神魔宫内奇人无数，还有诸多从太古时代苏醒过来的太古神魔，说不定有的太古神魔就修有某种特殊之法，能够穿过灵神岛外面的屏障。

　　所以，林昊只能选择先跟着八部王等人走，然后再想办法确定爷爷等人现在的情况。

　　飞掠了一阵后，一座巨大的神魔宫浮现在眼前。

　　此物乃是穿梭神魔宫，上方有诸多太古传送结界，虽然比起跨区域传送阵要慢一些，但胜在平稳，而且在上方不用化掉身躯穿梭，毕竟一般跨区域传送，短则数个月，长则可能会达到数年的时间。

　　不化掉身躯穿梭的话，倒是可以省下这些时间来修炼，或是做其余事。

　　当然，这等穿梭神魔宫，哪怕是至尊神魔宫也没多少，只有三座而已，都是从太古神魔的遗迹中发掘出来的。

　　穿梭神魔宫的结界开启了，林昊与八部王等人踏了上去。

　　陡然！

　　穿梭神魔宫剧烈晃动了起来，刚踏足上去的林昊顿时察觉到了极度危险的气息，只见四周的虚空都彻底扭曲了，浩瀚而恐怖的力量弥漫而出，仿佛一只巨大无比的手盖压而下似的，将穿梭神魔宫给禁锢在了里面。

　　八部王神色霎时变了，“不好，是封天之法，有神帝转世之体出手封禁天地了……”

　　“封天……”

　　老仆等人脸色变得难看至极，穿梭神魔宫已经彻底扭曲压缩了，里面大量的仆从身躯扭曲，有的甚至爆体而亡。

　　咔嚓……

　　一些初代太古神魔身躯也随之扭曲了，显然已经无法承受这股力量。

　　“快走，离开这里……”八部王喝道，身上涌起了一股恐怖至极的力量气息，一道道的帝纹交织而出，化出了浩瀚的帝威，将老仆和四位准神帝层次的太古神魔，还有林昊围在里面。

　　说那时迟，那时快。

　　穿梭神魔宫崩毁了，大量的太古神魔身躯纷纷扭曲殒落，有的甚至连惨叫都没来得及发出，四周的空间彻底扭曲了，所有一切都被封禁在里面……

　　神域中层天的荒瘠之地中，一座座山峰连绵起伏，此地的虚空已经完全扭曲了，一切都被禁锢住了。

　　不少修炼者绝望的发现，他们无法飞掠了，甚至连动用力量，都会被压缩到最低，原本足以摧毁上亿里区域的神尊，现在发挥出的力量，顶多只能摧毁百里就不错了。

　　所有力量，都像是被抽空了一样，这一片区域似乎成为了禁区，庆幸的是，传送阵还能使用，不然无法飞掠的话，光靠行走，要前往目的地不知要多久。

　　在一座山峰的中部，出现了十三道身影，赫然正是八部王等人，林昊也位列其中，只不过此刻的八部王脸色煞白如纸，就连老仆和四位准神帝层次的初代太古神魔神色也颇为不好看，至于盖鳞，嘴角更是溢血，其余五位太古神魔身躯几乎破碎。

　　“这就是封天之威么……”一名太古神魔遥望着虚空，目光蕴含着深深的忌惮和恐惧。

　　这一次来的太古神魔有百万之多，其中不乏诸多神尊层次的，可是在一瞬间，全部的太古神魔都被碾碎了，就连穿梭神魔宫也被摧毁了，倘若不是八部王关键时刻出手，恐怕没人能够活得下来。

　　“不知是谁，竟不惜耗费巨大的代价施展出封天……”八部王遥望着虚空，目光蕴含着复杂之色。

　　封天之法，乃是神帝才能施展的。

　　一旦挥动出来，能够封禁一方区域，在太古时代就有神帝施展过，直接封禁了半个神域，所有力量被隔绝，哪怕是准神帝都只能挥动出一点力量而已。

　　当然，封天之法是要花费代价的，而且代价极大，哪怕是神帝挥动出来，也得耗费数十万年的时间才能恢复过来。

　　如今这个时代还没有神帝，唯有转世之体。

　　转世之体也能够挥动封天之法，但是花费的代价太大了，而且条件也极为苛刻，必须得恢复到全盛时期三成的力量，才能施展出封天之法，而施展之后，自身的力量会掉个一两成。

　　很显然，这封天明显是针对林昊所用的。

　　能让一位恢复到全盛时期三成实力的转世之体发动封天之法，可见林昊的价值有多高了。

　　“古躯……真如传说中那般，让转世之体恢复到全盛时期的实力么？”八部王目光闪烁了一下，虽然他很怀疑，但是连封天都出现了，足以说明古躯的无上妙用了。

　　对于转世之体而言，古躯绝对拥有着致命的诱惑。

　　在八部王等人遥望着虚空的时候，林昊心中也掀起了一阵阵的波澜，因为在方才他感觉到了八部王弥漫出的帝威，那是神帝转世之体才特有的，原本以为八部王只是一位准神帝极限的人物，却没想到会是一位神帝转世之体。

　　“天地已被封了，我等无法飞掠。封天者必然会派人前来找寻我等，我们必须得先离开这一片封禁的区域，不然无法联系至尊神魔宫。”八部王说到这里，目光投向了林昊，“少宫主，暂时就先委屈你了。”说完，对老仆示意了一下。

　　那位老仆点了点头，从储物手镯内小心翼翼的取出了七件人形的皮质宝物，“少宫主，此乃是太古神魔至宝之一的人神皮，穿戴上去后，可以化身成为另一个人，无论是境界还是气息，都足以掩盖，只要不被识破，哪怕是神帝在勉强也难以察觉到真身。”

　　林昊没说什么，接了过来。

　　在将剩余六件人神皮发出去后，老仆突然一指点向了那五位太古神魔，后者还未反应过来，就被一指洞穿了，紧接着神魔焰从五人体内升腾而出，将他们化为了灰烬。

　　“现在我们可以放心了，除去我等之外，暂时没人能够知道我们的真正身份了。”老仆云淡风轻的说道，丝毫没有灭杀同族的愧疚感。


第1626章 帝女嫁人

　　神域中层天的区域极多，各大小势力也多不胜数，自从四大帝宫统御了神域中层天后，大部分的势力都归入四大帝宫中，但还是有些势力没选择加入，随着灵域剧变，至尊神魔宫统御灵域。

　　远古神灵等势力加入神域中层天中，与四大帝宫并齐而立，再加上至尊神魔宫那边时常派太古神魔来袭，以至于本就混乱的神域中层天更加混乱了。

　　而在不久之前，更是发生了一件大事，整个玄灵区域出现了异变，天地间的力量仿佛被抽空了一样，几乎所有强者都无法飞掠，只能选择步行。

　　墨牙城！

　　位于玄灵区域洛墨涯附近，乃是由四大帝宫所属的一个名为化天宗的宗门管辖的大城。

　　此刻的墨牙城内一片戒备森严，化天宗的诸多强者，甚至包括执事等人物纷纷出现，并维持着墨牙城的秩序，同时观测着过往的强者，每一个人神情肃然，似乎发生了什么大事。

　　“等等，你随我们走一趟。”入口处的化天宗弟子拦住了一名年轻的黑发男子。

　　“我凭什么跟你们走……”那名年轻的黑发男子不悦道。

　　陡然！

　　一股恐怖的气势狂涌而来，震开了大量的强者，紧接着一名老者出现在城门口处，赫然是化天宗的一位长老，随后的还有三位化天宗的弟子。

　　在这位长老的气势压迫下，年轻的黑发男子连气都喘不过来，浑身索索发抖，最终任由化天宗的弟子给带走了。

　　“千万不可松懈，你们知道吗？”化天宗长老冷声道：“无论是相似的还是可疑的人，只要有怀疑，先抓回去再说，宁可错杀一千，不可放过一个，明白没有？”

　　“是！”一众化天宗弟子赶紧应声。

　　“你们记住了，这是上面交代下来的事，如果因为有谁有任何松懈，届时引来麻烦的话，可不止是驱逐出宗那么简单了，到时候就算是死，也难以弥补你们的过错，甚至会连累我们化天宗。”化天宗长老沉声道：“如果谁出了纰漏，我第一个先拍死他。”

　　闻言，化天宗的弟子们不敢有任何松懈，目光紧紧的盯着在城内过往的各路强者，只要有可疑的人物，就带到一边检查，一旦有人想要反抗，或是有不悦者的话，就会有化天宗的顶级强者出面压制。

　　不止是墨牙城的各个出口有大量的化天宗弟子守着，各个街道上，甚至一些住店中都有化天宗的强者在行走，几乎每一个进出的强者都会被严格监视起来。

　　一道锐利的目光望着墨牙城内的一切，随后这一道目光的主人消失了。

　　在墨牙城的地底下方，耸立着一座隐蔽的小型宫殿，这乃是一座地下神魔宫，早已被埋藏了不知多少年，如今已经重新开启了，而在这座小型宫殿内，八部王盘膝而坐，悬在三丈高处，一缕缕银丝从其头顶垂落，环绕在他的周身，淡淡的光芒钻入他的体内，滋养着他的躯体。

　　老仆站于一侧闭目养神，四位初代太古神魔宛若雕塑一般，一动不动的，甚至连气息都变得微弱至极，他们都在调养着自身，在封天的时候，这些人都受了不同程度的伤。

　　林昊坐在石椅上，目光不时瞥向八部王等人，表面一直不动声色，但是心底却在思索着一些东西。

　　这一次封天者是谁，林昊不清楚，可能是四大帝宫的，也可能是远古神灵，也有可能是其余势力的，而这一次封天，针对的必然是自己。如果不是八部王在关键时刻发动帝纹来抵御的话，恐怕自己已经被擒获了。

　　“我还是低估了各大势力夺取古躯的决心。”林昊心道。

　　从这一次封天就可以看得出来，各大势力是不会轻易放弃对古躯的争夺的，毕竟连神帝转世之体都用出了代价极大的封天，可见各大势力的决心，所以接下来可能会遭遇到更大的凶险。

　　当然，各大势力想要的是借自己逼出沐凝雪，倒是不会杀自己，但是各大势力的手段，要让自己生不如死，那是轻而易举的事。

　　跟着八部王等人，林昊心底始终有些莫名的不安感，以他对老不死的了解，如果老不死真要逼自己的话，必然会亲自前来，如今却派人来，这让他颇感到奇怪。

　　不过林昊也没太过于多想，而是提高警惕，看情况如何再做打算了，现在他担心的是爷爷等人，还有不知踪迹的沐凝雪。

　　轰隆……

　　神魔宫大门豁然开启，盖鳞跨着大步走了进来，他的神色始终沉冷。

　　八部王率先睁开双眼，依附在身上的银丝也缓缓收回了体内，气色看起来比原先好多了。

　　那位老仆，还有四位初代太古神魔也睁开了眼睛，齐齐望向了走来的盖鳞。

　　“如何？”八部王开口道。

　　“情况不妙，我行走了三十座城，所有城都在戒严，各大势力在查探着过往的强者，而跨域传送阵全部封禁，整个玄灵域已经被四大帝宫封锁了，除去四大帝宫的核心人员外，无人能够离开。”盖鳞沉声道。

　　“无人能够离开……”八部王神色微沉。

　　“八部王，既然不能离开，不如干脆就在此地等着。封天之法就算再强，也无法维持太久，只要四大帝宫找不到我们，迟早要解开封禁的。”盖鳞提议道。

　　“找不到我们？”八部王瞥了盖鳞一眼，“如果真这样的话，我就不担心了。那位神帝转世之体能耐极强，如果我没看错的话，很有可能是四大帝宫新招募进来者——天目神帝的转世之体。”

　　“天目神帝？似乎没听说过。”老仆眉头一皱。

　　“当然没听说过，这位天目神帝存在于太古末期的一个时代中，而那个时代只维持了十万年而已，可以说是最短的一个时代，主要是因为这位天目神帝乃是在寿元即将终结的时候才成就神帝之位的，再加上其所修的功法极为损耗寿元，所以他成为神帝后，只有十万年的寿元。”

　　八部王缓缓说道：“以至于这个时代极短，而留下的记载也极少。正因为如此，你们才没听说过。此人出手，迟早会找到我们的。”

　　“迟早……”

　　“天目神帝拥有一种可怕的追踪能力，在太古以来的众位神帝之中，乃是位列首位的追踪之能，只要他想找的，没有找不到的人和东西，只是时间长和短而已。”

　　八部王说到这里，顿了顿语气，道：“最初我还怀疑我们中有奸细，后来才发现是天目神帝的转世之体出的手。是他的话，察觉到我们来到神域中层天，并找到少宫主，不是什么意外之事。”

　　闻言，老仆等人脸色微微一变。

　　“这位天目神帝的转世之体，多久能找到我们？”盖鳞沉声道。

　　如果只是一位神帝转世之体，他们倒还不惧，就算不敌，对方也难以将他们全部灭杀，现在关键是，玄灵区域已经被封天了，根本联系不上至尊神魔宫，再加上这里乃是神域中层天，属于四大帝宫的地盘，纵使盖鳞等人再强，也不可能以这区区几人与整个四大帝宫对抗。

　　“不知，我之前也启动了封天之法，只不过尚未成形而已。如果是天目神帝的转世之体一人的话，要破除也没这么容易，恐怕得三四个月，若是有其余神帝转世之体相助的话，可能会更快一些。”八部王沉声道：“我估计最多可能一个月的时间。”

　　“一个月也足够了。”

　　“现在还无法确定，不过目前我们最好尽快离开此地。盖鳞，你确定玄灵区域的跨域传送阵全都封闭了？”八部王问道。

　　“我得到的消息确实是全都封闭了。”

　　“既然玄灵区域的跨域传送阵都封闭了，那么我们先想办法离开玄灵区域，到其余区域去便是了。”老仆提议道。

　　“这倒是可以，可是现在玄灵区域全部都封禁了，我等要离开此地，并不容易……”八部王沉吟道。

　　“如果要离开的话，倒是有一个办法。”盖鳞说道：“我方才从其余潜伏的同族那边得知了一个消息，在玄灵区域的天宇城中，汇集了来自各大势力的高层人物。”

　　“天宇城汇集各大势力的高层？”八部王眉头一皱。

　　“嗯，连远古神灵那边都派出了长老层次的人物。”盖鳞接着说道：“听说是四大帝宫天宇帝宫的帝女要嫁人了，所以天宇城正在举行大宴。”

　　帝女嫁人？

　　林昊微微一怔，不由想起了那个风华绝代的帝女圣天芷，当初与之有过不少交集，这个女人的心计极深，所以对其也没有多好的印象，没想到现在就要嫁人了。

　　“帝女嫁人……”八部王微微一笑，“看来确实是个机会，帝女嫁人的话，必然会有四大帝宫的高层在那里，以那些高层的身份和能耐，倒是可以借他们之手离开玄灵区域。”

　　借？

　　林昊自然听得出八部王这句话的意思，显然是打算劫持四大帝宫的高层人物，然后胁迫对方带离，这个办法倒也不错，玄灵区域如此之大，神帝转世之体就算再厉害，也无法覆盖整个区域。

　　借助四大帝宫的高层之手离开，倒不失是个好办法。

　　而且，林昊心底也有些小小的好奇，帝女圣天芷如此高傲的女子，不知要嫁给的人是何人。


第1627章 不一样的弟子

　　天宇城！

　　乃是天宇帝宫建立在玄灵区域最大的神城，拥有着千亿里地域，直接派下一位城主管辖玄灵区域的所有势力，除此之外，这里还是天宇帝宫原本的帝城之一，后来才搬离的，纵使如此，此地还是兴盛至极，几乎所有的大势力都在此地驻扎。

　　帝女圣天芷嫁人，并且返回天宇城举办的消息，早已传遍了整个玄灵区域，但凡在此地有头有脸的人物，都前往了天宇城，一来是道贺，二来自然是与天宇帝宫攀关系。

　　同时，还有大量的年轻强者，以及修炼家族也前往了天宇城，有的是抱着际遇的想法，毕竟这一次来的老一辈人物不知多少，有不少乃是名震八方的知名人物。

　　这些年轻强者前往最大的目的就是看能否得到某个老一辈的人物的垂青，若是可以的话，不但能够得到更强的修炼方法，甚至还能让自己的家族一飞冲天。

　　在神域中层天内，某个默默无闻之辈，得到某个前辈人物垂青，从而崛起的故事，已经不是什么稀罕之事了，当然也有抱着其余想法者。

　　不可否认的是，如今的天宇城内，汇集了不知多少强者，皆是从四面八方赶来的。

　　哪怕是天宇城足够大，如今也是人满为患。

　　在天宇城的一个住店内，一行七名男子入住其中，这七人有老有少，老的满头白发，少的看起来只有十六七岁左右，模样颇为普通，与过往的住客差别不大，很容易被人忽视。

　　但若是仔细的看的话，会发现这七人之中，有五人的目光锐利至极，宛若两柄神剑一般，而另外二人，一个目光平和，而另一个则是丝毫看不出喜怒哀乐，这一行人不是别人，正是用了人神皮改变模样的林昊和八部王等人。

　　不得不说，这人神皮不愧是太古神魔的至宝之一，此物穿着上去后，会与皮肤相融合，无论是神念还是感知，都无法看出端倪来，除此之外，还能改变个人的气息和境界层次。

　　当然，这境界层次并非是改变，而是被遮掩了而已，一行七人的实力都在神王层次左右，在天宇城内也算不上最高的，特别是在内城中，只能属于不起眼的一员而已。

　　林昊原本还有些担心，可在进入内城后，发现哪怕是准神帝的扫视，都无法堪透他本来的模样。

　　天宇城分为外城和内城。

　　由于帝女圣天芷大婚即将到来，所以外城全部敞开，任何人都可以进来，但是内城却是不同，唯有神王层次以上的强者，才能进入里面，纵使如此，此地还是汇集了不知多少的神王境界强者。

　　住店内有人来来往往，自然也有结识者相伴而行，有的用神念在交流，而有的则直接开口闲聊，谈得比较多的，无非就是这一次帝女圣天芷的大婚，其次则是玄灵区域被封禁之事。

　　“你们知道玄灵区域为何会被封禁吗？”

　　“为何？”

　　“就是帝女圣天芷大婚，所以四大帝宫出手了，封禁了玄灵区域。”

　　“哼！无端揣测而已，帝女圣天芷大婚，与封禁玄灵区域有什么关系？要我说，肯定是发生了什么事，不然也不会封禁这片区域，帝女圣天芷大婚之时封禁一说，只是巧合而已。”

　　“那你说是什么事？”

　　“我怎么清楚。”

　　不少强者围坐在住店的大厅内，议论了起来，当然不止是这一堆人，还有三五成群的在大厅各个角落，或是中央盘膝而坐者。以这些人的层次，自然是无法知晓封禁的真正原因的。

　　哪怕是四大帝宫，也就只有高层人物才清楚为何这一次要封禁玄灵区域。如果让人知道是为了抓拿林昊的话，定然会在整个神域中层天掀起波澜，届时必然会让其余势力介入。

　　毕竟！

　　现在整个神域和灵域，林昊早已在各大势力的高层那里出了大名了，谁都知道抓到林昊，就能得到古躯。

　　当然也只是高层那里而已，一般强者根本就不知情，就算知道也没用，各大势力早已查过了，林昊的实力达到了七世尊巅峰了，这已经是神尊层次的境界了，再加上对其的调查，各大势力更是震惊的发现，林昊的攻杀之威，已经无限接近准神帝层次了。

　　而这等层次，就算一般强者得知，又有谁有能耐来擒拿林昊？所以，那些高层也没必要道出。

　　“你们听说没有？这一次据说天宇帝宫的诸多高层都来了，其中不但有天宇帝宫的帝万血前辈，还有真阎前辈等人都来了。”

　　“这些都是什么人？”

　　“你不知道？这些都是天宇帝宫的执掌者，帝万血你没听说过？乃是天宇帝宫如今的副宫主，据说乃是准神帝层次以上的人物，而真阎前辈等人，也一样如此。”

　　诸多强者议论纷纷，不时发出嘘吁感慨声，这些前辈人物所达到的境界，乃是他们毕生所求，也是仰望的对象，虽然在场的强者皆是神王境界以上的人物，但是准神帝对他们而言，乃是可望而不及的。

　　“帝万血等人……”八部王忽然停下了脚步，双瞳微微一动。就连盖鳞等人面色都变得凝重起来。

　　“八部王，如果帝万血等人在此地的话，恐怕就有些麻烦了。”

　　“怕什么，大不了先杀了帝万血。”盖鳞沉声道。

　　“杀了帝万血？”

　　老仆幽幽说道：“这帝万血也是一位半神帝转世之体，主人在全盛时期也未必能够压制得了他，更何况方才抵挡天目神帝的转世之体，施展出了封天之法，元气大伤之下，要对付此人极为不易。这只是帝万血而已，还有真阎等人，其余人我不知道，但这真阎，我与之交过手，此人实力不在我之下。”

　　“连你都压制不了真阎？”盖鳞吃惊的看着老仆。

　　虽然同为准神帝，但是这一层次也有高下之分，老仆的实力，盖鳞是很清楚的，绝对稳压他，如果连老仆都压制不住真阎的话，那这一次恐怕就麻烦了。

　　“别担心太多，我们这一次前来，又不是与他们死斗，只是借其中一人的手离开而已。”八部王说道。

　　“主人说的没错，我们又不与他们硬拼，只是想办法离开此地而已。”老仆点了点头，旋即望向盖鳞道：“你那边安排的如何了？”

　　“有些麻烦，这一次进入婚宴需要请帖，我已经安排人去处理了，应该很快就能解决。”

　　“尽快一些，不然拖延的时间越久，对我们就越是不利。”八部王说道。

　　“请八部王放心，我会尽快安排妥当。”盖鳞赶紧说道。

　　“为了避免引起怀疑，我们就先在这里待片刻。”八部王说完，坐到了一旁的玉桌上，老仆站于身后，其余人则坐到了另一桌。

　　“少宫主，请坐吧。”八部王对林昊笑道。

　　“嗯！”

　　林昊毫不客气的在对面坐了下来，虽然没抬起头，但他注意到八部王一直在盯着自己。

　　“其实……我挺羡慕少宫主的。”八部王忽然传音道。

　　“羡慕我？”

　　林昊笑了笑，“八部王开玩笑吧？在下区区一个后辈小子，修炼这么多年才达到这等境界。而八部王您已达到了绝顶，何来羡慕之说？”

　　“我羡慕你，是因为你年轻，你有巨大的潜力，而且你的际遇比我好了不知多少。少宫主与至尊关系匪浅，但是少宫主你应该不清楚，至尊在太古时期的辉煌事迹吧？”

　　“哦？在下洗耳恭听。”林昊说道。

　　“至尊乃是太古三大巨头之一，从古至今，无人能够撼动其地位，唯有四人能够与之相提并论而已，乃是第一妖魔帝者昱、太初道祖、龙邪至尊和混天帝者这四位。”

　　八部王顿了顿语气，说道：“以少宫主的聪慧，应该看得出来我的本来身份。实话告诉少宫主吧，我在太古时代，只是至尊的一位不起眼的嫡传弟子而已。”

　　“不起眼的嫡传弟子……”林昊微微一怔，虽然他猜测过八部王的真正身份，但也只是以为八部王是老不死收服的人物而已，可却从未想过，他竟是老不死教导出来的弟子。

　　“我跟随至尊有三百万年之久，从修炼开始到最后，就一直跟随着。至尊的性格冷傲至极，纵使我跟随多年，依旧还是无法探到他任何心思。而至尊有五位弟子，包括我在内，一共六位，皆成神帝之位，其中四位已经殒落，无法再转世，另一外早已叛变，不知所踪。”

　　八部王说到这里，深深的看了林昊一眼，目光透着一丝毫不掩饰的嫉妒，“三百余万年来，至尊教导我们六人，向来都是冰冷至极，原本我们以为是至尊本身性格的缘故，可在不久前至尊找你之后，我才明白过来……至尊并非是绝情绝性之人，但唯独只有你能够与他并坐……”

　　林昊眉头一皱，不大明白八部王这句话是什么意思。不过老不死教导出六位神帝，却是让他心中狂震不已，虽然他对老不死已经很了解了，但是现在才发现，其实只是了解以前的老不死，至于老不死成为至尊时候的事，却是一点都不了解。

　　“你知道这代表着什么吗？”八部王深深的凝视着林昊。

　　“代表着什么？”林昊不仅问道。

　　“代表着至尊会全力培养你，也就是说，今后你的成就，将会远远超越我们。我不是在开玩笑，至尊确实拥有这等能耐，哪怕你无神帝之资，以至尊的能耐，也能将你培养成为神帝，最多代价大一些罢了。但以你在至尊心中的地位，是绝对值得他花费如此大的心思的。”

　　八部王说到这里，顿了下语气，接着说道：“所以，我才嫉妒你。我们陪伴至尊至少三百万年，如今又跟随至尊继续征战，一共六位弟子，却唯独只有你能够成为帝尊另眼相看的第七位。”

　　“一个女人，一具古躯，能让至尊成就无上之业，甚至能够成仙。而你，必然会有机会被培养成为第二位……这是你的际遇……也是让我等羡慕至极的际遇，至于该如何选择……你自己做决定吧。”说完，八部王已经出现在楼道口处，朝着上层住所走去。


第1628章 凝炼仙气

　　做决定……

　　林昊目光凝成一点，看着远去的八部王，他没有回答，因为心底早已做出的回答。

　　老不死在他成长过程中，乃是一位不可取代的长者，十分可敬，可是要舍弃沐凝雪，他做不到。如果真要在二者之中选一个，林昊心底也暂时无法做出决断，但是可以肯定的是，他绝对不会让沐凝雪受到丝毫的伤害。

　　或许也是正因为老不死顾念当年的情谊，所以没有直接来找自己，林昊自然明白这一点，所以，如果可以的话，他也不会去见老不死，只有这样，二人才不会撕破脸皮。

　　当然，这是一种逃避，林昊不可否认，但是目前为止，最好的选择只有这样了。

　　住店内依旧有强者在交谈，林昊没有急着走，而是坐在原地，静静的听着四周的谈论，无论是开口进行交谈，还是神念交流，都全数收入他的耳中。

　　“对了，你们可听说帝女圣天芷这一次嫁的是何人？”

　　“这倒是不知。”

　　“我都来三天了，都没能打听到。你倒是说说，这一次帝女圣天芷嫁的是什么人？依我猜测，可能是三大帝宫其中一个继承者，也就只有他们的身份，才配得起帝女。”

　　“这你可就猜错了，帝女所嫁之人，绝对是你们意想不到的。”

　　“哦？那是谁？”

　　“听说所嫁的乃是天宇帝宫那位神秘的宫主。”

　　“什么？”

　　“天宇帝宫的宫主……”

　　“这怎么可能，天宇帝宫的宫主向来都是天宇神帝的后人，帝女也是后人，二人就算不是亲兄妹，也不可能……”

　　“有什么不可能的，反正我得到的消息就是这个。”

　　听到这一番话，林昊顿时一楞，天宇帝宫的神秘宫主……不就是天宇神帝的转世之体么？帝女圣天芷要嫁给转世之体……要知道帝女圣天芷可是天宇神帝的后人，等于是孙女辈分的。

　　如果仔细来算的话，转世之体的本身，与帝女圣天芷倒也没血缘关系，但天宇神帝竟要让帝女圣天芷嫁给他，这简直就是太乱来了。虽然对帝女圣天芷的做法颇有微词，但在这等情况下，林昊还是颇为愤慨，不过身为外人，他也不好说什么。

　　随后，林昊进入了安排好的住所中。

　　这是一个位于阁楼上方的独立庭院，里面有着八个房间，还有大片的荷花池和假山等物，甚至种植了不少价值不菲的灵药等物。

　　林昊的房间在最中间，与八部王的房间只相隔一堵墙，另一侧是老仆的房间，然后才是其余五人的，虽然这八人都进入了房内，但是他能感觉到，自身上有着八道气息在浮动。

　　甚至在身上还有着特殊的印记存在，赫然是八部王下的，就是为了避免林昊逃走。

　　当然，八部王等人也不怕林昊跑掉。

　　毕竟现在林昊已经是众矢之的了，一旦暴露出身份，必然会引来四大帝宫，落在四大帝宫的手里，绝对会比落在至尊神魔宫的手里，下场更凄惨得多，而且在至尊神魔宫内，林昊有选择，倘若是在四大帝宫的话，就没有一点选择了。

　　所以只要林昊不傻的话，就不会私自跑出去，正因为相信这一点，所以八部王等人也没对林昊过于禁锢，只要不独自外出就行了，至于其余的，倒是没有太过于限制。

　　走入住所内后，林昊打算潜修一番，稳固下刚突破八世尊的境界，以他现在的实力，倒是不惧八部王等人，就算不敌，也应该能够安然退离，不过接下来可能不止要面对的是八部王等人，还有四大帝宫。

　　“咕……”一道熟悉的声音忽然从住所外传来，同时还传来踢门的咣咣声。

　　“小家伙？”林昊双目一亮，随手一挥。

　　只见小兽趴在地上，一脸痛苦的表情，见到它这副模样，林昊心中一慌，赶紧落身到门口，将它翻了过来，当看到这小兽圆滚滚的肚皮的时候，脸色一僵，顿时有些哭笑不得。

　　原本还以为是小兽受了伤，岂知这小家伙居然是吃得太多了，估计是这段时间不知跑到哪里去逍遥快活了，一时太过于贪图嘴快，才导致了这副模样。

　　啪……

　　林昊敲了小兽的头一下，引得躺在地上呻吟的小兽不满的叫唤了一声。

　　“行了，别装死了，撑不死你的，对我吐一口法则力量。”林昊说道。

　　“噗……”小兽懒懒的躺在地上，但却是张开了口，对着林昊一吐，一丝法则力量击出。

　　轰……

　　恐怖的法则力量，冲入林昊体内，震得他整个人猛地朝后退了三步，虽然只有一丝，但却宛若狂龙般钻入他的体内，以他现在的体魄，这一丝法则力量最多只能让他受点伤，倒是无法破开自身的体魄。

　　感受着法则力量在体内狂行，林昊眉头一皱，因为这一丝法则力量并没有如同设想的那般，让他的古魔血脉有丝毫的提升。

　　“难道是我估计错误？”林昊心中猜想道，旋即沉思了起来，当时在与舞天一同力抗天地法则之劫的时候，只有在化解了法则力量，才有初始元力降下，让他的古魔血脉攀升到另一个层次。

　　之后林昊以为是法则力量促使的缘故，现在看来并不是这样，初始元力与法则力量还是有很大的区别，也就是说，只有前者才能让古魔血脉提升，而后者却无法做到这一点。

　　“显然是无法提升了……”林昊颇感遗憾，正要将这一丝法则力量驱散，忽然敏锐的感觉到体内出现了一股莫名的异动，当即心中一动，迅速将心神投入到体内。

　　当看到体内的异动的时候，林昊深深的吸了一口气。

　　只见那一缕位于气海中的仙气，在法则力量的刺激下，竟从身躯深处提炼出了犹如发丝般的仙气，而这发丝般的仙气，竟不断的吞噬法则力量，然后炼化自身。

　　当法则力量被吞噬完毕的刹那，那一丝仙气融入到了气海之中，与早已炼化的一缕仙气合并在一起。看起来这一缕仙气没什么变化，但是实际上它却又多了一些。

　　法则力量竟能够让仙气炼化……

　　林昊心中一震，这实在太让他感到意外了，原本是打算用法则力量来提升自身的血脉的，可却是不行，机缘巧合之下，法则力量竟能够炼化仙气，这不得不说，乃是一个意外的惊喜。

　　对于仙气之威，林昊深有体会，只是奈何体内的那一缕仙气的量太少了，只有一缕的量，威力顶多相当于一位神尊的全力一击而已，他感觉到，仙气的量越多，威力就会越恐怖，至于达到何等程度，他并不清楚。

　　但是，昔年太初道祖，却是练就一身仙气，成为堪比至尊的存在，甚至还运化出了源地，可见仙气的力量有多可怕。林昊现在只是才刚练就一缕仙气，与练就一身仙气，相差了不知多少倍。

　　一直以来，林昊都在找寻练就仙气之法，可是却始终没有头绪，没想到今日误打误撞之下，竟发现法则力量能够炼化那些原始的仙气。

　　“难怪无人能知晓炼化仙气之法，世间唯有太初道祖一人知晓。就算真的知道炼化仙气之法也一样没用，必须得先能够容纳仙气，这个世界上能够容纳仙气者，自古以来就只有太初道祖一人，加上我自己，就是第二个而已，所以唯有太初道祖与我能够运用此法而已。”林昊心道。

　　太初道祖没留下炼化仙气之法也是有理由的，因为世间估计没人与他一样能够吸纳仙气，所以没必要留下，不然就是已经留下了，林昊还没机缘遇到而已，如今是自己误打误撞，意外发现了。

　　当然，就算真有此法，也很难提炼真气。最大的难度在于，去何处找法则力量？

　　虽说法则力量存在于世间，可谓是无所不在，但是真正能够引动法则力量者，唯有当代的神帝而已，其余人根本就无法引动，所以就算林昊真的知道这个办法，也无法提炼仙气。

　　但是，林昊有小兽在。

　　小家伙还是太古最为神秘的劫兽，之前吞噬了第九劫的所有法则力量，现在的小兽可谓是法则力量的储存体，所以林昊完全无需担心找不到法则力量。

　　“继续。”林昊目光盯着小兽。

　　“咕……”小兽一副不大情愿的模样，不过还是张开了口。

　　轰轰轰……

　　一阵阵的轰击声传来，一道接一道的法则力量，砸入林昊的体内，小兽的法则力量颇为稳定，每一道的威力都相差无几，以林昊的体魄完全能够承受得下来，在法则力量的炼化下，体内潜藏的原始仙气不断被提炼出来，融入了那一缕缕的仙气之中。

　　“含一口仙气……运化天地……”林昊识海中忽然莫名的闪现出一个奇怪的念头，在这个念头的初始下，他深深的吸了一口气，体内的那一缕仙气被提到了嘴里。

　　口含仙气……

　　林昊感受到了莫名而奇妙的变化，那是一种无法用言语来表达的变化，这种变化很让他心颤，因为在其中感受到了一种来自洪荒的力量，那是无以伦比的力量，无人能够抗拒和抵挡……

　　而口中含着的仙气，只比原本多了一倍而已，林昊感觉到，还远远达不到最强的攻杀之威，所以他让小兽继续不断的吐出原始力量，然后以自身来承受，激发出体内的原始仙气。

　　等这些仙气炼化之后，再提取到嘴里。


第1629章 再遇帝女

　　另一个住所内。

　　八部王浑身上下弥漫着恐怖的帝纹，不过这些帝纹的气息都被收敛到了三丈周围，面容时而扭曲，时而平静，一道接一道的帝纹被其不断吸纳着，忽然间他双目一睁，通体环绕的帝纹消失了。

　　“主人，怎么了？”老仆从旁浮现而出，讶然的发现八部王的神色颇为凝重，似乎在忌惮什么。

　　侍奉八部王多年，老仆是所有人中最了解八部王的人，一般之事是很难让八部王动容的，如今却在修炼恢复之际，露出这等神情，而他却没感觉到有敌人靠近此地。

　　“我感到一股莫名而强烈的不安……”八部王沉声说道。

　　“莫名而强烈的不安？”老仆眉头一皱，“莫非这一次离开此地要发生什么事不成？”

　　神帝天生就有某种特殊的感应，虽然八部王乃是神帝转世之体，但本身也承载了神帝的诸多传承和记忆，所以在感知上，与神帝没有什么区别，唯一的不同就是传承和力量还未完全恢复而已。

　　“不是……这股奇怪的不安感，并不是今后要发生的事，而是旁边给我的感觉……”八部王目光瞥向了一侧墙面，神色变得古怪起来。

　　“主人是说他……”

　　老仆眉头微微一皱，墙面的另一侧乃是林昊的住处，迟疑了一下后，道：“主人，不如我将此子给废了。”

　　“不！现在不能这么做。”八部王摇头。

　　“只是废了他的修为和境界而已，留他一条性命，一样能够让古躯现身。”老仆说到这里，顿了顿语气，接着传音道：“主人莫非是怕尧至尊那个老家伙怪罪不成？”

　　闻言，八部王瞳孔猛地一缩，眼神中透出一丝隐蔽的恨意，不过这一丝恨意很快就消失了。

　　“至尊怪罪我？哼！他现在都自顾不暇，哪有时间来怪罪我？他吸纳了两副前世之体，意图快速恢复，哪知在第二幅前世之体内，混天帝尊埋下了自己一滴精血。”

　　八部王冷冷一笑道：“如果至尊在巅峰时期，倒还能直接压制并化掉，但是他的境界都没完全恢复，要压制下这混天帝尊的精血，起码得耗费很长一段时间。”

　　“尧至尊会不会提前出关？”老仆有些担心道。

　　“应该不会，没有上百年时间，至尊是无法炼掉混天帝尊的精血的。所以我们有足够的时间，只要我能够获得古躯，恢复到巅峰时期的力量，就算至尊获得三副前世之体，顶多与我相当而已，还奈何不了我。”八部王眼中透出了一丝疯狂，那是潜藏了不知多少年的疯狂。

　　任何一位为神帝者，无一不是心性傲绝之辈，岂会甘心屈居人下，就算是跟随在老不死身侧，八部王也没有放弃达到更顶尖，与老不死并齐而坐的想法，不止是他，所有神帝都一样。

　　只是至尊能耐太恐怖了，一般神帝难以与之匹敌。

　　所以，八部王一直都在等待着一个机会。

　　如今，这个机会终于来了，古躯出世之际，老不死因为吸纳第二幅躯体，遭受混天帝尊留下的精血暗算，不得不闭关炼化，没有了老不死的牵制，八部王在至尊神魔宫内，就可以为所欲为了。

　　这一次前来带走林昊，其实是八部王安排的，至于真正的目的，他没有告诉过任何人，唯有他和老仆知晓而已，如果夺不到古躯，尧至尊也不会怪他。倘若夺到了的话，那他就无惧尧至尊了。

　　无论是何等结果，八部王都不会亏。

　　“主人，这林昊的潜力不弱，留着今后可是一大威胁。”老仆说道，虽然他没见过林昊出手，但却能感受到此子的能耐不弱，倘若再继续成长下去，必然会给八部王带来威胁。

　　“放心吧，等古躯出现，他的价值也就耗尽了……”八部王目光散发着丝丝冷意。

　　老仆点了点头。

　　能够成为神帝者，无一不是心狠手辣者，八部王曾经也是踏着尸山血海一步步的走上来，最终成为神帝的，别说杀一个人，哪怕是杀上万亿的生灵，他也不在乎。

　　这时，一道神念落了进来。

　　老仆接收了神念，仔细交流了一番后，双眼一亮，“主人，盖鳞那边安排的人已经获得了参加明日婚宴的请帖。”

　　“明日么……时间有些仓促，但也足够了。”八部王遥望着远处，目光平淡，难以看出其喜怒哀乐。

　　太古之后，但凡神帝转世之体，力量皆落到了全盛时期的一成不到，唯有一些气运极佳者，才有可能恢复到二成而已，而三成却是少之又少。自古以来，已经经历了八十个时代了，如今是八十一个时代。

　　九为极，八十一乃是双九之数，属于双极。

　　在第九个时代的时候，天地就已经变迁过一次，天地之局初开过一次，结果无人能掌控，如今是第二次开启，双极之际，掌控天地之局更加难，但是机会更大。

　　这也就是为何，会有这么多神帝转世之体出世的原因。

　　至尊能转四世，而神帝根据情况，最多达到两次而已，八部王在众位神帝之中，之能算一般，所以只转了一世，所以他一直在等待，等到这个时代，才转世重生。

　　同样，诸多神帝也是如此，一直在等待着这个机会。

　　……

　　次日！

　　林昊跟着八部王等人，准备前往参加帝女圣天芷的婚宴。据说整个婚宴要维持一个月之久，第一天只是举行大宴，让诸多前来的各大势力的强者汇集一堂而已。

　　婚宴的地址位于灭日宫中，那里乃是天宇城的主城宫，乃是昔年天宇帝宫的执掌者和高层的居住之地，如今就算已经无人居住，天宇城的城主也没有资格进入里面居住。

　　灭日宫内，人来人往，前来道贺者，无一不是神尊层次以上的人物，其中不乏准神帝这一层次的。

　　神域中层天极大，并非所有的准神帝都喜欢开立宗门，几乎八成以上的准神帝层次的人物，都在不灭之地修炼，也有一部分分散在神域中层天的各处，这等层次的人物无一不是活了数十万年，甚至百万年的，早已看淡了很多东西，唯一的追求就是突破成为神帝，虽然这个希望很渺小，但是却没人愿意放弃。

　　所以，诸多准神帝一般都在潜修，很少会出世，以至于能够见到他们的人很少，但是现在的世道与以往不同了，灵域与神域皆已混乱，准神帝们无法再像以往那般安心修炼了。

　　而四大帝宫展现出来的真正力量，让无数强者为之颤栗，再加上太古复苏，诸多太古时代的准神帝也复生而出，以至于如今的情况极为混乱，不少准神帝都不愿再闭关下去，而是外出寻找机会。

　　灭日宫内，各色人皆有，甚至还有诸多太古强者到场。

　　在这里，林昊感受到了诸多强横至极的气息，散发出这些气息者都相当陌生，无一不是年老的长者，很显然都是隐世多年的人物，现在重新出世了，所有气息交织在一起，形成了可怕的压力。

　　这还仅仅只是灭日宫的一方区域而已，在其余区域也有着诸多散发着惊人气息的强者存在。

　　“少宫主，我等先去处理一些事，你在此稍等片刻。”八部王传音说道。

　　“好！”

　　“希望少宫主明白现在的处境，与我等一起，你还有选择，若是落入其余人手里，恐怕是没有选择的余地了。”八部王告诫了一声，正是因为这一点，所以他才不怕林昊跑掉。

　　更何况，以现在的处境，林昊又能跑得到哪里去？

　　离开这玄灵区域，那几乎是不可能的事。

　　如果不是因为要办的事颇为麻烦的话，八部王是不会让林昊单独在这里待着的。

　　在八部王等人离去后，林昊收回了目光。

　　虽然八部王等人离开了，但是林昊知道，他们在自己身上留下了难以抹灭的特殊印记，只要自己离得太远，他们立即就能感应得到，并且会在瞬息赶到自己身边。

　　闲来无事，林昊单独一人走在灭日宫内。

　　当然也不是闲逛，而是他打算观察一番灭日宫的情况，此地有着诸多实力恐怖的强者，用神念和感知的话，很容易被察觉，所以只能靠目力，行走在各个庭院之中，林昊的耳边不断传来各种神念的交流。

　　通过探听这些神念的交流，林昊这才意识到玄灵区域的情况有多严峻，整个区域已经彻底封禁了，不止是四大帝宫，就连远古神灵，还有一些神秘的人物都在区域边缘徘徊，一旦有人外出，立即就会被盯上，直至确认身份后，才会放走。

　　倘若无法确认身份者，就会消失掉。就连四大帝宫的高层人物，都会被严密的盯着。

　　得到这些消息，对林昊而言，并不是什么好事，连四大帝宫的高层人物离开玄灵区域都会被盯着，可想而知，四大帝宫和远古神灵等势力，是铁了心要抓到自己。

　　一路前行，林昊来到了一座别致的庭院处，此地种满了各种神果，倒是颇为特殊，而这里人也没多少，只有寥寥几人过往而已，皆都是四大帝宫的侍女，这些女子见到林昊，纷纷恭敬行礼。

　　见到这等景象，林昊意识到这里应该是四大帝宫的某个有身份的人物的居所了，正犹豫着要不要沿路返回，忽然眼角余光瞥到远处有一道婀娜动人的倩影正站于神荷池边上，这道倩影颇为熟悉，但给人感觉又颇为落寞。

　　林昊眉头禁不住一皱，似乎在哪见过，但正面无法看到，所以无法下定论，不过他也没多想，返身就准备离去。

　　突然间，那一道动人无比的倩影转过头，一张精美绝伦的俏颜落入林昊的眼底，令他禁不住一怔，因为这张脸的主人不是别人，正是帝女圣天芷，此刻的她神情满是落寞，仿佛丢了魂一样。

　　与以往见到的意气风发的帝女圣天芷比起来，简直判若两人。


第1630章 仙之骨

　　在林昊见到帝女圣天芷的时候，对方的目光也投了过来，不过二者只是匆匆一瞥而已。

　　对于此刻的帝女圣天芷，林昊心底多少有些同情，毕竟嫁给自己的先祖，并不是什么光彩的事，虽然在神域中，很多种族为了维持血脉，让近亲缔结婚姻之事，并不是奇怪之事，但这等事传出去，也不大好听。

　　天宇神帝的转世之体倒是没什么，而帝女圣天芷的名节可就要毁于一旦了。

　　当然，对于此事，林昊也没什么可说的，那毕竟是天宇帝宫自己的事，现在只是有些同情而已。

　　收回目光，林昊返身准备离开了。

　　“等等！”帝女圣天芷的声音忽然从后面传来，语调中带着一丝莫名的激动之意。

　　闻言，林昊犹豫了一下，驻足在原地，缓缓转过身，拱了拱手，“不知这位姑娘喊我有何事？”

　　“你快抬起头！”帝女圣天芷说道，此刻的她眼眸透着一丝异样和激动。

　　林昊眉头一皱，原本就不喜帝女圣天芷高高在上的模样，如今又这般命令自己，若是换做其余人，倒还会妥协，但他却懒得理会。

　　“抱歉，在下与姑娘素不相识，若是有所惊扰，还望见谅。”林昊说完，看都没看一眼，返身就走。

　　“林昊……”帝女圣天芷的声音在林昊耳边响起，语气带着些许猜测和不可确定。

　　但是这句话落在林昊耳中，却是让他心中一震，脚步稍微缓了一下，帝女圣天芷竟认出了自己……这实在太匪夷所思了。

　　要知道他所用的乃是太古神魔的至宝人神皮，以此化为另一个人后，几乎连他自己都认不出来了，更别说外人了，帝女圣天芷竟一下就认出了自己，虽然语气带着猜测，但能够在一眼就道出来，这太出乎预料了。

　　不过，林昊没有停下脚步，而是没有理会的继续前行。

　　“林昊，我知道你想要离开此地，如果没有我，哪怕就算你有至尊神魔宫的人相助，也别想走出玄灵区域半步。”

　　帝女圣天芷的声音传来，“至尊神魔宫的八部王等人，早已在先祖的掌控之下了，至今没有出手，只是在考虑一些影响而已……”

　　闻言，林昊停了下来，表面不动声色，但是心底却是微微一震，缓缓转过身，望着帝女圣天芷。

　　此刻的帝女圣天芷，虽然眼眸中还带着些许颓然，但却已经恢复了不少，美目直直的盯着林昊。

　　“你是如何认出我的？”林昊沉声道。

　　“你的目光。”帝女圣天芷朱唇微启，但是却是以传音的方式，“你的气息可以改变，境界也可以遮掩，甚至面容变得谁都不认识，但是你的眼神却变不了，在见到你第一眼，我就感觉到了。”

　　“眼神，感觉……”林昊一怔。

　　感觉这东西，还真是无法说清楚，特别是女人的直觉，有时候比起感知准不知多少倍。

　　“你说能帮我离开？为何要帮我？”林昊问道。

　　“因为你可以帮得到我。”帝女圣天芷深深的看了林昊一眼，然后返身朝着亭台走去，“跟我来吧。”

　　看着帝女圣天芷婀娜动人的背影，林昊沉思了一番，径直跟了过去。如果帝女圣天芷要抓自己，早就传音给天宇帝宫了，也没必要如此大费周章，而且他感觉得到，帝女圣天芷并不想要抓拿自己。

　　来到亭台处后，林昊才刚站定，帝女圣天芷的手轻轻一挥，只听到轰隆一声，整座亭台消失了，四周的一切变得朦胧起来，而地上浮现出了一道道古老的纹路，这些纹路交织成特殊的图案。

　　“隔天结界……”林昊一眼认出，这乃是一种古老的结界，此等结界很难被察觉，哪怕是准神帝到来，也无法感知到隔天结界的存在，不过这结界的弱点也很明显，维持时间不会很久，最多一刻钟而已。

　　位于隔天结界内，帝女圣天芷缓缓转过身，美目凝视着林昊，却是不说话，眼神中透出了复杂。

　　林昊也没吭声，而是在等着帝女圣天芷开口。

　　良久！

　　帝女圣天芷复杂的神色渐渐消逝了，微微叹了一口气，说道：“你可知道，为何天宇神帝的转世之体要让我嫁给他么？”

　　“为何？”林昊接声道。

　　“为了我体内的神帝本源。”帝女圣天芷目光透着一丝莫名的痛恨。

　　“神帝本源？”林昊眉头一皱，他自然知道神帝本源，那可是神帝的根本源泉所在，相当于神灵的神灵心核。一般来说，神帝本源都会被转世之体所获，怎么会在帝女圣天芷的体内？

　　似乎看出了林昊的想法，帝女圣天芷说道：“我本就是天宇神帝的传人，体内自然有其血脉。自古以来，我们天宇帝宫的神帝本源，都会在某个特定传人的体内滋生，恰好我是这一代的继承者。转世之体并非是我们天宇帝宫之人，所以他本身的血脉并非是天宇神帝的血脉。”

　　“那为何他要等到现在？”林昊不由问道。按理来说，自然是越早获得神帝本源越好，而天宇神帝的转世之体自从出现以来，已经很长一段时间了，竟会任由神帝本源在外待那么多年。

　　“因为我体内的神帝本源还没滋养到最强的程度，为了滋养我体内的神帝本源，那个人用了各种催生之法，并从苍穹深处找到大量的宝物。”

　　帝女圣天芷说到这里，停顿了一下，美目中透出了浓浓的恨意，“等我体内的神帝本源滋养到最巅峰状态，就会吸收我的所有境界修为和力量，甚至包括我的命元，这些都会将神帝本源催发到最大化，最后成就转世之体。”

　　听到这一番话，林昊总算明白了，为何帝女圣天芷声音里面会有如此大的恨意。

　　很显然她是被当成鼎炉来培养了，等到神帝本源催发到最强的时候，转世之体就会摘取她体内的神帝本源。

　　没有人会愿意成为鼎炉，帝女圣天芷更不愿意，但是她别无选择，这是她的命，而且她也无法反抗整个天宇帝宫，以她的能耐，根本就做不到这一点，如果反抗的话，结果会更糟糕。

　　天宇神帝的转世之体，可不会因为帝女圣天芷是自己的后人，就会手下留情。能够活着达到神帝层次者，几乎是灭情绝性之人，别说隔了不知多少代的后人了，哪怕是自己的嫡系，为了能够达到更高层次，也会毫不留情的斩杀。

　　“你是想让我帮你毁掉神帝本源？”林昊盯着帝女圣天芷问道。

　　“嗯！”帝女圣天芷微微颔首。

　　“你太看得起我了。”

　　林昊洒然一笑，“神帝本源位于你的血脉之中，我就算能耐再大，也无法帮你毁掉它。”

　　“你做不到，但是古躯可以。”帝女圣天芷说道。

　　“古躯……”

　　林昊笑容微微收敛，目光凝视着帝女圣天芷，“你的意思是说，你帮我离开此地，而我帮你找到古躯，让她吸纳你体内的神帝本源？”

　　“没错，古躯能够吸纳诸世力量，神帝本源也必然能够吸走。没有了神帝本源，我就可以脱离天宇帝宫了。”帝女圣天芷说道。

　　“就算古躯能够吸走你的神帝本源，你认为天宇帝宫会放过你？以你的能耐，能对抗得了整个天宇帝宫？”林昊皱眉问道。

　　“你是在关心我吗？”帝女圣天芷不答反问道，美目复杂的盯着林昊。

　　对此，林昊没有回答。

　　“对抗天宇帝宫是不可能的，你不知道天宇帝宫的可怕，纵使是至尊神魔宫也无法与之相比，倘若不是尧至尊在的话，四大帝宫早就统御灵域了。你以为四大帝宫是被排挤出神域上层天的？而是四大帝宫找到了一些东西……据说与仙有关。”

　　“与仙有关？”林昊一怔。

　　“嗯！具体是什么，我并没打听到。虽然我乃是帝女，看起来身份崇高，但在天宇帝宫之中，也不过是一枚棋子而已。”帝女圣天芷苦涩一笑，接着说道：“我没打算对抗天宇帝宫，只要挣脱了神帝本源，就有办法不让四大帝宫找到我。”

　　林昊没有回答，而是看着帝女圣天芷。

　　“实话告诉你吧，天宇帝宫早就查到了八部王等人的踪迹了。而这一次封天，不止是天目神帝的转世之体出的手，还有另一个阴冥神帝的转世之体，这位阴冥神帝的转世之体拥有着诸多奇特的能耐，能够找到你们的踪迹。当然，只是无法完全准确确定而已，但是很快了，最多不过一日，就会完全找到你们的踪迹。”帝女圣天芷说道。

　　“你如何帮我离开？”

　　“我自有办法，就看你愿不愿意。”帝女圣天芷看着林昊说道。

　　“我不信任你。”林昊直言道。

　　闻言，帝女圣天芷嫣然一笑，“我知道，我们之前有过诸多不愉快，但是这一次我面临生死存亡，自然不会随意开玩笑，而且除了我，无人能够离开玄灵区域。”

　　“这样吧，我告诉你一件关于四大帝宫的隐秘之事。”帝女圣天芷犹豫了一番，缓缓说道：“四大帝宫在神域上层天之中，曾进入过仙境，在里面找到仙之骨。”

　　“仙之骨？”林昊一怔。

　　“嗯，那根仙之骨蕴含的力量，连天地法则都被抗拒，无法靠近半分。四大帝宫的转世之体都研究了整整一世，最后确认乃是仙之骨，而且他们在从仙之骨中获得了常人难以想象的玄妙之法。”

　　帝女圣天芷说道：“正因为仙之骨，四大帝宫才会从神域上层天落到中层天内，就是为了避免被上层天的其余势力察觉，从而引起争端。”

　　“既然是隐秘之事，为何你会知道？”林昊皱眉看到帝女圣天芷，这等事如此重要，甚至连四大帝宫都为此转移到中层天了，而以帝女圣天芷的身份，根本就无法得知此事。

　　“那根仙之骨，是我父亲拿出来的，他在临死之前，留下了一道隐秘印记，我是从中得知的。”帝女圣天芷沉声说道。


第1631章 同为八世尊

　　“你父亲进入过仙境？”林昊有些吃惊，“仙境不是必须得二十位神帝转世之体合力，才能开启么？”

　　“确实是需要二十位神帝转世之体才能开启，但是仙境也有漏洞存在，每隔一段时间，仙境就会出现一个入口，据说那是仙境被打碎的缺口，届时可以从入口进入，只不过从此地进入的话，必要经历九死一生。自古以来，能够从此地安然进入仙境者，唯有五人而已。”帝女圣天芷说道。

　　“五人？”

　　“太古时期有两人，至于何人就不大清楚了。第三和第四人却是让人吃惊，这二人乃是一对男女，他们好像是从神域之外的区域来的，据说实力极低，竟安然进入了仙境。”

　　“一对男女？”林昊瞳孔猛地一缩，禁不住问道：“那一对男女是何人？你可知道？”

　　“我也不清楚，不过据我父亲所说，那一对男女好像是从灵域来的，以往乃是百万小世界。实力极低，连神王都没达到，就贸然进入，却在仙境里面活了下来，甚至取出了东西。”

　　帝女圣天芷说道：“当时在神域上层天中掀起了极大的波澜，所有势力，包括四大帝宫都在追查这二人的下落和踪迹，可二人来历极为神秘，等最后找到的时候，这二人又跑回到了仙境之中，就再也没出来过了。至于现在如何，无人清楚。”

　　“又跑回仙境之中……”林昊深深的吸了一口气，此刻的他心底涌起了无限的激动。

　　三千余年前，然后还是一对男女，跑到神域上层天，这与自己父母的踪迹极为相似，而且再加上是从神域之外来的，那么林昊可以肯定，进入仙境的必然是自己的父母无疑。

　　没想到，会在这里偶然得到自己父母的真正下落。

　　困在仙境之中……

　　林昊暗暗发誓，等离开了此地，确定爷爷等人安全之后，立即赶往神域上层天，将受困的父母从仙境中救出。

　　“莫非你认识那一对男女？”帝女圣天芷看着林昊。

　　“不认识。”林昊当即拒绝。

　　轰……

　　一阵巨响突然从灭日城顶部传来，整个城剧烈晃动起来，紧接着巨大的太古防御结界凝聚而出，笼罩在灭日城顶部，纵使如此，巨响带来的恐怖余波，还是让防御结界扭曲了一番。

　　紧接着苍穹顶部出现了无尽的裂痕，伴随着这些裂痕的蔓延，一道道浩瀚而庞然的纹路交织而出。

　　“出什么事了？”

　　“不知道。”

　　“是帝纹……”

　　“虚空遍布帝纹，这……”

　　“神帝出现了？”

　　“不可能，神帝出世的话，必然会引动灵域和神域之力。不是神帝，是转世之体。”

　　“两种不同的帝纹交织在一起，难道是两位转世之体在争斗？”一位准神帝颤声道。

　　虽然已修到了准神帝层次，距离神帝也就只有一个境界而已，但二者之间的差距却是千差万别，哪怕是神帝转世之体弥漫出来的气势，都让在场的诸多准神帝为之心颤。

　　那是无法匹敌的力量，这还只是转世之体，倘若神帝降临，谁还能与之匹敌？

　　两种不同的帝纹遮蔽了整片苍穹，散发出来的力量，激荡的余波，震得灭日城下方的强者脸色惨白如纸，实力弱的强者，早已躲到了各个结界较强的住店里面了。

　　二位神帝转世之体对斗，就连准神帝层次的人物都面露凝重，更何况是其余境界的强者，若不是灭日城的太古结界能够抵御余波冲击的话，恐怕今日的灭日城会沦为废墟。

　　苍穹顶上只有两种不同的帝纹在交织，无法看到神帝转世之体，并非是无法看到，而是几乎九成以上的强者都难以看清，哪怕是准神帝也只能看到模糊的影子而已，而这些交手的影子，都是留下的残影。

　　只能看到残影，这让在场不少准神帝心中产生极大的震动，虽然他们都知道神帝转世之体很可怕，但具体可怕到什么程度，却是不清楚，因为从未见过神帝转世之体出手。

　　此番一见之下，无论是哪一位准神帝，都有种难以与之对抗的想法。

　　“已经交手了……”林昊遥望着苍穹，神色变得凝重起来，以他的感知和目力，自然能够看清苍穹上空的人物，乃是两尊巨大的身躯，其中一个通体遍布鎏金光芒，体型高达百丈，每一拳轰出，都蕴含着无以伦比的镇压之力。

　　此人赫然是八部王，只不过此刻的八部王通体充满了苍莽而古老的气息，就如同太古时代的仙峰般，镇压着太古天地，与之前的儒雅模样相比，简直判若二人。

　　另一位不知是何人，体型同样是百丈之大，额生第三只眼，此眼火红通透，仿佛能够洞悉世间一切似的，林昊估计此人应该是天目神帝，因为八部王曾经提及过，天目神帝修有第三只通冥神目。

　　第三只眼不断射出冥光，面对这一道道的冥光，八部王颇为忌惮，每次遭遇都不敢硬挡，二者交手，化出的帝纹冲击之下，荡起恐怖至极的余波，有的甚至碾碎了无数星域。

　　还好这二人是在苍穹顶上交手，倘若在这一片区域中的话，别说灭日城了，所有一切都会被摧毁。

　　“天目神帝的转世之体竟已找到八部王，那找到你是迟早的事，我们必须得尽早离开才行。”帝女圣天芷说道。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　八部王被发现，那么自己被发现必然是迟早的事，继续逗留下去，四大帝宫必然会将自己擒拿。

　　“跟我来。”

　　“去何处？”

　　“灭日城的帝宫内，里面有一个古老的跨域传送阵，能够直接离开玄灵区域。”帝女圣天芷说道。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　当即！

　　帝女圣天芷在前方飞掠，而林昊紧随其后。

　　灭日城的颤动越来越剧烈，可见苍穹上空的交手已经达到了白热化的程度了，在帝女圣天芷的带路下，二人一路前行，林昊感知全部释放了出来，就在触及帝女圣天芷的时候，忽然他感受到了一丝莫名的异样感。

　　林昊瞳孔微微一缩，步伐没有丝毫变化，继续跟了上去。

　　“你在担心八部王等人会找到你？”帝女圣天芷头也不回的说道：“这一点你无需担心，灭日城内有天宇神帝曾经留下的帝纹，八部王是无法透过这些帝纹来找到你的下落的。”

　　“那就好。”林昊应了一声，但是瞳孔却凝缩到了极致。

　　“幸好你遇到了我，不然就算你真到了至尊神魔宫的话，也别想活着走出来。”

　　帝女圣天芷说道：“你与尧至尊的关系，各大势力都清楚，而且你还是至尊神魔宫的少宫主，虽然是如此没错，但是尧至尊如今已经闭关了，不知何时才能出来，如今整个至尊神魔宫由八部王执掌。”

　　“尧至尊闭关了？为何要闭关？”林昊眉头一皱。

　　“暂时还不是很清楚，不过我听闻，好像是因为出了一些意外，恐怕短时间内无法出关。尧至尊或许不会杀你，但是八部王就很难说了，此人也是神帝转世之体，而他原本的传承乃是八部神帝。”

　　帝女圣天芷一边飞掠，一边传音道：“八部神帝，乃是太古时代第十一位神帝，他的生平事迹，在四大帝宫的秘库内都有所记载。八部神帝修炼了足足八十万年才成就神帝之位，而在他所统御的那个时代，但凡与他有仇者，皆被他全部灭杀。而他为了成为神帝，不惜灭杀自己的手足，以及生死相交的兄弟。”

　　“八部王带你离开，未必是前往至尊神魔宫，就算是的话，也是为了引出古躯。一旦他获得古躯，恢复了全部力量的话，别说你，就连尧至尊都可能会有危险。”帝女圣天芷说道。

　　关于这些东西，林昊早就想过了，没人比他更了解老不死，至少是没变化之前的老不死。

　　当初在至尊神魔宫的时候，林昊与老不死单独待过，从老不死的态度来看，虽然他恢复了力量，变回了以前那种灭情绝性，但是二人曾经一起的经历，却从没忘记过。

　　所以，老不死顾念这一份情分，正因为如此，才没对自己下手。不然的话，老不死早就亲自来抓林昊了，何须让八部王出手。

　　正因为清楚这一点，所以林昊怀疑八部王并非是奉命而来，之所以妥协，是因为八部王等人当时来的强者太多了，就算能够对敌几位，也难以与八部王对抗，再加上不知爷爷等人是否在八部王等人手里，所以他才决定先看情况再说。

　　一路跟随，虽然八部王等人没有泄露出半句关于爷爷等人的事，但林昊还是能看得出来，八部王等人只是知道爷爷等人在极冰海域，并不知灵神岛具体在哪一处。

　　两位神帝转世之体对抗，吸引了诸多强者的目光，就连灭日宫内的强者都前去戒备了，如今的灭日宫内部，人员极少，偶尔只能看到几个侍女慌乱的跑向附近的密室躲藏。

　　“你们是谁？”一阵怒喝从前方传来，只见一位神尊带着一批强者掠了过来。

　　“滚。”帝女圣天芷白嫩修长的手一拂，那名神尊顿时被拍飞而出，连带着那一批强者都被扇飞到了远处。

　　八世尊……

　　林昊有些意外的看着帝女圣天芷，没想到她竟达到了八世尊层次。

　　“这些力量，是天宇神帝的转世之体催化出来的，再加上神帝本源的助力，我才得以连连突破，达到八世尊，如果能让我达到九世尊层次，我就可以问证神帝之位了……”帝女圣天芷说道。


第1632章 计划失败

　　说到问证神帝之位的时候，帝女圣天芷的眼眸中透出强烈的渴望，对力量的追求倒是没什么，但是林昊感觉到帝女圣天芷眼神的渴望达到了几近疯狂的程度了。

　　林昊神色不变，依旧跟着帝女圣天芷朝着前方掠去。

　　很快！

　　二人来到了一座古殿处。

　　“什么人？”

　　“这里乃是灭日城禁地，还不快离开。”六名神尊巅峰的人物掠出，挡在了古殿入口处，面无表情的盯着林昊二人。

　　没等林昊出手，帝女圣天芷已经出手了，一指点出，四周的空间彻底扭曲了，六名神尊巅峰的人物脸色霎时一变，纷纷出手，为首的一位猛地大跨步掠上前，一拳横空砸出，与此同时，其余五位神尊巅峰的人物纷纷落在后方。

　　第二位一掌拍在为首的神尊巅峰人物身上，紧接着第三位拍向第二位，六人一气呵成，赫然六人所修的乃是一种联合之法，能够集合六人之力，发挥出更恐怖的攻杀之威。

　　但是，扭曲的空间，当即将六位神尊巅峰的强者的拳力震散了，而六人如同被狂风吹鼓似的，浑身衣袍飞掠而起，紧接着嘴角溢血，显然已经难以支撑下去了。

　　嘭……

　　伴随着巨响，六位神尊巅峰的人物被震飞而出，狠狠的砸入四周，气息顿时断绝了，而此刻的帝女圣天芷，浑身激荡着雄浑至极的气势，一头黑发狂掠而起，美目中透出凶戾之色。

　　“走吧。”帝女圣天芷说道，掠向了古殿大门，双手迅速交替，打出了一道道的特殊印诀。

　　伴随着印诀全部融入古殿，大门豁然开启。

　　二人一前一后，进入到古殿之中。

　　整个古殿极为朴素，看不出有什么，那座古传送阵就位于古殿的右侧，帝女圣天芷掠了上去，迅速取出了六颗传送晶石，一一打入古传送阵内，紧接着整个传送阵亮了起来。

　　“可以了，我们走吧。”帝女圣天芷转头说道。

　　林昊二话不说，猛地一步跨上去，瞬息横移到了古传送阵内，挡在了帝女圣天芷的前方，率先一步跨入古传送阵内。

　　“你……”帝女圣天芷被林昊这一突然间的横插一脚惊住了，显然没料到林昊会抢先。

　　“多谢帝女相送，以后有机会再见，不，应该说是不见为好。”林昊对着帝女圣天芷微微一笑说道，身形迅速化为了光粒，注入到传送阵内，彻底消失在了眼前。

　　伴随着林昊消失，一股力量忽然凭空而出，轰在了古传送阵中，顿时上方的传送纹变得紊乱起来，古传送阵扭曲了几下，然后就变得黯淡了下来，显然已经损毁了。

　　打出这股力量的正是早已传送的林昊，他已经事先凝聚一股力量，在传送的瞬间，才将力量输送出来，毁掉这个传送阵。

　　看着损毁的传送阵，帝女圣天芷的俏颜一阵煞白，紧接着变得扭曲了起来，娇躯禁不住剧烈颤抖着，现在她才反应过来，自己被林昊狠狠的摆了一道。

　　“林……昊……”

　　帝女圣天芷咬牙切齿，充满怨恨的声音在古殿回响。

　　片刻后！

　　古殿浮现出了一道扭曲，只见一名双鬓斑白的中年男子出现在古殿之中，此人身着金丝长袍，浑身上下弥漫着浩瀚至极的气势，面容满是威严，此人不是别人，正是天宇帝宫的副宫主帝万血。

　　“他跑了？”帝万血淡淡的问了一句。

　　“嗯……”帝女圣天芷俏颜阴晴不定。

　　“先祖就担心此子会跑掉，所以让我过来看看，果然还是让他跑了。”帝万血语气依旧淡漠，似乎不在乎的模样，但是帝女圣天芷却很清楚，这一次她坏了先祖的计划。

　　帝女圣天芷与林昊的偶遇，并非是偶然的，而是早已有所安排，而这一次大婚也是四大帝宫布下的局，为的就是让林昊等人入局，早在林昊等人进入灭日城的时候，四大帝宫就已经发现他们了，只是没有出手强行抓拿而已。

　　四大帝宫想要的和其余势力都是一样的，找到古躯。

　　古躯不知去了何处，没人清楚，哪怕是天宇神帝的转世之体等人也无法查到古躯的下落。

　　而唯一能够逼出古躯者，唯有林昊而已。

　　但是，四大帝宫没有选择强行出手抓住林昊，因为就算抓到林昊，要逼出古躯也不是那么容易的事，毕竟就算林昊与沐凝雪有着极深的情分，后者是否愿意为林昊冒险，还是未知数。

　　倘若抓到林昊，而无法逼出古躯的话，那么之前所做的一切就白费了。所以四大帝宫就布了一个局，让林昊自动进来的局，而帝女圣天芷乃是这个局的实行者。

　　如同预料中的一样，林昊入局了。

　　接下来就是帝女圣天芷与林昊一同离开玄灵域，只要跟着林昊，迟早有一天会见到古躯的，而那个时候，就是出手抓拿古躯的时候了。这个计划开始实施的不错，可谁知在踏入传送阵的刹那，林昊竟舍帝女圣天芷而去。

　　“怎么会这样，计划很完美……他怎么会察觉到……”帝女圣天芷想不明白，自己掩饰得非常好，林昊怎么可能察觉得到呢，而且从一开始到现在，都没有任何漏洞可循。

　　其实，这个计划确实很完美，帝女圣天芷演得也很好，但是她却错估了林昊的感知，还有谨慎，同时她还错估了林昊本身。

　　林昊又不是傻子，岂会在同一个女人手上吃两次亏，其实在行走的时候，他就已经察觉到不对劲了，偌大个灭日宫内，竟只有几位神尊巅峰的人物在守卫，这本就不寻常了，而帝女圣天芷出手虽致命，但他却敏锐的感知到那六位神尊巅峰的强者只是受了点伤而已。

　　当然，最大的破绽，乃是帝女圣天芷之前露出的对力量的几近疯狂的渴望。当一个人拥有这种疯狂的渴望的时候，她就已经被力量支配了，将会不计一切的获取更多的力量。

　　既然这样的话，那拥有神帝本源的帝女圣天芷，就不会想着如何去剔除，而是想着该如何吸纳融合，达到更高的层次，所以帝女圣天芷的话，与她眼神中暴露出来的对力量的疯狂渴望，是极为矛盾的。

　　正因为这样，林昊察觉到了不对劲，他感觉到，这可能是一个局，针对自己设的局，不过他没有急着暴露出来，因为他要离开这里，所以在看到传送阵的时候，感知已经扫视过了，传送阵没任何问题。

　　在帝女圣天芷没反应过来的时候，林昊直接传送了。

　　“你的计划失败了，至于惩罚一事，后面再算。”帝万血冷漠的说道。

　　“那林昊呢……”帝女圣天芷双手捏得死死的，就差一点，只要跟着林昊离开，找到古躯的话，那她就立下大功了，届时先祖一旦恢复到巅峰时期的力量，必然会帮她突破到九世尊层次。

　　九世尊……

　　一旦踏入的话，就可以冲击神帝之位了，倘若成为神帝，那就有资格与先祖并齐而立，届时就能在天地之局中，获取那成仙之秘。

　　可是如今这一切，却被林昊给毁了，不但无法立功，还要遭受到惩罚，这让帝女圣天芷几乎从天上掉到了地下。

　　对于林昊的恨意更浓了。

　　当然，帝女圣天芷并非是现在恨林昊，而是之前被拒绝的时候，就已经恨上林昊了，只是现在更加的痛恨而已。至于理由，很简单，她乃是高高在上的帝女，当初屈身，愿意奉献一切给林昊，可是此人却极为不屑，甚至当场拒绝，深深的刺痛了她的心。

　　而林昊当时的境界，已经超越了帝女圣天芷，所以她暗中发誓，要超越林昊，让他跪在自己的脚下，求自己收留他。

　　“林昊……既然计划失败了，那就必须得趁他被其余势力发现之前，将他抓拿回来，无论死活……还好先祖早已派人在传送阵那边等候了，只要他一出现，就别想跑掉……”帝万血淡漠的说道。

　　“已经派人了……”帝女圣天芷一怔，心底涌起了一阵莫名的复杂，如果是先祖安排的话，那么派去人实力必然极强，而且还无论死活，那说明林昊恐怕是凶多吉少了。

　　一想到林昊死去，她心底有些快意，但又有些失落，甚至有些不甘，因为她想要的不止是林昊死那么简单，而是要让他跪在自己脚下求自己，可是事实已经如此了，再多想也没用。

　　“不知先祖派下的乃是何人？”

　　“你的三叔帝万古。”

　　“三叔……”帝女圣天芷俏颜微微一变，她自然清楚三叔帝万古是什么人物，实力早已达到了准神帝极限了，就差一步跨入神帝之位，比起二叔帝万血只差一线而已。

　　关键是，帝万古生性凶残暴躁，一旦出手，从未有过活口，先祖派出三叔帝万古的话，林昊能够活下来的几率微乎其微。

　　……

　　呲……

　　从传送阵中出来后，林昊深深的吐出一口浊气，扫视了一番四周，那股压迫之感已经消失了，苍穹也恢复如初，没有了封天之势，显然已经从玄灵区域出来的。

　　“帝女圣天芷好深的心计，竟用这等布局之法来诳我。如果不是及早察觉的话，恐怕早已落入了四大帝宫的圈套里面了，甚至会害了凝雪。”林昊心道，方才他已经想明白了事情的始末，虽然只是猜测，但是无论从何种迹象来看，这个猜测都有很大的可能。

　　不管如何，至少摆脱了。

　　林昊思索着下一步的打算，接下来必然是尽快赶回灵神岛去看看爷爷等人如何，如果没问题的话，就准备着手前往神域上层天了。思索了一番后，林昊收起了心思，准备离开。

　　陡然！

　　四周的一切忽然变得扭曲了起来，苍穹消失了，大地紧接着消失了，眼前的所有景物也跟着缓缓消失了，一切都消失了，一片浩瀚的血域缓缓浮现而出，血红的鲜血宛若沸水般在浮动，一具具的尸骸被翻腾而出，这些尸骸的骨骼蕴含着强横至极的力量，赫然都是神尊层次以上的强者尸骸，甚至还有准神帝的。

　　口鼻中顿时被血腥味充斥了，林昊心底涌现出强烈的危机感。


第1633章 低估他了

　　沸腾的鲜血之中，出现了一道身影，在这一道身影的身后，还有着大量的身影缓缓浮现。

　　为首的乃是一名体型硕壮的男子，双目乃是青碧色的，眼眸透出了嗜血之色，而后面大量的身影同为如此，每一个身上都弥漫着恐怖至极的气息，竟都是八世尊层次的强者。

　　而这样的身影，密密麻麻的站在无穷无尽的血海上方，仿佛没有止境一样，数量之多，令人心悸不已。

　　林昊凝视着前方，通天之眼豁然开启，愕然的发现，这些身影都是真的，并非是血海所化而成，如此多的八世尊强者，怎么可能会全部都出现在此地，而且还多到了难以数清的地步。

　　前后左右，但凡视野所及的区域，就连虚空，都有着数之不清的八世尊的强者存在。

　　“通天之眼竟无法洞穿……这些八世尊强者是从何处来的？”林昊心中呢喃道。不管是从何处来的，来者不善，而且将他重重包围了。

　　林昊没有动，因为这一片血海太古怪了，纵使以自己的通天之眼都难以洞悉，是太古结界？不是，因为他没感觉到有丝毫的结界波动，倒是有些像是某种秘法，而能够发出这等恐怖秘法者，实力必然极为可怕。

　　不断浮现出来的身影，并没有出手，而是静静的站于原地，似乎在等待着什么似的。

　　此刻！

　　在血海的深处，一名枯瘦无比的老者盘膝而坐，他的身上遍布密密麻麻的伤口，源源不绝的鲜血从伤口渗出，汇入血海之中，而整个血海，竟都是由他的鲜血化成的。

　　老者双瞳是血色的，透着极度的狂暴和嗜血，浑身流血，他竟没有丝毫的痛楚，这位老者不是别人，正是帝万古，此刻的他面无表情，宛若尸体一般。

　　“今日终于见识到了古长老的神血浸天法，果然可怕。”

　　一名须发全白的老者出现在旁侧，此人散发出的气息浑厚无比，赫然乃是一位准神帝。

　　“用神血浸天法来对付这小子，实在是高看此子了。”另一位紫袍女子出现在血海之中，此女十指修长，指甲更是尖锐无比，同样也是一位准神帝。

　　“看来我们也没出手的必要了，神血浸天法乃是太古秘法，天宇帝宫的绝顶之法之一，今日能够见识到，也不枉来此一趟。古长老的神血浸天法还差一层，就能达到极致了。”出现的乃是一名孩童，大约只有五六岁，看起来虎头虎脑的，但是这位“孩童”的双瞳却透着老怪物才有的沧桑之色，而此人也是一位准神帝。

　　这三人乃是另外三大帝宫的准神帝，奉命与帝万古一同前来抓拿林昊的，虽然同为准神帝，但是帝万古展现出来的力量，却是让三人颇为忌惮。当然，三人也早知道帝万古的能耐，只是有些吃惊而已，倒没有其他感觉。

　　见帝万古一声不吭，三位准神帝也没再理会，而是自顾交流起来，反正也无需他们出手了。

　　“二位道友觉得，这林昊在神血浸天法下能够撑多久？”紫袍女子说道。

　　“最多三个呼吸。”白发老者伸出三根指头。

　　“两个呼吸就不错了，此子虽是古魔，但他却没修到极致，现在也就八世尊层次的力量。你们不知道神血浸天法的可怕，一旦陷入里面，所有境界和力量，都会映照在神血奴仆的身上，也就是说，那些神血奴仆任何一个实力或许不如他，但也不会比他差多少。”孩童说道。

　　“源源不绝的神血奴仆……唯一的办法就是破开此法，不然终究要被耗死在里面。”紫袍女子点了点头。

　　身为四大帝宫的人，他们自然清楚神血浸天法的可怕和缺陷在何处。此法可怕的是，神血奴仆几乎是耗不尽的。若要破开，那就直接冲入到施展此法者人的身边，打断此人的施展，就可以破开了。

　　说起来容易，但要从如此多的神血奴仆中冲下来，哪怕是紫袍女子等三人也做不到这一点，而且，血海范围极大，神念根本就无法找寻，所以要想找到帝万古的下落，非常困难。

　　这时！

　　神血浸天法发动了。

　　紫袍女子三人目光齐齐投向了上方，他们方才已经做下了赌约，看林昊能够撑多久，正好三人也闲来无事。

　　霎时，密密麻麻的神血奴仆遮天盖地的扑了上去，没有施展任何神技，因为神血奴仆本身就拥有着恐怖的攻杀之威，仅仅一个瞬息，林昊就被神血奴仆给淹没了。

　　看着不断狂涌上去的神血奴仆，紫袍女子三人皆皱了皱眉，神色颇有些不悦，因为林昊的气息正在快速减弱。

　　“不是说了此子拥有着近乎准神帝的攻杀之威吗？”紫袍女子撇了撇嘴。

　　“仅仅一瞬就被解决了……”

　　“真是无趣。”

　　三人原本还有些期待林昊能给他们带来那么一点惊喜，现在看来，这惊喜显然是没有了。

　　陡然！

　　密密麻麻压得如同山峰的神血奴仆，微微颤动了起来，紧接着，轰的一声巨响，黑色流光冲天而起，撞入了黑暗之中，震开了浓厚至极的血气，大量的神血奴仆被震飞而出，有的当场被震碎，而有的则被震断了身躯。

　　伴随着黑色流光，一名男子横空而起，一头黑发狂舞，宛若真龙一般，双瞳黝黑如九幽深渊，令人一见之下，有种被摄入之感，通体弥漫着的黑色流光中，有着古老的韵理存在。

　　“看来能耐还不错。”紫袍女子说道。

　　“有些错估此子了。”

　　“应该能坚持十个呼吸。”孩童补充了一句。

　　悬在百丈高空中的林昊，才刚站定，密密麻麻的神血奴仆就冲了上来，数量之多，令人看了头皮发麻，瞬息又被围住了，而且恐怖的攻杀之威，全部轰击在林昊的身上。

　　如果是其余八世尊的强者，在第一波冲击之中，或许早就废掉了，可是林昊不是，他乃是古魔。

　　太古以来，从未听说过哪一位古魔会在群战之中被击败的。古魔真正可怕的地方，不是一对一，而是以一敌百万，纵观太古上的历史，哪一位古魔不是对上百万，甚至千万的对手。

　　古魔再生，再加上源源不绝的力量灌输，乃是古魔最可怕的地方。

　　轰轰……

　　林昊的身躯被震裂了，但是瞬息就恢复了过来，双拳挥动之下，宛若恐怖的苍穹之器，每一拳轰杀而出，就会震杀大量的神血奴仆，虽然这些神血奴仆虽多，但是它们只懂得扑上来厮杀而已。

　　在适应之后，林昊完全无惧这些神血奴仆。

　　它们的数量，对于其余强者而言，乃是噩梦，但对古魔而言，却是没有任何意义。

　　最开始的时候，林昊是被动的出手，随着不断轰杀，并且熟悉了这些神血奴仆后，他开始主动出手，每一拳轰出，震得血海微微晃动，所过之处，虚空完全被碾碎了，包括神血奴仆在内。

　　在血腥味的刺激下，林昊的双瞳越来越黑，也越来越深邃，体内潜藏的魔性被引发而出，这些魔性不但没有侵占他的身躯，反而成为了他的助力，而在魔性和神血奴仆的刺激下，体内的古魔血脉，竟在慢慢的变得浓稠起来。

　　杀！杀！杀……

　　林昊双瞳散发出浓郁至极的暴虐之意，一掌拍出，不知多少数量的神血奴仆被轰杀。

　　而这一场厮杀，已经持续了六十个呼吸了，林昊越战越勇，出手越来越凌厉，也越来越快。

　　在下方观望的紫袍女子三人，脸色已经变了。

　　“我们还是低估了此子。”

　　“竟越战越勇，他的攻杀之威……情报有误，不是几近准神帝，而是完全达到了准神帝的层次了。”白发老者面露凝重。

　　一位八世尊层次的强者，拥有着准神帝层次的攻杀之威，如果是四大帝宫的强者的话，必然会被大力培养，因为这样的人物以后成长起来，成为准神帝的话，必然是同境界中位列绝顶的存在。

　　但若是其余势力，或是与四大帝宫有仇的人的话，那就不能让其再继续活下去，不然会给四大帝宫带来不小的麻烦。

　　四大帝宫从太古时代就存在至今，不知竖立了多少可怕的对手，之所以还能存在，不止是四大帝宫的底蕴足够强横，而是在可怕的对手还未成长起来的时候，就将之灭杀。

　　“看来，我们有必要出手了，只是可惜了此子的潜质啊。”紫袍女子妖艳的脸庞上透出了一丝决可惜之色。

　　“潜质再强，无法成长起来也没有用。”孩童冷哼了一声。

　　“古长老，我们出手，你应该没意见吧？”白发老者目光投向了一旁的帝万古。

　　“没意见，你们想找死的话，随便。”帝万古的声音低沉，没有任何表情，哪怕是诸多的神血奴仆被灭杀，他都没有表现出哪怕一丝的愤怒，反而神情越来越冷，就连一旁的白发老者等三人都感到有些心渗。

　　找死……

　　三人脸色颇为难看，不过在想到帝万古的脾性后，也没说什么，毕竟这帝万古是个疯子，谁会与一个疯子计较那么多，至于找死，白发老者三人从不认为，林昊能够撼动得了他们。

　　咻……

　　三道身影消失了，原本隐蔽的气息激荡而出，三股气息极为浑厚，如果殒神盟的盟主在此地的话，察觉到这三人的气息，必然会大为震惊，因为这三人任何一个的实力，都凌驾于他之上。


第1634章 何止是低估

　　随着林昊浑身一震，黑色流光爆射而出，以其为中心，宛若万亿神锋齐发，穿透了一个又一个的神血奴仆，血海轰鸣，方圆百万里区域被清空了，只有林昊一人位于血海之上。

　　古魔的可怕之处不仅是力量浑厚无比，而且是越战越强，在魔性的催动下，林昊的力量被催发到了最巅峰的状态，再加上其恐怖至极的强横体魄，神血奴仆就算数量再多，也难以对他产生太大的威胁。

　　林昊那对漆黑的双瞳，凝视着血海下方，其中闪烁着慑人的光芒，雄浑至极的气势盖压在血海上空。

　　旋即！

　　三股更为浩瀚恐怖的气势涌现而出，整个血海剧烈沸腾了起来，无尽的血色浪涛翻天而起，仿佛要将苍穹给吞没一样，林昊霎时被这三股气势给锁定住了，心中微微一凛，三位准神帝，而且还不是一般的准神帝，而是那些已经沉浸在修炼一途许久的人物。

　　比起昔日擒拿自己的银眉也就只差一线而已，能够达到这等境界层次的，一般都是活了数十万年以上的老怪物，比起那些刚晋升的准神帝更难应付，如今一来就是三个。

　　而且这还不是全部……

　　还有一个在血海下方，虽然林昊的通天之眼无法洞悉，但是却能够模糊的看到血海下方的影子，显然还有一个，而如今还未现身，恐怕此人的能耐比起前来的三人更加可怕。

　　虚空极度扭曲之下，三道身影纷纷化出，赫然乃是紫袍美艳女子，白发老者和一名孩童。

　　虽然三人模样各异，但是林昊却不会因为长相缘故而看轻他们，这三人可都是准神帝。

　　“你的能耐倒是不错，古长老的神血浸天法竟都奈何不了你。”白发老者赞了一句。

　　“这位弟弟，你如此神武，姐姐看了颇为心动，不如跟姐姐回去如何？你放心，姐姐会保你的，如果你愿意的话，可以加入我们四大帝宫，届时不会亏待你，不知弟弟意下如何？”紫袍美艳女子妩媚一笑道。

　　见林昊不吭声，孩童眉头一皱，“怎么？见到我等三人，你还想妄图逃离此地不成？现在你只有两个选择，要么死在这里，要么跟我们走，选择后者的话，你还有活命的机会。”

　　三人的态度极为随意，这也很正常，这三位都是四大帝宫的准神帝层次的人物，活得最长的都有七十万年了，短则五十余万年，这些年来，不知经历了多少次厮杀，见识远非一般人能够比拟。

　　林昊确实很强，并且具有着一定的威胁，无论是体魄还是攻杀之威，都极为强横，八世尊层次的实力，几乎相当于准神帝层次了。

　　不过，准神帝层次有高也有低，高的甚至能够完全镇压低层次的，而紫袍美艳女子三人就属于高的那一块。他们任何一人都有把握灭杀林昊，更何况是三人齐来。

　　对于修炼者而言，在处于绝对弱势之下，唯一的选择就是妥协。只要能够保住性命，其余东西都可以抛弃，因为只有活下去，才能继续修炼下去，一旦殒落了，那一切都成空了。

　　“如果我都不选择呢？”林昊说道。

　　“不选择……”

　　孩童脸色一沉，“呵，我这一辈子见过的人无数，狂妄者更是多，但像你这般狂妄的家伙，却是有生以来第一次见。你真以为，凭你一人就能独对我们三人不成？”

　　“那就没必要多说了，逼我们动手的结果只有一个而已，反正无论死活，都要将你带回去。”白发老者神色也冷了下来。

　　“弟弟啊，你真是……好吧，那姐姐也送你一程算了。”紫袍美艳女子叹了一口气。

　　咻……

　　孩童率先出手了，原本矮小的身躯，忽然膨胀起来，通体筋骨咔嚓作响，整个血海被压得降低了百丈左右，他的身躯变得越来越大，神情也越来越狰狞，甚至嘴角都长出了獠牙。

　　渐渐片刻间，孩童已经变成了高达五丈的半人半兽的模样。

　　“太古异体之法？”林昊一眼辨认出孩童所用之法，那是太古时代具有的，修炼这种异体之法颇为苛刻，必须得寻到一头星空古兽的尸体，然后抽取所有精华，融入自身之中。

　　一旦修成的话，就会变成孩童这般半人半兽的模样，虽然样子丑陋，但是实力却极为强横，因为不但能够拥有着修炼者的力量，并且还能拥有着星空古兽的一些能力。

　　在太古时期，这种修炼异体之法者，乃是诸多同层次强者的噩梦，因为体魄强横至极，又拥有星空古兽的能力，极难对付。

　　吼……

　　异兽化的准神帝嘶吼了一声，恐怖至极的音波化为了万千星空古兽，飞掠而出。

　　嘭……

　　被冲击而来的万千星空古兽撞到，林昊被震得爆退了千丈之远，身躯出现了丝丝裂痕。

　　“体魄还不错，倒是可以陪本准帝玩一玩。”异兽化的准神帝不知何时出现在了林昊身侧，硕大的拳头狠狠的砸在林昊的腰部上，无以伦比的体魄之力，轰入了林昊的体内，骨头发出咔嚓的断碎声。

　　被一拳轰起后，林昊还未脱身而出，一只大手忽然抓了过来，直接擒住了林昊的脚。

　　“就这点能耐，真是让本准帝失望……你可以去死了。”异兽化的准神帝冷声说完，双手猛地一合，双瞳闪烁着恐怖至极的幽光，那是吸收的星空古兽幻光兽的能力。

　　在苍穹深处，幻光兽乃是一种奇特的星空古兽，拥有着一种可怕的能力，所有力量都可以在瞬间汇集在双眼之中，发出一种名为化龙幻光的幽光，此光芒能够将无数座星域化为虚无。

　　这项能力，被异兽化的准神帝所获，正是凭着化龙幻光，他在同层次强者之中才位列绝顶，因为很难有人能够挡得住他的化龙幻光，哪怕是同辈都做不到，更何况区区八世尊境界的林昊。

　　嘭……

　　林昊被抛飞而出，异兽化的准神帝双目猛地爆射出两道化龙幻光，苍穹和大地完全被遮掩了，就连紫袍美艳女子和白发老者都禁不住化出力量来抵御这化龙幻光。

　　霎时！

　　化龙幻光打在了林昊身上，直接将之淹没了。

　　异兽化的准神帝看都没看一眼，因为没必要看了，但凡被化龙幻光打中者，活命的几率极低，更何况林昊只是八世尊境界的强者而已，与他相差了近一个境界。

　　“幻道友，小心……”紫袍美艳女子突然面露惊骇之色，赶紧传音。

　　“他在你身后。”白发老者也赶紧喝道。

　　“什么……”

　　异兽化的准神帝浑身一凛，他这才感觉到身后竟有气息出现，是林昊的气息，可是他不是被化龙幻光灭杀了么？怎么会跑到自己的身后去了？可是容不得他继续想下去了，因为后方传来了危险的感觉。

　　咻……

　　一道雷霆夹带着极致的毁灭之力，穿杀而来，速度快得惊人。

　　呲……

　　雷霆神矛洞穿了异兽化的准神帝的左肩，后者目光透出果决，当即断开了肩膀，吐出一大口血后，退到了白发老者二人身侧，出手的林昊不由感到有些可惜，如果不是异兽化的准神帝及时躲避了一下的话，早就将此人给灭杀了。

　　真正踏入八世尊，与用古魔的能耐催生出来的八世尊的境界，果然还是不一样，二者相差极大，之前林昊并没有使用出古魔的玄妙来催发自身的境界，在方才被化龙幻光打中的刹那，他才催发而出。

　　本身乃是八世尊，在古魔的玄妙催发之后，至少跨了一个层次，仅仅一个层次，却让林昊的实力暴涨十倍以上，所以才能避开化龙幻光，并且出现在异兽化的准神帝身后。

　　现在林昊可以确定，自身的战力，全力开动的话，比起异兽化的准神帝要强上那么一些，再加上古魔强横至极的体魄，力战这三人还是没问题的，但是没有时间给他拖延下去了。

　　四大帝宫可不是一般的势力，一旦察觉不对，必然会派更强的强者到来，就算能够力压这三人，但要将他们灭杀，却是极为不易，倘若被缠上，那就很麻烦了。

　　这时！

　　紫袍美艳女子和白发老者面露凝重，虽然异兽化的准神帝伤势不是很重，但是能够让其伤成这样，已经很让人震惊了。

　　“此子竟拥有这般能耐……”

　　“看来我们不得不联手了。”白发老者沉声说道。

　　话音一落，二人已经动身了，浩瀚的气势席卷而起，两股恐怖至极的力量盖临了整座血海，而异兽化的准神帝也出手了，三股准神帝的力量，若不是在这一片无尽血海之中，而是在外界的话，至少可以毁灭一个小区域。

　　见三人出手，林昊的双瞳越来越黑，胸膛之中，九片龙鳞迅速凝合在了一起，黑色的流光停止了流动，而他的气息也渐渐消失了，包括所有力量，全部收入了体内。

　　林昊的而变化，引起了白发老者三人的注意，不知为何，当他们看到此刻的林昊的时候，心脏竟剧烈跳动了起来，极度的危险感油然而生，不止是他们，就连位于血海内的帝万古那张僵尸般的脸，都彻底变了，因为他也感受到了一种极致的压迫。

　　吼……

　　震天龙吟从林昊体内传出，在刹那间，他仿佛化身成为真龙，冲天而起，整个血海在这股极致的力量下，彻底崩碎了……

　　感受到这股极致毁灭力量的白发老者三人，脸色变得难看至极，何止是低估了林昊，简直就是完全错估了，此刻他们哪还敢出手，赶紧收手，将所有宝物全部抛出，力量全部化为防御，现在他们能做的，就是抵御这股恐怖的毁灭力量。


第1635章 最古老的试炼之地

　　血海崩碎了，一切都化为了飞灰，白发老者三人已不知去向，而整片小区域成为了一堆废墟。

　　一切，又恢复了平静。

　　良久！

　　在一片废墟之中，一道身影在缓缓聚合，乃是一名黑发男子，此人只剩下一个头颅而已，但在一股特殊血脉力量的支撑下，身躯以肉眼可见的速度在恢复着，大约三十个呼吸后，躯体才恢复个大概。

　　虽然这副身躯不算很强壮，但却极为匀称，体型充满了流线型的美感，黑发男子随手一挥，一件普通的修炼者长袍已经穿在了身上。

　　林昊看着手臂上的裂痕，不由深深的吸了一口气，“幸好我已达到八世尊，不然真无法抵挡这股真龙的力量冲击……”

　　如果还是七世尊极限的境界的话，林昊释放出这等攻杀之威，连自身都可能会殒落在此地，真龙的力量太可怕了，主要是无法控制，如果不是在最后关头，林昊拼命压制的话，恐怕第二片龙鳞的力量会彻底释放出来。

　　第二片龙鳞的力量……

　　哪怕以林昊的体魄，也无法支撑第二片龙鳞力量的爆发，届时必然会殒落在此地。

　　“龙鳞难以掌控，以后能少用还是尽量少用。”林昊心道。这一次能够压制住，下一次能否压制，他也没把握，倘若压制不住的话，一旦释放出来，自己也会彻底殒落。

　　虽然有古魔再生，但是林昊却并没达到古魔的极致，所以头颅一旦破碎，就无再生的可能了。

　　九片龙鳞，林昊已经用了两片，只剩下七片了，不过倒是原本第一片正在恢复中，具体什么时候彻底恢复过来，他不是很清楚，应该时间会稍微长一些。

　　“此地不能久留，必须得离开了。”林昊心道。

　　四大帝宫必然会很快得到消息，甚至可能会派出更强的强者前来，所以得尽快离开才行。

　　一念及此，林昊身形一动，消失在了原地。

　　半个时辰后，虚空出现了极度的扭曲，一行人影从中穿梭而出，为首的乃是一位满脸威严的中年男子，正是天宇帝宫的副宫主帝万血，紧随其后的则是帝女圣天芷，还有一众天宇帝宫的强者。

　　当看到大地沉沦，一切都变成废墟的时候，帝万血的脸色猛地一阵绷紧，而帝女圣天芷俏颜也为之色变。

　　这一次来擒拿林昊者，一共有四人，不说帝万古这等人物，其余三位也是三大帝宫的准神帝层次的强者，虽然比起帝万古弱那么一分，但也没弱到哪去，这四人竟都殒落了……

　　“怎么会这样……”帝女圣天芷喃喃的看着大地废墟，目光有些呆滞。

　　“连帝万古他们都无法匹敌，此子的实力……”帝万血面色变得凝重了起来，原本在他看来，林昊不过是一个后辈小子而已，现在看来，并非仅仅只是一个普通的后辈小子，而是一个可怕的对手。

　　就算是帝万血，要灭杀帝万古四人，也得费点周章。

　　“副宫主，会不会是至尊神魔宫派人前来做的？”一名强者沉声问道：“林昊不过才八世尊层次，就算攻杀之威足以与准神帝匹敌，但也做不到如此程度，依我猜测，必然是至尊神魔宫派人来支援了。”

　　“应该有这个可能。”帝女圣天芷应声说道。

　　她打死都不会相信林昊有这等惊人的能耐，虽然以前林昊做过很多惊人之举，但要灭杀四位准神帝，可不是那么容易之事，除非林昊达到了九世尊的层次，不然是无法做到这一点的。

　　八世尊与九世尊，二者虽只相隔一个境界，但要跨过，却是千难万难，同为八世尊的帝女圣天芷能够感觉得到，如果没有大际遇的话，这辈子要想踏入九世尊，几乎是不可能的。

　　“我已给另外三大帝宫传去消息了，你们立即派人去找寻林昊的下落，至于该如何处理，我会与三大帝宫的执掌者商讨。”帝万血沉声说完，返身消失在了原地，其余人对视了一眼后，也纷纷跟着离开了。

　　帝女圣天芷死死的凝视着下方片刻后，银牙微咬，“林昊，这一次算你命大，等下一次可就没么好的气运了，你最好祈祷别落入我的手里，不然我会让你后悔活在这个世上。”美眸中透出了浓郁至极的恨意。

　　……

　　极冰海域！

　　一道人影穿梭而过，赫然正是林昊，此刻他的心紧绷成一团，目光凝视着前方，因为在前方有着一片岛屿，那正是灵神岛所在的区域。

　　穿过重重迷雾，林昊踏入了灵神岛。

　　当看到眼前的一切，林昊的神情顿时一滞，心脏阵阵发紧，整座灵神岛遍地残渣，新建的木屋全部化为了碎屑。

　　“爷爷……大哥……”

　　林昊慌了，神念覆盖在整座灵神岛中，可是却没有任何人影存在，哪怕是一点生息都没有。

　　强烈的不安感涌入林昊的心头。

　　不……不……

　　“爷爷等人不会死的，说不定在某个地方……”

　　林昊安慰着自己，但是眼前的一切，却告知了他，爷爷等人恐怕早已遇难了，因为整座灵神岛都被夷为平地了，显然是某个可怕的强者，以莫大的力量摧毁了此地。

　　正在林昊慌乱之际，天罡戒忽然传来了一阵颤动，紧接着小兽从里面爬了出来，手里拿着一颗传音石。

　　看到传音石，林昊微微一怔，不由恢复了反应，这传音石乃是他与爷爷等人传讯用的，如今这传音石出现了颤动，显然是爷爷等人在此地留下了讯息，他迅速将之打开。

　　“昊儿，你听到了吗？”是爷爷灵战天的声音。

　　“爷爷，你们在何处？”林昊顿时惊喜交加。

　　“我们就在灵神岛中，我们看到你来了，所以才给你传了讯息。”灵战天说道。

　　“灵神岛中？”

　　林昊一愣，目光扫视着周围，却没发现有任何人影，哪怕就连爷爷等人的气息都没感觉到。

　　“就在你身旁，应该说是，我们在某个特殊之地，一样是灵神岛，但是我们所见到的与你见到的完全不同，但是我们却可以看到你。无需担心我们的安全，有蓝姑娘他们在，暂时我们不会有危险，所有族人都在。”灵战天说道。

　　“爷爷，这到底是怎么回事？灵神岛怎么会变成这样，而你们现在又处于哪个地方？”林昊满脸疑惑道。

　　很显然，爷爷等人被禁锢在了某个特殊的空间之中，应该就在灵神岛内，只是林昊看不到而已，只要爷爷等人还活着，那就足够了。

　　“玄天道友，你来说吧。”灵战天说道。

　　“林兄弟，是这样的，我们在灵神岛中，意外发现了一处奇特之地，原本是派人前去查探的，岂知出了一些意外……”玄天缓缓讲述道。

　　在到灵神岛后，灵神一脉很快就安排好了一切，并很快融入了此地的环境，在林昊离开后不就，女娲守护使蓝烟云意外发现了一个奇特的洞窟，此地就位于灵神岛的中央，在那里有着诸多古老至极的纹路。

　　当即！

　　蓝烟云将此消息告知了玄天等人，所有人都赶了过来，在商量过后，决定进入洞窟内看看情况，岂知一踏进去，整个洞窟就出现了恐怖的吸力，将所有人全部吸入了里面。

　　因为受到洞窟的影响，整个灵神岛崩毁了，位于洞窟四周的一切，都当场崩碎了。

　　蓝烟云等人就被彻底困在了洞窟之中，随后一行人探寻之后发现，这并不是洞窟，而是一片浩瀚的古老的地宫，不知有多少，有很多地方甚至有着可怕的太古结界，这些结界的力量之强，哪怕还是蓝烟云这等准神帝都无法破开。

　　庆幸的是，这一片古老的地宫并没有其余可怕的生灵存在，而且这里面还有着大量的食物和水源，而元气浓度乃是灵神岛的千倍以上，如果不是此地彻底封禁了的话，倒不失为一处绝佳的修炼之地。

　　而且在地宫内能够看到外界的情况，只是无法外出而已。

　　听到这一番话，林昊心底稍稍松了一口气，至少目前来看，爷爷等人暂时还没太大的危险，不过这地宫的存在，倒是很让他吃惊，一座古老的地宫，竟在灵神岛内，而且还处于另一个层面之中。

　　甚至连蓝烟云都无法撼动里面的太古结界，要知道蓝烟云可是准神帝，而且她还是女娲守护使，真正的实力丝毫不差于之前遭遇到的帝万古等人，连她都无法撼动此地，难怪一直无法出来。

　　“爷爷，你们别急，我会想办法让你们出来的。”林昊传音道。

　　“你别担心太多，我们已经查探过了，这地宫内也有一些特殊之地，蓝姑娘能感觉得到危险，所以我们没过去。说不定这乃是我们的一番际遇，所以我们打算再探寻一番。”

　　“爷爷，际遇这东西很难说的，稍有不慎就会殒落……你们还是待在原地，等我想办法打开此地。”林昊劝说道。

　　“昊儿，爷爷知道你的担心，现在你无需担心。这些年来，你承受得够多了。其实不说爷爷也明白，灵神一脉太弱了，帮不了你什么，甚至成为了你的拖累。现在你能够为灵神一脉撑一片天，这是好事，但也是坏事，会让我们更加依赖你，如果没有遇到大事还好，一旦遭遇大事，我们必然会成为你的软肋。”

　　灵战天缓缓说道：“其实，在源地的时候，我们并没有绝望。你看，就算你不在，我们也能做得很好，所以无需担心太多。这里确实会有危险，但是同样也是我们的际遇。你大哥等人一直都知道这一点，只是没说而已，但是他们心里一直都有个疙瘩，因为始终会成为你的拖累，所以我们打算自己拼一把。而你，去做你该做的事，不要将所有时间浪费在我们身上。”

　　“爷爷……”林昊说道。

　　“行了，去吧，你该做你的事去了，我们会保护好自己的。有蓝姑娘在，应该不会有太大问题的。”

　　“嗯！”林昊犹豫了片刻，应了下来。

　　……

　　在一片古老的地宫中，灵战天收起了手中的传音石，目光遥望向前方，那里赫然有着一道古老的青铜大门，上方遍布着各种古老至极的纹路。

　　“传说中最古老的试炼之地……竟会在此地。”玄天微微叹息，望向青铜大门的目光透着一丝激动。


第1636章 找齐了

　　离开灵神岛后，林昊准备前往神域上层天，父母还被困在仙境里面，必须得先将他们救出来，但是具体该如何救，暂时还没有头绪。

　　仙境开启的方法只有两种，一种则是齐聚二十位神帝转世之体，但是这个几乎是不可能的，但凡神帝转世之体，都拥有着远远超越准神帝的能耐，每一位都是所处时代的霸主，要请这些人物帮忙，几乎是不可能的。

　　第二种则是等待那个裂口开启，这个也很难确定，因为裂口不知何时才能开启，有时会很快，有时又会相隔很久，甚至长达万年以上。

　　“还是先去上面看看，再做打算。”林昊心道。如果运气好的话，说不定正好遇到裂口开启，届时就可以踏入仙境里面了，虽然会遭遇九死一生，但也只有这个办法了。

　　正要前往，林昊的天罡戒颤动了起来，当即从中取出一块传音石。

　　“林兄弟，你让我找的人，已经差不多找齐了。”发出传音的乃是殒神盟的盟主赤月。

　　“哦？在何处？”

　　“神域下层天的冥海秘地，具体位置我立即传给你。”赤月说道。

　　“嗯！”

　　林昊在得到具体位置后，收起了传音石，身形一动，消失在了原地。

　　在林昊离开后不久，两道身影出现在了极冰海域中，这二人皆都是老者，弥漫出的气息极为强横，赫然乃是两位准神帝层次的人物，其中一位紫袍老者的手里，捏着一块特殊的晶石，此物荡漾着一股奇特的波动。

　　“他果然曾在这里出现过……”紫袍老者面露凝重。

　　“小心一些，此子能耐极为可怕，就连古长老等人都殒落了。”黑袍老者沉声说道。

　　四位准神帝在抓拿林昊的时候，当场殒落，此消息早已传遍了四大帝宫的高层，顿时掀起了一阵狂澜，林昊这个名字，早已在四大帝宫的高层口中蔓延开来，哪怕是准神帝提到林昊这个名字，也带着些许忌讳莫深。

　　能一下灭杀四位准神帝者，绝对是恐怖级的人物。

　　紫袍老者二人在接到四大帝宫的命令的那一刻，心都一阵泛寒，因为四大帝宫要派他们来找寻林昊的下落，二人虽是准神帝，但在四大帝宫里面却是属于垫底的存在。

　　连帝万古这等人物都殒落了，他们前往，岂不是有去无回，可又不能违抗命令，只能硬着头皮前往了。唯一让二人庆幸的是，只需要追踪林昊而已，无需与之交锋。

　　“他已离开了极冰海域，朝着东北方向飞掠了。”

　　“我们跟上去。”黑袍老者说道。

　　就在二人即将破开虚空的时候，突然虚空传来了恐怖至极的压迫力，就像是无尽的星辰盖临而下似的，二位老者脸色一变，体内升腾出了浩荡的气势，抵御着这股压迫力。

　　可是！

　　这股压迫力竟直接穿透了他们的气势，二位老者身躯猛地一阵紧绷，神色变得更加难看了。

　　“你们是在找我对吧？”一道低沉的声音从虚空传来，通体黑色流光的林昊穿梭而出，双瞳漆黑无比，一头黑发无风狂舞，看得二位老者浑然一凛，脸色要多难看有多难看。

　　紫袍老者二人对视了一眼，没有吭声。

　　“四大帝宫的人，还真是不死心……”林昊瞳孔闪烁着万千黑色流光，虚空咔嚓咔嚓的碎裂了，双臂一挥，大地被牵引而起，此刻他是真的怒了，四大帝宫一路追杀自己，如今又派人来跟踪。

　　因为爷爷等人的缘故，林昊有所忌惮，所以才没选择与四大帝宫彻底撕破脸皮，现在爷爷等人困入神秘地宫内，虽说会有凶险，但也让林昊可以彻底的放开手脚了。

　　轰……

　　一拳砸落。

　　天地仿佛被洞穿了似的。

　　在八世尊境界的催动下，太始帝技施展到了极致，竟运化出一丝丝的帝纹交织在一起，而更让人吃惊的是，里面的帝纹不止有一种，而是三种，竟是太始帝纹、雷霆帝纹和道初帝纹。

　　三位神帝的帝纹，竟在林昊含怒一击之下，被催发出来。

　　“不好……”

　　“危险！”

　　二位准神帝勃然色变，以他们的境界如何感受不到这一拳的威胁，恐怖的体魄之力，几乎让他们窒息了，如果不是亲身体会，他们如何都想不到，一位八世尊层次的强者，竟能施展出超越本境界的攻杀之威。

　　在四大帝宫内，早有传言，林昊的攻杀之威远超一般准神帝，原本二人还不尽信，现在却是相信了。

　　面对这一击，二位准神帝全力催动所有力量来抵御，但在与这一拳接触后，他们才明白，二者的差距有多大，林昊的古魔之体，能够在瞬息将所有力量催发出来，因为他的身躯能够承受得住。

　　这股力量蕴含着古魔的血脉力量，本身的境界力量，还有他吸纳的原始力量，后者才是最可怕的，因为它能够吞噬所有力量，虽然现在吞噬的力量不是很多，但二位准神帝的力量却是被吞噬了三成左右。

　　再加上太始帝技之威。

　　天地晃动之下，黑色流光轰入二位准神帝体内，紫袍老者被震得嘴角溢血，倒飞而出，而黑袍老者则被轰得浑身衣衫爆碎，骨头差点被震散了，手中捏着的那颗奇特的晶石，差点掉落而下。

　　“快走！”

　　二人顾不上形象，纷纷狂吐出一大口精血，打出传输印诀，迅速消失在了原地。

　　林昊出现在二人消失之处，眼神透出一丝遗憾，如果这二人再慢一步的话，就能将之灭杀了。

　　这二人虽是准神帝，但与之前遭遇到的帝万古等人比起来，却是相差了不止一个层次，显然都是在寿元将近的时候达到准神帝层次的，或是以某些特殊的手段催生出来的准神帝。

　　如果是帝万古那样的人物的话，林昊只能用出杀手锏中的龙鳞才能解决，但若是像这二位老者这般的话，倒是无需用杀手锏，光凭本身的力量，也能够解决他们了。

　　“我竟催生出了三位神帝的帝纹……”林昊看着自己的右手，方才那一拳之中，确实有三位神帝的帝纹浮现，也正是因为这些帝纹的缘故，才能一拳将二位老者重创。

　　“太始、道初和雷霆三位神帝……到底与我有何关系？”林昊心中喃喃道，拥有三位神帝的帝纹，对于寻常强者而言，可是可遇而不可求之事，可对林昊而言，并非是什么好事。

　　特别是在一次意外下获取了一些特殊的记忆，那一段记忆林昊依旧记忆犹新，那是母亲在仙境意外获取雷霆神帝传承的记忆，而雷霆神帝的魂魄，落入了有身孕的母亲体内，与那个婴孩融合在了一起。

　　那个婴孩不是别人，正是林昊。

　　这足以说明什么？

　　已经可以说明了，自身拥有雷霆神帝的帝纹，是因为此事的缘故，而自己很有可能，将会成为雷霆神帝的转世之体，具体是否如此，林昊还无法确定，因为他查探过识海，甚至是魂魄深处，却没有发现有任何东西存在。

　　神帝转世之体……

　　或许能够在短时间内获取强大无比的力量，但是林昊却不愿这样，因为一旦如此的话，雷霆神帝的记忆必然会觉醒，届时自己的意识说不定会被彻底的占据。

　　不过，林昊不会就这么容易妥协，他还有一个底牌可以抗衡，那就是九死仙术，还有自己强横的魂魄，虽然与神帝的魂魄相比，还差很多，毕竟神帝的魂魄至少都是八死，甚至九死的程度。

　　但是，雷霆神帝的魂魄经过这么多年，应该没有当年那么厉害了，至少林昊还有一拼的能力。

　　雷霆神帝是有迹可循，而道初和太始神帝，又是怎么回事？这是林昊一直弄不清的事，如果说自己与太始神帝还有些渊源，可自己与道初却是没有太大的交集。

　　而且还是三位神帝的帝纹齐出，没有引起丝毫冲突，仿佛这三位神帝本就是一体似的。

　　这让林昊心生不解，他可以肯定，在自己的身上必然有什么秘密存在，只是一直没能找到而已，不过现在也不是细想的时候，就算是想也没用，根本就想不明白。

　　或许，有一天就会出现了。

　　林昊收起心思，直接离开了，为了避免被四大帝宫察觉，取出了时空之梭，此物乃是苍穹至宝之一，虽无法催动，但却拥有着遮掩气息的效果，其余宝物面对苍穹至宝，根本就难以洞悉。

　　神域下层天，冥海秘地。

　　这里乃是下层天的一处禁地，极少会有修炼者到来，因为在此地曾经陨落过好几位神王，以至于下层天的强者都不敢过于靠近。对于神王而言是禁区，但对准神帝却不算什么。

　　耗费了一个月时间，林昊来到了冥海秘地附近，直接传音给了赤月。

　　咻……

　　虚空破开了，赤月穿梭而出。

　　“林兄弟，你可算来了。”赤月笑着迎了上去，语气变得比以往恭维客气了不少。

　　“有劳赤月盟主了。”林昊拱了拱手。

　　“林兄弟这段时间在神域中层天可是闹得四大帝宫不得安宁啊，真是痛快。”赤月哈哈一笑，同时对林昊的态度也越发恭敬，不久前他就得到了消息，四大帝宫擒拿林昊，派出了帝万古这等人物。

　　帝万古是何人，赤月可是颇为清楚，那可是一个狠人，连自己的儿子都拿来炼掉，出手极为狠辣，而且在准神帝层次的实力，接近顶级了，这样的人物，赤月根本就没把握对付。

　　可是，却被林昊灭杀了。

　　在得到这些消息的那一刻，赤月无比震惊，没想到林昊的能耐如此可怕，而且当场殒落的还有三位实力仅次于帝万古的人物。原本他还无法确定是否是林昊所做，经过多方打听后，才得以证实。

　　虽然在准神帝之中流传着诸多猜测，有人说可能是有某位神帝转世之体帮忙的缘故，也有人说是意外，但赤月猜测可能是林昊出的手，当然不是现在这个林昊，而是另一个……

　　每当回想起那个“林昊”的眼神，赤月就有种不寒而栗之感。


第1637章 我能给你们更多

　　冥海秘地内，里面有着一座大殿，乃是赤月安排的，整座大殿已被封禁住了，四周还有着八位神尊守护。

　　“拜见盟主。”见到赤月出现，八位神尊赶紧拱手。

　　“这位是林兄弟。”

　　“拜见林前辈。”八位神尊也纷纷恭敬的行礼。

　　“这……”林昊有些不大适应，这八位神尊中有两位是昔日在陨神盟见过的。

　　“林兄弟无需介怀这些，修炼有先后，达者为尊，以林兄弟你如今的实力和境界，他们就算年纪比你大，也须得喊你一声前辈。”赤月微微一笑道。

　　林昊没说什么，而是跟着赤月一同走入到大殿中。

　　就在踏入之际，上百道身影纷纷狂掠而出，其中有六位神尊，其余的皆是神王和神王巅峰的境界。

　　轰……

　　浩瀚的气势从林昊身上升腾而起，上百道狂掠而出的身影，当即被定在了原地，六位神尊倒还能动几下，其余人根本就难以动弹，一个个面色惨白如纸。

　　当看到眼前的林昊的时候，所有人眉头拧得更深了，因为林昊的面相太年轻了，不过在场的强者都是修炼了数千年以上的人物，自然清楚有些老怪物懂得驻颜。

　　“林兄弟，根据你提供的位置和容貌，还有他们的一些事迹，基本已经将人找齐了。接下来该如何安排，就交给林兄弟你了。”赤月说道。

　　“多谢了。”

　　“客气了，只是找些人罢了，不过这些家伙的脾气倒还挺倔的。”赤月笑了笑，在他眼底，这上百人算不上什么，随手一指就可以全灭了，他好奇的是林昊找这些人做什么。

　　而且，赤月察觉到，林昊与这些人并不认识，这就更让他感到迷惑了，既不认识，又如何能提供出位置和容貌，并且还有详细的事迹？

　　“在下找诸位前来，是要商讨一件事。”林昊朗声说道，双瞳闪动了一番，浩瀚的气势消失了。

　　六位神尊，还有其余强者恢复了过来，不过却是没有再强行冲出去，因为他们知道，眼前这二人的可怕，特别是赤月，那可是一位实实在在的准神帝。

　　“不知前辈找我们前来，有何事要商讨？”一位头发光秃，胡须长达三尺的神尊缓声问道。显然这位神尊在这一批人中声望较高。

　　“帮我做一些事。”林昊说道。

　　“帮前辈做事？”

　　长须神尊微微摇头，“前辈能耐超绝，若我没看错，前辈至少是准神帝层次，以前辈能耐都做不到的事，我等如何能做到？”

　　其余强者没有吭声，因为长须神尊已经代表了他们。

　　“当然你们现在是做不到，但是以后定然能够做到。”林昊直言道。

　　“以后？”

　　长须神尊苦笑道：“前辈未免太高看我等了，我等众人在芸芸强者之中，只能勉强算是中下流而已，以我等的能耐，就算以后有大际遇，也难以达到更高的层次。”

　　“所以我给你们一个机会，让你们达到更高。”林昊说道。

　　闻言，在场的不少强者双眼一亮，显然已经有些动心了，虽然他们桀骜不驯，但不可否认的是，眼前的林昊二人皆是准神帝，那可是他们永世仰望的对象，如果林昊愿意收他们的话，那他们是百般愿意。

　　只是在场的强者都混迹多年，知道这天下间没有白白掉下的好处，而关键是他们还没弄清楚林昊到底想做什么，最主要的是，他们并不知道林昊到底是谁？又是何等身份，属于哪一个势力。

　　“前辈能否道明身份？”长须神尊说道。

　　“哼！”一阵冷哼从赤月口中传出。

　　长须神尊等人皆是一震，体内的力量动荡不已，耗费了不少气力，才勉强将之压制下来。

　　“林兄何等身份，你们无资格知晓。不过可以实话告诉你，死在林兄手上的准神帝，已经有四个以上了。林兄能看上你们，是你们的福分，再废话的话，全部将你们灭杀了。”赤月沉声道。

　　闻言，长须神尊等人满脸震惊，愕然的看着林昊。

　　四位准神帝被眼前之人灭杀……

　　此事对于长须神尊等人来说，可是极为震撼的，毕竟在他们眼中，准神帝可是高高在上的存在，任何一个都是大势力的顶层人物，这样的人物在他们心底，几乎是不可能会殒落的。

　　这一震慑之下，长须神尊等人没有再吭声了，而是在考虑着一些问题，如果真如同赤月所说，眼前之人能够灭杀四位准神帝的话，跟着他一起，不但不是坏事，而且还是大好事。

　　“能否再问一句。”长须神尊征询的目光投向了林昊。

　　“说吧。”林昊颔首。

　　“前辈能让我等达到何等层次？”长须神尊问道。

　　他已经是神尊层次了，但是寿元最多只有一千余年，已经到顶了，长须神尊很清楚，自己这辈子是别想达到更高层次了，所以他才能够勉强撑着去面对林昊和赤月二人。

　　“你想达到何等层次？”林昊反问道。

　　“我……”

　　长须神尊犹豫了一下，咬牙道：“自然是达到准神帝层次，倘若真有此机会，我愿终生跟随前辈。”对方连准神帝都能灭杀，这等实力已经异常恐怖了，跟随这样的人物，倒不算折煞面子。

　　当然，长须神尊也只是问问而已，他最大的底线就是，在寿元即将耗尽的时候，达到神尊巅峰也就足够了。有这般想法的不止是长须神尊，下方的一百余名强者也是如此。

　　“准神帝么？这个要求对你而言倒不是很难。”林昊微微一笑道。

　　要求不是很难……

　　一旁的赤月一怔，愕然的看着林昊，心底颇有些不悦，想当年他为了成为准神帝，耗费了多少代价，艰难程度难以想象，而林昊居然对一个即将寿元耗尽的家伙说不是很难。

　　“此物给你，补齐它，你必成为准神帝。”林昊丢出了一副图，上方布满了浩瀚之气。

　　长须神尊接过图，瞥了一眼后，顿时僵住了，紧接着浑身上下颤抖了起来，一对老眼透着难以言喻的激动之色，“完整的万星圣图，果然是完整的万星圣图，哈哈，终于让我在有生之年遇到了。”

　　“万星圣图？”赤月瞥了一眼，当看到这副图的时候，也禁不住怔住了，整副图幻化着万千星象，不知蕴含了多少变化在里面，哪怕是身为准神帝的他都差点沉沦入其中。

　　“多谢前辈，多谢前辈……”

　　长须神尊激动不已，差点痛哭流涕了，在场之人满是不解，显然不明白长须神尊为何如此激动。

　　“此物乃是我先祖遗留秘典，不瞒诸位，我先祖在太古时期乃是一位大能人物，拥有着特殊血脉——万星体质。我等体质必须得配以万星圣图才能彻底开启，奈何万星圣图从太古就丢失了，一直未能寻到……”长须神尊开口说道。

　　闻言，众人恍然明白了。

　　“前辈，就算有着万星圣图，我之寿元只有千余年，要补齐并不易……”长须神尊望向林昊，目光透着遗憾，“补齐的材料，光是搜寻都得万年之久……罢了，此图就传于我后人，今后就由他跟随前辈吧。”

　　“无需给予你后人，材料我已凑齐。”林昊随手丢出一个储物手镯。

　　“凑齐了……”

　　长须神尊浑身一颤，迅速打开，当看到里面数之不清的材料的时候，当场愣住了，此刻他已不知该如何诉说自己的心情了。在希望即将破灭之际，又再度燃起，那种感觉他已经很多年没体会过了。

　　呆呆的看了片刻后，长须神尊强压着内心的激动，当场跪了下来，“万狱愿永世追随大人。”

　　“嗯！起来吧。”林昊点了点头。

　　这长须神尊原本在大战之时，只是一个寿元将近的修炼者，为了寻求突破前去参加大战，毅然抱着一颗赴死之心，结果意外找到万星圣图，并且在大战之中获取了大量的材料，从而补齐了万星圣图。

　　在长须神尊突破到准神帝的时候，万星圣图化出，凝成万星圣域，当时因为初次使用，没能完全掌控，以至于万星圣域威力过大，上亿强者，包括二十余位准神帝，全部被炼化，当场殒落。

　　不止是长须神尊，在场的强者，大部分都是特殊的体质，有的是因为传承断绝，而有的则是缺乏一点际遇，这些强者在太古时代的传承都是极为强大的，只是因为原本的时代消逝，从而没落了。

　　在大战之时，这些强者在各个区域崛起，从而大放异彩，有的甚至达到了更高的层次，谁都无法想象，原本的神王，会在大战后成为一代准神帝，而且还是顶级的。

　　最后这些人物，都被四大帝宫给收拢了，成为了一支可怕的战力，奠定了今后统御两域的基础。

　　这些都是林昊在时空之梭内得知的，当然现在一切都变了，以后具体是否会如此发展还是未知数，但是人不会变，这些强者依旧存在，而他们现在还依旧默默无闻，没人知道他们的存在。

　　就连这些强者也不会知道，自己以后会变成一代强者。

　　现在他们就与无数强者一样，一直在默默修炼，等待着那一丝缥缈的机会，而他们更大的心愿就是踏入下一个境界就足够了，至于其他，等以后再慢慢做考虑。

　　“你们呢？”林昊望向了其余强者。

　　“我等愿意跟随大人。”

　　“我也愿意。”

　　众人纷纷跪下效忠，他们本身境界就不高，能够跟着一位准神帝，这绝对不是什么坏事。

　　“有一件事，你们必须得先了解。四大帝宫，还有至尊神魔宫，以及各大势力都在追剿我，所以你们得做好，面对所有势力的准备。”林昊说道。

　　闻言，在场强者浑身一凛，愕然的看着林昊。

　　“大人，我既愿意跟随，就不会更改。”长须神尊开口说道，能够在各大势力围剿之下，还能活到现在者，绝对不是一般的人物。

　　“我等也是。”

　　“反正就一条命。”

　　“大人放心，我等必会跟随大人到底。”

　　“很好！现在你们跟我走。”林昊说完，随手一卷，将长须神尊等人一起带着，直接破开了虚空。


第1638章 接连蜕变

　　神域下层天的北冥域中，这里遍布各种恶劣的环境，荒漠与冰雪交织在一起，形成了奇特的景象，因为此地极少有修炼资源，以至于在此地的强者数量极为稀少。

　　不过在这北冥域中，却是有八个势力存在。

　　这八个势力在神域下层天中，并不是很起眼，实力也处于三流，每一个势力顶多七八万人而已。

　　“大人，我等到这北冥域做什么？”长须神尊不由问道。

　　“杀戮！”林昊沉声道。

　　“杀戮……”长须神尊等人一怔。

　　众人遥望着远处的一个势力，这个势力大约有七万余人，最高的不过才神将巅峰的实力。在场众人最低都是神王境界，随意派一个人前去，都足以剿灭这个势力了。

　　不过，众人已经宣布效忠，自然是不会去过问林昊的用意，他们只需要执行就足够了。

　　“去吧，将这势力剿灭。”林昊说道。

　　“是！”长须神尊等人纷纷点头，身形一动，迅速涌向了那一个不知名的势力。

　　目送长须神尊等人离去，林昊取出了一样特殊的宝物，随手打入印记，灌入力量后，宝物迅速将方圆千万里区域笼罩了，做完这一切后，他就盘膝坐在宝物顶上，遥望着下方。

　　长须神尊等人席卷而下，六位神尊纷纷出手，不过他们并没出尽全力，只是随意挥动力量而已。

　　浩瀚的力量宛若涛涛星河，席卷而下，将大地高高掀起，当力量冲入到这个势力的刹那，整个势力轰的浮现出了密密麻麻的诡异纹路，六位神尊的力量宛若泥牛入海。

　　怎么回事？

　　长须神尊等人脸色一变，紧随而来的神王们顿时也感觉到了不对劲，六位神尊出手，竟都无法覆灭这个势力。

　　这时，正在势力内盘旋来回的强者，迅速抬起头，六万余名强者的神情极为古怪，面对六位神尊和上百位神王，竟没有丝毫的惧意，反而眼神中透出了嗜血和暴虐之意。

　　陡然！

　　这座势力的纹路开启了，六万余名强者轰然飞掠而起，原本只有神灵层次，甚至更低层次的强者，仿佛发生了巨大的蜕变似的，实力径直攀升到了神王境界层次，而更诡异的是，有些强者浑身变得漆黑无比，而有的则背部长出了双翼，还有的甚至满身骨刺，显得极为诡异。

　　更可怕的是这些强者的体魄极为强横，他们的眼神更是没有丝毫的惧意。

　　“这些都是妖奴，北冥境是一位妖魔潜伏之地，八个势力的所有强者，皆被这个妖魔转化成为了妖奴。”林昊喃喃道。

　　之所以知道妖魔的潜伏之地，那是林昊当初在时空之梭内看到的，当然这里潜伏的妖魔实力不是很强，只是相当于神尊层次而已，而之所以带长须神尊等人前来，是为了让他们历练。

　　长须神尊等人皆都是在与妖魔大战中突破的，他们其实很多人境界已经达到极致了，却迟迟无法突破，原因在于他们潜修太久了，很多年没有经历过生死瞬息。

　　人只有在生死瞬间，才能将潜力催发出来，同样，这些人里面有不少都是蕴含着强大的特殊血脉，但却因为没有生死间的压力来压迫，以至于他们的血脉力量难以被激发出来。

　　“不管这些是什么东西，出手灭杀他们。”长须神尊一马当先，其余五位神尊紧随而至，六位神尊的力量极为强横，宛若六道星河俯冲而下，冲杀上来的妖奴纷纷被震飞而出。

　　“他们的身躯……”

　　“只是伤了他们而已，却无法击杀……”长须神尊等人脸色一变，方才出手只是震落了上百个妖奴而已，落下的中还有八十余个再度飞掠上来，显然只是受了伤而已。

　　也就是说，他们方才的出手，只是重创了十余个妖奴。而这些妖奴的实力，也不过才神王层次。

　　上百神王也与妖奴交手了，在接触的刹那，这些神王才意识到这些妖奴的可怕，体魄强横得令人心悸，全力出手顶多只能给妖奴带来轻伤而已，而眼前的妖奴足足有六万余名。

　　长须神尊等六人迅速游走，只有他们出手才能重创妖奴，所以不断的出手帮上百神王解围，但纵使如此，大量的妖奴还是围拢了过来，将长须神尊等人围在了其中。

　　仅仅三十个呼吸不到，上百神王就有大半受伤了，还有一位重创，差点失去战力，而被灭杀的妖奴也就只有三百余个，对于整体而言，几乎没有什么损失，唯一庆幸的是，这些妖奴不会任何神技，不然上百神王恐怕都会损失大半。

　　纵使有长须神尊等人相助，但神王们受伤越来越多，而随着交手，他们心底越来越压抑，妖奴太可怕了，杀不动，而又要随时面临存亡危机，所有人的精神都紧绷到了极致，因为稍有不慎，就可能会被妖奴穿胸破肚。

　　“大人呢？”

　　“大人去了何处？”

　　“大人不见了……”一名神王转过头，原本还盘旋在顶部的林昊，却不知去了何处。

　　“我不会帮你们，只能靠你们自己，要么活下来，要么死在这里。”虚空中传来林昊的声音，“废物，不配跟随我。”

　　闻言！

　　长须神尊等人一怔，旋即心思涌现出了绝望，他们虽然心底有些怨怒，但也没办法，现在唯一能做的就是，拼命催动自己的力量，保住自己的性命。

　　咻……

　　妖奴的爪子，穿透了一位高达一丈的壮硕神王的胸膛，心脏瞬间被捏碎了，那位壮硕神王因为剧痛，涨得脸颊发红，在死亡的刺激下，体内的潜力被催发而出，浑身皮肤变得灼热起来，滚滚血液流淌而过。

　　而这些血液竟慢慢的变成了金色的烈焰，将这位壮硕神王的皮肤和骨头全部烧得一干二净，那个妖奴发出剧痛的嘶吼，因为它的爪子已经被烧化了，壮硕神王浑身被金色烈焰包围，一根根金色而崭新的骨骼重新生长而出。

　　轰……

　　神尊层次的力量，从壮硕神王体内狂涌而出，这位神王已经发生了翻天覆地的蜕变，体内的潜藏的血脉力量，全部被激发而出，奇异的金色火焰，宛若烈日一般翻腾。

　　感受着体内的变化，还有那无以伦比的崭新力量，那位壮硕神王面露激动，因为这乃是他传承的血脉被激发出来了，这是太古时代的一种特殊的血脉——金液灼日体。

　　“敢杀我，给我灭。”金液灼日体的强者一掌拍下，那个妖奴当场被化为了飞灰，狂涌而出的金液喷射在四周，三百名妖奴连惨叫都没来得及发出，就被焚化了。

　　“这是我的力量？”那名强者震惊的看着自己的力量。

　　不止是他，就连长须神尊等人也颇为心颤，要知道他们可是踏入神尊境界已久，全力出手也不过才灭杀十余位妖奴，而这位强者才刚突破到神尊层次，就一掌覆灭三百余名妖奴，这实力也太恐怖了。

　　那位强者正要大杀四方之际，突然一只巨手抓了下来，将那位强者给擒拿了，并瞬息消失在众人眼前。

　　“继续。”林昊的声音在虚空回响。

　　看着那位强者被带走，其余神王不由一凛，他们顿时明白了林昊的用意，原本心底的怨怒转化为了激动，方才那位强者突破的场面他们可是亲眼看到的，实力不知暴涨了多少倍，甚至都超过长须神尊等人了。

　　既然此人都能做到，为何自己等人不能做到？

　　此刻！

　　在苍穹上空，无尽的幽暗笼罩着四周，林昊盘膝坐在原地，根根黑发散发着淡淡的荧光，黑色流光环绕在周身，双目宛若无尽深渊般，令人一见之下，禁不住为之心颤。

　　那位强者就站于林昊面前，此刻他通体除去骨骼外，就只有金液存在，不过这副躯体也是可以恢复的，只要压住血脉，就能恢复过来了，但是强者担心压制了的话，实力就会爆退。

　　原本在神王境界的时候，这位强者还感觉不到林昊的气息，如今达到神尊后，他才意识到林昊的气息有多恐怖，仅仅只是弥漫而出，就让他有种难以抵抗的可怕压力。

　　这位强者丝毫不怀疑，如果林昊要想杀他的话，只需要动一下手指就够了。

　　“多谢大人提拔。”那位强者感激的跪了下来。

　　“嗯，你暂且在一旁等着吧，好好体会下体内的血脉力量。现在你只是才刚开启而已，今后将会达到更高，甚至超越准神帝。”

　　“超越准神帝……”

　　那位强者心脏猛地一阵抽搐，在这之前，他这一辈子最大的心愿就是达到神尊层次就足够了，至于准神帝却是不奢望，可是现在林昊居然说他能够超越准神帝。

　　那岂不是说，今后他有机会问鼎神帝一位？当然这是不可能的，不过能够超越准神帝也就足够了。

　　当然，这位强者也明白，自己今日能够突破，完全在于眼前这名男子，如果不是他的话，自己也无法突破。

　　“属下今后定当尽心尽力追随大人。”强者恭敬道，这一句话才是他的真心话，之前是摄于林昊的实力，现在是心甘情愿追随。

　　轰……

　　一股浩瀚的力量冲击而出，只见无尽的星芒穿梭而出，近八百妖奴被瞬息化为飞灰，而在这星芒之中，一名女子散发着奇异的星芒。此女乃是上百位神王中的一个，如今也突破了，达到了神尊层次，而更可怕的是她身上闪耀的星芒，竟仿佛要引动亿万星力似的。

　　这位星女刚蜕变完毕，又有一道恐怖的气势冲天而起，无穷无尽的黑雾，笼罩在四周，陷入黑雾中的妖奴，纷纷被吞噬，最终化为了飞灰，而在黑雾中央，乃是一名瘦弱的男子，此人通体宛若黑雾一般……

　　接连三位蜕变，让长须神尊等人意识到了什么，他们似乎明白了林昊召集他们，并让他们前来厮杀的目的，显然是早已知道他们有特殊之处，所以带他们来此就是为了历练突破。

　　三人都突破了，那他们岂不是也是有这个机会……

　　最关键的是，这三人都是特殊体质，突破到神尊层次，并激发出体内的血脉后，实力比起普通的神尊都要可怕十倍以上。


第1639章 大妖魔森罗

　　上百位神王，有不少在巅峰状态待了至少上百年的时间，已然达到了突破的界限，就差那一步而已。在妖奴的逼迫下，不少神王接迈出了最重要的一步，踏入了神尊层次。

　　接连有神王突破，甚至有的激发出了可怕的血脉力量，那些尚未突破的神王一个个望眼欲穿，开始还有些放不开，可看着其余人接连突破，其余神王已经忍不住了，纷纷放手一搏。

　　修炼者最大的桎梏，并非是境界的限制，而是本身的心境。

　　这些神王修炼多年，有的已经安逸太久了，早已忘记了修炼的根本，林昊带他们前来，也是为了历练他们的心境，而最快提升心境的地方，无疑就是处于死亡边缘。

　　在时空之梭内，诸位神王之所以能够突破，甚至后来被四大帝宫招募，成为绝顶强者，主要是因为处于两族大战的情况下，在那等危机之际，神王们唯一能做的就是不断压迫自己的潜力，逼自己达到极限。

　　谁能够让这些神王达到最佳的极限，无疑就是妖奴了。

　　虽然妖奴的体魄强得惊人，但是它们不懂得神技，所用的攻杀之法，也是近身的，一旦被妖奴靠近，必然会有伤亡，在危险临近的那一瞬，修炼者的潜力会被催发到极致。

　　若是换做其余实力达到神尊阶段的修炼者的话，根本就无需近身，只要在远处施展出神技，就能灭杀不少神王，而那些神王还没来得及体会生死间的奥妙，就可能已经殒落了。

　　所以，无论怎么看，妖奴都是激发这些神王潜力最佳的对手。

　　扫荡了七个势力后，上百神王只剩下八十人了，其余的都在中途殒落了，林昊并没出手援救，不是他冷血，而是如果不能在这等小规模的对战中活下来，今后在大战中，也很难存活。

　　八十位神王，已经有三十位突破到了神尊层次，有八人激发出了自身潜在的血脉力量，这个结果很让林昊满意。

　　至于长须神尊六人，在对战之中，也有所提升，只是幅度不大而已，但对长须神尊等人而言，这已经是很难得了，要知道他们几乎都被困在这个层次数千年以上了，没有一点进步，在这一场大战中，能够进步一点，对他们而言，已经足够了。

　　连续经历了七场大战，余下的五十名神王已经精疲力尽了，但是他们却没有丝毫的抱怨，反而双目透出了灼热和期盼，因为在他们身侧，站着三十人，原本与他们都一样处于神王境界，如今已经成为了神尊，不仅如此，这些人每一个散出来的气势，都不比长须神尊六人差多少，甚至还有更强的。

　　“大人，接下来是否有我等的份。”开口的乃是浑身遍布金液的神尊，此人正是第一个突破者，名为太羽。

　　随着太羽道出这句话，其余二十九名神尊面露期盼之色，他们才刚晋升，境界未完全稳固，如果能够通过一场大战的话，必然能够让他们进步的更快，因为他们早已发现，在生死边缘交手，境界提升的最快。

　　当然，需要一些符合的对手。

　　而这些对手，自然是妖奴无疑，对于这些神尊而言，在熟悉了与妖奴的交手后，他们发现妖奴远远比其余同层次的修炼者好对付，而妖奴强横的体魄和可怕的速度，更是让他们时刻紧绷着。

　　“有，等下你们所有人一起出手。”林昊凝视着最后一个势力，之前他已经用宝物压制住了七个势力的区域，所以每一个势力都没察觉到前一个势力早已被摧毁。

　　最后一个势力里面，有一个妖魔存在。

　　林昊的感知迅速涌出，笼罩了第八个势力，很快就探清了里面，除去一个妖魔外，还有二十个高阶妖奴，以及诸多中阶和低阶妖奴，所有必须得全部人出手才能应付得了。

　　呲……

　　宝物涌现，林昊随手一拍，顿时笼罩住了第八个势力。

　　轰……

　　一波惊起千重浪，第八势力狂涌出了大量的强者，足足有二十万左右，当然这些强者面无表情，皆都早已被化成了妖奴，与之前的七个势力不同，这些妖奴中还混杂着三百余名中阶妖奴。

　　“不知是哪几位道友到我洛峡宗？”一道浑厚的声音充满了无上的压迫感，仅仅听到声音的长须神尊等人，顿时感到一阵莫名的气闷，胸膛好像堵着一口气，很难喘出来似的。

　　紧接着虚空扭曲了，一名鹤发童颜的老者出现在宝物笼罩的顶部，紧随而至的还有二十人，男女老少皆有，每一个表情呆滞，但是双瞳却透着难以掩饰的嗜血之色。

　　“在下洛峡宗宗主洛纹，不知阁下是何人？到我宗可有何事？”鹤发童颜的老者遥望着虚空的林昊。

　　“我是何人你无需理会，来此地自然是有事。”林昊淡淡回道。

　　“那有何事？”鹤发童颜老者沉声问道。

　　“灭杀妖魔！”林昊应声道。

　　“你……”

　　鹤发童颜老者脸色一变，目光死死的盯着林昊，原本昏花的老眼，闪烁着诡异的光泽，旋即神色变得扭曲起来，“你发现我们了？很好，那你们就全部死在这里。你倒是不错，可以炼成我的妖卫。”

　　哗啦……

　　鹤发童颜的老者猛地撕裂了，里面透出了一具高达两丈的身躯，这具身躯黝黑无比，上方布满了密密麻麻的妖纹，外形与普通修炼者区别不大，双瞳为青绿色，但是背部却长着一对黑色的肉翼，四肢壮硕无比，十指满是尖锐的指甲。

　　这是一个普通的妖魔，实力在神尊以上，准神帝层次以下，林昊可以断定，不过妖魔有着天生的特殊能力，有的妖魔能力极为可怕，哪怕是在这等层次上，也有灭杀准神帝的能耐。

　　不过自从太古之后，妖魔的数量已经大幅度锐减了，因为妖魔诞生极难，每一位妖魔的诞生都必须得经过长达十万年左右的孕育，而在孕育期间，妖魔就已经有意识，并且早已修炼了。

　　这就是为何每一个普通妖魔的实力能够达到神尊以上的缘故，孕育期间就开始修炼了，整整十万年的孕育时间，达到神尊以上的层次，并不是什么奇怪的事。

　　而妖魔本身也有血统之分，眼前的这个妖魔只是最普通的士级妖魔而已，更强的将级妖魔魔实力与准神帝相当，据说还有更可怕的皇级妖魔，据说他们拥有着妖魔最纯正的血脉，而力量也是最可怕的，堪比神帝。

　　不过皇级妖魔的数量极为稀少，四位妖魔帝者就是属于皇级妖魔，天生就是这等层次的人物。

　　在妖魔后方的二十位高阶妖奴也撕碎了伪装，有的浑身长满了骨刺，而有的则布满了各种诡异的触角，每一个高阶妖奴形态不一，但是气势却是极为恐怖，甚至连长须神尊等人在感知到后，都不由面露凝重。

　　“杀光他们，一个都不要留。”妖魔大手一挥。

　　吼……

　　二十位高阶妖奴冲杀而出，紧随其后的乃是十万妖奴，密密麻麻的数量，遮掩了整片虚空，而更让长须神尊等人心悸的是，这些妖奴比起之前遇到的更强，显然都是属于精英层次的妖奴。

　　“杀！”

　　长须神尊等人纷纷出手了，虽然他们的数量不多，但有八位激发出血脉力量的神尊相助。

　　太羽浑身遍布金液，每一次覆盖而过，就有五六百位妖奴被焚化，中阶妖奴也只是抵御了片刻，就化为了虚无，其余七人也各展其能，一次出手就覆灭了五千余名妖奴。

　　不过，二十位高阶妖奴已经杀了上来，与长须神尊等人混战在一起。高阶妖奴的实力比起神尊更强，刚一交手，长须神尊等人脸已经泛白了，甚至有一位神尊不小心被击碎了手臂。

　　而二十位高阶妖奴，却仅仅只是皮肤有些伤痕而已，对它们而言，这根本就算不上伤势。

　　幸亏有太羽八人在前方抵挡，不然长须神尊等人刚一交手就会落败，而那五十位神王压力暴涨，若不是长须神尊等人不时伸出援手，恐怕这五十位神王早就殒落了。

　　妖魔没有出手，而是定定的盯着林昊，因为在所有人之中，林昊给他的威胁最大。

　　“你是如何知道我们潜伏在此地的？”妖魔问道。他在这里潜伏了上万年了，因为此地环境特殊，从未被发现过，就算有发现者，也早已被灭杀，或是化为了妖奴。

　　“我不止知道你们潜伏的地方，还知道其他妖魔潜伏在何处。”林昊淡淡说道。

　　闻言，妖魔双目闪动了一下，面露狰狞道：“既然你知道这么多，那你非死不可了。”说话间，已经穿透了虚空，杀向了林昊。

　　妖魔的速度快得惊人，瞬息之间已经来到了林昊面前，右爪抓了出去，里面饱含着妖魔的力量，以其力量，哪怕是一座星域都会被抓爆，更何况是区区一个人族修炼者。

　　可就在出手的刹那，妖魔感受到了莫名的窒息感，这股窒息感令他慌了，那是死亡的感觉，不知多少年了，他几乎已经忘记了这种感觉，如今又再度重现，一只大手突然出现，并抓了过来，速度比他更快，威力也更可怕。

　　“大人，救我！”

　　妖魔竭力发出怒吼，体内一枚特殊的印记爆碎了，而大手已经盖压而下，穿透了妖魔的身躯。

　　林昊收回了手，饱含古魔力量的黑色流光将妖魔撕得粉碎，最终再度返回他的身上，不过此刻他却面露凝重，因为方才灭杀妖魔之际，对方已经发出了向其他妖魔发出了信息，而这信息乃是妖魔特有的，难以阻截。

　　而那股信息消失之后，苍穹上空出现了一股恐怖至极的气息，这股气息很恐怖，林昊能够感觉得到，那是大妖魔的气息，虽然比起之前所见的大妖魔要弱一点，但这确确实实是大妖魔的气息。

　　咻……

　　虚空碎开了，一道庞大至极的身躯从中穿梭而出，紧接着乃是一个长着双角的男子穿梭而出，此人面容宽毅，背后有着三对金黑色的肉翼，大妖魔的气息顿时笼罩了万亿里区域。

　　看到这个男子面容的瞬息，林昊顿时一愣，口中吐出两个字，“森罗……”


第1640章 被放逐的妖魔后裔

　　森罗乃是曾经在玄木族中，与林昊一同长大的朋友，二人情同手足，后来因为极境之地发生变故，森罗不知所踪，原本以为他已经殒落了，却没想到会在这里见到。

　　虽然相隔了数百年，森罗的模样已经有了不小的变化，但是那张脸的轮廓却是很清晰。

　　是森罗没错，林昊可以肯定。

　　“森罗，是你吗？”林昊喊道。

　　“敢杀我手下，你必死无疑。”森罗双瞳泛着森冷，巨大的爪子从高空盖压而下。

　　林昊见状，不由一怔，再看森罗，目光带着寒意，没有丝毫熟悉之色，当即他意识到了什么，眼前的森罗已经不再是自己认识的森罗了，只是有着他的躯体的大妖魔而已。

　　面对盖临的爪子，林昊体内爆发出了狂暴至极的力量，与此同时，一个黑洞在他手掌中迅速形成，这是从天罡真人那里学到的虚化黑洞之法，被誉为第二中至顶之技。

　　轰……

　　大地沉沦，虚空爆碎。

　　黑洞消失了，林昊与森罗二人同时一震，身躯上浮现出了一道道密集的裂痕，方才一击，二人的力量处于伯仲之间，谁都奈何不了谁。若真正比较起来的话，森罗的境界比林昊高一层，而林昊则是懂得虚化黑洞之法，所以才能与之对拼。

　　“古魔……你竟是古魔。”

　　看着林昊身上流转的黑色流光，森罗神色微变，“既然你是古魔，那你更是不能活在这个世上。”古魔对于妖魔而言，乃是潜在而可怕的威胁，妖魔时代的覆灭，就是与第一代古魔混天帝尊有关。

　　所以，妖魔对于古魔极为痛恨，因为后者乃是出身于妖魔，结果又反过来力压妖魔，甚至导致妖魔时代破灭，所以妖魔对古魔的恨，比起任何生灵都要大得多。

　　忽然！

　　森罗背后的三对金色肉翼伸展开来，紧接着上方有着密密麻麻的妖魔纹路在流转，天地间的光芒纷纷汇集在三对金色肉翼中，虚空破碎了，所有碎片纷纷被吸纳入内。

　　一股恐怖至极的毁灭力量，在森罗的身上涌现而出。

　　轰……

　　气势铺天盖地的涌出，大地一震。

　　长须神尊等人身躯微微一阵摇晃，一口血禁不住狂喷而出，而那些神王更是危险，身躯已经裂开了，妖奴也没能幸免，除去高阶妖奴还能挡得住盖临的气势外，其余的妖奴纷纷被震伤，中阶妖奴还好一些，低阶妖奴几乎是丧失了再度交手的能力。

　　这时，森罗双手结印，十指大张，两手食指和拇指冰龙，对准了林昊，奥古的气息从他的两手间灌入了两只食指和拇指，逐渐凝化成一种足以摧毁一切的力量。

　　“妖魔技——虚无……”

　　林昊瞳孔猛地一缩，这妖魔技他在时空之梭内看过，其中一位妖魔帝者施展过一次，威力极为可怕，一击就重创了一位已经恢复到四成实力的神帝转世之体，若不是后者及时拼命抵御，恐怕早已被灭杀。

　　虽然森罗只是一位大妖魔，但威力绝对也是极为可怕的。

　　瞥了一眼身后的长须神尊等人，林昊深深的吸了一口气，仙气从体内汇集，涌入了嘴巴之中。

　　含一口仙气！

　　“杀！”森罗双目一瞪。

　　虚空消失了，天地也随之消失了，无穷无尽的扭曲轰向了林昊。

　　噗……

　　一口仙气被林昊吐出，看起来如同轻烟般，缥缈而起，但是却蕴含着无穷无尽的奥妙。这乃是仙气，世间独一无二之物，虽然未必是仙的气，但此物却拥有着极为恐怖之威。

　　瞬息之间，洞穿了无尽的扭曲，直接打在了森罗的胸膛上，将其震飞而出，而林昊也承受了一部分妖魔技虚无的力量，被轰得爆退，撞入大地之中，双足狠狠的踩踏在大地上，才将这些力量卸掉。

　　轰……

　　大地爆开了，万丈深坑浮现而出，林昊站于坑上方，嘴角溢出了一口血，身躯已经完全爆碎了，但在古魔再生之下，身躯快速的恢复着，再看森罗所在之地，大地已经被砸出了深不见底的坑，而森罗就躺在下方。

　　林昊的力量之中，不仅饱含着仙气，还有着原始力量。

　　妖魔为何会被古魔压制，就是因为古魔拥有原始力量，而妖魔却没有，再加上古魔还有着提升境界之能，在出手之际，林昊已经将自己的力量催生到了八世尊巅峰了。

　　这等境界，与刚晋升的大妖魔相差无几了。

　　林昊掠了过去，看着已经陷入半昏迷状态的森罗，手缓缓的伸了出去，可伸到一半，却又停了下来，虽然眼前的人已不是森罗，而是一位刚晋升的大妖魔，但要灭杀森罗，却是颇为不忍。

　　陡然，森罗睁开了双眼。

　　咻……

　　林昊一掌拍向森罗的头颅。

　　“林……昊……”森罗突然吐出这句话，原本充满暴虐的双瞳，闪烁着一丝莫名的迷惘。

　　“森罗……”林昊一怔，迅速收回手，只见森罗此刻神情有些迷茫，似乎在回忆着什么，看到森罗这副模样，林昊心底涌起了一丝希望，莫非森罗的意识还没完全被侵占？

　　原本林昊要灭杀森罗，是以为森罗早已成为了大妖魔，除去身躯外，原本的意识已经丧尽了，却没想到森罗还有那么一丝意识，若是如此的话，森罗还有得救。

　　盯着森罗片刻，林昊想起了什么，迅速催动九死仙术，那股奇妙的力量，透过手掌，涌入到了森罗的意识之中，这时他才发现，森罗的意识内，魂魄已经被封禁了，唯一还存在的意识只有那么一缕而已。

　　可就在九死仙术的力量摄入的刹那，森罗识海内忽然涌出了一股恐怖至极的力量。

　　不好……

　　林昊迅速收回心神，但还是迟了一些。

　　轰……

　　心神颤动，几乎被这股恐怖至极的力量给碾碎了，林昊的脸色一阵泛白，不过他倒是不担心，九死仙术能够恢复过来。而森罗眼中的迷茫正在消失，取而代之的乃是嗜血和狂暴的眼神，很显然森罗要恢复过来了。

　　嘭……

　　一股恐怖的力量冲击而起，森罗恢复过来了，他毕竟是大妖魔，也拥有着再生之能，身躯的伤势早已恢复，恐怖的力量狂涌而出，林昊不得不催发出自己的力量来抵御。

　　“古魔，你活不了多久了，帝者已知道你的存在，我一定会再回来的。”森罗留下这句话后，消失在了原地。

　　林昊没有追，而是遥望着森罗消失的方向，因为追了也没用，森罗所用的乃是妖魔特有的传送之法，如今说不定已经在很遥远的地方了。

　　方才森罗意识内潜在的力量，林昊能感觉得到，那是属于妖魔帝者的力量，还好及时抽身而出，不然就会被妖魔帝者给侵占自身的意识了，那股意识之力，让他心悸不已，就算自身已经经历了七次魂魄蜕变，与妖魔帝者比起来，也相差了不知多少倍。

　　而妖魔帝者的魂魄之力，与林昊见到的逍遥道人一样，都是属于同一个层次的，庆幸的是，林昊并没有直接面对妖魔帝者，不然方才必然会被妖魔帝者擒拿住。

　　“森罗还有救……不过他此番离开，下一次再返回，必然会有更强的大妖魔跟随……”林昊面露凝重，虽然他现在用尽底牌，能够与一般的大妖魔对抗，但还若是对上顶级大妖魔的话，还是必败无疑。

　　现在林昊自身的实力，如果不加上龙鳞和仙气的话，光以古魔的能力催生出来的力量，就相当于准神帝层次，而攻杀之威在这个层次之上。顶级大妖魔，那可是堪比神帝转世之体的存在。

　　不过妖魔应该还不敢大肆前来，不然的话，早就大举入侵了，林昊知道妖魔如今正在恢复之中。阻止是不可能的，妖魔的恢复极快，除非所有势力联手，找到妖魔的老巢。

　　时空之梭内，林昊都没找到妖魔的老巢在何处，想要找到极为困难。等到找到的时候，妖魔都已经彻底恢复了，那也没多大用处。

　　两族大战的大势是无法阻止的，林昊唯一能够做的就是让自己的朋友和亲人能够在大势之中活下来，至于其他，并没有想到。

　　如今再遇森罗，而且森罗还有恢复的可能，林昊自然不会放弃森罗，等下一次遇到，必然要让森罗恢复过来。

　　森罗的出现和压迫，导致神王损失了十人，原本的五十人只剩下四十了，就连长须神尊等人都伤势极重，不过森罗的气势却是镇杀了不少低阶妖奴，导致妖奴无法靠数量来压制。

　　而这一次对战好处极大，长须神尊等人皆有极大的进步，甚至快要达到神尊巅峰了，而剩余的四十位神王中，有九位已经突破，剩余的三十一位，也有一半达到了即将突破的界限。

　　随手灭杀了剩余的十六位高阶妖奴后，最后一个妖魔势力已被清缴，林昊让长须神尊等人自行安排，然后盘膝于高空之中，方才在九死仙术进入森罗识海中的时候，他意外获取到了一些记忆画面。

　　只是因为方才森罗苏醒过来，所以林昊没来得及细看，现在正好可以观看一番。

　　心神沉入到识海之中，一段段的记忆浮现而过，林昊仿佛身临其境一般，当看到这些记忆，身躯顿时一凛，因为这些记忆之中，有着一段惊世之秘，如果不是看到这些记忆，林昊实在难以想象。

　　“百万小世界崩溃，灵域重归……竟是妖魔的四位帝者耗费所有力量做出来的……为的是复苏在原本大荒世界的残存的妖魔，天族和地族，还有中荒的远古神族……居然是太古时代被放逐的妖魔后裔……”看到这些记忆的林昊心中狂震。


第1641章 苏醒

　　记忆只有一段而已，但这一段已经很让林昊心震了。

　　大荒世界的天族和地族，还有远古神族，竟是太古时代被放逐的妖魔后裔……

　　那岂不是说，爷爷等人，还有大哥皆是妖魔后裔？还有自己，体内有着灵神血脉，也一样是妖魔后裔了？

　　四大妖魔帝者复苏灵域，为的就是让妖魔后裔觉醒过来，如今森罗已经觉醒了，那爷爷等人岂不是很快就会觉醒？还有自身，本身蕴含着灵神血脉，岂不是也会觉醒成为妖魔？

　　林昊此刻的心情起伏不定，久久难以平息。

　　自身拥有妖魔后裔的血脉，这个消息对他而言，实在太震撼了，谁都无法想到，昔日大荒世界的强者，大部分都是被放逐的妖魔后裔。

　　霎时！

　　林昊想起了一件事。

　　在时空之梭内，他并未看到爷爷等人的身影，可是却能感受到爷爷等人还活着，很有可能，当时爷爷等人已经变成了妖魔了，只是自己没认出来罢了。

　　到底该怎么做……

　　林昊此刻有些懵了，不知该如何是好。

　　“先找到森罗，如果森罗能够恢复过来的话，就算爷爷等人变成妖魔，我也能够将他们的意识恢复……”林昊心念一动。

　　如果爷爷等人变成妖魔是无法压制的趋势，那么自己所要做的就是，不要让爷爷等人意识丧失，变成妖魔的一员，成为两大族对战的牺牲品，至于爷爷等人是否是以人族的形态生活下去，还是以妖魔的形态，对林昊而言，并不是很重要，因为他本身已经是古魔了。

　　当然，如果能够阻止更好。

　　但是对于妖魔，林昊并不是很了解，很多古老的典籍早就已经消失了，甚至有关于妖魔之事，都没有再流传于世，显然是妖魔故意毁掉的，而在这个世间，还有很多妖魔潜藏在人族强者之中，只是没暴露出来罢了。

　　“太羽！”林昊沉声道。

　　“在！”那位名为太羽的金液强者迅速掠了过来。

　　“你带着所有人，前往这个地区继续历练，这里乃是一些神丹和宝物，危机时刻用上。”林昊递出一个储物手镯，里面放置着各种一品神器，还有诸多宝物和大量的神丹。

　　“是！”太羽应声。

　　目送森罗离去，林昊昂望着苍穹，深深的吸了一口气。

　　森罗虽然不见了踪影，但是林昊与他却有着一丝微妙的联系。

　　当初森罗的魂魄损毁之际，林昊曾用九死仙术给森罗修补过，如今再度用出，虽被妖魔帝者的力量截断，但却是留下了一丝，所以他打算前去找森罗，先帮森罗恢复再做其他打算。

　　身形一动，林昊直接破碎虚空。

　　穿梭过无尽的虚空，不知飞掠了多远，林昊进入了苍穹之中，绕过一些特殊的区域后，来到一个特殊的星域中，这个星域很奇特，星辰比其余星域都要密集百倍，有的星辰相隔最多万里之遥而已。

　　这样的星域，在苍穹之中，也算是较为独特一些罢了，而这里却是妖魔的聚集之地之一。

　　刚到这一片星域，林昊就发现一些星辰上有妖魔的巢穴，有不少妖奴在附近巡逻。

　　“这一片星域在时空之梭内并未出现过，看来应该是妖魔早期的巢穴。”林昊心道。

　　妖魔会不断更换巢穴，每一次更换，都会抹灭掉所有痕迹，再加上苍穹广阔，哪怕是神帝一辈子都无法走遍，所以妖魔隐藏得极深，这就是为何太古时代后，妖魔无法灭绝的原因。

　　根据那一丝联系，林昊慢慢的靠近妖魔最中央巢穴，这座巢穴内有着不少妖魔存在，还有诸多中高阶妖奴，显然是妖魔的主要巢穴，整座巢穴布满了妖魔纹路，防御极为森严。

　　“硬闯这座巢穴是不可能的，只能想办法混入进去……”林昊凝视着这座妖魔巢穴，静静的等待着机会。

　　等了许久，机会终于来了。

　　只见大量的妖奴，押送着上万人族强者朝着主巢穴走去，这些人族强者都被禁锢住了，一个个面露茫然和绝望。

　　看到这些人，林昊心念一动。

　　咻……

　　身形一动，林昊直接朝着那上万人族强者冲了过去。

　　“阿大，我来救你了。”林昊发出怒吼，一拳砸出，不过这一拳的威力极弱，只有大约神王层次左右。

　　正押送上万人族强者的妖奴立即反应过来，迅速出手。

　　没有任何意外，林昊被妖奴抓住了，与此同时一位妖魔掠了过来，瞥了林昊一眼后，直接挥手，“将他一起送过去进行转化。”

　　林昊被押入人群中，原本还怀揣一点希望的人族强者，眼神再度黯然了，他们是从神域下层天被抓上来的，在见识到妖魔的可怕后，已经绝望了，经历了诸多苦楚，已经丧失了所有希望。

　　林昊顺利的成为其中的一员，在妖奴的押送下，朝着主巢穴进发。这主要归功于他身上的人神皮，正因为此物，所以他的境界才能被压到神王层次，并且不被妖魔察觉到。

　　没有任何意外，主巢穴上的防御开启了。

　　毕竟被押送的人族强者，最高的境界才神王巅峰而已，主巢穴内的任何一个高阶妖奴都可以将这上万人族强者覆灭，所以妖魔并不担心这一点。

　　主巢穴乃是以一座巨大的星辰建造而成，外表看不出有什么，但是里面已经被掏空了，整座星辰都是妖魔巢穴的一部分，整个巢穴的防御力量，乃是吸纳苍穹力量所化而成。

　　踏入到主巢穴内后，林昊跟着人群，朝着化奴池走去，一共有八位高阶妖奴押送，一路上遇到不少妖奴，但都是巡逻的，见到这一队伍，都没有理会和阻拦，显然早已被告知过。

　　在进入主巢穴一段距离后，林昊利用人神皮，将自身的气息压低到极致，因为上万强者的存在，以至于八位高阶妖奴都没察觉到，在气息凝缩到自身半丈范围后，林昊身形一动，悄然脱离出了队伍。

　　队伍走远后，依旧没察觉到林昊的脱离。

　　“森罗应该在这边……”

　　林昊催动九死仙术，在踏入主巢穴后，与森罗的联系更强了，所以他很快就能断定出位置。

　　开始林昊还很小心，而随着深入，他发现四周的妖魔数量越来越少，就算有妖魔路过，也没有释放出任何神念来查探，显然这些妖魔都对自己的主巢穴很放心。

　　不过也是，妖魔巢穴本就隐蔽，而且每一座主巢穴外都会有大量的巢穴存在，外形一模一样，没有任何区别，若不是林昊与森罗有着直接的联系，根本就不知道主巢穴在何处。

　　若是一个个找的话，必然会被妖魔察觉。

　　而且，如果是其余强者的话，很容易会被妖魔察觉，而林昊却是古魔，本身就有着与妖魔相似的气息，除非妖魔面对面，不然很难察觉到林昊就在此地。

　　根据联系，林昊不断飞掠，路上颇为顺利，并没遇到妖魔，而随着深入，那股联系感越来越强烈。

　　很快！

　　林昊来到了一座大殿，这是妖魔的大殿，整座大殿上布满了密集的妖魔纹路，每一道纹路都蕴含着恐怖的妖魔力量，而在大殿中央，有着一个黝黑至极的大池子。

　　一个熟悉的人，就浸泡在池子中。

　　这个人不是别人，正是森罗。

　　此刻的森罗，三对金黑色的肉翼伸展开来，双手高举，妖魔池内涌出一股股的力量，灌入他的体内，仿佛在洗练一般，每一次灌输，森罗的气息都会增强那么一丝。

　　“蜕体妖魔池……”

　　林昊一眼认出，这是一个极为特殊的妖魔池，在妖魔中也是颇为罕见之物，此物对妖魔而言，乃是无上至宝，唯有身份和地位极高的妖魔，才能享受这等蜕体妖魔池。

　　森罗竟拥有这样一个蜕体妖魔池，难怪他能达到大妖魔的层次，要知道这样一个蜕体妖魔池可是极为宝贵之物，要炼制而成，必须得是神帝层次的大妖魔出手，耗费百万年时间，花费无数宝物才有可能炼制成功。

　　正因为如此，这蜕体妖魔池的数量极少，唯有那些身份极高的妖魔才能获得蜕体妖魔池的淬炼机会。

　　此刻森罗正处于淬炼之中，丝毫没察觉到林昊的到来。

　　看着不断淬体的森罗，林昊深吸了一口气，现在帮森罗恢复的话，极为危险，一旦森罗反抗，必然会引来大妖魔，这里又是妖魔的主巢穴，届时必然难以逃离此地。

　　但是，林昊没有选择，他必须得这么做。

　　站了片刻后，林昊身形一动，跳入了蜕体妖魔池内，就在这一刻，森罗苏醒了过来，双瞳闪烁出暴虐之色。

　　“森罗，是我啊！林昊。”林昊一掌拍在森罗的头顶上，心神注入到森罗的识海中，同时催动九死仙术，这种做法很危险，一旦森罗反抗，那么林昊就别想离开了。

　　林昊……

　　森罗浑身一颤，双瞳中的暴虐之色消失了一点，但是他却一拳砸在了林昊的胸口上。这一拳之威，瞬间摧毁了林昊的大半个身躯，威力甚至蔓延到了头部，但林昊还是咬牙撑了下来，不断的灌输九死仙术，同时释放出自己的心神。

　　“森罗，你忘了吗？我们从小一起在玄木族长大……”林昊传递出自己的心神。

　　正要继续出手的森罗，身躯再度一颤，那一拳砸到一半，忽然停止了下来，充满暴虐的双瞳，竟出现了一丝莫名的异样，他似乎想起了什么，但却又没能完全想起来。

　　趁着机会，林昊迅速催动九死仙术。

　　轰……

　　森罗被禁锢的魂魄，竟挣脱而出，意识也在快速的恢复着，显然已经开始在占据本体了。

　　见到这一幕，林昊心中涌起了一股喜意。


第1642章 第四妖魔帝者

　　林昊不断催动九死仙术的特殊力量，森罗被禁锢的魂魄借着这股力量，很快就占据了识海，意识在缓缓的恢复。

　　“林昊？”森罗识海传出惊喜交加的声音。

　　“你终于恢复了。”林昊也面露喜色，此刻森罗的魂魄，还有意识已经完全恢复过来了。

　　“是啊，终于恢复了，这些年被禁锢在这里面太难受了，特别是无法操控自己的身体……”森罗深深的吐出一口气，二人相识多年，而且从小一起长大，根本就无需多说什么感谢的话，如果换做林昊受困，森罗也必会拼死出手援救。

　　二人重逢，自然要有一番交流。

　　林昊从森罗处了解到，自从森罗在神域下层天被一位强者带走后，就跟着那位强者修炼，可谁知还未修炼多久，那位强者就死在了一次外出历练中，无奈之下，森罗只好自己独自修炼。

　　可就在修炼之际，森罗被一位妖魔擒拿，并带回了妖魔的巢穴中，除去他以外，还有大量的大荒世界的强者，百万小世界凝合成灵域之际，大荒世界的诸多强者并非是殒落了，而是被妖魔抓拿并带走了。

　　数以万亿计的大荒世界强者，被妖魔送到了各个巢穴，接受妖魔血脉的激发，而森罗就是其中一员，不过他较为幸运，不但体内的妖魔血脉被激发而出，而且他还拥有着妖魔王者的血脉。

　　妖魔王者在太古时代，乃是与神帝并齐的存在，所以他有幸成为了妖魔重点培养的对象，不但耗费了无尽的资源，而且还传授了强大的妖魔技给森罗。

　　“林昊，我有一件重要的事要告诉你。”森罗忽然说道。

　　“重要的事？”

　　“我见到凰族公主颜姑娘了。”

　　“你见到她？在何处？”林昊讶然道，凰族公主与他曾有过一段经历，只不过后来因为意外，没有再度相遇，原本以为大荒世界剧变，凰族已经没落了，却没想到还存活于世。

　　“她就在妖魔的大巢穴里面，还有其余几个大族的强者都在里面，包括远古神族也有人在内。”森罗说道。

　　“大巢穴在哪里？”林昊眉头一皱。

　　“我就知道你要前往大巢穴，不过我建议还是别去，大巢穴内的妖魔极多，很多实力都远在我之上，而且还有第四位帝者坐镇。如果你真要去的话，等我一段时间，待我将这妖魔池内的力量吸光，实力应该能够稳定在大妖魔层次了。”森罗说道。

　　“嗯。”林昊点了点头。

　　“快，你快躲到妖魔池内。”

　　森罗忽然慌张的说道：“我感觉到有实力可怕的妖魔到了，可能是那些老家伙，别被他们察觉到了，不然可就麻烦了。这些老家伙的实力极为恐怖，就算是我稳定在大妖魔层次，也会被彻底压制。”

　　咻……

　　话音一落，林昊已经潜入妖魔池下方了，所有气息全数收敛，而森罗则位于上方，双臂微微张开，将林昊的身躯完全挡住了。

　　这时，三道人影出现在了妖魔池上方，乃是三位大妖魔，为首的额头有着一只独特的红角，其余两位大妖魔身上遍布密密麻麻的妖魔纹路，每一个散发出来的气息都极为恐怖。

　　虽然森罗与他们同为大妖魔，但二者之间宛若天地之别，这三位大妖魔的气息，给林昊的感觉，就如同曾经见过的太古神帝禹的转世之体，至少拥有着相当于神帝一成的能耐。

　　“参见血大人。”森罗拱手道。

　　“吸收得如何？”为首的红角妖魔问道。

　　“所有力量吸收完毕后，应该能够稳定在大妖魔层次。”森罗说道。

　　“果然不愧是有着妖魔王者血脉的后裔，吸收率比一般的妖魔高百倍以上，好好修炼，说不定你今后有机会问鼎妖魔王者之位。”红角妖魔称赞道。

　　“是！”森罗赶紧应声，虽然表面没有任何变化，但是现在他的心却紧绷成一团。

　　“森罗，你虽是妖魔王者的第十三候选者，成为王者的机会虽小过其余候选者，但只要你努力，还是有机会的，我很期待你能够成为妖魔王者。”红角妖魔说道。

　　“多谢大人提拔。”森罗说道。

　　此刻他只想红角妖魔三人赶紧离开，不然逗留的越久，就越容易发现潜在下方的林昊。

　　“你为何不问，原本你是第八位候选者，为何变成了第十三位？”红角妖魔忽然说道。

　　“是因为有五人成为了大妖魔对吧？”

　　“没错，而且他们的王者血脉在你之上，甚至还有一位出现了王者血脉达到近半的程度。”红角妖魔眼中透出了羡慕之色，妖魔的力量源于自身的血脉，虽然后天修炼会提纯血脉，但难度极高，有的妖魔耗费了数万年也不过才提纯那么一点而已。

　　而妖魔的资质也与血脉有关，血脉越好，资质就越高，反之亦然，这就是为何妖魔对血脉会如此重视的缘故。

　　像那种天生就拥有一半王者血脉的妖魔，不但修炼速度惊人，而且成长也极为可怕，纵使是红角妖魔这相当于神帝转世之体的人物，都颇为吃惊。

　　“那位拥有近半王者血脉者，如今已经与我并齐。”

　　红角妖魔说到这里，顿了顿语气，“你的血脉比她少得多，但你也有机会，别轻易放弃。”

　　“是！”森罗赶紧应声。

　　“行了，你好好修炼吧。最近四大帝宫活动频繁，显然已经发现我们的踪迹了，还有古躯出世。帝者下了命令，无论如何都得夺得古躯，千万不能让古躯落入人族手里。可这古躯却不知去向……”红角妖魔无奈的叹了一口气，正要转身离去，忽然脚步一定，其余二位大妖魔也停了下来。

　　见到红角妖魔停下来，森罗的心猛地一阵抽搐。

　　突然，红角妖魔转过头，目光死死的盯着森罗下方，紧接着凌厉的一手抓出，“大胆的家伙，敢潜藏在妖魔巢穴，给我滚出来。”

　　轰……

　　妖魔池炸开了，林昊一拳轰出。

　　恐怖的妖魔力量，顿时将林昊给震飞了出去，身躯出现了密密麻麻的裂痕，退到了万丈之外，才堪堪停止下来。

　　“竟然没死……”红角妖魔意外的看着林昊，方才那一抓之威，足以灭杀任何人了，眼前这八世尊层次的人族强者，竟没有被震碎，身躯只是出现了一些细微的裂痕而已。

　　森罗掠了出来，此刻他站于中央。

　　“这红角妖魔不知道你已经恢复意识，向我出手。”林昊传音道。这红角妖魔实力极为恐怖，若不是方才用古魔的玄妙将境界催发到八世尊巅峰，再加上原始力量的克制的话，还真无法挡下这随手一抓。

　　听到这一番话的森罗顿时反应了过来，目光怒视着林昊，“大胆家伙，竟敢试图刺杀我，给我去死。”说话间已经出手了，三对肉翼伸展开来，浩瀚的妖魔力量狂涌而出。

　　“算你命大。”

　　林昊身上涌现出了黑色流光，瞬息之间与森罗对撞在一起，古魔与妖魔的力量不断撞击着，二者竟不相上下。

　　“古魔……”

　　红角妖魔认出了林昊，双瞳变得更加残暴了，不过他却是没有出手，而是看着林昊与森罗对战。之所以没插手，是打算看看森罗提升到了什么地步而已，同时这样的对手颇为难得，对于森罗而言，乃是绝佳的历练机会。

　　红角妖魔不担心林昊会逃出去，在发现林昊的时候，他就已经下达了命令，将整个巢穴封锁了，林昊是绝对跑不掉的。

　　“林昊，等下你必须得给我抓拿。”森罗传音道。

　　“被你抓拿？”

　　“血角已经将巢穴封锁了，任何人都出不去，就算你我联手也难以破开。所以你必须得被我抓到，妖魔有规矩，所抓的俘虏，由妖魔本人自行处理，其余人不得干涉，也就是说，你被我抓到的话，我可以处理你，红角妖魔却不能干涉我的决定。”森罗说道。

　　“原来是这样，我明白了。”林昊点了点头，当场配合起了森罗，为了避免被红角妖魔识破，二人几乎都用上了全力，相当于在生死相拼，不过林昊还是稍稍收敛了力量。

　　在交战片刻后，林昊做出拼死一击的模样。

　　森罗也发挥出了最强的攻杀之威，二者冲撞在一起，林昊的右臂被撕碎了，而森罗的肉翼也断了一对，受伤是必然的，不然红角妖魔会怀疑，当然这点伤势对他们而言，算不上什么。

　　最后，林昊被森罗擒拿了。

　　“血大人，他已经被我抓到了。”森罗禁锢了林昊后，返身对血角说道。

　　“很好，表现相当不错。”血角点了点头，目光瞥了一眼林昊，“竟是一位古魔……你先将他关押起来，千万不能让他跑了，至于后面的处理，待我回来再说。”

　　“血大人，这家伙是我所抓，难道不是由我自行处理吗？”森罗赶紧问道。

　　“如果是普通的家伙，你可以随意处理，可此人乃是古魔，所以你不能处理此事，我也无法处理，先暂且关押，待我禀告给第四帝者后，再做决断。”

　　“是！”森罗心中一紧，不过还是应下声来。

　　随后！

　　血角三人不疑有他，消失在了原地，已然离开了。等待了片刻后，森罗将林昊的禁锢解开。

　　“兄弟，走，我带你离开这里。”森罗说道。

　　“嗯！”林昊颔首。

　　当即二人掠了出去，有森罗引路，过往的妖魔倒是没敢对林昊如何，很快二人来到了巢穴边缘，当看到已经完全禁锢的巢穴，森罗脸色顿时变了。

　　“封禁了……血角将巢穴全部封禁了……”森罗脸颊不由抽动了起来。

　　“你也没办法开启？”

　　“除了血角外，无人能够开启这封禁的巢穴，哪怕是强行破开也不可能，这些封禁乃是第四妖魔帝者亲自炼制而成。”


第1643章 妖魔圣池

　　“要不我们试试强行破开？”森罗沉声说道。

　　“不，这会惊动其余妖魔。”林昊摇头。

　　若是其余妖魔赶来，必然会发现森罗已经恢复了，届时森罗也会陷入危险之中。

　　“那怎么办？你不能继续留在这里，否则等血角返回，到时想要离开都不可能了。”森罗急道。

　　“现在已经没有选择了，只能走一步看一步，你千万不要暴露出来，不然到时候你我都会陷入极度的凶险中。”林昊说道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，既然已经发生了这样的事，那我们就等机会，只要不死迟早会有机会的。”林昊说道，其实他也想过，动用龙鳞的力量，或许能够破开这巢穴。

　　但若是这么做的话，妖魔那边必然会全力追杀自己，一个拥有着破开第四妖魔帝者布下禁锢的力量的古魔，无疑会成为妖魔誓要灭杀的对象，妖魔不可能容许这样的威胁存在。

　　所以，不到万不得已，林昊不会这么做，因为这会牵连到森罗，届时连森罗都被追杀的话，那就麻烦了。而且，林昊需要森罗留在妖魔这边，有森罗在的话，他能够及时了解妖魔这边的动向。

　　“血角回来了，他在呼唤我，让我带你过去……”森罗的脸色忽然一变，旋即沉声道：“大不了，我们两人联手，就算打不过，也应该能够应付得了的。”

　　“带我过去吧。”林昊摆了摆手，“你先别暴露，别担心，血角要想杀我也没这么容易。”

　　“这……”

　　“快走吧，不然血角必要怀疑。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　森罗带着林昊，返身来到了巢穴的中殿，血角与其余两位大妖魔已经在里面了，除去他们三位外，还有两位妖魔，只不过这两位妖魔颇为奇特，他们的头部奇大无比，双瞳深邃至极，哪怕是看一眼，都会有种不寒而栗之感。

　　“他们是夺魂妖魔……林昊，小心他们两个。”森罗颤声道。

　　“夺魂妖魔？”

　　“是妖魔中较为特殊的一个种群，它们不修血脉力量，好像只修魂魄。这些夺魂妖魔，拥有着极为可怕的神念，甚至能够洞悉大妖魔的识海，控制大妖魔的魂魄。”森罗沉声说道。

　　“夺魂妖魔……”林昊暗暗留了一个心。

　　“第四帝者大人要见他，森罗你可以下去了。”血角大手一挥。

　　“第四帝者……”森罗神色剧变，双拳禁不住捏成一团，若是林昊被押送去见第四帝者的话，绝对是有去无回，对付血角都颇为困难，更何况是位列妖魔顶端的第四帝者。

　　“林昊，你不能跟他们去，一旦过去，你必无法回来。”森罗赶紧传音道：“别考虑这么多了，我与你一起出手，先找机会重创血角，然后再对付其余两位大妖魔。”

　　“不，你留在这里。”林昊坚决道。

　　“你会死的。”森罗急道。

　　“如果我们现在出手，必然会死得更快。”林昊目光凝视着那两位夺魂妖魔，以他的感知，还有魂魄达到七次蜕变的程度，在两位夺魂妖魔身上，他感受到了无以伦比的压迫力。

　　这股压迫力，比起老不死都不差分毫。

　　第四妖魔帝者……

　　林昊能感觉得到，妖魔帝者正透过这两位夺魂妖魔在观望自己，那四只眼睛，连他都无法与之直视。

　　“可是……”森罗不甘道。

　　“没什么可是，第四妖魔帝者已经来了，如今正在盯着我，如果我们出手的话，必会殒落在此地。”林昊沉声道，此刻他正承受着可怕的压力，体内的血肉已经被压得模糊了。

　　古魔再生不断催动，修复着体内被压碎的地方，但纵使如此，还是跟不上血肉爆碎的速度。

　　可怕……

　　林昊满脸凝重，他还是第一次面对妖魔帝者。

　　而且妖魔帝者尚未亲临，而是透过两位夺魂妖魔，仅仅只是如此，就让林昊感受到了极度的危机感，倘若妖魔帝者亲临的话，恐怕仅仅一个眼神，就能灭杀自己。

　　这不是夸张，而是真正的事实。

　　四位妖魔帝者在太古时代，已经是位列最顶尖的存在了，唯有两位至尊和一位帝尊，还有太初道祖能够与之相提并论而已，这样的人物不知拥有着多么可怕的能耐。

　　在时空之梭内，林昊早就已经感受到了妖魔帝者的可怕之处，若不是老不死手持一件苍穹至宝，再加上龙邪至尊一同出手的话，根本就无法压制妖魔帝者。

　　而那个时候的妖魔帝者，早已在恢复灵域的时候耗费了所有力量，还未完全恢复过来，不然的话，恐怕就算是老不死和龙邪至尊联手，也难以压制得了四位妖魔帝者。

　　其中一位妖魔帝者殒落，其实也与天宇神帝的转世之体偷袭有关。

　　已经恢复到了巅峰时期七成力量的天宇神帝的转世之体，而那位妖魔帝者损耗极大不说，还被老不死用苍穹至宝给压迫了，在天宇神帝的全力偷袭之下，这位妖魔帝者自然难以抵御。

　　“你们退下吧。”其中一位夺魂妖魔发出浑厚而蕴含威严的声音。

　　“是！”

　　血角等人纷纷退离。

　　森罗深深的看了林昊一眼，捏了捏拳头，才返身退走。

　　轰隆……

　　上空落下了强大的禁锢，将整个中殿封锁了起来，这些禁锢与巢穴外面的相差无几，显然很难破开。

　　“古魔……不知多少个时代了，你们到底还是传承下来了……我们又再度见面了。”第四帝者喃喃道，声音充满了无上的威严，就连中殿的禁锢都在颤动，仿佛随时都可能会被这声音给崩碎似的。

　　“我倒是不大期待与你见面。”林昊强忍着压力说道。

　　“你怕死！我可以理解，你实力还不足以与我们抗衡，所以你担心会死在这里。原本我还想与你打一场，可惜你太弱了……弱得让我失望……太古时代的古魔，任何一个都远超于你。”第四帝者说道。

　　“这很正常，我修炼了多久，那些古魔修炼了多久。”林昊直言道。

　　“这不是修炼多久的问题，而是古魔早已没落了，昔年那个家伙叛逃之后，却没有给予你们完整的传承，所以你们才会如此弱，也正因为如此，他才能维持自己统御的地位。”

　　“那个家伙？”林昊眉头一皱。

　　“就是你们所说的混天帝尊，什么帝尊，就是我们首代帝者的第二原体罢了，不过他倒是聪明，夺走了首代帝者昱大人的成果，成为了第一代古魔……不然他凭什么与我们抗衡。可惜，他最后还是死了。”第四帝者说道。

　　“混天帝尊死了……”林昊一怔。

　　“当然，他确实死了，魂魄毁了一半，虽然他用特殊之法封禁了一半的魂魄，但他确实算是死了。”第四帝者说到这里，话题一变，“昔年之事已经逝去了，我今日前来，只是想看看古魔变成了何等模样而已，可惜啊，古魔昔年的辉煌已经落幕了。”

　　“妖魔还不是一样，但凡生灵，在这天地之间，皆有盛衰之日。”林昊沉声说道。

　　“对，你说的没错，我们早已明白这一点，所以没有去怨当年发生之事，因为事情已经发生了，再无挽回的余地，既然如此，那么我们所能做的就是躲过衰败之劫，待到劫难过后，再重新出世。如今，正是我们妖魔的衰败之劫散去之时，不久之后，我们妖魔就会出世。单单凭你们，是无法阻止的，这是大势。”第四帝者说道。

　　“结果很难预料，未必是妖魔赢。”

　　“那又如何，输赢真重要吗？”第四帝者忽然说道，那一对深邃无比的眼眸，令人难以看清他到底在想什么，忽然间，夺魂妖魔双瞳一动，林昊顿时感受到了极度的危机感。

　　可是！

　　在这股无法抵御的力量面前，林昊根本就难以抵抗，但是他却不会这么轻易就放弃，心念一动，胸口处的九片龙鳞快速移动起来，与此同时，一口仙气被提了出来。

　　突然！

　　那股危机感消失了。

　　这让林昊不由一阵吃惊，原本要杀他的妖魔第四帝者竟收手了。

　　“你的身上……竟有三种神帝的帝纹……那家伙的仙气你都有……再加上古魔……”第四帝者双瞳闪烁不定，仿佛在思索着什么，“奇怪，怎么会这样，怎么会这样……”

　　“难道是那两个家伙的打算……”第四帝者双瞳继续闪动，片刻后才停下来，目光灼灼的盯着林昊，“恐怕他们都不知道，你体内还蕴含着我们妖魔的血脉……虽然很微弱，但也足够了，而且这血脉乃是天生存在的，而不是像他们那般，以外物驱入体内。”

　　听到第四帝者这一番话，林昊越加感到迷惑，他们是谁？还有仙气，第四帝者竟得知自身拥有仙气，那么龙鳞呢？第四帝者不会也看出来了吧？现在关键是他不明白第四帝者所说的，但隐隐之间感觉自己与所谓的他们有着必然的联系。

　　“走，跟我走。”

　　话音一落，那两个夺魄妖魔身躯爆开了，他们的血肉凝合在一起，化成了一个高达三丈的巨人，这个巨人拥有着三只眼睛，其中一只位于眉心上方，那乃是妖魔之眼，唯有第四帝者才能拥有。

　　在第四帝者的力量面前，林昊没有抵抗，因为他知道抵抗是徒劳的，哪怕是催动龙鳞的力量，也未必能够奈何得了第四帝者，除非将九片龙鳞的力量全部释放出来，但若是如此的话，自己也必然会被这股难以支撑的力量震死。

　　第四帝者随手一卷，将林昊卷入了无尽的隧道之中，不知穿梭了多远，待到林昊反应过来的时候，第四帝者已经飞在一个池子上方，而这个池子下布满了黝黑至极的液体，上方流转着深邃玄奥的纹路。

　　“进去吧。”第四帝者随手一甩，将林昊打入了这个池子里面。


第1644章 妖祖后人

　　轰……

　　池子内的黝黑液体狂涌而起，将林昊当场吞没了，顿时间，极致的痛楚涌遍全身，仿佛无穷无尽的神兵利刃在切割着自己的身体似的。

　　不好……

　　林昊脸色一变，身躯正在快速的溶解，赶紧催动古魔再生，身躯的溶解速度也只是减慢了一些而已，并没有停止下来，按照这个速度的话，最多一刻钟，林昊就会被彻底融掉。

　　不断的催动古魔再生，可是林昊却始终无法阻止自身的溶解，很显然，哪怕是古魔再生再快，也比不上溶解的速度，身形一动，他想要挣脱而出，但这黝黑液体就像是个囚笼般，将他压在了里面。

　　“这些到底是什么？”林昊凝视着四周浮动的黝黑液体，与当时森罗浸泡提升的妖魔池内的液体很相似，但是这些黝黑液体更浓，上方弥漫的妖纹也更加显著。

　　“妖魔圣液？”

　　林昊忽然想起了一样东西，这些黝黑的液体与妖魔圣液很相似，但是妖魔圣液可是妖魔的至宝，一般的妖魔都没机会享受，只有那些地位极高的妖魔才能获得那么一两滴而已。

　　难道不是妖魔圣液？应该不是了，林昊心中猜测着，妖魔应该不会奢侈到将如此多的妖魔圣液给外人浸泡。可是这些黝黑的液体，与他在时空之梭内见到的妖魔圣液极其相似。

　　仔细回忆了一番后，林昊深吸了一口气。

　　“妖魔圣液……真的是妖魔圣液。”林昊心中满是震惊，只是他不明白，为何第四帝者会让他浸泡在妖魔圣液里面。

　　如果是寻常强者，丢入妖魔圣液内，必然会被化为虚无，但是林昊却是古魔，虽与妖魔区别极大，但与妖魔有着极大的渊源，妖魔圣液对于妖魔有着强大的功效，自然也会对古魔有用。

　　第四帝者既然知道自己是古魔，还将自己丢入妖魔圣液里面，这等做法让林昊极为迷惑。

　　这就像，一个人抓住了自己的世仇对象，不但没有杀掉对方，反而还让对方吃好的喝好的，甚至最后还拿出了自己家族的宝物送给对方一样。

　　林昊无法理解，真的很难理解第四帝者的用意。

　　在明白了浸泡的乃是妖魔圣液后，林昊就没再阻止自身的溶解，因为这是一个过程，哪怕是其余妖魔被丢入这里面浸泡，也会被溶解，然后再恢复原身。

　　随着身躯不断溶解，林昊感受到体内的古魔血脉正在不断的变得浓郁，不止如此，还有另一种血脉，似乎也在被激发而出，那是灵神一脉的血脉，里面蕴含着妖魔本身的血脉。

　　妖魔……

　　感受到那快速增长的妖魔血脉，林昊霎时明白了什么。

　　“难道第四帝者要将我转化成为妖魔？”林昊心中一沉，倘若自己变成妖魔的话，今后必然会遭受各大势力的围剿，而他也不可能加入妖魔这一边，所以届时将会同时面对人族和妖魔。

　　可是，自己如何去阻止？

　　妖魔血脉乃是先祖遗留下来的，林昊根本就无法阻止，只能看着它不断的激增，而这妖魔血脉的激增速度快的惊人，竟比起森罗都要快上不知多少倍，这更让他吃惊了。

　　要知道，妖魔的实力和能耐，皆来源于血脉。

　　血脉越可怕，妖魔的能耐就越可怕，四位妖魔帝者所拥有的乃是皇级血脉，所以他们才能够成为帝者。

　　“该不会最早的先祖乃是一位妖魔王者吧？”林昊心道。

　　妖魔王者每一个时代也只出一个，与人族的神帝相当，但妖魔与人族不同，妖魔王者一旦殒落了，就无法再转世，只能将自身的血脉留给后人，待到后人激发出所有血脉，重新成为一代妖魔王者。

　　原本灵神血脉早已激发，只是林昊体内的古魔血脉太强了，以至于灵神血脉始终处于被压制的状态。

　　现在有了妖魔圣池，灵神血脉疯狂暴涨，瞬息之间，已经覆盖住了林昊的周身，浓郁至极的妖魔血脉，令林昊重新凝成的身躯达到了三丈左右，背后鼓起了两个大包。

　　哗啦……

　　大包爆开了，两只金黑色的肉翼伸延而出，这肉翼上布满了金色的流光，每一道都蕴含着无穷无尽的玄奥，相比起森罗的三对肉翼，林昊这一对要更大一些，而且蕴含的力量更强。

　　而在林昊的头顶上，竟伸延出一只螺旋独角，这只角极为独特，竟散发出七色的光泽。

　　灵神血脉充斥周身，林昊感受到了体内蕴含的恐怖妖魔力量，这股力量竟丝毫不比自身原本的古魔力量差多少，而更让人心惊的是，这股妖魔力量还在不断的增长。

　　妖魔圣池的液体在慢慢减少，仅仅一个时辰，林昊就吸收了一半左右，而体内的妖魔血脉竟达到了七成以上，这些血脉内蕴含的力量，更是可怕至极，哪怕林昊都感到心颤。

　　那已经是超越八世尊层次以上的力量了，甚至堪比神帝转世之体。

　　顿时间，林昊心底升起了强烈的将这股力量掌控的想法，只要他一个念头，就可以将古魔血脉给剔除掉，因为妖魔血脉与古魔血脉虽同源而生，但却是无法共融，要么选择古魔血脉，要么是妖魔血脉。

　　很显然，妖魔血脉比起古魔血脉更加强大，因为它已经达到了七成血脉的程度，只要林昊选择它，必然会成为堪比神帝转世之体的存在，虽比不上妖魔帝者，但也远超其他妖魔。

　　在力量的诱惑下，林昊确实很心动，就在下意识要选择妖魔血脉的时候，魂魄突然微微一颤，一股强烈的不安感油然而生。

　　霎时，林昊停了下来。

　　“不能选择妖魔血脉，不然我必会被妖魔化，届时将成为妖魔的一员……”林昊心颤道。

　　森罗能够苏醒，是因为林昊用九死仙术相助的缘故，如果自己被妖魔化了的话，那谁来救自己？必然会成为妖魔忠心的一员，虽然获取了更加强大的力量，但却丧失了自己的意识和一切。

　　这种力量，林昊宁愿不要。

　　“第四妖魔帝者将我丢入此地，显然也是做着让我成为他们一员的打算……”林昊心道。

　　没有哪一位修炼者会抗拒更强的力量的，特别是在不知自己的意识会沉沦的情况下，都会毅然选择成为妖魔，但是林昊却不会，因为他已经知道这一点，虽然之前也有过动心，但那只是一个修炼者对更强力量的渴望罢了。

　　既然第四妖魔帝者抱着这样的打算，那么林昊自然不会让其如意，直接压制住了体内的妖魔血脉，让古魔血脉不断的吸收着妖魔圣液，随着这些圣液不断吸纳，古魔血脉的纯度也在增长。

　　具体纯度达到何等程度，林昊也无法估算，反正古魔血脉的纯度越高越好。

　　不知过了多久，妖魔圣池内的圣液，最后一滴终于被吸完了，而林昊的境界也从八世尊一举达到了八世尊巅峰，别看只提高了一个层次而已，但力量却是暴涨了不少。

　　跳出妖魔圣池，林昊扫视着四周，赫然乃是一座妖魔巢穴，具体是哪一座他也分不出来。第四妖魔帝者并不在此地，林昊思索了一番后，决定先看看，然后再想办法离开此地。

　　这时！

　　两道倩影横空而来，赫然乃是两位女妖魔，虽然她们的外形已经妖魔化了，但是模样依旧美艳。

　　“林阁下，真妖大人有请。”两位女妖魔缓缓施礼道。

　　“真妖大人？”林昊眉头一皱。

　　“大人说了，林阁下随我们前去就会知道了。”其中一位女妖魔说道。

　　“好，劳烦引路。”林昊点了点头。

　　两位女妖魔随手一指，虚空被洞穿了，一条深邃的妖魔通道化出，其中一位女妖魔在前方引路，而另一位则在等待着，待到林昊踏上妖魔通道后，后方的女妖魔才跟上。

　　不知穿行了多久，走过妖魔隧道后，在两位女妖魔的引领下，来到了一座别致的庭院，这个庭院倒是很雅致，布置手法皆是按人族而来的，给人感觉颇为舒服。

　　“林兄来了，多年不见，林兄别来无恙吧。”一道略带柔弱的声音传来，紧接着虚空破开了，一位身着金羽宫纱的女子浮现而出，那张绝色的容颜，还有湛蓝色的双瞳，令人一见之下，难以忘怀。

　　林昊愣了一下，旋即拱手道：“我还道是何人，原来是颜姑娘。”昔日的天一圣女颜如玉，而真正的身份却是中荒凰族的公主，曾经与林昊有过一段渊源。

　　在中荒剧变后，凰族不知所踪，林昊以为凰族灭亡了，在不久前遇到森罗后，才知道凰族与其余中荒强者一样，被带到了妖魔巢穴中，并且不少强者已经被激发出了妖魔血脉，完全变成了妖魔。

　　颜如玉的出现，却是让林昊颇为吃惊，因为颜如玉的外表没有什么变化，难道是没有被妖魔化？不可能，若是没被妖魔化的话，是不可能驱使得动那两个女性妖魔的。

　　“林兄是在猜我有无被妖魔化？”颜如玉款款坐了下来，面容含笑的看着林昊。

　　“颜姑娘与其他妖魔不同对吧？”林昊说道。

　　“嗯，我有妖祖的血脉，所以与其余妖魔不同，外形于我而言，随时都可以变化，不过我还是喜欢以前的样子。”颜如玉说道。

　　“妖祖……”林昊眉头一皱，还是第一次听到这个名字。

　　“乃是妖魔的始祖，在妖魔的传说中，妖祖拥有着通天盖世之力，以一人之力，创造出了妖魔一族，四位帝者就是妖祖的后人之一，不过他们并非纯正的后人，而我也是其中一员。”颜如玉说道。


第1645章 奇特一幕

　　其中一员，帝者……

　　林昊瞳孔微微一缩。

　　“我不是帝者，纵是妖祖的后人，也得看拥有什么样的血脉。四位帝者拥有的乃是皇级妖体的血脉，那是妖祖之下最强的战体血脉，在皇级妖体之外，还有妖母圣体，妖魂识体等，和王级血脉之体。各种血脉皆有不同，而最多的是王级血脉之体，几乎所有的妖魔王者，皆是这等血脉。”颜如玉说道。

　　闻言，林昊顿感惊奇，没想到这妖祖的血脉会有这么多区别。

　　“哦？那颜姑娘是何等血脉？”林昊不由问道。

　　“妖母圣体。”颜如玉淡淡道。

　　“这等血脉有何用？”林昊继续问道。

　　“这等血脉在妖祖后人之中，极为少见，从太古至今，只有两个人拥有过，其中一个乃是太古时代的第一代妖母，而这一代妖母，创造出了整个妖族的辉煌，现在却是我。”颜如玉面露凄然和苦涩。

　　“这种血脉莫非很特殊？”

　　“当然特殊，这种血脉有一种能力，那就是与各个层次的妖魔合体后，生下的后人有机会获得更加精纯的血脉，第一代妖母就是与第一位妖魔帝者合体后，生下了第四位妖魔帝者。”颜如玉说道。

　　“合体……”

　　林昊一怔，总算明白为何颜如玉在说到自己拥有这等血脉的时候，会面露苦涩和无奈了。

　　妖母圣体，说白了就是给妖魔后代提高血脉所用的，而颜如玉今后将会面临的结果是，可能会被各个妖魔帝者占据，然后用以生育更加优秀妖魔。

　　“我带你走。”林昊传音说道。

　　“带我走？”

　　颜如玉无奈的摇了摇头，道：“不可能的，这里乃是妖魔的主巢穴，而这个巢穴据说乃是以妖祖之体所化而成，是妖魔的起源之地，除去妖魔帝者能够带人进出外，其余妖魔基本都无法出入此地。”

　　“不试试怎么知道。”林昊说道。

　　“你真要带我走？”颜如玉灼灼的盯着林昊，美目透着难以言语的复杂。

　　“你如果不愿意走的话，我也不会勉强你。”林昊不答反问道。

　　“算了，如果我真跟着你走了的话，那么妖魔帝者必然不会轻易放过你的，届时你必会遭受到无数妖魔的追杀，而我又是妖魔的妖母圣体，就算回到神域那边，也会被四大帝宫等势力针对。天下之大，根本就无我等容身之地。”颜如玉叹气道。

　　“天下之地，为何无我等容身之地？”

　　林昊反问了一句，接着说道：“至于妖魔帝者会不会轻易放过我，那是以后的事，而妖魔的追杀，也不是一次两次了，而我与四大帝宫还有着诸多恩怨，所以这些你都无需担心。”

　　“如果是这样的话，那我跟你走。”

　　颜如玉说道：“四大帝者的本体如今还都在沉睡和恢复之中，他们每一次出来都用的是分体。我不想再待在这里了，如果再继续待下去，等到四大帝者的本体复苏，那我就会被他们利用，成为生育新一代妖魔的工具。”

　　没人会想变成这样，颜如玉更是不愿，若不是因为此地的禁锢，她无法自杀的话，早就死了，何须苟活到现在。

　　随后！

　　林昊从颜如玉那里了解到，这妖祖的躯体内有四个出入口，分别由三位大妖魔看守，一共十二位大妖魔。

　　这些大妖魔乃是守护祖源之地的妖魔，本身都已经不知活了多少万年了，实力极为恐怖。这些出入口已经被封锁住了，若要破开，唯一的办法就是强行出手，但出去妖魔帝者能够强行破开外，哪怕是十二位大妖魔联手都不行。

　　“按你这么说，要离开祖源之地并不容易……”林昊倒吸了一口冷气，第一关则是十二位大妖魔，无论从哪一个出入口，都会先惊动三位大妖魔，然后引来其余九位。

　　所以，十二位大妖魔就已经是摆在林昊面前的大问题了。

　　解决了十二位大妖魔后，第二关就是出入口了，唯有妖魔帝者能够破开的出入口，林昊也没把握能够冲开，所以无论怎么看，强行破开是行不通的。

　　“有没有其余办法？”林昊问道。

　　“除去强行破开外，再无其余办法。不过我们最大的难题就是，对付十二位大妖魔，至于封禁处的破开，我倒是有办法能够让它变弱。”

　　“什么办法？”林昊不由问道。

　　“祖源之地内，有一件妖魔圣物，名为天妖锥。此物乃是妖祖传承之物，若能够取得此物的话，破开封禁并不难。”颜如玉说道。

　　“此物具体在何处？”

　　“此物在妖魔圣殿里面，如果要取得的话，必须得通过三道难关，但凡能通过者，都可以取走这天妖锥。”

　　“三道难关……”

　　“嗯，这三道难关极为凶险，稍有不慎就会殒落在里面。”颜如玉说道。

　　“如果离不开这里，还不是一样被永远困死在此地，这和死有何区别？”林昊说道。

　　“那好，我去安排一番。三个时辰后，我再来找你。”颜如玉瞥了一眼那两位女妖魔，当即随手一指。

　　啪嗒！

　　二位女妖魔当即倒地，颜如玉消失在了原地。

　　林昊当即盘膝而坐，静静的等待着，不知不觉之中，耳边忽然想起了一股奇怪的声音。

　　“你来了……”声音缥缈无痕，仿佛穿梭了无穷无尽的虚空，像是在很遥远的地方发出，又像是在耳边传出似的。

　　“谁？”林昊双目一瞪，通天之眼豁然开启，扫视着四周，却没有发现任何人影，顿时眉头一皱，难道是自己的错觉？

　　将通天之眼收起后，林昊再度闭目养神。

　　“你……来了……”那道声音再度传来，而且比起之前更加清晰了，林昊迅速睁开眼睛，可这一次却意外的发现，自己的眼皮似乎黏住了一样，无法再睁开了。

　　紧接着，声音越来越大，仿佛拥有着奇特的魔力一般，林昊只感到耳边发出剧烈的嗡嗡声，然后整个人的心神仿佛被什么东西给吸走了一样，无穷无尽的流光穿梭而过。

　　鸿蒙的天地之中，一切都处于混沌未开的状态，林昊睁开的双眼，他看到了一个人，一个面容模糊，完全看不清男女的人，此人身上不断流下透明的血液，这些血液浸透了大地，汇集成为了三副巨大的躯体。

　　每一副躯体，都拥有着浩瀚得让人难以想象的力量，纵使只是看上一眼，林昊都彻底被震撼住了。

　　躯体在缓缓凝成，面容模糊，看不清男女的人发出一阵畅快的声音，里面蕴含着欣喜之色，无尽鸿蒙中，混沌之气被这一声音震开了。

　　三副巨大的躯体成型了，他们没有性别之分，他们浑身笼罩在黑暗之中，蕴含着无穷无尽的毁灭力量，他们乃是面容模糊者创造出来的，他们跪了下来，而面容模糊者，忽然消失了。

　　在消逝之际，林昊看到面容模糊者显露出了一张绝美到极致的脸庞，那是无法用言语形容的五官，竟是一个女人，而更让他心颤的是，这个女人身上布满了一块块黝黑至极的鳞片，那是龙鳞，头顶上更是有着一对龙角。

　　她是谁？

　　林昊心惊道。

　　这副模样太熟悉了，林昊曾经在那一块龙的肢体制成的巨碑上看到过，龙魔就是这副模样，拥有着一对龙角，还浑身布满了龙鳞。

　　原本以为是第一妖魔帝者昱根据龙的肢体上的纹路，设想出来的，可却没想到龙魔真的存在过。

　　而这三副巨大的躯体，他们又是谁？

　　林昊看不清他们的面容，但却能感觉到这三副巨大躯体蕴含的气息，这股气息很熟悉，旋即他忽然想起了在何处见过，没错，就是在时空之梭里面见过，三位妖魔帝者就有这样的气息。

　　只不过时空之梭内的妖魔帝者与这三副巨大的躯体的气息比起来，相差了不知多少倍。

　　“太古之后，世界变迁，二位至尊的力量都被削弱到了极致，妖魔帝者也必然如此。按这么来看的话，这三副巨大的躯体，就是原本的三位妖魔帝者，而这个绝美的龙魔女子，难道就是……妖祖？”林昊心脏剧烈跳动了起来。

　　应该是了，方才颜如玉提及过，妖祖创造出了三位妖魔帝者，而第四位和第五位妖魔帝者乃是后来才出现的。

　　可是，为何妖祖在创造出三位妖魔帝者后，会流泪？林昊不明白，在妖祖化掉的那一刻，他看到了泪落下。

　　紧接着！

　　更让林昊吃惊的一幕出现了，三位妖魔帝者竟大打出手，第二和第三妖魔帝者竟联手对抗第一妖魔帝者，这一场大战，震得鸿蒙天地剧颤，不知多少东西被摧毁。

　　三位妖魔帝者对战了不知多少个时代，最终第一妖魔帝者被重创了，第二和第三妖魔帝者，从第一妖魔帝者身上抽出了一些东西，并找来了一个女性妖魔，让其吸纳，最后生出了第四妖魔帝者。

　　第一妖魔帝者被囚禁了，被封入了一个妖魔巢穴中，在这之后，第二和第三妖魔帝者，又从第一妖魔帝者身上抽出了一些特殊之物，并让妖母圣体的女性妖魔生出了第五位妖魔帝者。

　　而诞生第五位妖魔帝者的女性妖魔，最终因难以承受孕育二位帝者的力量，从而殒落消失了。

　　“怎么回事……第一妖魔帝者怎么会被第二和第三妖魔帝者如此对待？”林昊不明白，只能看到发生了什么事，但却无法得知缘由，不过他估计可能与妖祖流泪消逝有关，正因为如此，第一妖魔帝者与后面两位妖魔帝者才会大打出手，甚至被二人所擒。

　　最后，第一妖魔帝者也死了，因为他的力量源泉被抽走了，活了一个时代后，就无法再存活下去，但是却留下了古魔之法，还有那一个龙躯石碑。


第1646章 禁锢

　　太古时代，发生了什么事？以至于第一妖魔帝者被其余二位妖魔帝者抽走精元力量，最终郁郁而终。

　　而第一妖魔帝者，为何一直苦心钻研着古魔，又为何要创造出太古神魔和远古神灵？难道只是给妖魔驱使？如果没看到这些东西，林昊会一直这样认为，可在见识到这一幕后，很显然事实并非如此。

　　第一妖魔帝者并非善者，从他屠杀各种生灵，锻造出新的躯体，就可以看得出来，对于妖魔帝者而言，以其拥有的力量，其余生灵不值得他怜悯，而他创造太古神魔和远古神灵。

　　难道是复仇？

　　林昊瞳孔微微一缩，这个可能性很大。

　　不然的话，第一妖魔帝者昱为何要研究龙魔？显然是他的力量被第二和第三妖魔帝者给剥夺了，以他的力量，根本就无法对付两位妖魔帝者，所以他只能寻求其他办法。

　　龙魔……

　　那位创造出三位妖魔帝者的妖祖，本身就是一位龙魔。第一妖魔帝者知道，要灭杀两位妖魔帝者，必须得成为龙魔才行，所以他一直潜心研究，只是他苦修无数万年，最终只达成了一半。

　　陡然！

　　眼前的一切再度返回到了最初之时，那是一片鸿蒙天地，只见一道人影缓缓浮现而出。

　　一对龙角，通体遍布龙鳞，绝美到极致的容颜，以及那让人魂牵梦绕的娇躯，这是一个女人，但却是一个可怕至极的女人，仅仅只是站于林昊面前，都能让林昊感觉到无比的窒息感。

　　林昊能够感觉到，不需要这个女人动手，只要一个眼神，自己就会彻底灰飞烟灭。二者的境界相差太大了，这也不奇怪，这个女人乃是妖魔的始祖……第一代龙魔。

　　“你终于来了……”妖祖开口了，声音缥缈无痕，仿佛从无尽的时空传来似的。

　　“你……在和我说话？”林昊问了一个自认很傻的问题，但是此刻他却只能问出这句话，因为眼前的一切太诡异了，妖祖竟然出现了，而且还直接与自己交谈。

　　之前的那一幕，林昊看到妖祖已经死了，但是现在又出现了，而且他感知之中，能够明显的感觉到妖祖体内蕴含的力量恐怖至极，仿佛浩瀚的苍穹般，无穷无尽。

　　“你已经忘了一切了吗？”妖祖看着林昊。

　　“忘了一切……”

　　“果然忘了，你轮回了九世，就是为了她……早已成仙的你，舍弃了一切，就为了重塑她……她也重塑了，可以陪在你身边了，而她却迷惘了，忘了当初，忘了一切。你不觉得自己可怜吗？”妖祖凝视着林昊，深邃至极的瞳孔透出了一丝惋惜。

　　“她……我……成仙……”林昊一怔，呆呆的看着妖祖，不知该如何回答。

　　“你确实记不得了，但很快你就会记起。你不用问，问了也没用，一切冥冥之中自有定数。”

　　妖祖说到这里，缓缓说道：“天地之局已经开启，这是你唯一恢复的机会。小心我那两个不争气的传承者，他们已经布下了另一个局，若能成功，便会取用我的毁灭之力，届时将无人能与他们对敌。”

　　“布下另一个局，你的毁灭之力……”林昊一怔。

　　“我不叫妖祖，我真正的名字是龙母。等你记起所有事的时候，或许能记得到我……”妖祖美目透出一丝黯然，身影渐渐淡去。

　　“龙母……”

　　林昊眉头紧皱，搜索着记忆，可却没有这个名字，可是这个名字给他感觉，却颇为熟悉。

　　“龙母，你还活着吗？”林昊赶紧问道。

　　“我是否活着，取决于你……”

　　四周回响着龙母的声音，“天地之局外，不止一局，谁都可能窃得天机，你虽原本乃仙，可你已转了九世，所有之物，十不存一，今后结果如何，只能靠你个人了，希望不要让我失望……”

　　“龙母！龙母……”林昊喊了几声，却没有任何回声。

　　天地之局，不止一局……

　　这是什么意思？

　　还有自己原本乃是仙，为了她放弃了一切，她又是谁？还有自己转了九世，丢掉了一切，那自己原本是谁？林昊懵了，呆呆的站于原地，如果是别人说出这些，他权当这些都是玩笑话。

　　可是这些话却是从妖祖，也就是龙母口中道出的，林昊很难做到不去相信，自己原本是仙……这……

　　如果自己是仙的话，那么之前必然与龙母认识，为何她没有说清楚一切？而是话说了一半，却让自己去猜？是故意的？还是无意间透露出来的？林昊顿时有些混乱了。

　　“若要弄清楚你过往的一切，先从你这一世的源开始，然后你才能得知上一世之事。”龙母的声音在林昊的心底回响。

　　“这一世的源……”林昊眉头一皱，“那我这一世的源在何处？”

　　“这就要问你这一世的父母了。”

　　“父母……”

　　林昊顿时想到了什么，那个神秘的仙境，里面残存的雷霆神帝的魂魄，当时父母前往的时候，魂魄被吸入了母亲的腹中，如果算起来的话，雷霆神帝算不上是自己的上一世？

　　龙母没有再发出声音，林昊知道再问下去，也问不出什么来，一切都只能靠自己去找寻。

　　不过还好，有了一个源头给自己。

　　“看来得尽早离开此地，然后前往神域上层天了。”林昊心道。这时，眼前的一切烟消云散了，视野之中，乃是一座别致的庭院，而龙母，还有一切都仿佛在做梦一样。

　　但是林昊知道，这不是在做梦，而是真的。

　　“林昊，可以出发了。”颜无霜返回。

　　“嗯！”

　　林昊点了点头。

　　二人一前一后，朝着妖魔圣殿前行。

　　不知飞掠了多久，一座大殿赫然在眼前，只见大殿外围布满了层层守卫，最差的都是高阶妖奴，还有为数不少的妖魔，而在这妖魔圣殿内，还有着三位大妖魔在守卫。

　　颜无霜上前，取出了一块特殊的令牌，递给了守卫的妖魔，为首的妖魔看到令牌，立即返身，前去禀告三位大妖魔。

　　林昊已经做好了大战一场的准备，而意外的是，妖魔返回后，妖魔圣殿的大门竟开启了。

　　“快走，那令牌乃是伪造的，不知能够维持多久。”颜无霜拉着林昊，快速的朝妖魔圣殿走去。

　　就在二人即将踏入妖魔圣殿的刹那，三股恐怖至极的大妖魔气息狂涌而来，只见大殿旁侧掠出三位怒气冲冲的大妖魔。

　　“令牌是假的，拦住他们。”

　　轰……

　　高阶妖奴和大量的妖魔立即冲杀而来，将入口堵得严严实实的，恐怖的攻杀之威，轰向了林昊二人。

　　黑色流光狂涌而出，高阶妖奴和大量的妖魔被震飞而出，林昊拉着颜无霜，大跨步冲入里面，就在跨入的刹那，三位大妖魔突然停了下来，没有再追过来，而察觉到这一幕的林昊，忽然感到不对劲了。

　　“林昊，对不起，我骗了你。”颜无霜说道，她的双瞳已经变成了纯粹的金黑色，那是妖魔特有的眸子。

　　什么……

　　林昊心中一沉。

　　早就该想到颜无霜已经被妖魔化了，可却没想到，还是被骗了，而这座妖魔圣殿，并非是什么圣殿，只见无数的禁锢，封锁了林昊的识海，将他的意识完全困住了。

　　妖魔圣殿的大门关闭了，唯有林昊与颜无霜在里面。

　　“你已妖魔化了……”林昊盯着颜无霜。

　　“没错，我确实早已妖魔化了，所以你不该相信我。其实我们也不想这么大费周章的来对付你，可第四妖魔帝者说你识海内有让他恐惧的东西存在，若是出手对付你的话，会引出那个东西，唯有让你心甘情愿的踏入，才会封锁住那个东西。”颜无霜说道。

　　“所以你才骗我说，这妖魔圣殿有圣物，可以开启？”林昊沉声道。

　　“当然。”颜无霜嫣然一笑，已经妖魔化的她，更是平添了一股魅惑众生的诱惑。

　　“那你们打算怎么对付我？将我这样永久的禁锢起来？”林昊试图挣脱，可是识海被完全禁锢住了，身躯却始终无法动弹，很显然，要想挣脱开是不可能的了，但是他却没有放弃，不断的催动被禁锢的意识。

　　“不要挣扎了，没用的。”颜无霜笑道：“如果不是你对我们妖魔有着极大的用处，你早就死了。你可知道，第四妖魔帝者大人要让你浸泡那一池子的妖魔圣液吗？”

　　“那可是我们妖魔从太古存到现在，一直都舍不得用的圣液。这一池子的圣液，足够四位妖魔帝者大人恢复到三成的力量了，原本他们准备要用的，可是你的出现，让他们放弃了原本的打算。”

　　“原本的打算……”

　　林昊一怔，旋即沉声道：“你们妖魔也太看得起我了，竟把如此罕见的圣液给我用？莫非我有很大的用处不成？”

　　“你在套我的话？”颜无霜瞥了林昊一眼，“其实我又何尝不想知道，可是四位妖魔帝者却不会告诉任何人，他们只会吩咐让我们去做而已，至于缘由，只能我们自己去猜。”

　　话音一落，哗啦一声，颜无霜身上的衣衫碎化了，一副令人窒息的娇躯展现在眼前。

　　“你……”林昊愕然的看着她。

　　“漂亮吗？”颜无霜笑道：“其实我之前告诉你的事，并非全都骗你，我确实是妖母圣体，除去与帝者合为一体，能够诞生两位妖魔后裔外，其余者都只能诞生一个。原本我是被选为与第二帝者合为一体，但是你出现后，帝者们改变了主意。”

　　说话间，颜无霜已经贴身而来，随手轻轻一撩拨，林昊的衣衫消失了。

　　“妖母圣体的初次，诞生的后裔成为帝者的几率会更大。而你却是古魔与妖魔为一体者，你我二人所生的后裔，不知会是什么样的……”颜无霜嫣然一笑，抱住了无法动弹的林昊……


第1647章 上层天

　　颜无霜已经离去了，但是林昊却依旧被禁锢在大殿之中，全身依旧无法动弹，此刻他的心底满是复杂。

　　很显然，颜无霜被妖魔化了，本身意识如同森罗般被禁锢，现在又被妖魔利用，倘若真生出第六位妖魔帝者的话，那妖魔势力必将做大，而且这第六位妖魔帝者，还是他的后人。

　　必须得阻止颜无霜，不然妖魔拥有第六位妖魔帝者的话，那将难以想象了。

　　不过，现在林昊所能做的就是先挣脱这些禁锢。

　　挣扎了许久，林昊用尽了所有办法，都无法解开这些禁锢。

　　陡然，一股神秘的力量涌入进来，大殿内的禁锢彻底消失了，林昊的意识回归本体，手指微微一颤。

　　“能动了……”

　　林昊目光闪过一抹喜色，当即随手一抓，从天罡戒内取出了一件一品神甲，直接穿戴上身。

　　“先找到颜无霜。”林昊心道。

　　当即感知扩散而出，大殿外的妖魔和妖奴已经撤离了，三位大妖魔也是如此，早已离开了此地，整座大殿空荡荡的，林昊直接轰碎了殿门，当走出大殿的时候，才发现整座大殿正飘飞在苍穹深处，正朝着最深处的苍穹烈焰撞去。

　　苍穹烈焰乃是苍穹中最可怕的火焰，就连神帝都可能会被烧成飞灰，更何况是林昊。

　　很显然，妖魔在利用完林昊后，准备将之灭杀，所以才将大殿送到了苍穹深处，一旦林昊被苍穹烈焰烧灼，必然会灰飞烟灭，这苍穹烈焰不止烧灼身躯，甚至连魂魄和一切印记都能焚化。

　　身形一动，林昊全力催动所有力量，冲出了大殿，就在离去的刹那，大殿落入了苍穹烈焰之中，瞬息被焚化了，连一点飞灰都不剩。

　　看着被化为虚无的苍穹烈焰，林昊深吸了一口冷气，倘若再迟一步，自己也会如同这大殿一般，被彻底焚化掉。

　　位于苍穹深处，林昊沉思着。

　　以自身的实力，前往妖魔的巢穴，不但无法救出颜无霜，甚至可能还会将自己给搭上。

　　这时！

　　天罡戒颤动了起来。

　　林昊迅速从中取出一颗传音石。

　　“林昊，你现在怎么样了？”传音石内传来森罗焦急的声音。

　　闻言，林昊心中微微一暖，没想到在这等情景下，森罗还冒着凶险传音给自己。

　　“我没事。”

　　“太好了，你没事就好，现在你在哪个位置？妖魔的第几个巢穴？我立即来救你。”森罗说道。

　　“我已经离开妖魔巢穴了，你不用过来。”林昊说到这里，顿了顿语气，接着说道：“森罗，现在有一件很重要的事，需要你在妖魔那边帮我注意一下。”

　　“什么事？说吧。”森罗说道。

　　“是这样的……”林昊将自己被第四妖魔帝者抓走，然后设计被禁锢，最后妖魔化的颜无霜成为牺牲品之事告知了出来。

　　听到这一番话，森罗久久没有回声，显然是被这个消息震撼住了。这也难怪，谁会想到第四妖魔帝者带走林昊，竟是做出这等事来。

　　“第六位妖魔帝者……如果是这样的话，那颜无霜一旦生出第六位妖魔帝者，大战就会开启，届时恐怕将难以想象。”森罗沉声道，虽然他已经成为了妖魔，但是他本身意识还是向着人族这边。

　　当然，只是倾向于而已，两族大战，死伤必然无数，阻止是不可能的。关键是自己的亲人和朋友，可能会在这一场大战中殒落。倘若第六位妖魔帝者出世的话，妖魔将会占据绝对的优势，一旦妖魔统御神域和灵域的话，那么除去妖魔之外的所有生灵都会被灭杀。

　　森罗担心的事，也是林昊所担心的，但他更担心的是，所有事都已经走到了另一条未知的轨道上了，与他在时空之梭内所见的未来已经完全不一样了。

　　时空之梭的未来内，只有四位妖魔帝者而已，并没有第六位出现，而且林昊在时空之梭内，看到的自己，只是刚达到古魔极致，与如今的天罡真人相差无几而已，并没有达到更强的程度。

　　至于龙母，时空之梭内更是没有提到。

　　很显然，林昊如今所遭遇到的，所引起之事，都导致未来偏离了，走向偏向了未知，没人知道以后会发生什么，也没人到底会出现什么事，所以他现在所能做的就是，尽快变强。

　　但要在短时间内达到极高的层次，那是不可能的，特别是在达到八世尊巅峰后，林昊感觉想要再进一步，没有数万年，甚至十万年以上的修炼，几乎是不可能的。

　　而且，林昊修炼了太始帝技，不能突破到九世尊层次，不然就会遭受到诅咒而死。

　　现在林昊能做的就是，先救出自己的父母，然后找到自己的根源，看看能否从中找到办法，龙母说过，他原本乃是仙，已经轮回了九世，这也就意味着他必须得找到九世的源，才能明白一切，才能拥有更强的力量。

　　“森罗，你留在妖魔那边，密切帮我关注那边的动静，特别是颜无霜的。”林昊说道。

　　“我明白了，你放心吧，那你接下来有什么打算？”

　　“我要前往神域上层天，去救我的父母。”

　　“神域上层天……”

　　森罗一怔，旋即说道：“神域上层天可不是善地，曾经有六位大妖魔前往，都殒落在那里了。据说神域上层天拥有着诸多势力，这些势力从太古存在至今了，虽然很少露面，但都不比四大帝宫差多少。”

　　“嗯，我知道，你放心吧。”林昊说完，收起了传音石，身形一动，消失在了原地。

　　耗费了两个月的时间，林昊回到了神域中层天，传送了大约半年左右后，才来到中层天最边缘地段。

　　边缘处布满了各种特殊的云层，每一段云层就像是一个界面似的，上方还有着切开的碎面，而所有云层组成在一起，就像是一个巨大的漩涡，只不过云层的转动速度极慢。

　　“这里应该是天外天了。”林昊心道。

　　当即身形一动，冲向了云层上空，就在踏入的刹那，林昊将自身的境界和力量释放而出。

　　轰……

　　云层剧烈颤动了一番，紧接着快速转动起来，恐怖的吸力，将林昊纳入其中，虽然已经有古魔之身了，但林昊还是感觉到了吸力的威力。

　　“难怪要达到神尊以上的层次才能进入神域上层天，光是这股可怕的吸力，普通的神尊都难以承受，最终说不定都会爆体而死。”林昊心道。任由吸力吸纳，冲入了天外天上方，最后消失在云层之中。

　　不知过了多久，林昊感觉到身体一松，紧接着一股力量将他推了出来，当他视野恢复过来的时候，映入眼中的乃是无尽的破碎，大量残碎的山峰漂浮在高空之中，这些山峰的密度高得惊人，林昊尝试一拳轰出去，才将一座山峰给轰成碎片。

　　“这神域上层天的虚空凝聚度，比起不灭之地都要高得多，以我八世尊巅峰的实力，也只能摧毁千里区域之物而已。”林昊心道。除去大量残碎的山峰显得有些凄凉外，这神域上层天倒也不错，天地元气比起中层天浓郁百倍以上，极为适合修炼者。

　　除去虚空凝聚度不同外，神域上层天与中层天的区别还在与，它拥有着一些奇特的地方，那些叫做苍穹之地，这些苍穹之地很奇特，偶尔会出现一些罕见的苍穹宝物。

　　但凡修炼到神尊层次以上后，特别是准神帝层次的人物，对于宝物的需求已经不再满足于一般宝物了，唯有苍穹宝物才足以满足，但是苍穹深处充满了各种凶险，甚至稍有不慎就会殒落。

　　而神域上层天的苍穹之地就要安全得多，如果运气好的话，就能够安然获得苍穹宝物，而且凶险极小。

　　林昊身形一动，消失在了原地。

　　神域上层天中，有着诸多势力存在，而这些势力哪怕是一个小势力，都有神尊层次以上的强者驻守，更大一些的势力，甚至会有准神帝存在。

　　不过，最大的势力乃是龙邪至尊宫，还有从太古一起并存的混天帝尊宫这两大势力。

　　两大势力从太古至今就争斗到现在，一直都没停止过，各大小势力，皆在这两大势力中夹缝生存，当然还有一些地方，是两大势力管不到的，那就是一些中立之地。

　　这些中立之地，有的乃是神帝后人建立，有的是隐世强者建立的，拥有着极为身后的底蕴。

　　行走了一段时日后，林昊接触了一些上层天的修炼者，慢慢的了解到了神域上层天的一些情况，甚至还加入到其中一个外出历练的小队伍之中，这个队伍共有五人，一位老者，三位男子和两位女子。

　　都是临时凑在一起的，所以各自都不知道对方的底细，主要是要前往最近的中立之地——寒雪城，才一路并行，这些人的实力都在神尊层次巅峰左右，那位老者更是半步跨入了准神帝层次。

　　这等实力在中层天已经是顶尖的了，但在上层天内，却是很普通。

　　因为上层天中拥有着很多太古强大的传承，再加上此地的修炼环境，想不快速成长起来都难。

　　“莫道友，不知仙境在何处？”林昊对那位老者问道。这几日相处下来，二人也颇为熟络了，虽然老者实力一般，但阅历却是极高，似乎很多东西都知道一些。

　　“仙境……”

　　莫姓老者愕然的看着林昊，“林道友打听仙境做什么？那可不是善地啊，进入者几乎无人能活着回来的。”

　　“就是好奇而已。”林昊笑道。

　　“好奇？”莫姓老者深深看了林昊一眼，迟疑了一下后，才说道：“仙境早已被两大宫掌握，具体在何处，无人清楚，要想进入仙境，必须得经过两大宫的同意才行。”

　　“没有其他办法？”

　　“其他办法……”莫姓老者停下了话题。

　　“劳烦莫道友了。”林昊塞入一块星核，此物虽不是苍穹宝物，但也不会差太多。

　　见到星核，莫姓老者咬了咬牙，“冰雪城内有一个叫做尤三的人，他正在征召一些人，听说是要帮两大宫去仙境探路的，你可以去问问他。”


第1648章 各安天命

　　冰雪城！

　　神域上层天的中立之城之一，位于北境天处，整座城面积约为万亿，各种小型的古城坐落在里面。

　　在缴纳了价值不菲的宝物后，林昊与莫姓老者一同进入了冰雪城，在后者的引领下，通过七个传送阵，来到一座古城中，这座古城较为破落，过往的修炼者皆浑身弥漫着惊人的煞气。

　　有的甚至目露凶光，这些修炼者无一不是经过无数杀戮成长起来的，戾气逼人。

　　绕过了不知多少条路，莫姓老者带着林昊来到了一座低矮的房子，这座房子颇为普通，没有丝毫的结界环绕，但是林昊却能感觉到，房子里面充斥着恐怖的结界气息，而且结界蕴含着一股惊人的煞气。倘若硬闯的话，绝对会吃上不小的亏。

　　咚……咚咚……

　　三长两短的敲门声过后，莫姓老者放低身段，规规矩矩的站于一旁，并交代林昊道：“林道友，这尤前辈的脾气不大好，等下见到他，林道友切莫激怒他，不然难以走出这座古城。”

　　“嗯。”林昊点了点头。

　　“谁？”房子里传出一阵低沉而不满的声音。

　　“尤前辈，在下莫了痕，有一位道友想要去仙境探路。”莫姓老者说道。

　　“你找错人了，要滚快滚，别来这里。”粗暴的声音传出，言语丝毫不客气。

　　但是莫姓老者却是没动身，而是示意林昊继续等待。

　　大约半个时辰后，房间的大门打开了，一名身形粗壮，头发半边黑，半边白的络腮胡中年男子走了出来，此人赤着上半身，膀大腰圆的身上布满了密密麻麻的伤痕，显得极为刺眼，在其背部还有着一个特殊的烙印纹身。

　　虽然只是走出来，但林昊能感觉到，这中年男子的气息，乃是一位准神帝。

　　见到这名中年男子，莫姓老者赶紧挤出笑容。

　　而中年男子则扫视了一眼林昊，沉声道：“是你想要去仙境找死？”

　　闻言，莫姓老者颇有些尴尬，虽然说去仙境探路与找死没什么区别，但也没必要说得这么直白露骨。

　　“我不是去找死。”林昊说道。

　　“以前的人也这么说，他们现在已经说不出这句话了。”尤三冷哼了一声，道：“行了，我也不废话，你要去可以，给一件苍穹宝物做抵押。”

　　“一件苍穹宝物……”莫姓老者双眼一瞪，“尤前辈，以前可都是半件而已，怎么现在就一件了？”

　　“我说一件就一件，要去就去，不去就滚。”尤三沉声道。

　　“行，一件就一件。”林昊取出了一件苍穹宝物，递给了尤三，反正这些东西他身上还有不少，一件倒是无所谓。别说一件，只要能前往仙境，哪怕是十件都没问题。

　　“你很有胆识。”尤三深深的看了林昊一眼，道：“但是向来有胆识的人，都是死得最快的一个，你好自为之吧。”说完，收起了苍穹宝物，站起身，朝着房间内走去。

　　“跟我来。”尤三头也不回的说道。

　　林昊跟了上去，走入了破落的屋子中，在踏入里面后，才发现这座屋子比起外面要大得多，而且已经有三十五人在里面了，这些人中大部分都是白发苍苍的老者，六位准神帝，其余的都是神尊巅峰的人物。

　　“我知道你们想去仙境碰仙缘，不过我得告诉你们，这一趟可能是有去无回的，你们得做好准备。”尤三毫不客气的说道。

　　“我既然准备前往，必然做好了十足的准备。”一位老者说道：“若再不去，可能就没机会了，正好可以见识一下传说中的仙境，若是死了也就罢了，反正我最多只能再活个十年左右。”

　　不少老者齐齐点头，其余人却是面色各异。

　　这一些人中，有过半是寿元将近之人，有的在原本的境界困了不知多少年了，若继续下去，恐怕等寿元耗尽都未必能够突破到下一个境界。也有的是这辈子没多少际遇，凑足了路费后，才打算去碰一碰运气的。

　　因为曾经就有修炼者在仙境遇到仙缘，不但踏入了更高的境界，而且还获得了罕见的至宝，这等机缘令人着实眼热。

　　“废话我也不想多说，你们好自为之吧，这是前往仙境的传送阵。你们进入就可以到达附近了，至于能不能进入仙境，就看你们自己了。”尤三说道。

　　“开启吧。”一位老者迫不及待的说道。

　　“好。”尤三打入了六颗特殊的传送晶石，整个传送阵顿时一亮，彻底开启了。

　　林昊用感知扫视了一圈，这传送阵没任何问题，倒是可以直接传送。

　　顿时间，在场三十五名强者鱼贯而入，有的甚至凝聚出全部的力量，一个个宛若大敌当前的模样。

　　林昊眉头一皱，不过还是跟了上去。

　　在踏入传送阵后，身形化为流光，穿梭了整整六个时辰，就在走出的刹那，林昊感受到了一丝危机感。

　　轰……

　　只听到一阵惊天爆响传来，方圆万里区域，竟被夷为平地，而传送阵竟没受到丝毫的影响，三十五名强者，顿时有十五名化为飞灰，六位准神帝面色泛白，其余十四名神王巅峰的强者，浑身都是伤。

　　林昊倒是无碍，这等攻杀之威虽可怕，但却是大范围轰击，所以就算是准神帝出的手，威力也不足以致命，不过背部却是被撕裂了，古魔再生之后，伤口迅速恢复过来。

　　“准神帝……”林昊感受到，在虚空处有一位实力可怕的准神帝出手。

　　“大胆，敢闯入仙境区域，还不快退回，不然全部灭杀。”惊天怒吼从虚空传来，震得苍穹抖动，星辰摇曳，只见一名身着月牙色长袍的银发老者出现在苍穹顶部，紧随其后的乃是上千身着古甲的强者。

　　“是龙邪至尊宫的人……”

　　“该死的，怎么这么倒霉，竟遇到龙邪至尊宫的人巡逻。”剩余强者顿时面露死灰。

　　听到这一番话，林昊心中一怔，顿时明白了过来了。

　　原来这所谓的探路并非是真的探路，仙境早已被龙邪至尊宫和混天帝尊宫掌控，在来到神域上层天的时候，林昊就已经得知了此事，除去这两大宫的人外，谁都不能随意靠近。

　　本来以为尤三有办法让人混入，现在看来并非如此，而是偷偷潜入，只不过尤三有办法让人直接进入仙境区域而已。

　　难怪尤三在临行前会说那句好自为之的话了，原来是这样，他只负责传送，至于进来后，能否找到仙境入口，只能靠个人了，如果运气不好，像眼前这样碰到两大宫的人在巡逻的话，那就只能自认倒霉了。

　　当即，没人再吭声，六位准神帝全力催动速度，朝着四周飞掠而去，其余强者也赶紧跟上，反正现在是大难临头，能否活下去，只能看个人的气运了。

　　轰……

　　远处的虚空一震，只听到一位秃顶准神帝发出凄惨的声音，再看那一边，天际上遍布密密麻麻的红色光网，那位准神帝已经被困入其中，不过此人乃是准神帝，岂会那么容易受缚。

　　“就凭你们也想杀我？做梦。”秃顶准神帝大吼一声，浑身迸发出浩瀚至极的力量，直接撕碎了红色光网，围在旁侧的上百古甲强者，顿时被震杀。

　　“龙邪至尊宫也不过如此罢了。”秃顶准神帝冷冷一笑，身形一动，直接破开了虚空，踏入其中。

　　可就在跨入的刹那，一只大手从虚空中抓了出来，拍在了秃顶准神帝的胸膛上，将之胸膛拍碎，秃顶准神帝感受到危机，双目透出决然之色，准备爆开体内的神灵心核。

　　可是一道红色光束却激射而来，宛若发丝，直接穿透了神灵心核，随后绕了一圈后，化出了原本的模样，竟是一根如同龙形的绳索，此物古老至极，最后落回了龙邪至尊宫的月牙袍准神帝手里。

　　“不过区区散修，也想在本准帝面前猖狂，你们以为修到准神帝层次，就无人能奈何得了你们？这里乃是上层天，不是中层天，本准帝杀过的准神帝，都十三位了，你们算得了什么。”月牙袍准神帝不屑道。

　　随后，大量的古甲强者从虚空中涌现而出，密集的红色光网，将冲出的强者化为了飞灰。

　　仅仅片刻，只剩下七人而已，其中包括林昊和一位神尊巅峰的强者，还有四位准神帝在苦苦支撑。

　　“用宝物提升起来的准神帝，呵呵，你们真以为，自己真达到了准神帝层次？不过是境界达到而已，但底蕴……天差万别，你可以死了。”月牙袍的准神帝一指点下。

　　第三位准神帝面色一白，当即咬牙吐出一大口精血，紧接着打出各种印诀，瞬息之间，苍穹上空遍布各种印诀，而那位准神帝已经消失了。

　　可是，月牙袍的准神帝的手却依旧点下，一指洞穿虚空，第三位准神帝从印诀中爆飞而出，头颅已经不见了，连神灵心核都被摧毁掉了。

　　林昊此刻被大量的古甲强者围堵，不过他却没理会，身上黑色流光穿梭而过，诸多古甲强者皆被震杀，身形一动，朝着其中一个方向掠去，可就在这时，一股恐怖的气息锁定住了他。

　　“八世尊巅峰？竟还能活到现在，倒是有点能耐，不过你来到此地，注定要死在这里。”月牙袍准神帝一掌拍落而下，虽只是简单一掌，但是这一掌中蕴含着恐怖的玄妙。

　　林昊遇到过不少准神帝，其中实力最强的一位，都无法与这位月牙袍准神帝相提并论，因为此人给他极度危险的感觉。


第1649章 再遇古魂师

　　太始帝技！

　　在古魔的玄奥催动下，林昊身上涌出了更强的黑色流光，八世尊巅峰的境界，被催发到了八世尊极限，浩瀚至极的力量，还有古魔本身可怕的体魄之威，宛若诸多星域被压缩到了极致。

　　一拳轰出！

　　月牙袍准神帝微微一颤，数万里大地猛地一震，而林昊也被震得爆退了百丈左右。

　　“这准神帝的实力，比起我见过的任何一位准神帝都要可怕……”林昊心中讶异。

　　月牙袍准神帝更为吃惊，要知道他可不是一般的准神帝，而是出身于龙邪至尊宫的，拥有着最古老的传承，所修的也是太古时代的准神帝之道，现在的那些准神帝，与他相比，二者不知相差了多少倍。

　　准神帝之间有着极大的区别，特别是在传承上，有着深厚传承的准神帝，实力更加可怕，甚至有的准神帝能够达到近乎神帝转世之体的程度，特别是出身于至尊和帝尊宫的准神帝，实力更是可怕。

　　以他的攻杀之威，灭杀一个八世尊的强者并不是什么问题，可对方竟能够接下他一掌，这就太让他意外了。

　　咻……

　　那一道龙形绳索被月牙袍准神帝抛射而出。

　　林昊感受到了更可怕的危机，当机立断的将体内的仙气，含在口中，当即一吐而出。

　　一口仙气与龙形绳索撞在一起。

　　龙形绳索被震得反弹而回，月牙袍准神帝脸色一白，再看龙形绳索，上方出现了一点缺口，当即脸色更加难看了，这乃是一件古宝，威力极为惊人，竟被对方一口气绷出缺口了。

　　林昊没有过于纠缠，而是返身破碎了虚空，消失在了原地。

　　“此子到底是何人……”月牙袍准神帝没有去追，而是横手拦住了那些古甲强者。

　　“大人，为何不追？”

　　“追……此子能耐不凡，不易击杀。追上他也没多大用处，就算让他找到仙境缺口，也未必能够活着进去。”月牙袍准神帝说完，返身破开虚空离开了。

　　除去林昊外，还有两位准神帝逃过了这一劫，不过却是受了不轻的伤。

　　破碎虚空穿梭了一段距离，见月牙袍准神帝没有追来后，林昊破开了虚空，落回了地上，其实他也能斩杀那位月牙袍准神帝，不过需要动用龙鳞的力量。

　　原本九片龙鳞，已经用了两片，只剩下最后七片了，如果没必要的话，林昊是不会轻易动用的，至于那两片耗尽力量的龙鳞，虽还在恢复之中，但具体什么时候恢复过来，林昊也说不准。

　　“二位，你们不去找自己的仙缘，跟着我做什么？”林昊停下身，沉声说道。

　　虚空中出现了两道身影，正是那两个逃过大难的准神帝，只不过二人此刻脸色惨白如纸，方才一场大战，他们受伤不轻，如今一身实力去了三成。

　　“这位道友，我们既能一起前来，并活下来，也是缘分。不如我们三人联手，到时候相互之间也有个照应。”其中一位紫袍老者说道。

　　“三人联手？”林昊眉头一皱。

　　“道友，若是愿意一起加入，我知道有一个地方，可以有两成的机会进入仙境。”另一位黑袍老者咬牙道。

　　“两成的机会……”

　　林昊心中微微一动，不过却还是说道：“既然你能找到这个地方，为何不自己进入？二位，我们都是修炼多年，一些骗小孩的话，还是切莫说出，以免闹出不愉快来。”

　　紫袍老者脸色微微一变，反倒是黑袍老者不以为然，接着说道：“在下就与道友说实话吧，这地方极为特殊，如果我等尚未受伤之前，确实有两成机会，但如今却受伤了，恐怕机会不足一成，如果有道友一起的话，两成机会是足够了的。”

　　“既然如此，那个地方在何处？”

　　“具体就暂时不便告知，不过大概的位置，则是混天帝尊宫内。”黑袍老者说道。

　　“混天帝尊宫……”

　　林昊眉头皱得更深了，“你在开玩笑么？混天帝尊宫是什么地方？就算你我三人联手，真能闯入进去？”

　　“不，不……道友估计弄错了，我所说的并非是现在的混天帝尊宫，而是以前的混天帝尊宫。”

　　“现在？以往？”林昊满脸不解。

　　“道友竟不知道？”黑袍老者有些讶异的看着林昊，“如今的混天帝尊宫，并非是太古时代建造的，而是后来才建造起来的，原本的混天帝尊宫已经沉没在这片大地底下了。”

　　“新的和老的有何区别？”

　　“当然有区别了，老的混天帝尊宫，据说乃是从太古时代就已经存在至今，传说中混天帝尊真正居住过的地方。至于新的，乃是后人建立的。而且听说以前还发生过一些事，也不知是何事，导致混天帝尊宫分裂，然后又重新组合在一起了。”

　　黑袍老者说道：“这些都是往事了，不过我可以肯定，这老的混天帝尊宫内有一处特殊的裂缝。”

　　“你能确定？”林昊问道。

　　“若我不确定的话，我二人岂会冒险前来，虽然我们实力一般，但是我等寿元还有数十万年，若是潜心修炼的话，也有机会冲击更高，若不是有这两成的机会，我兄弟二人也不会冒险而来。”黑袍老者说道。

　　凝视着黑袍老者二人，林昊的通天之眼已经打开，这两人的一举一动，包括细微的表情动作都瞒不过他，很显然，这黑袍老者所说的应该是对的，表情也没什么异样，但是林昊感知却有些不对劲，显然黑袍老者只是将话说了一半，另一半却没道出。

　　根据林昊这段时日的多番打听，神域上层天中，常年会有强者前往仙境碰所谓的仙缘，但是真正能够进入仙境者，却是少之又少，大部分都是在仙境附近找到一些际遇而已，没有一个进得了仙境的。

　　但世事无绝对，说不定真有人进过，只不过没有道出罢了。

　　见林昊有些动心了，黑袍老者接着说道：“道友莫非忘记了四千年前那件事了？有一对男女进入过仙境，并且还曾出来过。”

　　“一对男女……四千年前……”林昊瞳孔猛地一缩。

　　“那一对男女就是通过混天帝尊宫进入的。”

　　“你怎么知道他们从混天帝尊宫进入？”林昊盯住了黑袍老者，目光透着灼热。

　　“原本我并不知道，其实也没人知道。但是我在一次意外之下，遇到了一位道友。此位道友让我帮忙找人送他去仙境，我当时找了尤三帮他。原本倒也没什么，但是我却意外发现此人身上竟有一股仙境的气息，很微弱，但我所修之法颇为特殊，所以才能察觉，就在他身上留下了一道特殊的印记。”

　　黑袍老者说道：“后来我才发现，他乃是那一位男女中的男子。据说他在进入之前，连神王境界都没达到，可一出一返后，竟达到了与我等相当的境界，短短四千余年啊……”说到后面，黑袍老者的目光透出了无比的灼热。

　　林昊却是没理会这些，此刻的他心底掀起了极大的波澜，因为那个男子不是别人，正是自己的父亲。

　　当时在极冰帝宫的时候，林昊见到过他，可是之后的事就不知道了，后来才从殒神盟主赤月口中得知，父亲乃是赶回神域上层天了，而且还说了自己的母亲被困，最后才知道是被困在了仙境里面。

　　如果黑袍老者说的是真的话，那么父亲灵将臣应该是通过混天帝尊宫进入仙境内的。

　　一想到父母，林昊的心情难以抑制下来。

　　突然！

　　一股极度的危机感油然而生，林昊感到识海轰然一炸，恐怖至极的魂魄力量竟冲入了自己的识海之中，只见眼前的黑袍老者二人变得扭曲了，一张丑陋的老脸浮现而出。

　　“桀桀……我们又见面了。”这名老者的脸是扭曲的，双瞳更是幽绿，其中上散发着令人心神晃荡的光泽。

　　“是你……”

　　林昊认出了这名老者，赫然正是当初遭遇到的那个古魂师，正是因为此人，冥羽嫣身上的地狱之莲才会被摘除，最后还好化出了圣莲，才得以恢复所有的力量。

　　“拜你所赐，我上次离开之后，竟领悟了一种太古的控魂之法，魂魄之力一度暴涨。现在我的魂魄之力，相当于八次蜕变了。而你不过才区区七次蜕变而已，我要吸光你的魂魄之力，还要炼化你的魂魄，只要能炼化，我又能提升一些了。”古魂师狰狞的笑道。

　　“还有那个拥有圣莲的女娃，等我解决了你，再去找她。此女可是我等修炼魂魄之力的绝佳至宝，偏偏你不会享用，待到她圣莲开到极致，再采摘的话，便可相当于多一次蜕变了。自从太古以来，圣莲只出现过两次，这是第二次，可惜你不知道此物有多珍贵。哈哈哈……你放心吧，我会好好替你享用的。现在，先吞噬你的魂魄之力。”古魂师狂笑着，冲入林昊的识海之中，疯狂的蚕食着识海深处的魂魄之力。

　　林昊浑身剧颤，因为古魂师不知用了什么办法，竟让他的身躯与意识脱离了，而更可怕的是，意识竟被孤立出了魂魄之外，无法再与自己的魂魄相应。

　　“你想要反抗？没机会了，魂魄之争，不是你死就是我活，没有第二个选择。”古魂师冷笑道：“没想到你的魂魄之力如此精纯，比起我都要精纯，你到底修炼了什么魂魄之法？竟能将魂魄之力练就这般精纯的程度。不管了，反正吞噬完你的魂魄后，我也能够获得这等修炼之法。”

　　仅仅片刻，古魂师已经吸纳了林昊大半的魂魄之力，而凶威越加强盛，并一路冲向了林昊的魂魄，一口咬了下去，坚韧的魂魄顿时被咬缺了大半，林昊瞳孔顿时一散，意识渐渐消逝了……


第1650章 诸多疑惑

　　轰……

　　位于识海内的那一道古旧的封印，竟裂开了一半，无数时光从中冲刷而出，浩瀚至极的魂魄之力，仿佛苍穹般浩大而无尽。

　　“什么……这是……”古魂师脸色变了，他感受到了极度的危险，返身就要逃离，可是这魂魄之力极为可怕，瞬息之间就将他卷入其中。

　　古魂师死死支撑着，可却无法反抗，只能被禁锢在识海深处的一角。而此刻的林昊，心神却落入了封印之中……

　　这是哪？

　　林昊望着四周，只见到处都是残骸，所有一切都被摧毁了，天地成为了废墟，没有一丝生机存在。

　　只见一道巨大的身影站于苍穹之中，遥望着深处，眼神迷离而无奈，还有深深的眷恋。

　　这是一副庞然的身躯，这名男子的样貌与林昊出奇的相似，而在他的身上，却透着奥古的气息，还有无尽的帝纹，只不过男子的魂魄已经不知所踪了，唯有这一副身躯存在。

　　更令人心惊的是，这副身躯竟在苍穹烈焰的灼烧下，没有任何损伤，要知道苍穹烈焰可是号称无物不烧的。

　　林昊站于身躯旁侧，看着这一副身躯，心中充满了难以言喻的震撼，同时他感觉到了极度的熟悉感，仿佛很久很久以前，自己与这副身躯有着说不清道不明的渊源。

　　似乎感应到了林昊的到来，这副巨大的身躯缓缓转动了，竟然直立而起，双瞳与林昊的眼睛对视，在那一刻，无数潜藏的记忆冲刷而出，汇集成一幅幅的画面，交织在眼前。

　　太古中期，妖魔被清除掉了，太古神魔和远古神灵，还有三千大族并起的时代已经出现了萌芽，不过在这一时期，乃是一个混乱的时代，而这个时代之中，充满了无尽的凶险。

　　一名普通的修炼者，出世了。

　　此人名为道初，与其余修炼者一样，修炼了一百余年，始终默默无闻，耗费了三千年终于达到了神王境界，一心向修炼的道初，冷酷异常，可是却遭遇到了一名女子。

　　当看到道初记忆中的女子模样的时候，林昊深吸了一口冷气，这个女子竟与沐凝雪出奇的相似。道初乃是一名普通的修炼者，而这名女子却是高高在上的大势力的执掌者的后人，二人原本并没有任何交集，但是在意外之下，二人相遇相知。

　　至爱！

　　这名女子成为了道初的至爱，成为了他一生纠缠不清的女人，经历了无数磨难，道初修炼了近万年，终于达到了神尊极限，就要冲击准神帝了，他预感能够冲到这个境界，所以他想要给自己的至爱一个惊喜。

　　就在准备冲击之际，道初前去找那个女子，可是却出了意外，女子所在的势力，被更强的势力围杀，道初得知后，不顾一切去营救，可是女子还是殒落了，惨死在道初面前。

　　至爱殒落，道初悲愤交加，以一人之力，屠尽了那个势力，几乎疯狂的追杀着所有与这个势力有关的人物，屠戮一切过后，道初成就神帝之位，执掌整个时代。

　　可是，事情却没有结束。

　　道初以万年之资成就神帝之位，而且以杀破劫，在神帝之位上感悟到了更高层次的东西，而就在他准备冲击更高的时候，一些诡异的事出现了，每一次欲要突破，天地法则总会浮现。

　　而在天地之间，更是出现了诸多诡异之事，有很多原本默默无名的强者，竟实力暴涨，达到了匪夷所思的地步，甚至有的获得了传说中的仙才能用的仙技，这些人自称道初的仇人，前来报仇雪恨。

　　一次次冲击失败，道初境界不断下滑，而他所统御的时代，岌岌可危。仇人越来越多，实力也越来越可怕，竟有的冲入了道初身侧，最后道初竟被重创了，逃至苍穹深处。

　　在这里，道初深深的凝望着苍穹深处，有憎恨也有明悟，还有着无尽的眷恋，最后选择焚化自身的魂魄，独留下一副躯体在苍穹深处。

　　看到这里，所有记忆画面破碎了。

　　林昊深深的吸了一口气，这就是道初神帝的一生？看起来有些悲情，但是他却感觉到，隐隐间这些记忆并不是很完整，而且还有诸多诡异之事。

　　神帝掌控的时代，神帝已经是最巅峰的境界了，因为每一个时代只会有一位神帝出现，可是那些出现的复仇者，竟都有的几乎达到了神帝的层次，甚至还有的懂得运用出仙技。

　　如果不是看到这些记忆画面，林昊无论如何都不会觉得诡异。

　　一个强者获得天大的际遇也就罢了，毕竟每一个强者都有自己的际遇，有的可能在某一段时间内默默无闻，但可能会在另一段时间变成盖世强者，可是如此多的强者都有这等可怕的际遇，甚至还都是道初神帝的仇人，这就太匪夷所思了。

　　而且记忆画面浮现过后，竟破碎了，似乎并没打算让林昊再研究下去。

　　道初巨大的身躯，依旧在苍穹深处悬浮着，接受着苍穹烈焰的烧灼，就这么静静的躺着，但是林昊却感觉到，道初的身躯在这里，显得极为古怪，隐隐间他总感觉，道初并非是自己焚化魂魄的，而是有什么缘由。

　　哪怕是心如死灰，以道初这等人物也不会选择自杀，这是林昊的感觉，很有可能，是因为逼到了绝路上，所以道初才选择做出这等举动。

　　而道初望向苍穹深处的那一眼，更是让林昊深深记在心底，其中蕴含着无尽的复杂，还有一丝深深的忌惮。

　　道初乃是神帝，纵使受伤，也没将那些仇家放在眼底，可是为何会对苍穹深处透出忌惮之色呢？林昊不明白，但他感觉到，似乎在苍穹深处有着什么可怕的存在。

　　不过，道初的这份记忆，林昊却是暗暗记下了，因为他感觉到道初在向自己暗示着什么，只是自己尚未弄明白而已，现在不明白，但以后可能说不定会弄清楚。

　　这时，眼前的画面彻底消失了，心神返回到身体中，林昊双眼一睁，再度回到了那一处地方，而古魂师却不见踪影了，至于黑袍老者二人，呆滞的站于原地，他们的瞳孔扩散，虽然看起来在发呆，但是气息全无了。

　　很显然，黑袍老者二人是被古魂师杀了的。

　　古魂师本就拥有着可怕的控魂之法，能够杀人于无形之中，原本就很可怕了，再加上不久前突破，无声无息的灭杀掉重创的黑袍老者二人，倒不是什么奇怪之事。

　　“古魂师难道已经走了？”

　　林昊眉头一皱，突然感到识海内有一丝异动，迅速将心神沉入其中，当看到被封锁在识海中的古魂师的时候，不由一怔，原来这家伙还没走掉，而是被困在自己识海内了。

　　现在的古魂师与之前不同，原本他拥有着恐怖的魂魄之力，现在魂魄之力尽散，只剩下魂魄存在而已，在林昊的魂魄之力所化的囚笼下，古魂师已经丧失了反抗之力。

　　纵使古魂师能耐再强，也得以魂魄之力催动，失去魂魄之力的古魂师，比起普通的修炼者都不如。

　　“放我出去。”古魂师见到林昊，不由怒吼道，眼中充满了极度的不甘，这也难怪，他本来就要灭杀掉林昊了，可谁知林昊的识海内会有一道特殊的古封印，不慎导致古封印解开了。

　　啃掉的大半魂魄不但被收回，而且还在某种奇特的力量之下，恢复如初。更让古魂师绝望的是，他的魂魄力量全部被抽走了。

　　没有了魂魄之力，最多耗费一段时间就能恢复过来了，可是现在他却是被困在林昊的识海内，别说恢复了，现在毫无还手之力的他，预见的下场可想而知。

　　“放你出去？你想得倒好，方才你不是要杀我么？”林昊冷声道。

　　“之前我确实很想要杀你，恨不得你死，但是现在我想活下去。”古魂师说道，此刻他反而显得颇为平静，因为他已经见惯了生死，手上杀的人不知有多少了。

　　“这就是我不杀你的理由？你这个理由不够。”林昊说完，催动魂魄之力。

　　“别杀我，我有他们两人的所有记忆，你若动手，我就毁掉这些记忆，你就没办法进入仙境，也无法找到你的父母。”古魂师说道。

　　“你在威胁我？”

　　“我只想活下去，而且你不知道的是，我是从仙境中走出来的。”古魂师沉声说道。

　　“你从仙境中走出来……”林昊心中一动。

　　“我知道你想什么，而你也知道我在想什么。虽然你魂魄之力很强，但你不会用，你想要侵占我的魂魄，夺取我的所有记忆。这点你可以做到，但是我也可以在你夺取的瞬间，将记忆全部碎掉。”

　　古魂师沉声道：“我被你禁锢了，身躯已经没了，你无需担心太多，我只想活下去而已。而且我活着，对你有莫大的好处，我感觉得到，你与一般人不同，你身上有很多秘密，有一些秘密，甚至你自己都不知道，但是我却可以看得到，你很特殊……”

　　“这就是你要杀我的原因？”

　　“原本我没遇到你的话，也就罢了，可是遇到了你，所以我必然要杀你。知道为何？因为我们曾经在仙境见过一次。雷霆神帝的转世之体，我没说错吧？”古魂师说道。

　　“你既然知道，还敢来杀我？”林昊瞳孔一缩。

　　“如果你真已经化为转世之体，我确实不会动手，可是你却没有，这是我很好奇的地方，所以我想知道，为何你一直没能化为神帝转世之体。”古魂师说道。


第1651章 帝尊后人

　　古魂师的这句话，倒是激起了林昊的疑惑，对啊，自身拥有着雷霆神帝的转世之源，为何没有成为神帝转世之体？按理来说，神帝的魂魄在入体之后，就会迅速侵占本体。

　　原本林昊还以为只是还未转化，现在看来未必如此，自己在某些特定时刻能够激发出雷霆神帝的帝纹，那就意味着已经转化了，可是意识还是自己在操控，而雷霆神帝的意志，还有传承呢？

　　越想，林昊越感到事情扑朔迷离起来。

　　“我可以留你一命，但是你必须帮我进入仙境，找到我父母。”林昊说道。

　　“先放了我。”

　　“放了你？然后再让你来杀我？”林昊笑道。

　　“你不放我也可以，这两个家伙，你得让我来操控吧？仙境内也有不小的凶险，特别是那些太古凶物，常年浸润在仙境内，就算我全力出手，也未必能对付得了。”古魂师说道。

　　经过一阵讨价还价，林昊让古魂师放出一小半魂魄去操控那两具身躯，至于剩余的大半魂魄，则被禁锢在识海内。

　　之所以这么做，一来是古魂师是从仙境中走出来的，有此人在的话，找到父亲和母亲要快得多。

　　黑袍老者二人魂魄已丧失，在古魂师的操控下，竟如同活人一般，不但动作没有丝毫僵硬，而且还能继续运用准神帝的力量，不止如此，黑袍老者二人神情还能有所变化，看起来居然与常人没有什么区别。

　　“魂魄之法，若能修到极致，便可变幻万千。可惜我还没修炼到最顶端，不然今日结果就不会是如此了。”古魂师不甘道。虽然放出了一小半的魂魄，但他的大部分魂魄却是被林昊压制着，倘若林昊一个不快，就可以将他大部分魂魄给碾碎。

　　失去大部分魂魄，对于古魂师而言，虽然不会死，但会让他元气大伤，得耗费万年以上的时间才能恢复得过来，这比魂魄力量的消耗更大，所以不再万不得已之下，他是不会放弃自己的大部分魂魄的。

　　“太古至今，就只剩下你一个古魂师了？”林昊禁不住问道，虽然二人都在彼此忌惮着对方，但却不妨碍交流，而且他对古魂师也颇为好奇。

　　关于古魂师，他只是从苍璇神帝的传承中得知的，只知道古魂师在魂魄一道上，有着诸多常人难以想象的可怕能耐，杀人于无形乃是其次，可怕的是能够在不知不觉中渗入他人的识海，操控他人的魂魄。

　　就连林昊，也是在古魂师侵入自己识海的刹那，才发现的，而那个时候已经晚了。倘若不是途中出现异变的话，恐怕自己与古魂师的位置就要交换一下了。

　　“太古至今，古魂师一道向来只传一人，前者殒落后，才会有后者出现。”古魂师傲然道。

　　这等传承乃是一等一的，在他眼中，魂魄之法才是正道，其余之法就算修炼到极致又如何。

　　“小子，虽然我们古魂师无人成神帝，但在太古时期却是出过一位堪比至尊的古魂师，甚至操控了三位神帝转世之体。”

　　古魂师眼中透着向往，“有一件事你应该不知道，太古之后，修炼之道逐渐没落，各种修炼之法越加衰弱。而我们古魂师却不受任何影响，如果我修到九次蜕变，便可堪比神帝这一层次。”

　　“魂魄经历九次蜕变，就可与神帝比肩了？”林昊不由问道。

　　“何止，神帝掌控的乃是天地法则力量，而我等掌控的乃是魂魄之道。就算神帝再强，他也有魂魄，除非他魂魄尽消，不然遇到九次蜕变的古魂师，也是必败无疑。”古魂师说道。

　　二人一边交流，一边前行。

　　穿梭了许久后，林昊破开了虚空，忽然一股奇特的力量从底下伸延而出，竟将他压到了地上，想要再度飞掠而起，竟无法飞行，冥冥之中似乎有种力量压制着林昊。

　　“不用飞了，这混天帝尊宫中有混天帝尊的力量，在太古时代，纵使是神帝都无法飞行，更何况是你。”古魂师沉声道。

　　弥漫在四周的奇特力量，让林昊感觉到了蕴含在其中的浑厚之韵，这是一种可怕的力量，弥漫了不知多少万年，都没有丝毫锐减。

　　“这是混天帝尊的力量么……”

　　林昊深吸了一口冷气，同时也对混天帝尊这个人物颇为好奇，因为他所得知的，混天帝尊还是一位古魔，与老不死还有着诸多仇怨，具体如何，他也不是很清楚。

　　各种残破的古殿渐渐的出现在视野之中，随着不断深入，林昊感觉到弥漫的力量越加的浑厚，甚至给他一种强烈的窒息感，帝尊之威，比起神帝都要可怕得多，难怪在太古时代，连神帝都不敢得罪帝尊和至尊。

　　行走之际，林昊猛地停了下来。

　　“有人来了……好强的气息，是混天帝尊宫的，快遮掩住气息。”古魂师沉声道，黑袍老者二人同时掐动某种印诀，魂魄之力弥漫而出，将林昊，还有黑袍老者二人的气息全部遮掩住了。

　　古魂师虽不愿这么做，但必须得做，倘若林昊出什么意外，那他也会损失重大。

　　远处的废墟中，出现了一行人影，为首的乃是一男一女。男的目如神电，双鬓宛若游龙般，一身华贵的衣袍，不时闪烁着密密麻麻的古纹，而女子白纱遮面，身形婀娜动人，身上的纱衣也是罕见至极的宝物。

　　在这一男一女身后，紧随着四名身着月牙袍的老者，这四人通体弥漫出的气息极为浑厚，比起林昊曾经交手过的那位月牙袍强者都不差分毫，赫然都是准神帝层次的人物。

　　“混天帝尊的两位尊子……”古魂师凝视着二人，目光透着一丝炙热。

　　“混天帝尊的后人？”林昊问道。

　　“没错！别看他们年轻，这两个家伙可是可怕的人物，比起那四个护法都要可怕得多。这二位尊子拥有着混天帝尊的传承，堪比神帝转世之体。”古魂师沉声道。

　　言语中充满了嫉妒之意，这也难怪，混天帝尊的尊子，本身拥有着混天帝尊的血脉，这种人一出生就拥有着其余强者永远都无法匹比的优势和能耐，而且随着血脉力量被激发而出，越加成长就越恐怖。

　　“他们来这里做什么？”林昊不由问道。

　　“不知道，这里是原本的混天帝尊宫，他们回来看看也很正常。嗯……说不定这混天帝尊宫内有什么东西留存，这二位尊子才会返回，不如我们跟上去看看？”古魂师提议道。

　　“跟上去？你要去自己去，我可没这个闲心。”林昊沉声道，虽然相隔甚远，也没用感知去查探，但光凭目力，就能感觉到这两个尊子的可怕，更别说后面还有四位护法。

　　这任何一个护法，林昊要灭杀都极为不易。

　　“我只是说说而已，等他们走后，我们再过去吧。”古魂师随口说道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首，目光一直盯着远处的两位尊子，旋即注意到这二人的举动有些古怪，只见那位男尊子双手高举，口中默念有词，手指上弥漫出一种奇特的力量，竟与四周弥漫的力量相呼应。

　　更古怪的是，两位尊子竟跪了下来，对着虚空叩拜。紧接着轰的一声巨响，大地颤动了起来，地面碎开了，一个尖锐物浮现而出，当其完全呈现出来的时候，乃是一座巨大的三角塔形古殿。

　　这个古殿完全封闭的，上方布满了林昊从未见过的纹路，这些纹路交错在一起，竟如同一头可怕的巨兽，古殿泛起了诡异的波澜，两位尊子和四位护法，纷纷被吸入了这座三角塔形古殿里面。

　　“难道……传说中混天帝尊来自苍穹界外的传言是真的……”古魂师声音有些发颤。

　　“苍穹界外？什么意思？”林昊一怔，他还是第一次听说。

　　“苍穹界外，就是三域之外。所谓的三域，就是神域和灵域，外界苍穹之域，合称三域，这个三域乃是我们所处之地。有人说，我们所处的三域，就是整个世界。但是从太古以来就有一个尚未被人证实的传闻，说在三域之外，还有一个域外的世界，具体是否如此，没人知晓。没想到，这个域外真的存在……”古魂师凝视着那座三角塔，目光透着震撼和复杂。

　　“域外……”

　　林昊也被震住了，凝视着那一座三角塔，上方的纹路，还有这三角塔的造型，与自己所知范畴内的一切都完全不一样，而且他能感觉得到，这三角塔蕴含的力量，与自己所知的所有力量都不同，那是一股从未见过的力量。

　　“如果真如此的话，那域外到底有什么？”古魂师沉声道。

　　“域外有什么，谁都不清楚，现在我们所要做的，还是尽快赶往仙境吧。”林昊说完，从另一个地方绕去，可就在行走之际，他有种怪异感，走着走着，忽然发现自己又绕回了原路，而且与那座三角塔越来越近。

　　“怎么回事？”古魂师沉声道。

　　“不知道，我绕了其他路，竟又返回了，而且还距离这三角塔越来越近了。”林昊面露凝重道。他已经开启了通天之眼，竟都没看到有任何奇特之处，随后尝试了几遍，依旧都会原路返回，而且距离三角塔只有百丈距离了。

　　“奇怪，我竟没感觉到有任何异样之处……该不会是这三角塔的缘故吧？”

　　“先站着等待一会儿吧。”林昊说道。

　　“也只能如此了。”

　　林昊站于原地，没有行走，可是视野中，三角塔越来越大，而彼此之间的距离也越来越近。

　　“不好……”

　　“我们要被吸进去了。”古魂师脸色顿时一变。

　　咻……

　　恐怖的吸力，将林昊，还有黑袍老者二人给吸了进去，三角塔微微颤动了一下，然后缓缓的沉回了大地，原本被爆碎的古殿，还有裂开的大地，竟在快速的恢复着。

　　片刻后，所有一切都恢复如初，就连那些碎开的古殿，都诡异的恢复成原样了。


第1652章 地狱祭坛

　　“这是什么地方？”

　　林昊皱眉看着周围，只见四周遍布着幽蓝色的烈焰，这些烈焰极为诡异，不时变幻出各种形态，有时候如挣扎扭曲的人形，有时候如咆哮的巨兽，有时候又变成各种奇形怪状。

　　而更诡异的是，烈焰没有丝毫的炙热，反而魂魄有种被灼烧之感。

　　“这是……地狱界……”古魂师的声音在发颤，“难道地狱界居然真的存在……”

　　“地狱界？”

　　林昊眉头一皱，他只听说过地狱，在传说中，地狱乃是另一个层面的世界，苍穹至宝之一的震狱神碑，就是连接着地狱的大门，而他却从未听说过有地狱界这个地方。

　　“在太古之初，天地分为三界，分别为仙界、人界和地狱界。这三界之中，人界就是我等所处的三域，至于仙界和地狱界，在传说中曾出现过，具体是否如此，尚未有人清楚。”古魂师说道。

　　“仙界，莫非是仙存在的世界？”

　　“说不准啊。”古魂师目光透着茫然，“无论修炼到何等程度，都会感觉到世界是浩瀚无边的，或许神帝在人界中乃是最顶尖的存在，可是在仙界或是地狱界，都未必说得准。”

　　闻言，林昊深有同感，虽然修炼到了八世尊巅峰，距离九世尊，还有神帝只有两个境界了，最初以为神帝是这个世界的顶峰，但是帝尊和至尊的出现，却又让他意识到更高的层次。

　　随后，林昊又遇到了龙母。

　　创造出三位妖族帝者的人物，仅仅三位妖族帝者，就已经堪比三位帝者和至尊了，可见龙母的层次更高，之后林昊又得知，自己在九世之前，乃是仙，至高无上的仙。

　　可是，九世之前的自己，却为了一个女人，坠入轮回整整九世。难道仙不是无所不能的么？这让林昊心底生出了难以释解的迷惑，前世之因，他也无法理解，现在他所能做的就是，保护好自己现在的一切，包括亲人和朋友。

　　至于修炼，林昊依旧会不断提升，达到更高的境界，无论是至尊，还是仙，亦或是更高的层次，他都会不断的追寻，绝不会放弃。

　　“你能肯定这里就是地狱界？”林昊沉声问道。

　　“我不敢肯定，但是这里与传说中的地狱界很相似，这里遍布的乃是魂焰，一旦触及，魂魄就会被彻底灼烧。”古魂师沉声道。

　　“这里乃是混天帝尊宫，这座三角塔，不会是混天帝尊所留吧？”

　　“就算不是，也肯定会有很大的渊源。走，去前方看看。”古魂师提议道。

　　“嗯！”

　　林昊颔首，率先走在前方，黑袍老者二人紧随其后。

　　三角塔内颇为奇特，里面仿佛拥有着无尽的空间似的，四处遍布各种魂焰，有些魂焰很弱，只能灼烧普通人的魂魄，有些魂焰却是极为可怕，甚至能够将古魂师的魂魄烧化。

　　行走了片刻后，一座巨柱耸立在林昊的眼前，这座巨柱乃是以魂焰凝化而成的，远远看到的时候，倒还没什么，可当走近之后，不止是林昊，就连古魂师都怔住了。

　　这座巨柱内有一个人，乃是一名男子。

　　这个男子高达两丈，通体环绕着魂焰，皮肤乃是血红色的，双瞳深邃无比，仿佛无尽深渊一般，双手持着一柄魂焰战斧，身上遍布着令人心悸的气息，更诡异的是，这个男子体内的血液也是由魂焰所化而成，纵使是林昊和古魂师二人，见到这个男子，都有种莫名的心悸感。

　　“地狱族……地狱族居然真的存在……”古魂师目光透着一丝炙热，“这个世间，竟还真有地狱族的存在……”

　　“地狱族？”林昊面露不解。

　　“乃是生活在地狱界的强者，精通魂魄之法的可怕强者。”古魂师说道：“在我们古魂师的传说中，地狱族拥有着更为可怕的魂魄之法，只是从未有人见过地狱族，所以一直以来被当成一个传言。”

　　“传言有时候可能会是真的。”林昊说道。

　　看着眼前的男子，他不由生出一种莫名的压抑感，因为这个男子给他的感觉太过于危险了。不知这个男子是否还活着，倘若真的还活着的话，一旦出现在世间，恐怕会掀起一场可怕的灾难，因为这男子比起古魂师更加的危险。

　　林昊用感知查询了一番，庆幸的是，这名男子的气息全无，显然已经殒落很久了。

　　随后，林昊继续前行。

　　越是往深处走，魂焰所化的柱子就越多，已经达到上百数量了，里面都封印着一个地狱族人，每一个地狱族人给林昊的感觉都极为的危险。

　　“怎么回事？混天帝尊所留的三角塔内，怎么会有这么多的地狱族人？该不会混天帝尊乃是从地狱界来的人物？”古魂师猜测道。

　　虽然他修炼的乃是魂魄之法，但本体依旧还是人族，对于其余种族，本身就会有抵触。

　　林昊没有吭声，而是面露凝重，因为今日所见的一切，很让他心惊，虽然这里面只有上百位封印的传说中的地狱族人，但是这些地狱族人，每一个给他的感觉都极为的危险。

　　只是让他迷惑的是，这些人为何会被封印在此地，而混天帝尊为何会留下这些人物？

　　继续深入，忽然一段古怪的声音传来，像是在念某种咒文，音调古怪不说，而且林昊的魂魄还被引得微微颤动起来，而古魂师更为不堪，在这咒文之下，竟痛苦的连话都说不出来了。

　　“是一种……极为高深的魂魄咒文，谁在念魂魄咒文？”古魂师颤声道：“小心，可能是实力更加可怕的古魂师。”他必须得提醒林昊，如果是遭遇一般强者，他倒还不惧，倘若遇到其余懂得魂魄之法的古魂师就麻烦了。

　　“你不是说古魂师乃是一脉相承么？”林昊不由问道。

　　“古魂师确实是一脉相承，但是古魂师分为很多种，在太古时代，古魂师有诸多派系，我属于控魂一脉，还有裂魂和夺魂一脉等等系别的。该死的，怎么会在这里遇到其他系别的古魂师。”古魂师满脸忌惮之色。

　　“那我们还是返回吧。”林昊说道，正要返身回去，忽然一片魂焰将原本走过的路给覆盖住了，而这些魂焰还一直朝前推动。

　　“去看看，对方未必这么厉害。”古魂师沉声道，后路已经被封死了，根本就无法后退，被魂焰灼烧而死，与遭遇另一个古魂师相比，后者至少还有机会可以活命。

　　林昊只能继续前行，魂魄咒文的声音越来越清晰，而自身的魂魄颤动的也越加厉害，仿佛随时都可能会离体而出似的。

　　片刻后，远处出现了一座古老的祭坛，这座祭坛上有着三根巨大的魂焰柱，两根柱子内，都封有一个地狱族人，只不过这两个地狱族人体型更大，乃是一男一女，第三根魂焰柱是空的。

　　虽然相隔极远，但是林昊却感觉到魂魄传来极度危险的感觉，这种感觉乃是魂焰柱的一男一女带给他的。

　　“居然是他们……”古魂师声音变得古怪起来。

　　“那两位尊子和四个护法……”林昊注意到祭坛下方，站着六个人影，为首的正是那两位尊子，还有四个护法。

　　正在念动咒文的，正是其中那位男尊子，四位护法跪在地上，神情极为虔诚，两根魂焰柱不时的释放出一种奇特的力量，这种力量有八成注入男女尊子身上，剩余的两成则落入四位护法身上。

　　吸收着这些奇特的力量，四位护法激动无比，仿佛就像是在享受着极为罕见的至宝似的。

　　“古魂的力量……他们竟在吸收古魂力量……”

　　古魂师忽然颤声道：“还有他们的咒文，难道……这些人打算复活这些地狱族人？”

　　“复活地狱族人？”

　　“应该是的，如果我没听错的话，他们所念的乃是某种早已失传的回魂咒，他们在召唤这些地狱族人的魂魄。”古魂师说道。

　　“这些人不是死了么？”

　　“地狱族是不会死的，除非他们的魂魄化为乌有，才算是死，只要魂魄还在，哪怕身躯全部毁灭，他们还是能够重新活过来。”古魂师沉声道：“这些事都是我们古魂师一脉相传的，原本我以为只是先祖随意说说而已，却没想到地狱族真的存在。”

　　“如果这些人复活，会如何？”林昊不由问道。

　　“地狱族要想维持在人界的形态，唯一能做的只有一个办法，就是吸纳别人的魂魄来维持自己，因为魂魄乃是地狱族的食粮，就像你我饿了，就会找吃的一样。据说一位地狱族人，维持一年的食粮，至少得上万名神尊层次以上的强者。如果凑不到数量，他们就会找神尊层次以下的，但是数量会以百倍增加，也就是说，起码得百万名神王层次以上的强者，才足够他们维持一年。这还是地狱族人不使用任何力量的情况下，倘若他们出手对付对手的话，耗费更大。”古魂师沉声道。

　　“那能否摧毁这些东西？”林昊问道。

　　“摧毁？除非你能摧毁整座三角塔。之前我没想明白，现在我明白了，这三角塔乃是封存地狱族人身躯的地方，可要毁坏掉此处，恐怕你也做到，除非是神帝降临，或许还能做得到。”古魂师说道。

　　林昊没再说什么，而是看着那两位尊子，此刻他们也无法移动了，因为祭坛就挡在前方。

　　这时，男性尊子已经念完了咒文，缓缓站起身，头也不回的说道：“两位既然来了，不如到混天帝尊宫坐一坐如何？”说话间，男尊子猛地转过头，他的脸通红如血，上方冒着一团团的魂焰。


第1653章 帝尊的交代

　　“地狱之容……”古魂师声音充满了惧意，“小心，这家伙已经快成为地狱族人了。”

　　就算古魂师不提醒，林昊此刻也极为难受，识海深处的魂魄跳动不停，仿佛随时都要破体而出似的，而从头到尾，从未见到男尊子出手，只是看到对方的颜面就出现这等感觉。

　　这还是没成为地狱族人，倘若化为地狱族人的话，谁能抵挡得住，若不是林昊的魂魄早已经过七次蜕变的话，恐怕在被对方盯上一眼的刹那，魂魄都会随之爆碎。

　　林昊体内忽然运转起了九死仙术，猛烈跳动的魂魄安稳了下来，在九死仙术的力量带动下，仙气竟自发的从体内溢出。

　　轰……

　　男尊子脸上的魂焰猛地爆开了，紧接着发出一声惨叫，原本俊朗的面容变得血肉模糊起来。

　　“杀了他们。”男尊子满脸狰狞的指向林昊。

　　四位护法纷纷出手，恐怖至极的力量冲击而出，林昊身躯竟被压得出现了丝丝裂痕，不敢怠慢，当即口含一口仙气，直接吐出，同时一拳砸出，浩瀚无比的古魔力量在仙气的催动下，发挥出了更强的力量。

　　四位护法纷纷被震得连连倒退，等他们反应过来的时候，黑袍老者二人已经在古魂师的操控下缠住了四位护法。

　　林昊已经掠过了四位护法，出现在了祭坛的另一端，并全力释放出所有力量狂掠。

　　“还好你没打算死斗，那个男尊子的魂魄力量极为可怕，比我都不差多少，而那四位护法，实力比起其余准神帝都要恐怖。”古魂师暗松了一口气，如果林昊被缠住，那才是真的麻烦。

　　才刚飞掠出一段距离，不到三个呼吸的时间，四位护法就追了上来，而且速度不比林昊慢多少。

　　“那两个操控的家伙已经被毁掉了……”古魂师面露凝重和忌惮，“这四个护法比预想得还要可怕得多，不好，那个男尊子在施展魂魄之法，不要被他们缠住，不然就麻烦了。”

　　纵使古魂师不说，林昊也感觉到了，四位护法面容越来越狰狞，气息也越来越恐怖，已经超过了之前，显然是被施展了某种可怕之法。

　　四位护法本就是准神帝了，居然还能让自身能耐暴涨，可见这魂魄之法的可怕之处。

　　“十倍……这男尊子竟懂得十倍催魂之法……”古魂师颤声道。

　　“十倍催魂之法？”

　　“乃是一种太古时代的可怕的秘法，能够通过对方的魂魄，让比自己实力低的家伙的实力催生到最高十倍，不过催生者的实力必须得超过十倍才行，这个男尊子的实力，比起想象中的还要强。还好他没亲自出手，不然你我都别想逃离此地。”古魂师沉声道。

　　“竟还有这等可怕的魂魄之法……”

　　林昊倒吸了一口冷气，十倍是什么概念，那就是让原本是准神帝层次的人物，拥有着相当于十个自己的力量，而到了准神帝这一层次，哪怕是提升一点都颇为困难，更别说增加十倍的力量了。

　　当然，这只是提升到最高的层次而已，但只要能够提升三到四倍，也是非常可怕的了。

　　身着月牙袍的护法本身实力就很强，林昊曾经交过一次手，哪怕是动用了仙气，都无法将对方灭杀。

　　虽然这主要是因为二者之间相差了整整一个境界，但林昊本身就是古魔，攻杀之威远超同层次强者，并且还有着古魔玄妙催动，都无法灭杀月牙袍护法，如今这四位护法又增强了三到四倍的力量。

　　后面还有一个更可怕的男尊子，而且此人懂得魂魄之法，就连古魂师都没把握应付。

　　除非，林昊用出最大的底牌，或许能够解决这些护法，可一旦施展出龙鳞过后，所有力量都会耗尽，那么接下来就要面对男尊子，届时如何与对方为敌？所以不在万不得已的情况下，林昊是不会用出龙鳞之威。

　　一路狂掠，身后的月牙袍护法紧追不放。

　　突然！

　　一股奇特的力量从旁化出，林昊没来得及躲避，被这股力量完全吸入了其中。四位护法停了下来，眉头紧皱，因为他们无法感受到林昊一丝一毫的气息。

　　“人呢？”男尊子化身而出，俊朗的面容已经恢复了不少，不过还是有些地方有着裂痕。

　　“回禀尊子，人不见了。”为首的护法说道。

　　“不见了……”男尊子咬了咬牙，深幽的眼睛扫视着四周，“该死的，不会是那个老家伙帮了这两个家伙吧。”

　　“尊子是说上任宫主？”

　　“哼，肯定是那个老家伙，他一直都在反对我们回归先祖那边，说什么是首代宫主留下的告诫。老家伙都已经死了，竟还在作祟。肯定是他放这二人进来的，那个家伙竟能够在我的地狱之容下，还能灼烧我面容……该不会他是仙遗族那边的……”男尊子神色阴晴不定。

　　“仙遗族……不是早已被封入仙境里面了么？”一位护法诧异道。

　　“确实，难道是已经破开封印出世了？不对啊，仙境的封印依旧是完整了。莫非是跟首代宫主一样，挣脱出了束缚？”男尊子皱眉道。

　　“不管是不是，此子不能活着，一旦他外出，将此地告知给人族那边，必然会引来无尽的麻烦。”

　　“麻烦？人族早已没落了，当初的四大人尊，如今三位虽已复生，但他们早就失去了最初的记忆，至于另一位，早就化为虚无了。现在估计还在想着如何争夺天地之局的天机呢，哼！这些家伙岂会知道，这天地之局，没有三界中的地狱界和仙界之人参与，是争不成的。”

　　男尊子冷冷一笑道：“世人都以为，天地就只有神域和灵域，还有苍穹域三域。却不知这三域只是人界而已，还有仙界和地狱界存在。太古时期，人界鼎盛，三界都相差无几，但是现在人界没落了，仙界在太古之时，第一次争夺天机，导致仙界几近破碎，地狱界也受损不小，人界损失更加惨重。而人界喜欢争权夺利，早已忘记了当初的那一次三界之争了，如今我地狱界恢复了不少，仙界那边虽也恢复了一些，但却没办法与地狱界争。”

　　“尊子，我觉得还是小心为妙，若是那三位人尊知晓的话，必然会带人界围剿我等……”

　　“三位人尊？他们大部分记忆早已缺失，哪还记得这些东西。”男尊子说到这里，顿了顿语气，“现在要担心的是仙界那边，那些仙遗族的家伙，已经开始蠢蠢欲动了，随时都可能会来到人界，不过要到人界来也没这么容易……等到这一百零八位先祖重临，他们就算来了也晚了，你们尽快布置，我们要争取在百年内，让这一百零八位先祖复活一位。”

　　“是！”四位护法连连应声。

　　男尊子转过头，望着那一座座魂焰所化的巨柱，眼神透出了炙热和极大的野心，“只要复活一位先祖，就可以获取其余先祖的力量，届时就算是神帝出世，也难以与我匹敌，届时开启地狱界之门，让万亿地狱族人降临人界，以杀渡劫，堪破天地之局的天机，成就无上大业。哈哈……哈哈哈……”

　　……

　　咻……

　　林昊被不断牵拉，穿梭过一重接一重的魂焰，不知过了多久，来到了一个虚无的空间内。

　　“你总算来了。”一道低沉而浑厚的声音在虚空中响起。

　　“你是何人？”

　　林昊警惕的扫视着四周，同时与古魂师交流，却发现古魂师不知出了什么事，连动都动不了，仿佛被禁锢了一样。

　　“我？混天帝宫的上任宫主正是鄙人。”一名头顶光秃，眉毛长达三尺的老者出现在虚空中，虽然此位老者已经老迈至极，但那一对昏花的老眼，却仿佛能够看透人的深处，甚至是魂魄似的。

　　“混天帝宫的上任宫主……”林昊微微一怔，旋即拱手道：“晚辈林昊见过前辈。”很显然，这混天帝宫的上任宫主，拥有着可怕的魂魄之法，不然古魂师也不会遭受到禁锢了。

　　“果然不愧是首任宫主选中之人。”

　　“首任宫主……”林昊顿时一惊，“前辈说的可是混天帝尊？”

　　“没错，正是混天帝尊。”

　　老者微微点头，见林昊面露迷惑，不由说道：“此事说来话长，帝尊为何选你，乃是帝尊之意，我等难以理解，不过可以说明，你有办法能够完成帝尊交代之事。”

　　“混天帝尊交代之事？”林昊更加不解了，自己从未见过混天帝尊，为何对方要交代事情给予自己。

　　“其实帝尊也不知你是谁，但曾说过，能够进入这地狱之塔者，除去我等后裔外，若有他人进入，就是帝尊选中之人。”老者说道。

　　“那敢问前辈，混天帝尊交代的是何事？”林昊不由问道。

　　“很简单，灭了混天帝尊宫。”老者说道。

　　“灭了混天帝尊宫，还……很简单？”

　　林昊愣了下，这混天帝尊竟让自己灭混天帝尊宫，也太看得起自己了，先不说这混天帝尊宫从太古就存在至今，底蕴深厚得可怕，哪怕是一位尊子，林昊也没把握能够对付得了。

　　而且，混天帝尊宫本就是混天帝尊本人建立而成，竟到最后，还要让一个外人来灭掉这个超级庞然的势力，这也太让人感到匪夷所思了。

　　老者仿佛看出了林昊的心思，缓缓说道：“帝尊只所以让你灭掉混天帝尊宫，是有原因的，具体如何，待我慢慢告知于你。有些东西，不是你表面上看到的那么简单，甚至比起你想象的都要复杂得多。”


第1654章 毁灭之力

　　“敢问前辈，混天帝尊可是从地狱界来的？”林昊开口问道。

　　“你也知道地狱界……是那个古魂师告诉你的吧。”老者微微叹了一口气，道：“准确来说，混天帝尊并非是一个真正的地狱族人，而是一个……嗯……太古最初代时，称之为禁忌……”

　　“禁忌……”

　　“对，就是禁忌。”

　　老者缓缓说道：“太古时代源远流长，有很多记载早已随着时间推移，消逝在历史长河中了。现在修炼者口中的所谓太古时代，并非是真正的太古时代，而是上古和中古时代，这两个时代与现在相隔较近。”

　　“真正的太古时期，其实早已没有任何记载，唯一有的只是从那个时代活下来的人物，传承给后人的一些微末纪录而已……”

　　老者缓缓叙说：“太古时代的灵域和神域，还有苍穹域并称为人界，然后则是地狱界和仙界，三界并存。人族生于人界，乃是万灵之首。三位人尊就是在人界出现后，就诞生了的。”

　　“仙界有仙尊，不过并非是真正的仙，据说乃是仙的后裔，所以他们被称之为仙遗族。而地狱界，原本乃是真魔的世界，只不过后来真魔消失了，被地狱族占据了。”

　　“太古时期，天地变幻，天地大局浮现而出，三界争夺。那一场大战，祸及整个三界，三位人尊，地狱界的两位界主，还有仙界的三位仙王都为此而大打出手。最终天地大局崩毁，人界差点崩离。仙界和地狱界也是损失惨重，最后封闭了三界之门，三界不再往来。其实都在休养生息。”

　　“不过，仙界和地狱界一直不甘心，人界的人族占尽了先机，天地大局只会在人界出现。以至于太古之后，两界都不断试图派人进入人界。人界大损，三位人尊不知所踪，至于本就混乱的人界，更加不堪。”

　　“最后，仙界和地狱界都找到了机会。仙界和地狱界分别派出了一批高手，降临到了人界。岂知在跨过三界之门的时候，两批高手因此而大打出手，地狱界和仙界的高手争斗了百万年，结果最后力量耗尽。”

　　“然后呢？”林昊问道。

　　“坠入到了神域上层天，被封在这仙境之中了。结果地狱界那边有一个高手，而此人就是混天帝尊，原本他乃是地狱界的强者，实力堪比神帝，但在与仙遗族的一名女强者交手中，二人暗生情愫。最初都没道破，可在准备破开封印之际，二人私下之事，被仙界和地狱界的强者得知，结果那名女强者为了保护混天帝尊，释放出禁忌仙术，将自身的仙力给予了一半给混天帝尊。”

　　老者叹了一口气，“混天帝尊变成了拥有着地狱族和仙遗族力量的禁忌，他挣脱出了束缚，离开了此地，由于本身是禁忌的缘故，所有力量尽消。最后在妖魔那边，找到了解开禁忌之法，最后成为了一代帝尊。”

　　“原来混天帝尊也是个悲情人物……”林昊心底不由有些惋惜。

　　“混天帝尊虽出身地狱界，但在人界待了无数万年，明白了很多东西，因为念及那位至爱，所以加入了人界这边，并且在建立混天帝尊宫后，立下了重誓，后代子子孙孙都不能与地狱族联系，若有违反者，混天帝尊宫必将之灭杀……”老者说到这里，无奈的叹了一口气。

　　“结果还是出了这等事，有人发现了埋藏在这里的三角塔，那是当初地狱族进入此地的至宝，一百零八位地狱族的强者，都被封印在此地。在我当宫主之时，就有人频频出入此地，甚至与地狱族封印的强者联系上了。当我准备阻止的时候，却出了意外。”

　　“意外？”

　　“我被我的弟弟偷袭了，他杀了我，想要将我魂魄毁掉。不过我也早已做好了准备，魂魄远离了混天帝尊宫，最后来到了这里，一直在这里等待着。如今的混天帝尊宫的尊子所做的事，我都看在眼底，但是却无法出手。”

　　老者无奈道：“混天帝尊宫那批人，已经开始在准备复活地狱族强者的事宜的了。这些地狱族强者实力极为可怕，哪怕只复活一个，也会导致诸多事端出现。”

　　“为何当初混天帝尊没有将这三角塔摧毁？这样岂不是永绝后患了？”林昊不由问道。

　　“混天帝尊也是这么想过，但却没办法摧毁，三角塔本身是地狱族的至宝，此物不知存在多少年了，要将之摧毁，哪有那么容易。”老者摇头说道。

　　“前辈，在下是愿意阻止地狱族强者复苏，但是奈何我个人能力有限。”

　　“我知道，你现在要摧毁混天帝尊宫，几乎是不可能的。所以我早已有所安排，在混天帝尊宫内，有一样东西，乃是混天帝尊昔年所留之物。根据混天帝尊所说，此物能够彻底封印三角塔。我会安排你进入混天帝尊宫内，将此物拿到手。”老者说道。

　　“一定要是我？”林昊皱眉道。

　　“如果我们可以取的话，早就取了。”老者无奈道：“此物所放之地极为特殊，唯有混天帝尊选中者，才可以进入，就像是这三角塔一样，若你不是选中者，是无法进入此地的。”

　　见林昊还在犹豫，老者说道：“只要你拿到那样东西，我就帮你进入仙境，救出你的父母。”

　　“你如何知道我想要做什么？”林昊一怔，不由问道。

　　“我乃是魂魄，本身还懂得魂魄之法，连你识海内的古魂师都能困住，自然能看出你在想什么，不过你也无需担心，我只是知道你大概要做什么，具体如何做，并不是很清楚。”

　　老者微微一笑，道：“混天帝尊也是古魔，留下了一些特殊的传承，只不过这些特殊传承我们无法运用，唯有古魔可用。这些东西，我会给予你，这样你在混天帝尊宫中，也会多出一些依仗。”

　　“既然前辈都如此说了，那就这么办吧。”林昊说道。

　　虽然进入混天帝尊宫的凶险不小，但如果真能救出自己的父母的话，这个代价也值得了。

　　“随我来吧。”

　　老者随手一展，一条狭长的通道出现在眼前，身形一动，已经落向了通道，林昊随后跟了上去。

　　走过通道之后，来到了一片漆黑之地，在这里有着无尽的黑暗，而在最中央却有着一颗高达三丈的黑色菱形晶体，此物上方布满了古老的纹路，赫然乃是太古时代之物。

　　“混天帝尊所留的古魔传承，就在这里面。”老者指向了黑色菱形晶体。

　　“如何取？”

　　“不用取，你进去就是了。”

　　“进去？”

　　“走近就行了。”

　　林昊没有再说什么，而是走向了黑色菱形晶体，不知为何，越加靠近这黑色菱形晶体，他就有种莫名的血脉相连之感，古魔血脉竟与这黑色菱形晶体产生了奇特的共鸣。

　　如果说最开始对老者说的话，还有一点怀疑的话，那么现在林昊已经相信了，因为他能感受到黑色菱形晶体上蕴含着的古魔气息，那是从太古时代遗留下来的气息，只有古魔才能感受得到。

　　当距离黑色菱形晶体只有一尺的时候，整个菱形晶体微微颤动了起来，一道道奇异的波澜涌动而出，紧接着一股吸力化出，将林昊给吸入了里面，最后黑色菱形晶体恢复如初。

　　一个人！

　　林昊看到了一个人，身形高达三丈由于，身躯匀称，这个人浑身弥漫着一股霸绝天地的恐怖气势，就连整个苍穹都被这股气势所覆盖，眼前之人缓缓转过身，面容颇为模糊，难以辨清是何人。

　　这时！

　　这个人出手了，浑身上下涌动着黑色的流光，那是古魔的力量，林昊可以肯定，因为他施展出古魔的力量的时候也是如此，而对方的力量层次，与自己相差无几。

　　对方出手的话，林昊自然也不会示弱，直接出手一拳轰了过去。

　　轰……

　　两个拳头轰在一起，爆发出了无以伦比的恐怖力量，原本是势均力敌的一拳，可在接触到对方拳头的刹那，林昊感受到了对方拳头中蕴含着一种奇特的力量，竟是原始力量。

　　不！

　　比起原始力量更加恐怖，仿佛原始力量只是这种力量最初的形态，而对方所施展出来的力量，才是最纯粹的。

　　“毁灭之力……”林昊脸色一变。

　　咔嚓咔嚓……

　　林昊的身躯全部爆碎了，就连头颅也化为了飞灰。

　　就在林昊以为自己死了的时候，忽然眼前一亮，再度回到了那个奇特的地方，眼前依旧是那个人，而再看自己，完好无损，连一点伤势都没有。顿时林昊明白了，这并非是真实的。

　　不过，对方释放出来的力量，却是让林昊心惊不已。二人皆是古魔，并且处于同一层次，如果这里不是虚化之境，而是真实存在的地方的话，林昊恐怕早已被那一拳轰杀了。

　　这时！

　　林昊注意到对方的手背上，有着一片龙鳞。

　　虽然只是一片而已，但这片龙鳞却仿佛完全已经与对方连成了一体。虽然林昊体内有九片龙鳞，并且附和在自己身上了，但是却不像对方这般，完全融为一体。

　　“难道这个人已经完全掌控了龙鳞，并且透过龙鳞释放出这等力量？”林昊心惊道。

　　对方的龙鳞内蕴含的力量，早已耗尽了，显然没有遗留丝毫的力量在里面，也就是说，对方并没有动用龙鳞的力量，用的只是自己的力量而已。


第1655章 新的龙鳞

　　林昊尝试着催动力量到已经耗尽力量的两片龙鳞内，可还是无法发挥出像对方那般的毁灭之力。

　　这时！

　　人影再度出现，依旧是一拳轰来。

　　蕴含的毁灭力量，令人心颤不已，林昊感觉到，根本就挡不住，只能任由毁灭力量侵袭全身。

　　眼前一黑，再度又恢复了最初的状态，依旧乃是那一道人影。

　　虽然不会被灭杀，但每死一次，痛苦就多加一层，林昊对痛苦的承受力远超常人，但接连数次下来，也有些吃不消。显然，若是无法学会的话，是无法离开此地，继续下去的话，必然会痛得难以承受。

　　林昊也没办法，只能继续承受。

　　一次，两次……

　　不知多少次了，林昊的额头渗出了冷汗，他已经痛到了极致，甚至达到了难以忍受的程度了。

　　“怎么回事？为何我无法领会？”林昊心中泛起了焦急，若是这样下去的话，说不定自己会死在这里。

　　痛苦超越极限的话，身躯虽无碍，但是魂魄却未必能够承受得住，到了最后，魂魄必会迸裂而死。

　　深吸了一口气，林昊努力让自己的心平息下来，因为再怎么焦急也没用，唯一的办法就是好好去体悟，只要尽自己最大的努力去做就足够了，如果真无法修炼成功，而殒落在此地的话，那也是没办法的事。

　　修炼一途，始终会有诸多意外出现，林昊也做好了准备。

　　一念及此，林昊的心反而静了下来，只见那一道人影再度出手了，这一次他没有还手，而是任由那一拳轰入自己的体内。

　　就在毁灭之力侵入体内的刹那，林昊忽然感受到了那股足以摧毁一切的力量，那是一种特殊的力量，并非是靠施展就能施展出来的，必须得摒弃所有一切，全心去感悟毁灭之力。

　　七片龙鳞……

　　林昊凝视着胸膛上的七片龙鳞，这里面蕴含着惊世的龙威之力，每一片都有着极为恐怖的力量，乃是他最大的杀手锏，看了片刻后，林昊目光透出毅然之色，当即浑身一震。

　　嗷！

　　一股恐怖的真龙力量冲击而出。

　　这只是第一股而已，林昊在歇息了片刻后，再轰出了第二股恐怖的真龙力量，随后接连轰出第三股，第四股……

　　当第七股真龙力量释放出来的时候，九片龙鳞黯淡了下来，可就在那一刻，林昊反而心情放松了下来，而胸膛上的九片龙鳞，竟缓缓的朝他体内缩去，之前虽是融合了，但却只融合了一半，现在才是真正的融合了。

　　在九片龙鳞完全与自身融为一体的刹那，人影再度出手了，一股恐怖的毁灭之力涌入林昊的体内，狂暴至极的力量，在体内肆意的破坏着，林昊双瞳一定，引动这股毁灭之力，注入九片龙鳞之中。

　　就在那一刻，九片龙鳞内竟涌出一股恐怖至极的力量，这股力量达到了令人心悸的程度，那是毁灭力量，而且还是九片龙鳞齐发。

　　轰……

　　林昊一拳轰出。

　　这一拳之威，竟不亚于一片龙鳞蕴含的力量，而且还更强，最主要的是，这股力量还是他执掌的，根本就无需担心龙鳞的力量会反过来震伤自己。

　　陡然！

　　林昊感到胸膛有些发痒，迅速揭开自己的衣衫，当看到胸口处的情况的时候，不由一怔，只见那九片龙鳞的附近，竟出现了一块凹痕，外形与龙鳞极为相似，而毁灭力量正缓缓注入这一块凹痕之中，它竟在成型。

　　“第十片龙鳞……”林昊深深的吸了一口气，自己身上竟长出了一片龙鳞，而且还是新的。

　　“难道是因为我耗尽了九片龙鳞的力量，从而让原始力量化为毁灭力量。而这股毁灭力量，能够滋生出新的龙鳞……”林昊猜测道。此刻他体内的古魔力量，已经在快速的转化了，朝着毁灭力量转化。

　　也就意味着，今后林昊所拥有的古魔力量，都会变成毁灭力量。那自己还是古魔么？林昊心底一阵迷惑，忽然他想起了一些东西，那块讲述龙魔转化的巨碑，还有曾经见过的龙母。

　　对了，龙母身上蕴含的就是极致的毁灭力量，林昊当初不敢肯定，现在拥有了毁灭力量后，他可以肯定，龙母身上的绝对是毁灭力量，而且还是纯粹至极的毁灭力量。

　　“莫非我现在正朝着龙魔转化？”林昊心惊道。

　　根据第一妖魔帝者昱的讲述，龙魔拥有着无以伦比的毁灭之威，无人能够与之匹敌，可是妖魔帝者昱都没能转化成为龙魔，而自己却转化了……林昊有些不敢肯定。

　　不过，身上的古魔力量已经转化了一半了。

　　“你终于成功了……”一道虚无的声音传来。

　　“你是谁？”

　　“混天……”

　　“混天帝尊？”林昊一怔。

　　“只是仅存的意识而已，真正的混天早已经死了。”只见一道人影化身而出，赫然正是之前的那一道人影，他的面容依旧模糊，但是气势却完全不同了，仅仅只是出现，就给人一种无以伦比的压力。

　　“你是龙母选中之人，果然不负龙母的希望，成就了龙魔之体，不过现在的你还很弱，你必须得尽快提升自己，不要辜负龙母的一片心意。”混天帝尊缓缓说道。

　　“龙母……帝尊认识龙母？”

　　“何止认识，若不是龙母，我早就死了，也不可能有机会杀了我的对手。”混天帝尊微微叹气，目光凝望着林昊。

　　“你的对手？”

　　“嗯，一个杀了我至爱的可恶家伙。因为他，我成为了禁忌，他想要做的就是禁锢我的至爱，分离我们。他是仙遗族的王者，拥有着无上的仙力，我不是他的对手，因为他，我众叛亲离，最终落个逃亡的下场。”混天帝尊语气充满了无奈。

　　“在我失去所有力量的时候，龙母之魂出现了，她引导我前往妖魔巢穴，获得了第一妖魔帝者昱的传承，我破开了禁忌，然后我还获得了一些特殊的力量，那些力量来源于两位人尊的后裔。”混天帝尊说道。

　　“是尧至尊和龙邪至尊？”

　　“没错，是他们的力量，正因为这些力量，我才成就了帝尊，回到了仙境中，杀掉了那个我痛恨一辈子的家伙。”混天帝尊说到这里，顿了顿语气，“这些事已经成为过去了，成为了我永远难以忘记的一切，而这些事的详尽之处，你以后会体会到的。”

　　“我会体会到？”林昊一愣。

　　“对，因为你就是我，我就是你……”混天帝尊说道。

　　“我就是你，你就是我？”林昊呆愣当场。

　　“我乃是你的第二世……”混天帝尊说道。

　　“第二世……”林昊满脸震惊。

　　“没错，不然龙母为何找我？就是因为，我乃是你的第二世，所以龙母帮了我，让我得以复仇，同时也是为了你，每一世所做的一切，都是为了成全你，当然也是我。”混天帝尊声音变得缥缈起来，“我时间不多了，今后只能看你自己的命运了。”

　　“记住，道初之死，并非偶然，乃是必然，他的身躯之所以存在，乃是有一个可怕的家伙需要……”

　　“可怕的家伙？”

　　“连龙母都忌惮的家伙，至于是谁，以后你会知道的，我无法告诉你太多，因为那是禁忌，说出来，只会给你带来更大的灾难……这一切的一切，以后你就会明白的。”混天帝尊消失了。

　　位于虚无的空间中，林昊心情久久难以平静下来，自己的第二世竟是混天帝尊……

　　而混天帝尊消失之前的那一句话，到底是什么意思？有一个可怕的人物，连龙母都忌惮的家伙，那个人是谁？还有道初的躯体，当初在见到道初躯体的时候，林昊就感到很奇怪。

　　现在混天帝尊说到这一点，林昊心中泛起的波澜更大了，那个可怕的神秘的家伙，竟需要道初的身躯。

　　那个人是谁？

　　林昊想不出来，但绝对是堪比龙母的存在，这样的人物，是何等的恐怖，自己能够与之对抗？不过眼前来看，应该还不会去与这样的人物碰面，以后就很难说了。

　　“龙母说我乃是转了九世的仙……混天帝尊是一世，道初是一世，还有我现在是一世，不，应该算是两世，再加上雷霆神帝是一世，那就是五世了，还有四世是谁？”林昊心中思索道。

　　龙母曾经说过，要找回最初的自己，就得找出自己九世的所有根源，只有这样才能洞悉自身的本质，回归到最初的自己。

　　那也就是说，必须得弄清自己的其余四世是谁，只有这样，才能明白自己九世的根源所在。

　　如今林昊已经将混天帝尊的根源找到了，还有道初的根源也找到了，至于两世的根源，应该就是自己这两世了。那么还差五世根源，而目前来看，雷霆帝尊那边的根源很快就会找到。

　　剩余的四世根源中，林昊有线索的也就是太始神帝，可是要从何找寻，却是暂时没有头绪。

　　“罢了，先进入仙境，找到雷霆神帝的根源，救出父母再说，剩余的再想其他办法。”林昊心道。

　　哗啦……

　　林昊从传承晶体中脱身而出。

　　“获得了？”老者出现在林昊面前。

　　“嗯！”

　　“那就好，婉儿，林兄弟就交给你了。”老者对着虚空喊道，只见一道倩影缓缓化出。

　　当看到这名女子，林昊面露讶异，因为这女子不是别人，正是那一位女尊子。

　　“父亲放心，婉儿一定会将林兄安然带入混天帝尊宫内。”女尊子微微欠身说道。


第1656章 古躯被擒

　　洛月婉，乃是女尊子的名字，也是前任混天帝尊宫的宫主洛陇的亲生女儿，不过这一层关系，混天帝尊宫并不清楚，因为洛月婉是洛陇的私生女，后来才悄然送到混天帝尊宫。

　　洛陇两父女的关系，混天帝尊宫内只有少数两三人知晓而已，其余人皆是不知，而知晓者无一不是洛陇的生死至交。

　　洛月婉在前方带路，忽然停了下来，转过头对林昊说道：“父亲对你非常看重。”

　　“为何这么说？”林昊不由问道。

　　“若不是看重你，也不会让你去拿那样东西了。”洛月婉幽幽说道，语气带着些许酸酸的嫉妒之意。

　　林昊眉头一皱，难道洛陇没将事情全部告诉洛月婉？看来这洛月婉并不知真实的情况，这让他心底升起了一丝狐疑，为何洛陇不将事实真相告诉洛月婉？

　　这时，三角塔已经开启了，林昊按压住心中的疑惑，紧随洛月婉朝外走去。

　　“你站着别动。”

　　洛月婉念动某种奇特的口诀，随后连连点向林昊，一种奇特的力量，顿时环绕在林昊周身，片刻后，林昊竟变成了一名女子，而且还是身着混天帝尊宫女弟子服的女子。

　　“这乃是化天咒，能保你三个时辰的变化，只要你不发出声音，没人能够看出你的真实身份。从现在开始，无论是在外面还是进入混天帝尊宫，你都必须得听从我的指示。你现在的身份，就是我的贴身侍女。”洛月婉说道。

　　“我明白该怎么做。”林昊回道。

　　“那好，我们出发。”洛月婉说完，直接破开了虚空，只见在虚空中有着一座特殊的传送阵。

　　林昊注意到，这个传送阵乃是一个极为特殊的传送阵，唯有特殊的方法才能开启，一旦妄动的话，传送阵就会破碎，无法再进行传送。

　　洛月婉取出了一颗特殊晶石，随后打出独特的印诀，随着晶石落入特殊传送阵内，传送阵豁然开启。

　　二人一前一后踏入传送阵中。

　　就在跨入之后，林昊身躯化为了虚无，但是意识和魂魄都依旧存在，被传送阵保护着。

　　“你要去混天帝尊宫？”古魂师的声音传来。

　　“你恢复了？”

　　“废话，刚刚差点被那个家伙杀了。”古魂师的声音带着一丝后怕。

　　“你是说前任混天帝尊宫的宫主洛陇前辈，要杀掉你？”林昊心中皱眉道。

　　“他是洛陇？难怪了……”古魂师声音带着颤意。

　　“你认识他？”

　　“不认识，但是听说过，我不会与他接触的，此人可是魂魄经历了九次蜕变的古魂师分支之一的裂魂师，除非我达到与他同等蜕变的层次，不然根本无法与他为敌。”古魂师沉声道：“这个家伙竟然假死，躲在那三角塔内。”

　　“假死？你确定他是假死？”林昊微怔。

　　“如果是别人，或许还无法确定，但是我就不一样了，我乃是控魂一脉的。这洛陇虽是裂魂师，但他的传承似乎不是很全，所以以为完全禁锢了我的魂魄，却不知我早已控制一丝魂魄在他附近。结果，我发现了他并非是真的殒落了……而是假死。”

　　“你的意思是，这洛陇的身躯还在？”

　　“应该还在，若是死了的话，魂魄乃是无根之萍，很难固定在某个地方。所以我能肯定，这洛陇的身躯已经存在，具体在何处，就不是很清楚了。”

　　“身躯与魂魄能够相隔很远？”林昊好奇道。

　　“如果是寻常人的话，自然不能，可若是古魂师的话，别说相隔很远了。达到极致的古魂师，能够做到魂体分离，同时操控身躯和魂灭杀对手。”古魂师沉声道。

　　“对了，你去混天帝尊宫做什么？那可不是一个好地方，稍有不慎就出不来了。”古魂师问道。

　　“洛陇让我去找一样东西。”

　　“他让你找东西？奇怪，以他的能耐，还要让你去？”

　　“说是必须得是我。”林昊没有再多说什么，因为身躯已经在开始聚合了，显然已经到了混天帝尊宫了。

　　当视野恢复的刹那，林昊被眼前恢弘至极的古宫震了一下，入目的古宫，无一不是诸多罕见宝物炼制而成的，上方布满了六种帝纹，其中一种帝纹蕴含着无以伦比的浩瀚之势。

　　林昊能感觉得到，那是混天帝尊遗留的帝纹，剩余五种，应该是混天帝尊宫历代的神帝所留，六种同源的帝纹交织在一起，释放出的威慑力极强。林昊可以肯定，倘若有人在此地交手的话，必然会引来六种帝纹的冲击。

　　这六种帝纹并不像传承之地那般，只会被动的抵御进入者，而是直接主动出击，林昊都不敢肯定，自己能否承受得住这六种帝纹的冲击。

　　“参见洛尊子。”

　　“拜见洛尊子。”过往的混天帝尊宫的强者，纷纷向洛月婉拱手行礼，态度极为恭敬。

　　整个混天帝尊宫也就只有四位尊子而已，每一位都是被当成未来的宫主继承人来培养，所给予的资源都是常人难以想象的，自然在混天帝尊宫内的身份也是极高。

　　一路行走，林昊心中一阵惊叹，各个古宫皆是诸多至宝炼制而成，除非是神帝出手，不然根本就无法摧毁，而且这些古宫本身还拥有着很可怕的攻杀之威，一旦启动的话，威力难以想象。

　　除去古宫外，林昊见到的混天帝尊宫的强者，透出的气势也是极强，一路走来，看到的强者实力最低的都是神王巅峰以上的，从来没见到有一位是神王巅峰以下的人物。

　　甚至偶尔会见到蓝袍的准神帝层次人物，这些人乃是混天帝尊宫的护法，地位仅次于长老一位，林昊感觉到这些蓝袍的准神帝，与龙邪至尊宫的护法相差无几。不入混天帝尊宫，是无法领会到这个自古存在的势力的恐怖底蕴。

　　“为何在时空之梭内，并没看到混天帝尊宫？”林昊眉头一皱，那长达万年的两族对战，居然没有看到混天帝尊宫和龙邪至尊宫的强者，唯一看到的就是龙邪至尊的出现。

　　这时！

　　前方的古宫涌出了大量的强者，为首的乃是六位蓝袍护法，这些人面露焦急之色。

　　“出什么事了？”洛月婉问道。

　　“回禀洛尊子，弥长老抓到古躯了，正在押送回来，我等前去接应。”为首的蓝袍护法低声说道。

　　“竟抓到古躯了？”洛月婉面露讶异。

　　“古躯……”

　　林昊的心顿时一颤，凝雪就是古躯，混天帝尊宫抓到了古躯，岂不是说沐凝雪落入了混天帝尊宫的手里？倘若这样的话，那可就麻烦了，落入混天帝尊宫手中，沐凝雪的下场可想而知。

　　没有任何犹豫，因为没必要犹豫，虽然潜入混天帝尊宫是为了更加重要的事，但对林昊而言，没有什么事比得起沐凝雪更加重要。

　　“带我去看看古躯。”林昊传音给洛月婉。

　　“你要看古躯？不行，这乃是我们绝佳的机会，古躯被擒，守护秘地的长老数量会减少，这对我们最为有利，若是不趁此获取那样东西的话，那就白白浪费这个机会了。”洛月婉当场拒绝。

　　“机会以后会有，但是现在我必须得去见古去。”林昊坚决道。

　　“你……”洛月婉顿时气极，旋即看出了什么，“你认识古躯？难道她与你很熟？你叫林昊……难道你就是那个……”说到后面，她面露惊讶之色。

　　林昊与古躯的关系，早已不是什么秘密了，各大势力的高层都知道这一点，所以都在竭尽全力找寻着林昊，可是林昊下落飘忽不定，主要是因为他没加入任何势力，灵域和神域又广阔无边，各大势力不可能覆盖所有地方。

　　再加上林昊很少在人前出现，以及人神皮的掩饰，想要找到他，异常的困难，所以这正是各大势力一直以来，都没能找到林昊真正下落的原因。

　　“我只有一个要求，我要去见古躯。”林昊说道。他还无法确定是否是沐凝雪，但是心底满是担忧，所以一定要去看一眼，如果是的话，就救下来，如果不是就无需理会。

　　“林昊，我们可以先拿了东西，再回来救古躯，我可以答应你，帮你救出古躯。相比起古躯，那件东西更为重要。”洛月婉说道。

　　“拿了东西，还能有机会救古躯？”

　　林昊说道：“届时必然会被混天帝尊宫察觉，到时候想要救古躯，几乎是千难万难。”

　　“有那样东西在，我们可以做到。”洛月婉说到这里，接着说道：“混天帝尊的至顶宝物，据说拥有着难以想象的可怕力量，只要获得，别说救出古躯，就算是摧毁混天帝尊宫也足够了。”

　　“你父亲没与你说么？那样东西是用来封印三角塔内的地狱族人的。”林昊道出了实情。

　　“你说那样东西用来封印三角塔？”洛月婉一怔，神色顿时变幻不定起来，“不可能的，我父亲不会骗我的，他说取得那件至宝，就能完全恢复过来，并且重新执掌混天帝尊宫。”

　　“你父亲对你这么说？”林昊眉头一皱。

　　“是的，算了，也许是为了避免消息走漏，所以才骗了我。”洛月婉神色恢复了一些，“不管如何，那件东西极为重要。可也只有你才能取得到，好吧，我带你去见古躯。不过你得先答应我，无论古躯是否是你认识的，你都不能先出手救，让我来处理，如何？”

　　“你来处理？”林昊犹豫了起来。

　　“别忘了，我乃是混天帝尊宫的尊子，还是能够影响到一些人的。而且我父亲还有人在帝尊宫内，届时只要我出面，他们必会帮我。”

　　“先看看古躯再说。”

　　“好吧，跟我走。”

　　二人跟上了先前的六位蓝袍护法。


第1657章 那样东西

　　诸人掠到了第一座大殿，才刚刚落下，就已经有一名半秃头的老者掠了上来，朗声道：“诸位可以回去了。”

　　“回去？不是让我们来接应古躯么？”为首的蓝袍护法皱眉道。

　　“古躯已经被秘宫的长者们带走了。”

　　“秘宫的长者……”洛月婉俏颜顿时一变。

　　“秘宫在何处？”林昊沉声问道。

　　“你到不了秘宫，就算是我也没办法进入。”

　　洛月婉无奈的叹了一口气，传音道：“秘宫是混天帝尊宫的特殊之地，那里隐居着的都是曾经混天帝尊宫的大人物，每一个实力都极为恐怖，据说还有着接近神帝层次的人物存在。”

　　“如果不能进入秘宫，那样东西，我也不会去取。”林昊沉声说道。

　　“林昊，你这是在威胁我？”洛月婉俏颜沉了下来。

　　“你也可以这样认为，反正见不到古躯，我是不会去取那样东西的。”林昊说道：“如果你没办法进入，那我也不麻烦你，只要你告诉我秘宫在何处就足够了。当然，如果你不愿意的话，我自己会去找人问。”

　　“林昊，你可知道，此事事关重大，我已答应你来这里了，而你又要前往秘宫。你真以为，你的能耐很强么？秘宫是什么地方？那可是混天帝尊宫的核心所在，纵使是我父亲昔年身为宫主，也只进入过两次。”

　　洛月婉说道：“不瞒你说，混天帝尊宫中，真正可怕的地方，就是这秘宫。任何擅闯者，根本就没机会能够活着出来。古躯纵使重要，你也没必要搭上自己，就算她与你有着难以割舍的情感，但相比起活命，自然是后者更重要。”

　　“你曾死过吗？”林昊望着洛月婉。

　　“死过？”洛月婉不明白林昊为何突然说出这么一句话。

　　“你没死过，自然不会明白死过之人的感受。古躯对我而言，堪比我的性命，若她遭遇不测，那与丢失了性命又有什么区别？自古以来，世间不知发生了多少变化，甚至曾经出过灭世危机，但还不是一样继续变化着。所谓的拯救苍生，所谓的大义凛然，与我有何相干？我只要保护好自己想要保护的人，就足够了。”林昊说完，身形一动，朝着远处掠去。

　　洛月婉愣在原地，呆呆的看着林昊离去的方向，俏颜透出了一丝莫名的悲哀，保护好自己想要保护之人……曾经自己的母亲，不就是为了保护自己而殒落，而自己的父亲……却一直都只顾着他自己的事。

　　犹豫片刻，洛月婉还是追了上去。

　　“跟我来，我带你去秘宫。”洛月婉咬了咬牙。

　　“这会连累你的，还是我自己去找吧。”林昊不想欠别人的人情。

　　“你自己找？你就算将这混天帝尊宫给翻遍，都未必能够进入得了秘宫。”洛月婉冷哼道。

　　“秘宫不在这混天帝尊宫内？”林昊眉头一皱。

　　“当然在这混天帝尊宫中，你是找不到的。就算是我，也只是知道大体的位置而已，具体在何处也不清楚。有一个人，可以帮你进入，但是肯不肯帮忙，就很难说了。”洛月婉说道。

　　“是什么人？”

　　“跟我来。”

　　在洛月婉的带领下，通过了六座传送阵，最后来到了一座破旧的古宫，与其余古宫不同，这座古宫很旧，上面还有着裂痕，四周一片寂静，仿佛已经废弃了很多年。

　　不过古宫的门前和四周却是很干净。

　　“等下一定要客气一些。”洛月婉郑重告诫道，神色也变得有些凝重和紧张起来。

　　来到古宫的门前，洛月婉轻轻敲了三下。

　　“谁？”一道低沉而沙哑的声音从古宫内传来。

　　“断伯，是我，月婉。”

　　洛月婉语气满是恭敬，同时对林昊传音道：“断伯乃是混天帝尊宫最老的氏族传人，先祖曾经跟随过混天帝尊征战八方。断伯多年早已不理混天帝尊宫的事了，虽已被隔离出核心层，但也有不小的威势。断伯脾气不好，切莫胡乱说话得罪他，不然你可能再也走不出这里。”

　　“嗯。”林昊点了点头。

　　沉寂了片刻后，古宫内传出低沉而沙哑的声音，“原来是小婉儿，你带人前来，莫非此番是要让我这老家伙帮什么忙吧？不是与你说过，不能随意带人前来么？”

　　“断伯，此人乃是父亲看重之人。”洛月婉说道。

　　“你父亲看重之人？”低沉而沙哑的声音停顿了一下，就消失了，没有再说什么。

　　这时，昂的一声，大门豁然开启了。

　　咻……

　　虚空极度扭曲，林昊忽然感到莫名的窒息感，等他反应过来的时候，一个背部岣嵝的老者出现在他的面前，这个老者外表与普通老者没什么区别，唯独那一对眼睛，已经不见了，只剩下黝黑至极的眼眶。

　　“断伯的眼睛曾经受过伤，后来自己挖掉了，原本断伯可以化为神灵，重新恢复的，可是他却不肯，说自身之躯，若是舍弃，纵使身为神灵，也难及本心。”洛月婉传音道。

　　林昊能够感觉得到，眼前的断伯没有用神念扫视，也没有用感知，却是用那一对空洞的眼眶在盯着自己。不知为何，他感觉到断伯真的能够看到自己，而且还能看穿一些东西。

　　而在断伯的身上，林昊没感知到任何东西，只有一具空荡荡的躯体而已，如果不是亲眼见到断伯突然出现的话，他真的会认为断伯只是一个普通的老者罢了。

　　这时，断伯伸出了一只手，抓向林昊的脸。

　　“不要动，让我看看。”断伯声调有些怪，似乎蕴含着一丝莫名的激动。

　　洛月婉用眼神对林昊示意了一下，让他不要随意乱动。

　　林昊没有再动，而是任由断伯的手摸着自己的脸，干枯的手掌上布满了皱纹，在触及的刹那，断伯的手微微一颤。

　　“是您……回来了，您终于回来了。”断伯开口了，声音满是颤意和激动之色。

　　“我？”林昊眉头一皱。

　　一旁的洛月婉也是柳眉紧颦，不知为何断伯会说出这般话来，不过在想到断伯有时候神神叨叨的，也就没再放在心上了。

　　“跟我来。”断伯说完，朝着古宫走去。

　　林昊犹豫了一下，还是跟了上去，毕竟事关沐凝雪，别说是一座残破的古宫，哪怕是刀山火海他也要去闯一闯。

　　洛月婉就要跟上来，却被断伯阻止了，“你在外面等着，切莫让任何人进入此地。”

　　“断伯，那他……”

　　“与你无关之事，就别问这么多。”断伯眉头一皱，洛月婉赶紧闭上嘴巴，不敢再多说什么，虽然她乃是尊子，但她也很清楚，在这混天帝尊宫内有着很多人物，是她这个尊子都惹不起的。

　　就连她的父亲，昔年来见断伯的时候，都要恭恭敬敬的，更何况是她。之所以敢带林昊来此地，是因为洛月婉小时候不懂事就跑来，断伯见她乖巧，所以才颇加照顾。

　　若不是念在这份情分上的话，洛月婉是无法踏足此地，更别说带人前来了。

　　昂……

　　古旧的大门再度关闭了。

　　在踏入的时候，林昊心中猛地一震，外表看起来古旧的大门，竟蕴含着恐怖至极的结界，一旦贸然开启，必会被结界困死其中，而这等结界的繁复程度，远超以往所见的结界。

　　在大门关闭后，断伯迅速转过身，拱手便拜，双膝下跪，“罪奴后人断天域拜见主人。”

　　“主人……”林昊一愣，愕然的看着断伯。

　　“主人还未恢复记忆，自然不知道，但是我等历代断氏等待主人已经不知多少个岁月了。主人命我等守护混天帝尊宫，而我等有负于主人交托，导致混天帝尊宫如今成为这副模样，请主人责罚。”断伯纳头便拜。

　　怔了怔后，林昊眉头一皱，主人？断氏？难道这断伯将自己当成了混天帝尊不成？虽然他第二世是混天帝尊，但是在林昊看来，混天帝尊只是自己以往的过去而已。

　　“起来说话吧。”

　　“主人不责罚罪奴？”断伯一怔。

　　“事情已经过了那么多年了，岁月变迁，难免会有些事超脱掌控，更何况你们断氏谨守当初誓言，守候这么多年，应该说是有功无过。至于混天帝尊宫如今的变化，迟早都会发生的，何必介怀呢。”林昊说道。

　　“多谢主人。”断伯激动不已，他已经守候了两百万年了，就等着这么一句话。

　　“你如何认出我的？”林昊问道，这是他颇为好奇的地方，当时断伯只是摸了自己一下而已。

　　“主人之容虽变幻万千，但我们断氏自有辨识之法，这乃是自古就传承至今的，从未出过任何错。”断伯说道：“主人曾经就回来过一次，乃是我一位先祖迎接的主人。”

　　“哦？”

　　“主人估计也记不得了，这也不奇怪，主人已经轮转了三四世了。上一次回来，乃是以一位神帝身份归来的，当时主人名为太始。”

　　“太始神帝……”林昊心中一颤，虽然他已猜到了太始神帝是自己的某一世，但那只是猜测而已，并非很肯定，没想到这太始神帝真的是自己的某一世，而且还来过混天帝尊宫。

　　“主人此番回来，是要拿走那样东西吧？”断伯说道。

　　“拿走那样东西？”

　　“是的，上一次主人回来的时候，留下一句话给先祖，让先祖传达给后人。我等一直谨记着。主人曾说过的话是，‘若我再回来，就带我去取那样东西。’”断伯说道。

　　闻言，林昊眉头紧皱。

　　是太始神帝第二次回来，还是太始神帝知道了自己会前来？如果是前者，倒还没什么，倘若是后者的话，那就很让林昊心惊了。太始神帝怎么会知道自己要来？就算是自己的前世，也不可能预测得到后世的举动啊。

　　“主人，那样东西就放在这座古宫中，由我们世代守护。主人现在是要取走么？”断伯恭敬的问道。


第1658章 仙骨

　　“能带我去看看么？”林昊说道。

　　此刻他心底极为好奇，留在这宫内的到底是什么东西？是宝物？还是其余东西？是太始神帝留下的，还是混天帝尊留的？

　　“主人请随我来。”断伯恭敬的走在前方，林昊则跟在后面。

　　据断伯所说，这座古宫乃是当年的混天帝尊住过的地方，从建立混天帝尊宫开始就已经存在了，昔年混天帝尊宫迁移的时候，断伯就将古宫移了回来，并放置在此地。

　　“秘宫那些家伙，不知来了多少次了，从太古至今，从断氏第一代先祖到现在，他们都来过，试图在这里面找到主人的东西。可他们耗费了大量人力和物力，还是没能找到。因为除去主人外，没人能够找到那样东西。”断伯哼声道。

　　“混天帝尊宫现在情况如何？”

　　“如何？现在的混天帝尊宫，已经不是当年的混天帝尊宫了。”断伯无奈的叹了一口气，缓缓讲述了起来。

　　混天帝尊宫当年乃是混天帝尊一手建立起来的，在混天帝尊还在的时候，整个帝尊宫谁都不敢违背混天帝尊的命令，混天帝尊影响了整整六个时代之久，最后影响力渐渐弱了下来。

　　主要是混天帝尊不在了，当年加入顶尖强者后裔，开始争夺混天帝尊宫的执掌权。最后，各个顶尖强者后裔轮流坐着宫主之位，虽然表面看起来混天帝尊宫还存在，但是其实早已内部矛盾剧烈。

　　最后，各个顶尖强者后裔成立了秘宫，一切事宜由秘宫共同商讨决定，而宫主的权势大减，最后沦为了秘宫向外传播声音的代表人物而已。到了现在，秘宫依旧是混天帝尊宫真正的执掌者。

　　“混天帝尊没有后人？”林昊不由问道。

　　“没有，主人你一生未娶，纵使绝世妖娆于你面前，你也怡然不动分毫……”断伯面露遗憾道。如果混天帝尊留下哪怕一个后人，混天帝尊宫的结果也会不一样了，说不定会一直由混天帝尊的后裔执掌，而不是像现在这般混乱。

　　“秘宫那边的情况如何？有多少强者？”林昊问道。可能很快就要前往秘宫了，他必须得尽快将秘宫的情况弄清楚，不然一头扎进去的话，说不定会如洛月婉说的那样，会殒落在秘宫中。

　　“秘宫有三大氏族，分别为雷氏、风氏和云氏，除去雷氏有两位神帝转世之体外，其余两族都有一位，他们已经恢复到了三成左右的实力。除此之外，还有诸多准神帝极限的人物，这些人早已归顺三大氏族，不过他们一般很少理会事情，大部分都在修炼，试图突破……”断伯缓缓介绍道。

　　听完断伯的介绍，林昊心底倒吸了一口冷气，还好前来见到了断伯，不然贸然冲入秘宫内，绝对是九死一生。

　　不说三位氏族的族主，单单那些老怪物就很难对付了，这些老怪物在年轻时候无一不是叱咤神域上层天的人物，比起同辈的家伙更难对付，而且懂得各种可怕的秘法。

　　“主人，你是否打算收回混天帝尊宫？”断伯忽然问道。

　　“收回？以我现在的能耐，要收回混天帝尊宫却是不易。”林昊摇了摇头，现在他所想的就是进入秘宫内证实一下，到底被抓的是不是沐凝雪。不过听断伯介绍之后，林昊没多少底了，秘宫内的强者太多了，要救出沐凝雪，几乎堪比登天。

　　“据我先祖说，主人曾经留下了一些东西，就是为了以后收回混天帝尊宫。但具体是何物，老奴并不清楚，不过应该与那样东西放在一起。”断伯说道。

　　“嗯！”林昊应了一声。

　　随着不断深入，古宫内的裂痕越来越大，可是林昊却有种奇妙的感觉，在这里他没有任何的陌生感，反而尤为熟悉，感觉就像是回到了很多年都没来过的家一样。

　　走了一会儿，林昊停了下来，对着古宫的墙壁招了一下手，这举动乃是下意识的动作，等他反应过来的时候，古宫的墙壁忽然轰隆的颤动了起来，仿佛在回应林昊似的。

　　紧接着，古宫的墙壁中浮现出了一道道的人影，大约有八位，每一位皆是青铜浇筑而成，高达三丈左右，身上遍布奥古的纹路，形态各异，有老者，有中年，也有青年男子，甚至还有一位孩童。

　　由青铜浇筑而成的八人，像是活物一样，林昊甚至能够感受到他们的脉搏跳动，还有他们身上蕴含的恐怖气息。

　　“这……这是……”断伯大惊道：“传说中的八位帝尊护卫，他们真的存在……真的存在。”

　　“八位帝尊护卫？”

　　“主人当年最亲近的八位护卫，这八人每一位都是无限接近神帝传承的人物。而且他们都是由主人您亲自传授和培养起来的，对主人无比忠心，在征战三界之时，立下了汗马功劳。”

　　断伯激动的说道：“在主人离开之后，八位护卫为了避免被岁月侵蚀，用荒宇古铜灌体，将自身浇灌成青铜护卫，然后融入古宫之中，世世代代等候主人的召唤。他们竟真的存在，倘若有他们的话，那么主人收回混天帝尊宫也有一些把握了。”

　　“他们……”

　　林昊凝视着八位帝尊护卫，虽然是第一次见，但是这八个人的样貌给他的感觉极为的熟悉，仿佛很久没有再见一般，只不过这些青铜守卫已经没有了魂魄，他们魂魄消失了，留下的只有一丝执念，以及这一副躯体而已。

　　霎时，林昊心底涌起一阵莫名的感伤。

　　咔嚓！咔嚓……

　　八位帝尊护卫动了，青铜般的身躯微微颤动了起来，他们齐齐唰的跪了下来，厚重之势，震得古宫剧烈颤动。

　　“欢迎你们回来。”林昊下意识的道出这句话，语气充满了无上的威严。

　　哗啦……

　　八位帝尊护卫纷纷站起来，立于林昊身后。

　　“八位帝尊护卫恢复了……”断伯激动得身躯微颤，此刻他已经不知该说什么了。

　　能够在有生之年见到主人回来，并且还看到八位帝尊护卫出世，这对断氏一脉而言，乃是难得的荣耀，毕竟从古至今，除去第一代先祖有那等福分侍奉混天帝尊外，历代之中，也就只有一位先祖见到过太始神帝而已，其余先祖一辈子都没见过一次。

　　走动古宫的尽头后，前方的路已经没有了，但是林昊却是直接走向了最末尾的墙壁，他不知道自己为何要这样做，但却知道，该这么做，就像是冥冥之中有东西在指引着他似的。

　　当踏入墙壁的刹那，整座墙壁消失不见了。

　　唪……

　　林昊体内猛地一震，那一根雷霆神矛竟脱身而出，虽然它乃是半成品帝器，但随着林昊实力不断提升，此物的助力已经越来越小了，一直以来林昊都没有再用过。

　　雷霆神矛落入了墙壁之中，一股股奇特的纹路浮现并蔓延而来，全部涌入了雷霆神矛之中，紧接着咔嚓一声，雷霆神矛断开了，紧接着爆碎开来，无数杂色光点消失了，唯独留下一点点奇特的光芒。

　　这些光芒蕴含着令人难以理解的玄奥，它们的出现，让整个天地为之黯然，就连天地法则都退避了，一根骨头，晶透到了极致，无暇而完美的骨头，浮现在林昊面前，一缕缕仙韵激荡而出。

　　里面蕴含的力量，已经超出了林昊能够理解的范畴了，那并不属于这个世界的力量，那是连天地法则都要压制的力量，因为它的存在，会影响到天地的秩序，它是不能降临人世的。

　　但是，此物却出现了。

　　屹立万古的古宫出现了密密麻麻的裂痕，纵使它从太古至今，尚未损毁，就连神帝都难以将之摧毁，但它还是碎开了，因为此物的出现，它难以承受这股不属于这个世界的力量。

　　“仙骨……”林昊喃喃自语。

　　霎时！

　　林昊明白了，为何雷霆神帝会留下这雷霆神矛，因为它就是开启古宫，获得这一根仙骨的钥匙。而能够拥有雷霆神矛者，唯有林昊而已，别人是无法拥有的，这就是为何雷霆帝尊宫的人从太古至今，一直没有任何收获。

　　“雷霆神帝，太始神帝，混天帝尊……都是我的前世么？”林昊目光透出了一丝茫然，虽然已经证实了这些前世，但是他还是想不明白。

　　如果雷霆神矛没有出现开启的话，林昊不会茫然，可是它却出现了，那代表了什么？雷霆神帝知道自己的身份，也就是说，雷霆神帝也知道自己是混天帝尊的转世之体，所以将之封存下来。

　　那么……

　　雷霆神帝知道了，太始神帝也知道，而混天帝尊也一样知道了自己的真正本源，可是为何，他们没有找寻所有本源？而是一一布置，像是为了将所有东西留给自己似的。

　　隐隐之间，林昊感到有种莫大的压力，那是一种来自魂魄深处的压力，他似乎明白了什么，又有很多东西没弄清楚，不过可以肯定的是，三个前世都知晓了一些东西，只不过他们没办法道出，而是以这种方式告诉自己。

　　两位神帝，一位帝尊都知道了什么？

　　林昊心头满是疑惑。

　　思索了片刻后，林昊放弃了继续下去，因为再思索也没用，不过应该快了，等找到雷霆神帝的源，再找到另外四世的源，也许就能弄清楚一切了。

　　林昊朝着仙骨缓缓伸出手，就在触及的刹那，一种莫名的感觉从魂魄深处传来，仿佛很久很久以前，这就是自身的一部分，没错，这就是自己的仙骨，唯一的仙源。

　　一股股仙韵从林昊身上涌现而出，迅速扩大，已经开裂的古宫，无声无息的化为了飞灰……


第1659章 三位族主

　　秘宫！

　　乃是混天帝尊宫的真正核心所在。

　　此刻的秘宫内，汇集了诸多老者，这些老者有的已经背部岣嵝，有的老态龙钟，一副寿元将近的模样，这些人在昔年的混天帝尊宫中，都是声名赫赫的人物。

　　除去这些老者外，还有如今的混天帝尊宫的两位副宫主，以及一众高层也在此地。

　　秘宫上座，坐着二男一女，这三人透出令人心悸的威严，这三人正是三大氏族的族主，如今混天帝尊宫的真正执掌者，所有关于混天帝尊宫的一切要事，皆由三人做主。

　　为首的乃是雷氏的雷横，身形高大无比，浑身上下弥漫着令人心悸的气息，只见天地规则力量，正在他身上来回环绕，那是神帝转世之体恢复到三成以上，才会掌控的天地规则力量。

　　左右两侧分别为风氏的风玄和云氏的云仙萝，二者与雷横一样，通体都弥漫着天地规则力量。

　　两位副宫主恭敬的站于最下方，其余一众长老则是一副受宠若惊的模样，虽然他们在混天帝尊宫内乃是地位极高的人物，但那也只是限于外宫而已，到了秘宫的话，他们根本就算不上什么。

　　不说三位氏族的族主，光是那些老者，也不是他们能够招惹的起的，那些老者看起来已经快入土了，但是每一个都是极为恐怖的人物，甚至有好几位传闻早已经殒落了。

　　“古躯带回没有？”为首雷横沉声问道。

　　“回禀雷族主，古躯已经快到了。”一名老者走上前，拱手说道。

　　“还有多久？”风玄开口道。

　　“马上就到了。”老者战战兢兢的回道。

　　“你们急什么，我们都等了这么多年了，又何必在乎这一时半刻。”云仙萝缓缓说道。

　　“云族主，你机缘比我们好，获得了天寿仙丹，你尚有三万年的寿元，而我们大限快到了，如今要突破却是千难万难，若再不突破的话，何来新寿元？”雷横沉声说道。

　　转世之体并非是没有限制的，特别是获得了前世力量的转世之体，每一个的寿元最初只有三四千年而已，要想活得更久，就必须得恢复更多的力量，只有达到前世的七成以上，才能活个百万年之久。

　　可要恢复道七成以上，比起前世成为神帝都要困难不知多少倍。

　　底下之人听到这一番话，除去那些老者没有任何表现外，两位副宫主与一众长老都颇为震惊，不过他们却是不敢说什么，甚至连神情都不敢有任何异样，毕竟这乃是转世之体的机密，虽然对秘宫那些老怪物而言并不是，但对他们而言可能就是。

　　一旦说错话，或是出现任何异样之色，说不定会因此而被责罚，这还是轻的，以往来秘宫的长老，有时候甚至会有那么一两个从此失踪，后来听闻是因为随口抱怨了一句。

　　这时！

　　秘宫外传来一阵动静，只见八位准神帝降了下来，在他们的肩膀上，扛着一个古缸，上方遍布龙形印记，这是混天帝尊宫的至宝之一，封龙缸。

　　八位准神帝的脸色有些不大好看，不是封龙缸太沉，而是里面不时弥漫出可怕的力量压制他们。

　　“来了……”雷横第一个站起来。

　　“终于到了。”风玄双目一亮，也站了起来。

　　云仙萝没有说什么，而是盈盈起身，不过美目却死死的盯着封龙缸，在众人眼中，这封龙缸外表看不出什么，但是他们三人却可以透过此物，看到里面有着一个人。

　　一具绝美到了极致的娇躯，无论是五官还是身躯，都完美至极，无暇纯净到了令人难以想象的地步。

　　“风族长，你是用了何等办法？竟能将这古躯找到？”云仙萝不由问道。

　　“你莫非忘了？我曾学过一种特殊之法，名为幻天术，虽无法迷惑他人，但却可以弄出以假乱真的景象。我只是在封龙缸中凝化出了一个人被擒拿的景象而已。”

　　“你说的是那个与古躯有着颇为密切关系的叫做林昊的小子？”

　　云仙萝讶然道：“看来这古躯对那个小子的情意极深，不然也不会以身涉险了。”

　　“原本我只是试试而已，没想到她会上当。呵呵，这世间最伤人的是什么？自然是情了……古躯再强，还不是葬身在情之一字上。”风玄淡淡一笑。

　　“给我打开！”雷横喝道，声音充满了无上的威严。

　　“是！”八位准神帝硬着头皮，纷纷施展出力量，打入封龙缸内。

　　嗡……

　　八位准神帝脸色一变，紧接着哇的吐出一大口血，然后嘭的一声巨响，八位准神帝纷纷被震飞而出，撞在秘宫的四周，有的甚至将秘宫的墙壁撞出了大量的裂痕。

　　紧接着封龙缸缓缓开启了，整个缸变得透明起来，一道倩影完全展露在所有人面前。

　　雷横三人同时深吸了一口气。

　　其余老者顿时瞪大了双眼，无比惊艳的看着那一道倩影，什么样的绝色他们没见过，可与眼前的倩影相比，那些绝色犹如粪土一般。

　　“世间竟会有如此完美之人……”一名长老禁不住喃喃道，此刻他目光呆滞，已经忘了自己身处何处了。

　　“如果能够获得她，我愿付出所有……”另一位长老点头说道。

　　陡然！

　　缸中的绝世之躯忽然睁开了双眼，那一对黝黑至极的瞳孔，纯净到了极致，甚至让不少长老和老者为之动容，隐隐生出了不忍之心，甚至还有的朝前跨出了几步，挡在了缸前。

　　“这就是古躯的能耐么？”雷横沉声道。

　　“果然很可怕。”

　　“还好她尚未成长起来，不然就算我们三人联手，也压制不住她。”云仙萝也不由面露凝重。他们也受到了影响，只不过影响没有其余人那么大罢了，毕竟他们曾经乃是神帝。

　　“我要她。”风玄目光闪烁着异样之色。

　　“也可以，等吸纳完她的所有力量，她任由你处置。”雷横说道。

　　“可以。”风玄点了点头。

　　轰……

　　封龙缸颤动了起来，只见上方的封印开始裂开了，那一副绝世娇躯就要脱身而出。

　　“拦住她，别让她脱身而出。”方才被震开的准神帝勃然色变，赶紧喝道。他乃是前去捕抓古躯的一员，不止是他，还有八位秘宫的老者一起，以及二十位准神帝，结果除去他与另一位准神帝外，其余的都殒落了。

　　古躯的可怕，没有接触过者，是无法理解的，如果不是带着封龙缸的话，根本就没办法抓到古躯。

　　话音一落，二十余位长老纷纷出手了，大手猛地拍在封龙缸上，可就在触及的刹那，封龙缸中暴起了恐怖的力量，二十余位长老纷纷被震飞而出，有的当场吐血，有的则撞碎了巨柱。

　　封龙缸颤动的越来越厉害，两位副宫主神色凝重，正要准备出手，一旁已经有十二位老怪物出手了。

　　啪……

　　封龙缸被拍中后，顿时停止了晃动，十二位老怪物站于封龙缸旁，不断的注入力量，原本岌岌可危的封印，渐渐恢复了过来。

　　突然！

　　一名老怪物双瞳透出迷茫，一掌拍向了旁侧的另一位老怪物。

　　嗙……

　　那位老怪物没来得及防备，被一掌拍飞而出，身躯当场碎裂开来，虽然没死，但也差不多了。

　　“尤黎，你做什么？”

　　“还不快住手。”

　　“我怎么了？”

　　名为尤黎的老怪物恢复了过来，正要收回手，双瞳又再度透出迷茫，另一位老怪物一拳轰来，尤黎当场被震倒在地，这些老怪物皆都是实力恐怖的人物，出手之下，几乎不会留情。

　　被轰中者，要么重创，要么惨死，没有例外者。

　　顿时间，十二名老怪物只剩下十位了，场面变得有些急躁而混乱起来，十位压住封龙缸的老怪物，都在警惕着对方，因为谁都不知道，下一刻同伴会不会对自己出手。

　　“这古躯比起想象的要难对付……”云仙萝面露凝重。

　　“看来她的实力，还在我们预估之上。”风玄点了点头。

　　三位族主依旧站于原地，暂时并没有出手的打算。

　　突然！

　　封龙缸爆发出更为恐怖的力量，密密麻麻的天地法则衍生而出，十位老怪物没来得及防备，被天地法则侵入体内，其中三位当场发出惨叫后，另外七位虽然及时脱手了，但还是受了伤，纷纷被震退回去。

　　嗡……

　　封龙缸猛地悬飞而起，在三丈高处快速转动起来，上方的封印哗啦啦的被撕碎了，古躯微微一动，就要从上方破开封印而出。

　　“给我下去。”雷横出现在上空，一手拍落而下，啪的一声巨响，无数封印全部涌现而出，将封龙缸压得严严实实的。

　　咚！

　　封龙缸坠地，里面的娇躯微微一颤，所有力量消逝了。

　　而一旁的两位副宫主，却是面色泛白，虽然他们已是准神帝巅峰的层次，但雷横释放出来的力量，却是让他心悸不已，实在太恐怖了。

　　“昊……哥哥在哪……你们将他怎么样了……”封龙缸中传出微弱的声音，这道声音美妙至极，宛若仙音临世般，动人无比。

　　“声音真美妙，本族主很喜欢。至于你那所谓的昊哥哥，乃是本族主所化而成，你无需找寻了，以后就跟着本族主吧。”

　　风玄出现在封龙缸旁，“本族主会好好待你的，不过在这之前，得将你的力量分出来，让本族主恢复过来。”

　　“现在开始？”云仙萝也出现在封龙缸旁。

　　“当然，避免夜长梦多。四大帝宫那边早已得知消息，天宇那个小子据说已恢复到四成了，我们必须得尽快恢复。”雷横说道，一手压在了封龙缸上，其余二位族主也没有任何犹豫，伸出手压了上去。


第1660章 各人的选择

　　随着二位族主出手，封龙缸已经完全停止而来颤动，里面的绝世身影，缓缓的蹲了下来，显然已经知道了自己即将面临的命运，她已经在拼命抗争了，但还是输了。

　　一股股精纯至极的力量，从那完美的身躯中飘散而出，汇集在封龙缸中，只见在这股力量之下，封印依次解开。

　　“好精纯的天地本源力量……”

　　“我体内的力量，竟被引动了，而且开始恢复了……”云仙萝露出讶然之色，“传说中竟是真的，古躯能够恢复我们的力量。”说到后面，双目已经泛红了，就算无法恢复到神帝层次，只要能够达到六成以上，那么就有很大的机会争取得到永生了。

　　成仙……

　　那是每一个时代神帝毕生的追求和梦想，不止是他们，就连混天帝尊和二位至尊也不例外。

　　不仅是云仙萝，雷横二人的目光也透出了喜意，因为此时此刻他们体内的力量也被引动了，并且在一点点增长，这一切皆是源于封龙缸内的那股最精纯的天地本源力量。

　　轰……

　　一阵剧颤传来，整个秘宫微微抖动起来。

　　云仙萝三人顿时停了下来，满眼凝重之色，此时此刻秘宫传来如此大的动静，可不是什么好事。

　　这时，一道人影趔趔趄趄的冲了进来，赫然乃是一名老者，此人遍体鳞伤，刚落地，就差点栽倒。

　　“三位族主，有人攻入秘宫了……”那位老者颤声道。

　　“什么？”

　　“是谁？”

　　“好大的胆子，敢攻入我们秘宫。”雷横双足一顿，秘宫微微颤动了起来，紧接着宫外传来一阵厮杀声，还有恐怖的攻杀之威交击的声音。

　　轰……

　　秘宫的入口被破开了，六名老者被震飞而出，撞碎了秘宫的巨柱与墙壁，八个巨大的身影跨入秘宫之中。

　　“你们是何人？竟闯入秘宫，真是不知死活，给我将他们擒下。”副宫主喝道。

　　就在一众长老，还有老者们准备出手的时候，八道巨大的身影已经展露出了真实面容，青铜浇灌的身躯，还有上方奥古的纹路，以及这八道身影的面容，皆让秘宫内的长老和老者们下意识的停了下来。

　　“这……”

　　“这是什么东西？”

　　长老们震惊的看着八个巨大的身影。

　　雷横三人眉头一皱，这八具身影的实力倒还是其次，关键是他们感觉到了一种莫名的熟悉感，这等熟悉感令他们心生警惕，隐隐之间，这八道身影给他们带来了威胁。

　　这时，八具身影呈扇形排开，一名男子走了出来，身后跟着一个背部岣嵝的老者。

　　见到老者的刹那，雷横三人微怔。

　　“是你……”

　　“断氏老奴，你不守你的破古宫，跑秘宫来做什么？还带人来闹事，你是活够了么？”一名副宫主跳了出来，想要表现一番。

　　啪！

　　那名副宫主还未反应过来，已经被断伯一巴掌拍飞了，连惨叫都没能发出，就在半空化为了飞灰，这一掌看似轻巧，但落在那些老者眼中，却是让他们极为震惊。

　　副宫主好歹也是准神帝巅峰的人物，就算不敌断伯，也不可能会被一巴掌给拍死。偷袭？更是不可能了，达到准神帝层次以上后，六识敏锐无比，根本就无法偷袭。

　　显然是二者的实力差距太大的缘故，以至于副宫主无法做出反应，就被当场拍死了。

　　“你来了。”雷横语气带着一丝古怪，“你不是说，永世不踏入秘宫么？为何要来此地？”

　　不少老者眉头一皱，雷族主乃是神帝转世之体，地位是何等尊贵，与这个老家伙交谈，竟是以平等的姿态。

　　“以前的我是不会来，但是现在我必须得来了。”断伯淡淡说道：“你们三人莫非已经忘了当初的誓言了么？”

　　“誓言……”云仙萝娇躯微微一颤，似乎想起了什么，美目投向了一旁站着的林昊。

　　此刻的林昊目光死死的盯着那个封龙缸，他能感觉得到，沐凝雪就在里面，可是现在她的气息有些微弱，不过还好，气息依旧存在，并没有消失，这一点让他放心了不少。

　　风玄也望向了林昊，俊美的容颜上透着一丝讶然之色，雷横的目光同样投向了林昊。

　　“主人回来了，你们现在也该做出选择了。”断伯缓缓说道：“在八位帝尊护卫出现的时候，你们应该早就清楚了。主人说了，给你们一个重新选择的机会。”

　　“选择……”雷横捏紧了拳头。

　　至于云仙萝，则是美目直直盯着林昊，风玄神色变幻不定，不知在想什么。三位族主的举动，让在场的不少老者捉摸不定起来，一时之间也没敢动手，而是在原地等待着情况。

　　而剩余的副宫主和一众长老，此刻也只能站着，因为他们现在都弄不清楚状况，断伯方才的出手，也彻底震慑住了他们。

　　“最后一次的选择，主人说了，之前所做过的事，都不会再追究。”断伯缓缓说道。

　　不追究……

　　雷横三人神色变幻不定起来。

　　其余人并不知道他们在谈论什么，但是他们却很清楚断伯所说的是什么意思。今日断伯的到来，还有八位帝尊护卫的出现，已经说明了，那个人回来了，一个曾经叱咤三界的可怕人物。

　　昔年混天帝尊宫无上的尊主，已经回来了。

　　雷横三人曾经乃是神帝，并且还是混天帝尊宫的神帝，追随过混天帝尊，征战三界不知多少年。虽然转世后，大部分记忆缺失，但是有很多深刻的记忆依旧没有消失。

　　混天帝尊的可怕，深深刻印在他们心底，只要意识不灭，永远都会受到影响，因为他们知道，混天帝尊的实力有多恐怖，纵使他们身为神帝，也难以兴起与混天帝尊对战的念头。

　　原本以为，混天帝尊已经彻底殒落了，不会再出现了，却没想到，会在此时此刻归来。

　　“断珩，你说他就是混天帝尊的转世之体？”雷横指向了林昊。

　　“大胆！”

　　断珩怒喝道：“你竟用手指向主人。雷横，你难道忘了当初主人是如何对你的？见到主人不跪下行礼，还如此无礼。按照混天帝尊宫的规矩，不尊敬尊主者，废去一成实力，你自己看着办吧。”

　　“断珩，你这老奴，跟了混天帝尊一世不说，还想要跟第二世。别以为你拥有你先祖的转世之体的力量，就以为能够与我们抗衡？要杀你，只不过是很简单的事而已。”

　　雷横冷笑了一声，指向林昊，对断伯说道：“就算他现在恢复了记忆又如何，实力应该还未恢复吧，不然早就直接亲自来秘宫了，岂会靠这八具死奴，还有你相助？”

　　闻言，断伯脸色沉了下来。

　　“实话告诉你吧，太古时代，我确实很怕他，但是现在已经不是太古时代了。他只是转世之体，并非是混天帝尊，也没有混天帝尊的能耐，而我，已经恢复了三成半的力量，灭杀他不在话下。”

　　雷横沉声道：“我已经被他压了一世了，当年我卑躬屈膝，为的是什么？还不是为了争取更高，可是他一直压着我，让我喘不过气来。你知道，我这辈子最恨的人是谁吗？就是他，混天帝尊。上一世，我奈何不了他，所以我屈辱的忍受了下来，可是这一世，他未必是我之敌。”

　　“雷横，你大逆不道……”断伯勃然大怒，道：“你要知道，你可是主人培养起来的。你不但不感恩，反而还记恨主人。早知道当初，主人就该将你废掉。”

　　“大逆不道？废掉我？”

　　雷横浑身一震，整座秘宫剧烈颤动了起来，他的双瞳变成了赤金色，“以前他没废掉我，那是他的错。现在，轮到我废掉他。混天帝尊，你真以为你还能像太古时期，压制和随意驱使我等么？你错了，你大错特错，你不该来这里，你来这里只有一个结果，那就是死无葬身之地。”

　　轰……

　　恐怖至极的力量冲击而出，在场的老者勃然色变，迅速挥动所有力量抵御，而副宫主和几位长老见状，面色煞白，赶紧催动全部力量，一些催动力量较迟的长老，当场被卷入其中，瞬间化为了飞灰。

　　断伯双瞳变了，变成了暗红色，岣嵝的身躯涌现出了无以匹敌的气势，那是神帝转世之体的力量。

　　轰……

　　两股神帝转世之体力量冲击在一起，爆发出了各种异象，诸多烈焰和寒冰，大地与虚空交织，恐怖的余威，将秘宫化为了碎片，一些长老承受不住，纷纷被震得吐血倒飞。

　　“雷族主说的好，混天帝尊就算重新转世，我们也能让他彻底丧失转世的机会。”风玄哼了一声，“就由我将他斩杀吧，能杀掉混天帝尊，我曾经想过一两次，可惜一直没机会，现在终于有机会了。小子，不要怨我，要怨只能怨你身为混天帝尊的转世之体。”

　　咚咚咚……

　　八具帝尊护卫横立在前方，挡住了林昊。

　　风玄双瞳乃是银紫色的，浑身透出了密密麻麻的天地法则，那是三成神帝的力量。

　　嘭嘭嘭，八具帝尊护卫纷纷被震开，但是他们乃是帝尊护卫，昔年的混天帝尊培养出来的最忠心的护卫，实力虽不如神帝，但也不会很差，只见八具帝尊护卫纷纷伸出双臂，手抓手围成了一个圈。

　　轰……

　　恐怖至极的力量冲击而出，八具帝尊护卫宛若一体，与风玄对战了起来。

　　“帝尊护卫实力竟如此强？”风玄面露讶然，原本试图灭杀林昊，却没想到这八具帝尊护卫如此强悍，旋即他注意到了帝尊护卫的身躯，“竟是以荒宇古铜炼制而成的……”

　　一时之间，风玄竟也无法破开。

　　“云仙萝，你还愣着做什么，出手杀了他。”风玄喝道。

　　“云仙萝，你昔年侍奉了混天帝尊一辈子，最后得到了什么？他连看都没看你一眼，现在你有机会出手了，杀了他，去掉你这段心结。”雷横沉声说道。

　　“杀了他……”

　　云仙萝的眼瞳变成了晶绿色，那是神帝本源的力量，她盯着林昊片刻后，一手抓了出去。


第1661章 法则之身

　　陡然！

　　那一只抓出去的手，折转回来，返向风玄，无尽的青光顿时笼罩了秘宫中的所有。

　　“云仙萝，你……”

　　风玄脸色一变，双臂一展，银紫色光芒冲天而起，爆发出无以伦比的力量，二者同时震开。

　　“云仙萝，我明白你对混天帝尊念念不舍，但如今他只是一个转世之体。昔年混天帝尊的魂魄损伤极大，就算现在转世过来，恢复也必然不如二位至尊，你跟着他，必是死路一条。”风玄劝说道。

　　“你们有你们的选择，我也有自己的选择，我们互不干涉就是了。”云仙萝朗声道。

　　“你以为你继续跟着他，他会真的将心放在你身上不成？你守候他两百余万年，你可见过他正眼看过你一次？你独守两百余万年也就罢了，这一世你有机会俯视他，而你却再次做出当年的选择，真不知道你是怎么想的。”风玄冷声道。

　　“我如何想是我自己的事。”云仙萝面露嗔怒，一手抓出，青光笼罩了虚空，天地法则力量狂涌而下。

　　“你这个疯女人。”风玄哼了一声，夹带着银紫光芒，与云仙萝战成一团。

　　原本落了下风的断伯，有了八位帝尊护卫的相助，渐渐的扳回局势，再加上云仙萝站于这一边，两批人打得不相上下，一时之间谁也奈何不了谁。

　　风玄等人的交手，混天帝尊宫的老者，还有一众高层是无法插手的，因为二者之间的实力相差太大了，冲上去的下场，要么被轰飞，要么被当场轰杀。

　　林昊朝着封龙缸掠去。

　　“想要盗取封龙缸，你胆子不小。”

　　一名长老怒喝，夹带着滚滚黑烟袭来，准神帝层次的力量，盖压在封龙缸附近，颤动的力道，令封龙缸剧烈颤动起来，而位于里面的沐凝雪，气息变得更加微弱了。

　　感受到沐凝雪气息在减弱，林昊面色一沉，一步跨出，横跨了不知多少空间，瞬息来到封龙缸处。

　　“滚！”

　　林昊猛然一喝，一掌拍落而下，毁灭力量催发而出，那位长老还未反应过来，已经被拍成了碎片。

　　瞬间灭杀！

　　混天帝尊宫的老者，还有一众高层顿时动容了，满是震惊的看着林昊，原本看林昊不过才八世尊巅峰的境界实力，没想到攻杀之威如此可怕，仅仅一击就灭杀了一位长老。

　　“给我拦住他！”雷横喝道。

　　闻言，那些老者和长老们迟疑了一下，当即纷纷飞掠而出，杀向了林昊。当场，还有一部分的没有出手，而是在观望着，以二者交手的情况来看，暂时还很难分出胜负，谁都不知道是雷横胜，还是林昊等人会赢，如果是前者的话，那他们可以出手，可若是后者的话，到时他们必然会遭殃。

　　“给我退回去。”

　　“去死吧。”

　　“区区八世尊巅峰实力，还敢来秘宫猖狂，简直是不知死活。”

　　这些长老和老者们都是修炼了数十万年的人物，嘴巴虽是如此说，但是下手却极为狠辣，因为叶翔的攻杀之威太可怕了，所以他们必须得将叶翔直接击杀，以免出什么事端。

　　轰轰轰……

　　上百道恐怖至极的攻杀之威，轰落在林昊的身上，瞬息就将他给吞没了。就在那一刻，林昊双瞳猛地一动，浩瀚的毁灭力量冲天而起，所有攻杀之威，皆被这股毁灭力量给冲碎了。

　　“什么……”

　　“此人不过八世尊巅峰，竟能轰碎我们的攻杀之威，那他的攻杀之威，该达到了何等恐怖的程度……”

　　长老和老者们脸色已经变了。

　　高层次的交手，瞬息就可断胜负，林昊掠入长老和老者们之中，抬手拍了过去，一名长老还未来得及发出惨叫，就被拍碎了，而另一位老者及时抵挡了下来，虽然用尽了全力，但他却悲哀的发现，毁灭力量拥有着摧毁一切的可怕威力，那是一种纯粹的力量。

　　嘭……

　　那位老者被拍得吐血倒飞，虽然没死，但也是重伤，这还要归功于他的境界达到了准神帝的巅峰。

　　轰轰轰……

　　林昊杀入其中，每一掌拍出，皆会有一两名长老殒落，或是一位老者被重创，随着不断的拍杀，仅仅十个呼吸，上百长老和老者们就少了一半左右，剩余的脸色惨白如纸，纷纷爆退。

　　死伤那么多人，都没能阻止林昊，继续下去，死得会更多，这些长老和老者们活了那么多年，自然不会再拿自己的性命开玩笑。

　　没人阻止后，林昊掠到了封龙缸处。

　　“凝雪……”林昊手按在封龙缸上，轻轻的呼唤道。

　　里面早已微弱的气息，因为这一声呼唤，稍微增强了一些，这让林昊心底顿时松了一口气，至少沐凝雪还没出事。

　　“凝雪，稍微等等，我马上就救你出来。”林昊说话间，朝着封龙缸轰入毁灭力量。

　　封印在毁灭力量面前，纷纷被撕碎，可是林昊却停下了手，因为随着封印碎开，沐凝雪的气息也在快速减弱。

　　“怎么会这样？”

　　林昊的心神和感知全部注入封龙缸内，很快他就感觉到了，沐凝雪的生机不知何时与封龙缸的封印凝在一起，若是将所有封印消除，沐凝雪必然会当场殒落。

　　“你这傻丫头，为何要这么做……”林昊已然明白了，这是沐凝雪自己做的，她不甘于被人利用，心生死念，就将生机与封印融合在一起，一旦雷横等人解开封印，那么沐凝雪必然会殒落。

　　届时，雷横等人就会白忙一场。

　　现在强行解开封印，沐凝雪必然会死，唯一的办法就是等她苏醒过来，将生机收回。

　　封龙缸虽是至宝，但缸体并不是很牢固，林昊守在旁侧，释放出心神和感知进入里面，一点点的渗透，耗费了许久，才让心神注入沐凝雪的识海之中。

　　“可以了。”林昊准备唤醒沐凝雪。

　　陡然！

　　轰……

　　秘宫顶部爆开了，无穷无尽的法则力量撕裂开来，只见一只大手从高空中抓了下来，直朝封龙缸而去。

　　“谁？”

　　“法则力量……”

　　正在交战的雷横等人见状，脸色霎时一变，显然没想到在这个时候，竟有人在一旁窥视，并且还直接出手抢夺古躯。

　　霎时！

　　雷横等人立即收手。

　　虽然他们都在争夺古躯，但已经形成了一种默契，获得古躯之人，只有他们其中一批人，如今有外人加入，那他们的机会岂不是更小了。自己手中之物，岂容外人染指。

　　轰……

　　雷横冲天而起，无尽的金黑光芒之中，幻化出浩瀚的天地法则，一拳砸在那只大手上面。

　　整只大手微微一颤，稍微停滞了下来，可接下来，大手却去势未减，继续抓向封龙缸，雷横当场被震得倒飞而出，虽然没受伤，但却让他心惊不已，因为对方的实力还在他之上。

　　呲呲……

　　无尽的青芒交织，幻化成一个巨大的漩涡，落在了那只大手之下，出手的乃是云仙萝，这乃是她成为神帝的时候，掌控的天地之旋，威力奇大无比。

　　大手压落而下，漩涡被拉到了极致，云仙萝不断的释放出所有力量，但还是挡不住大手。

　　嘭……

　　漩涡碎了，云仙萝嘴角溢出一缕鲜血。

　　随后，风玄，还有断伯和八具帝尊护卫，都纷纷出手，但却依旧被大手直接震开了。

　　眼前的一幕，震住了下方的老者和长老们，那只手蕴含的气势，令他们感到恐惧，那是一股无以伦比，难以抗衡的恐怖力量。

　　最后！

　　四人同时出手了，还有八具帝尊护卫。

　　从四个方向杀了过去，云仙萝十指连连掐动印诀，眼中的青芒越来越强盛，额头上浮现出了一个印记，那乃是神帝之印，苍穹涌动，无尽的法则力量纷纷注入她体内。

　　雷横双臂一震，右肩上化出暗金色的神帝之印，无尽的金之法则化出，覆盖住了天地，将所有一切，包括空间都彻底固化了。

　　风玄胸膛上也有着紫黑色的神帝之印，他的身躯变得幽暗通透起来，无尽的黑暗化成了紫黑色，仿佛他的身躯融入了整片天地中似的。

　　至于断伯，猛地吐出一大口精血，在这一口精血内蕴含着一团淡蓝色的神帝印记，这乃是他先祖遗留之物，随手拍了出去，无穷无尽的水之法则，狂涌而出。

　　剩余的八具帝尊护卫，竟连成一体，在瞬息组成了一个巨大的护卫之躯，横空一拳砸出，苍穹与大地齐颤，这是一股无以伦比的力量，属于帝尊护卫才有的力量，与雷横等人相比，丝毫不差。

　　五种力量轰入大手中，原本要落下的大手，被硬生生的挡住了，二者僵持了起来。

　　突然！

　　一张脸从苍穹上方浮现而出，那是一张俊朗无比的脸庞，容颜上透着无上的威严，双目蕴含着令人心悸的光芒。

　　“天宇神帝……”林昊神色微变。

　　“三位神帝转世之体，还有一位转世之体的后人，以及昔年的混天帝尊的护卫联手对抗本帝。本帝真是荣幸之至啊，不过就凭你们，也想阻止本帝？也太痴心妄想了。”天宇神帝轻哼了一声。

　　哗啦……

　　大手上的法则力量狂涌而出。

　　噗……

　　雷横吐血倒飞，至于风玄则是被震得身躯出现了裂痕，云仙萝被震飞而出，俏颜惨白如纸，断伯还好一些，有八具帝尊护卫分担力量，纵使如此，他们还是被震飞了。

　　大手继续盖压而下。

　　“法则之身……他竟有了法则之身……”

　　“天宇已恢复到五成力量了……”

　　“若让他夺得古躯，一旦他实力彻底恢复，这世间谁还能与他抗衡？就算是二位至尊也难以与之对敌……”云仙萝俏颜剧变，想要再度出手，但是她已经受伤了，而且伤势不轻，力量更是削弱了大半，全盛时期都无法抵挡，更何况是力量削弱了。


第1662章 执掌

　　眼看着大手轰下，抓向封龙缸，林昊横身而起，毁灭力量注入拳头，当空一拳轰出。

　　轰……

　　苍穹与大地颤动。

　　大手轻轻颤了一下，继续抓落而下。

　　林昊深深的吸了一口气，双臂一展，九片龙鳞浮现而出。

　　昂……

　　恐怖的龙吟声从林昊身上爆发而出，早已退到远处的长老和老者们，顿时面露惊容，只见林昊的身上浮现出了一道真龙之影，这股真龙的气势，并非是凝化而成的，而是真的蕴含着真龙之威。

　　轰……

　　一拳轰出，大地崩碎，秘宫剧烈颤动。

　　落下的大手，猛地一震，竟朝回缩了一下，不过也仅仅缩回了一下，继续再次落了下来，而且气势更加猛烈。

　　眼看着大手就要抓到封龙缸了，林昊双目一凝，五指捏成爪，猛地抓入胸膛中，五指嵌入血肉内，随后右臂上肌肉紧绷，青筋直冒，整只右臂顿时变得通红起来。

　　“啊……”林昊昂头嘶吼，胸膛震起，一根晶莹透亮，蕴含着盖临世间一切的骨骼化出。

　　在刹那间，所有长老和老者皆感到自身的力量被封禁了似的，顿时面露惊恐之色，失去力量的话，哪怕他们是准神帝，也只是比寻常人强上一些而已，苦修数十万年的力量就这样消失了，这让混沌帝尊宫的长老和老者们面如死灰。

　　不止是这些长老和老者，就连雷横等人都在这根骨头上感受到了让他们心颤的力量，那是不属于这个世间的力量，是他们一辈子都无法接触到的力量。

　　“仙……仙骨……”

　　“他竟持有仙骨……”

　　雷横和风玄二人目光透着震惊和复杂之色，虽然他们没见过，但在看到的第一眼，他们感受到了致命的威胁，纵使他们的境界和实力再强，也无法抵挡这仙骨的力量。

　　因为，二者根本就不属于同一个层次的。

　　林昊随手挥动仙骨，就在那一刻，他的身躯爆开了，就连头部都出现了密集的裂痕。

　　轰……

　　秘宫崩碎了，所有一切都化为了虚无。

　　长老和老者们，施展出浑身解数，拼命抵挡着这股惊世力量。雷横和风玄等人也纷纷催动力量来抵御。

　　嘭嘭嘭……

　　恐怖的震爆声传来，雷横二人身上的防御力量几乎爆碎，自从太古以来，他们第一次感受到绝望的恐惧，纵使他们身为神帝转世之体，而且还恢复了三成力量，都没办法抵御得住。

　　轰……

　　苍穹碾碎了。

　　那只手被轰灭了，天宇神帝的转世之体化为了粉碎，一滴血落了下来，砸落在大地底下，击出一个深不见底的大坑。

　　“仙……骨……你竟有仙骨……”苍穹中传来天宇神帝转世之体的声音，方才被灭掉的乃是他的一滴精血，虽是一滴精血，但也是神帝转世之体一成的力量所化而成。

　　损失这一成力量，对于天宇神帝转世之体而言，乃是巨大的损失，显然他没料到林昊会拥有仙骨。

　　这时！

　　两道目光死死的盯着林昊，赫然是雷横和风玄二人，他们的目光盯着林昊身前的那根仙骨。

　　咻……

　　古魔再生之下，林昊的身躯迅速恢复过来。

　　见到林昊恢复，雷横二人神色尤为复杂，紧接着身形一动，虚空彻底破开了，二人一前一后消失了。

　　林昊目送雷横二人离去，心底暗暗松了一口气，还好，仙骨的力量已经将二人给惊走了，不然就有些麻烦了，雷横二人毕竟是神帝转世之体，若真要拼命起来的话，光凭断伯和八具帝尊护卫，还有云仙萝是不够的。

　　而在挥动出仙骨之后，林昊已遭受重创，这等重创并非是一时半刻就能恢复过来的，起码得一段时间才行。这还是因为林昊第一世乃是仙，所以本身承受的仙骨力量才降到最低，换做其余人的话，在挥动仙骨的瞬间，早就已经殒落了。

　　咔嚓……

　　封龙缸颤动了起来，紧接着一道道的裂痕浮现而出。

　　林昊脸色一变，封龙缸若是损毁的话，沐凝雪必死无疑，身形一动，由于重创的缘故，才刚跨出一步，身形就微微一颤，一口血狂喷而出，溅落在大地上。

　　眼看着封龙缸上的裂痕越来越多，林昊越加焦急。

　　这时，一道倩影落到了封龙缸处，赫然正是云仙萝。

　　见到云仙萝，林昊心下一沉，倘若此刻云仙萝夺走沐凝雪的话，他根本无法阻止，至于断伯和八具帝尊护卫，恐怕也挡不住云仙萝，她毕竟是神帝转世之体，拥有着诸多手段。

　　就在林昊担心之际，云仙萝的手按在了封龙缸上，一道道的青芒交织而出，将即将破碎的封龙缸给封禁了起来，虽然封龙缸的裂痕依旧在不断冒出，但是整个缸体已经被禁锢了，倒是不会破碎。

　　林昊迅速用心神和感知查探，见到沐凝雪的气息依旧平稳后，不由松了一口气。

　　“谢谢。”林昊说道。

　　“没必要谢我。”云仙萝深深的看了林昊一眼，美目中蕴含着深深的眷恋和复杂之色，“您乃是帝尊，我是你一手培养起来的，这乃是我的分内之事。”

　　“我不是混天帝尊。”林昊说道。

　　“你不是？”云仙萝苦涩一笑，微微摇头，“你现在或许不是，以后可能就会是了。”说到这里，目光凝望着封龙缸。

　　“她还是和以前一样，没有任何变化。无论是前一世，还是这一世都一样。不过这一世不同，她依旧活着，而上一世，她却死了。对你而言，这是好事。”云仙萝望向封龙缸的目光，带着羡慕之色。

　　林昊没有再说什么，显然云仙萝与混天帝尊有着一段往事，不过他并非是混天帝尊，所以也不可能会去接受云仙萝，就算混天帝尊是自己的前世，那也是前世之事了。

　　“你接下来有什么打算？”林昊问道。

　　“你需要我帮你执掌混天帝尊宫是吧？”云仙萝瞥了林昊一眼，缓缓说道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　雷横二人已经离开了，但必然不会这么轻易放弃，他日必然会回来，以林昊自己还无法与这二人对抗，若有云仙萝帮忙的话，不但能够抗衡雷横二人，还可以稳住混天帝尊宫。

　　虽然这混天帝尊宫乃是前世建立的，但林昊也有义务让它继续维持下去，混天帝尊宫的力量，在今后两族大战之中，将会带来很大的影响。

　　别看秘宫是混天帝尊宫最强的力量，但是实际上混天帝尊宫最可怕的是，它统御下的势力，那些实力汇集成的力量才是最重要的。

　　除此之外，林昊需要混天帝尊宫的力量，帮自己进入仙境之中。

　　“嗯，我答应你就是了。”云仙萝微微颔首，没有再说什么，返身离开去安排了。

　　至于断伯，则带着八具帝尊护卫位于林昊身侧。

　　秘宫已经破碎了，继续待下去是不可能的，林昊带着封龙缸，还有八具帝尊护卫返回了那座破落的古宫内。

　　时光飞逝，林昊在古宫已经待了半年了，断伯和八具帝尊护卫一直守候在身旁。

　　轰……

　　林昊体内涌起一股毁灭力量，一口黑血狂喷而出，原本紧绷的身躯，顿时松弛了下来，背部的最后一道裂痕，也随之恢复了。

　　“终于恢复过来了。”林昊深深的吐出一口气，仙骨带来的创伤，经过长达半年的时间，才恢复过来。

　　这一切要归功于自身的血脉，在九片龙鳞彻底融合之后，古魔再生大幅度提升，不然林昊根本就无法承受得住仙骨的力量。

　　“昊哥哥！”一道绝代倩影掠了过来，赫然正是沐凝雪，那一张绝色容颜让人心颤不已，成为古躯后，沐凝雪不但是实力暴涨到了堪比准神帝巅峰的层次，甚至还拥有了掌控法则力量的能耐。

　　只不过沐凝雪成为古躯没有多久，所以在法则力量上的掌控度上并不高，若是耗费个万年时间，她就可以彻底掌控法则力量了。

　　见到沐凝雪，林昊心情一阵大好，当即站了起来。

　　在三个月前，沐凝雪就被唤醒了，虽然当时有些伤，但经过三个月的调养，已经好了不少。

　　“你没事了吧？”沐凝雪关切道。

　　“已经恢复了。”

　　“恢复了就好。”沐凝雪嫣然一笑，旋即说道：“云姐让我来请你过去，说是混天帝尊宫已经稳定了，不过还有一些事需要告知给你。”

　　“嗯，我立即就过去。”林昊点了点头，当即拉起沐凝雪的手，消失在了原地。

　　混天帝尊宫的主宫内！

　　云仙萝站于最高位旁边，下方则是混天帝尊宫的一众高层，有一部分乃是当初秘宫的老怪物。

　　林昊拉着沐凝雪出现，顿时引起了所有人的注视，当看到二人走上最高处的时候，一些不知情的高层眉头微皱，不过见云仙萝没说什么，就没敢再吭声了，这半年来，混天帝尊宫发生了剧烈的变动，一些高层人物莫名消失了。

　　“半年的时间，混天帝尊宫虽没完全掌控，但也差不多了。”云仙萝说到这里，顿了顿语气，道：“不过有几个人失踪了，两位尊子都不见了踪影，还有秘库内的宝物，现在正在全力搜寻中。”

　　“两位尊子……洛月婉也在其中？”林昊皱眉问道。

　　“嗯。”

　　“那我知道他们在哪里了……洛月婉恐怕有危险。”林昊说道：“正好我也准备前往仙境，进入仙境的事宜，都准备好了吧？”

　　“已经准备就绪了。”

　　“那好，劳烦你了。”

　　“帝尊无需如此客气，这乃是仙萝分内事。”云仙萝淡然的说道。

　　“出发吧。”

　　“嗯……”

　　林昊率先在前方，八具帝尊护卫紧随其后，还有断伯等人，甚至连云仙萝也跟了上去，浩浩荡荡的一批高层紧随其后，其中不乏一些老怪物在里面，虽然他们不知道林昊是何人，但这个命令乃是云仙萝所下的，他们必须得听从。


第1663章 进入仙境

　　三角塔的祭坛中。

　　男尊子正站于祭坛上方，双手高举，四周的晶柱不断化出力量，注入他的双臂中，随着这些力量涌入，男尊子的脖子，乃至胸膛已经地狱烈焰化了，通体弥漫出的力量气息更是强盛。

　　“还差一小半，我就可以成为尊贵的地狱族人了，届时我将带领一百零八位族人，征服人界。然后开启地狱入口，让地狱族人重归人界……”男尊子高抬着手，昂头狂笑，浑身弥漫出的力量恐怖至极，涛涛的地狱烈焰，就连紧随的一众老者和长老，都禁不住感到心颤。

　　“人呢？”男尊子转过头。

　　“尊子，在这里。”

　　人群分开了一条路，洛月婉浑身被地狱烈焰包围，缓缓而来，身侧跟着两名身着烈焰火袍的老者。

　　“洛月婉，就等你了。”男尊子走下台阶，缓缓举起已经被地狱烈焰化的手臂，满脸痴恋道：“看到没有，地狱族人的力量，这就是地狱族人的力量。仅仅这股力量，就足以胜过我以往百倍，甚至千倍。如今的我，已经堪比神帝转世之体了，虽然只相当于一成的实力，但很快，我就会超过他们，甚至是秘宫那三位族主。”

　　“到时候，我会让他们跪在我面前，恳求我饶他们一条命。”

　　男尊子说到这里，昂头狂笑起来，刺耳的声音在三角塔祭坛四周响起，片刻后才停息下来，他的目光望向洛月婉，“你的资质很不错，不下于我，现在给你一个机会，加入我们，成为地狱族人，然后做我的女人，到时候我们二人联手，统御人界。”

　　“只要加入你们就行了？”洛月婉问道。

　　“当然。不过……”男尊子忽然一巴掌甩过去。

　　啪的一声，洛月婉脸颊被打得通红。

　　“不要妄图欺骗我，你的眼神就是最好的证据，你只是想要麻痹我们，然后借此逃走，我说的没错吧？”男尊子冷哼道。

　　“那你想怎么样？”洛月婉咬牙道。

　　“我知道，你父亲的魂魄在此地，让他的魂魄出来，我就放你一条生路，不然……我将你修为废掉，丢到上层天中的噩梦山去，听说那里的人极为好色，但凡落入里面的女人，求生不得求死不能。”男尊子冷冷一笑。

　　“你敢……”洛月婉俏颜剧变。

　　噩梦山乃是所有上层天女子的禁忌之地，那里极为可怕，无论是男人还是女人陷入，都会生死不如。

　　死不可怕，关键是生死不如。

　　“你父亲不会出来救你的，所以你别期望太多了。”男尊子说道：“所以我给你机会，你帮我们找到你父亲，有他的魂魄，我就可以完全成为地狱族人了。只要你答应下来，我立即帮你转化。”

　　闻言，洛月婉的脸色阴晴不定起来。

　　“最后三个呼吸的时间给考虑，三，二，一……”男尊子说完，一手抓向了被禁锢的洛月岚。

　　轰……

　　一道庞大的身影冲来，厚重无比的气势震得祭坛四周剧烈颤动，等到男尊子等人反应过来的时候，那道身影已经撞了上来，厚实无比的荒宇古铜，狠狠的砸在前壁上。

　　一些躲避不及的长老，被撞飞而出，而几名老者则是当场吐血。

　　这具庞大的身影，挡在了洛月婉身前，紧接着七具同样巨大的身影纷纷出现，在祭坛中横冲直撞。荒宇古铜乃是太古极为罕见之物，拥有着其余东西无法比拟的厚重，而且能够永世不损。

　　八位帝尊护卫，虽然失去了当年的所有修为，但光凭荒宇古铜的力量，他们八人都能与神帝转世之体一斗，更何况是这些只有准神帝层次的长老和老者们，一阵横冲直撞过后，祭坛一片狼藉。

　　三百余人，皆全部倒地，哀嚎阵阵。

　　不是他们不出手，而是出手打在八具帝尊护卫身上后，根本就无法撼动对方，只能硬生生的承受帝尊护卫的冲击。

　　祭坛周围，只剩下男尊子一人了。

　　“谁？给我滚出来。”

　　男尊子怒不可揭，浑身弥漫的地狱烈焰越来越雄浑，八具帝尊护卫挡在他的前方，让他无法看到后面是何人，但他却心生惧意，因为在那后面，有着几股让他心颤的力量存在。

　　这时，八具帝尊护卫纷纷退到一旁，一名黑发男子缓步走处，身侧跟着一名美到极致的女子，就连洛月婉在看到这名女子的刹那，都禁不住黯然失色，虽然她也是绝色，但是二者就像是萤火与银月般，她万万没想到，这世间竟还有着这种完美到极致的女子存在。

　　就连男尊子都禁不住愣住了，呆呆的看着沐凝雪，心脏不由自主的跳动了起来。

　　旋即，男尊子反应了过来，身形一动，席卷起漫天地狱烈焰，朝着林昊抓了过去，虽然他感受到了极度的危险，但是他知道，若要活下来，就得先抓一个人来威胁对方才行。

　　而这个人，无疑是林昊，因为他在众人之中，境界层次是最低的，而且还是走在最前面的，身份地位定然不低。

　　八具帝尊护卫动了，它们的身上浮现出了一道道恐怖的纹路，那是混天帝尊昔年亲手刻画而成的，蕴含着帝尊的力量在里面，再加上它们本身的力量，形成了一个巨大的金色圈子，将男尊子给困在了里面，而那一团团的地狱烈焰，虽然在灼烧着八具帝尊护卫，但是它们身躯乃是荒宇古铜炼制而成。

　　若是地狱族人的地狱烈焰，或许还能对八具帝尊护卫带来一点威胁，可若是男尊子的话，那就没用了。

　　看着引以为傲的地狱烈焰无法奏效，男尊子的脸色霎时变了，而他想要脱身而出，可八具帝尊护卫形如一体，剧烈旋转之下，竟将他困死在里面，根本就无法挣脱出来。

　　“你有胆子就与我打一场，依靠外物，你不觉得羞耻么？”男尊子试图激怒林昊。

　　“你不觉得你这句话很可笑么？你境界堪比神帝转世之体的一成能耐，而我不过才八世尊巅峰，你让我与你一战？不过，你要打，我也满足你，一拳！你能承受我一拳，我就让你安然离开。”林昊说道。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“一拳？别说一拳，哪怕是百拳也别想撼动我，你来吧。”男尊子冷笑道。

　　一拳！

　　林昊真的轰出了一拳，不过这一拳却蕴含着九片龙鳞的毁灭力量在里面，他之所以出手，也是为了看自己全力出手，能够达到何等程度而已。

　　在触及到毁灭力量的刹那，男尊子脸上的笑容僵住了，他感受到了无法抵御的毁灭气息，那是终极的力量之一，无论他如何催发力量，都无法挡住这股毁灭力量的侵入。

　　“不……我不想死……”男尊子昂头嘶吼着，但是他却无力去抵抗，哪怕是他引以为傲的半个地狱族人的身子，都挡不住这恐怖的攻杀之威。

　　虽然林昊的境界只有八世尊巅峰，但是他体内蕴含的毁灭力量浑厚无比，而那九片龙鳞，乃是真龙身躯的一部分，在释放出来的刹那，蕴含的真龙之威，常人根本就无法抵御，更何况他体内还有一根仙骨。

　　在不挥动仙骨的时候，林昊释放出的力量，会蕴含着一丝仙韵。

　　仙与真龙……

　　不落人界，那是因为拥有着超越人界的力量，以至于无法落入，不然会导致人界崩溃。

　　两大极致的力量，哪怕只有一丝，也不是男尊子能够抵御得住的，所以他被轰杀并不是意外，而是必然的。

　　看着男尊子化为飞灰，林昊深吸了一口气，现在他基本上可以确定自己的攻杀之威处于哪一个层次了，比起神帝转世之体一成力量更强，差不多相当于两成左右。

　　与云仙萝比起来，二者自然差距还很大。

　　别看二人只相隔一成力量，哪怕是相差一筹，二者的差距也会很大，就像当初的天宇神帝转世之体，已经恢复了五成力量，仅仅只是用一滴精血所化的化身，就力压云仙萝三人了，若是本体前来的话，云仙萝等人哪怕用尽全力，也无法与天宇神帝的转世之体对抗。

　　这就是神帝的可怕之处，每恢复一成力量，就会拥有着翻天覆地的变化，而且神帝原本的实力越可怕，恢复一成力量后，暴涨的力量就越恐怖。

　　遥望着那一百零八座晶柱，林昊抽出了仙骨。

　　可就在抽出的刹那，一百零八座晶柱颤动了起来，紧接着嘭嘭嘭全部碎开了，里面封禁的地狱族人，全部焚化，瞬息化为了灰烬。

　　“这是怎么回事？”断伯等人面露惊色。

　　“应该是怕会真的死在这里，所以舍弃了身躯。”云仙萝说道。这一句话倒是猜对了几分，但是林昊的心情却是起伏不定。

　　没错，这一百零八个地狱族人是舍弃了身躯，但是他们在临走之时，留下了一些话，这些话让林昊心震不已。

　　“仙骨出世了……”

　　“主人必将归来。”

　　“继承者……呵呵，迟早有一天，我们会见面的。”

　　虽然只是寥寥几句，但却让林昊心底充满了莫名的不安，隐隐之间，感觉到有地狱族不会这么容易就罢休，而第二句话中的那个主人，更是让他迷惑，地狱族竟还有主人。

　　地狱族人都如此可怕了，那么他们的主人呢？

　　三角塔依旧存在，林昊没打算摧毁，失去了地狱族人后，它已经没有多大用处了，随后林昊找到了洛月婉的父亲，也就是前任宫主，那一位已经成为魂魄的老者。

　　“参见帝尊。”洛陇缓缓跪下。

　　“后帝尊……”洛月婉愕然的看着林昊，目光透着难以置信之色。

　　“起来吧。”林昊摆了摆手。

　　“多谢帝尊。”

　　“仙境入口是否开启？”

　　“快了，最多半个时辰就会开始出现裂痕，六个时辰后达到最大，而那个时候进入是最佳的时期。有云族主出手的话，进入里面应该没多大问题。”洛陇说道。


第1664章 仙界遗族

　　一条巨大的裂痕浮现而出，天地法则在这一道裂痕之中，竟都无法泛起丝毫的波澜，这就是仙境裂开之地。

　　据混天帝尊遗留的意识所说，仙境乃是仙界至宝，与三角塔一样，但威力更可怕，就是天地法则都无法影响到这座仙境。

　　当初的仙界遗族就是通过仙境来到人界的，地狱族则是通过三角塔。

　　虽然林昊已经是八世尊巅峰的强者，但在这裂缝面前，还是感受到了致命的危机感，不止是他，就算是身为神帝转世之体，并已恢复三成力量的云仙萝都没十足的把握能够进入里面。

　　裂缝在慢慢的变大，四周的天地法则纷纷被驱散，显然无法抵御裂缝不断增大。

　　“仙境的裂缝已快达到最大了，一旦达到最大，它就会立即收缩，只有一瞬间的时间能够踏入。当然，现在也可以进入，但是凶险会大很多。”洛陇面露凝重道。

　　仙境入口太过危险了，哪怕是两大帝宫，也不会随意派人前往，踏入者几乎是九死一生，就算有幸进入里面，可却极少有人能够活着走出来。

　　“我明白。”

　　“帝尊真要进入？”洛陇担心道：“依我看，不如派人进入算了，以帝尊的尊贵身份，何须去冒这等险。”

　　“不，我要亲自进入，里面不但有我的父母受困，而且我还有着不得不进入的理由。”林昊摇了摇头，此趟进入，吉凶难测，就算是死，他也得进入，不知为何，他隐隐间总感觉到，留给自己的时间已经不多了。

　　如果这一次不进入，那么可能就没机会进入了，林昊不知道为何会有这种感觉，但是他相信自己的感觉。

　　自从修炼至今，林昊的直觉还没有出错过。

　　“裂缝快开到最大了，你准备好了吗？”云仙萝神色复杂的看着林昊。

　　“准备好了。”

　　“嗯！我会护你进入一段，剩余的就看你自己了。”云仙萝说完，双瞳变成了青绿色，伴随着神帝的气势，无尽帝纹幻化而出，狂涌而来的帝纹带动了浩瀚的天地法则。

　　轰……

　　云仙萝身形一动，已经进入了裂缝之中，双手一抬，浩瀚的帝纹与天地法则力量将裂缝撑开了一段。

　　“快进来，我最多坚持三个呼吸的时间。”云仙萝柳眉紧颦，在外面就感觉到这裂缝的可怕了，踏入里面之后，才意识到裂缝到底有多恐怖，纵使以她的境界修为，也只不过能撑三个呼吸而已。

　　若要安然进入仙境，除非达到神帝巅峰的状态。

　　林昊带着沐凝雪，还有八具帝尊护卫，冲入了裂缝之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　一道道的裂痕浮现在林昊周身，仅仅只是进入裂缝，身躯就快要崩碎了，若是换做其余修炼者，岂不是当场爆碎。

　　至于沐凝雪，乃是古躯，拥有着特殊玄妙，裂缝内的力量竟没给她带来丝毫的伤害，这让林昊不由称奇，同时也让他的心放了下来，当即全力催动体内的古魔血脉。

　　这时，一股力量卷来，将林昊二人卷入其中，赫然正是云仙萝出手了，只见她脸色泛白，施展出这股力量，对她来说已经是很勉强的事了，在施展之后，她的力量几乎耗尽。

　　“你好自为之。”

　　云仙萝咬牙横手一甩，林昊二人被抛入了裂缝最深处，那股裹着他们的力量，以极快的速度在消磨。

　　裂缝迅速闭合，云仙萝退了出来，此刻她浑身布满了冷汗，这是她恢复意识以来，第一次消耗这么大。

　　“帝尊他……”洛陇面露担忧。

　　“主人一定会回来的。”断伯说道，然后就在裂缝附近等待了下来，其余人也是如此。

　　云仙萝已经退到了一旁，在恢复力量了，但是目光却频频望向裂缝之中，眼神越加的复杂，其实在那一刻，她生出了一丝杀念，不是针对林昊，而是针对沐凝雪，最终她还是收敛了杀念。

　　“混天帝尊……希望我们不会再有来世了。”云仙萝深深的吸了一口气，身形一动，消失在了原地。

　　裂缝之中，危险不断袭来，特别是裂缝的凝缩，更是致命，林昊双臂连连挥动，轰出一拳又一拳，也只能让裂缝稍微缓一缓而已，庆幸的是，沐凝雪也在场，玉手挥动之下，一股股浑厚的天地法则力量撑开了裂缝。

　　“我的力量都快耗尽了，还没到出口……”

　　林昊脸色有些发白，连他都难以撑过去，更何况是其余修炼者，难怪说进入仙境几乎是九死一生，也不知道当初他的父母是如何进入仙境的，而且父亲灵将臣还进出两次。

　　陡然！

　　裂缝猛地收紧，林昊轰出的力量，已经无法阻止裂缝了，不止是他，就连沐凝雪也是如此，她也意识到了危险，赶紧挪到林昊身侧。

　　“昊哥哥，你快走，我来挡一会儿。”沐凝雪急道。

　　“不！”林昊坚决摇头。

　　裂缝压下的速度太快了，恐怕用不到一个呼吸，就会将二人给封闭在里面，一旦裂缝合并，纵使林昊拥有仙骨，也别想破开，最终二人都会被封死在这个裂缝当中。

　　自古以来，不知多少试图进入仙境的强者，就这么死在裂缝里面的。

　　耗尽了……

　　在挥出一拳后，林昊的力量耗尽了，虽然古魔血脉在快速恢复自身的力量，但是消耗太大了，恢复的速度远远赶不上消耗。

　　眼看着裂缝就要彻底合并了，再看沐凝雪，俏颜涨得通红，力量在渐渐变弱，显然也快耗尽力量了，林昊咬了咬牙，抓向了胸膛，准备将仙骨取出，哪怕就是爆体，也得让沐凝雪活着离开这里。

　　陡然！

　　八具身影冲掠而来，正是那八名帝尊护卫。

　　“帝尊！你们快走，这里有我们。”为首的帝尊护卫忽然发出声音。

　　“你们能说话？”林昊一怔。

　　“嗯！我们魂魄一直都封禁在这里面，只是很少交流而已，我带你们走。”为首的帝尊护卫一把托住二人，荒宇古铜上浮现出了密密麻麻的帝纹，这些帝纹的威力远胜以往。

　　当即，为首帝尊护卫冲了过去，七位帝尊护卫大喝一身，通体爆发出了恐怖至极的力量。

　　只见无穷无尽的帝纹从他们身躯中释放而出，原本荒宇古铜浇灌的身躯，出现了密密麻麻的裂痕，这些力量，乃是他们本源力量，也是当初他们自己封印自己后留下的力量。

　　在这八股力量的冲击下，已快闭合的裂缝稍微停滞了一下，虽然只是一下，但为首帝尊护卫已经将林昊二人送到了出口处。

　　“帝尊，我等使命已完成，不知还否有来世，若有来世，再侍奉帝尊。”为首的帝尊护卫说完，身躯爆开了，其余七位帝尊护卫，也是如此，在爆开的那一刹那，他们阖上了双眼，模样安详平和。

　　看着这八具帝尊护卫，林昊心中一颤，深深的凝望了一眼八位帝尊护卫，然后才收回目光。

　　“如果以后有机会的话……我会尽全力，让你们活过来……”林昊暗暗说完，拉着沐凝雪的手，掠出了裂缝，就在那一刹那，裂缝合并了。

　　二人仿佛坠入了无尽的时空中似的，不知过了多久，仿佛历经了无数个时代，又像是过了一瞬。

　　等到林昊二人睁开双眼的时候，禁不住被眼前的景象震住了，漫天沙尘飞舞，地上遍布各种古老的建筑废墟，苍凉而荒瘠，而在此地，林昊竟感受不到任何一丝力量。

　　也就是说，这里乃是力量封绝之地，与当初在源地的情况差不多，不过还是有些差别，源地是封禁一切力量，而这里只是隔绝了所有力量而已，林昊二人体内的力量还是可以动用的，但是用一分却是少一分。

　　“这就是仙境？”沐凝雪美目透着不可思议之色，显然在她的想法中，仙境应该是那种让人向往的地方，可是眼前的地方，却比起神域上层天最恶劣的地方都远远不如。

　　“走吧，我们去看看。”林昊拉起沐凝雪，朝着古建筑废墟走去，现在没有力量补充，能少消耗一些就少一些，更何况二人的力量已快耗尽，就算恢复的话，也顶多只能达到原本的三成而已。

　　仙境之中不知会有什么样的危险存在，所以能够省着用力量，就尽量省着用。

　　大量的古老建筑废墟，上方的刻纹深奥无比，纵使是林昊都无法认出那是什么文字。

　　“这是仙文。”沐凝雪说道。

　　“你认识？”

　　“嗯，我在看第一眼就读懂了。这些仙文蕴含着一种可怕的力量，每一个文字蕴含的力量都很恐怖。”沐凝雪面露凝重道，她乃是古躯，是天地造化而成的生灵，无需学习，天生就能懂得各种纹路，只要这些纹路存在于这个天地之中，就可以被她解读。

　　“仙文……难道是仙界的文字……”林昊猜测道。

　　“应该是了，能够拥有这种蕴含可怕力量的文字的种族，实力异常恐怖，层次可能还在我们之上。”沐凝雪说道。

　　文字是每一个种族特有的，而文字蕴含的力量越可怕，那个种族的整体实力就越恐怖。

　　就算沐凝雪不说，林昊也能感觉得出来，当初他在看到妖魔纹路的时候，就已经明白妖魔的可怕了。如今再看这些仙文，比起妖魔文而言，仙文不差分毫，甚至还在之上。

　　唯有那块龙躯化为的巨碑上的文字，才能与仙文相提并论。

　　大量残破的古殿，每一座古殿的造型都极为奇特，看起来很浑圆，每一座都蕴含着令人心悸的气息，仿佛这些古殿都是活物，都是一个个的绝代强者似的。

　　行走了许久，除去仙界遗族的古殿外，林昊没发现什么，但是这一片片的仙界遗族古殿，却让他心中满是疑惑，根据混天帝尊所说，当年来到人界的仙界遗族，最多也就八十余人而已。

　　这些人的数量，也不可能需要这么多的古殿。


第1665章 仙皇

　　“昊哥哥，这些会不会仙界遗族的族人住的地方？”沐凝雪眨动了一下灵动的双眼问道。

　　“仙界遗族的族人住的地方……”

　　林昊被这一提醒，顿时明白了过来，“那看样子，从仙界下来的强者，不止八十余人，可能更多……仙界遗族诞生新的后代异常困难，每一万年才会有那么一个。而仙界遗族的寿元极长，最短的都是三四百万年的寿元，长则达到千万年。”

　　“这么多的建筑，说不定整个仙界的遗族都下来了。”沐凝雪说道。

　　“整个仙界的遗族……他们为何要全员下来？”林昊眉头一皱，据他所知，无论是仙界还是地狱界的遗族，在人界都不能待得太久，因为人界的生存环境与两界不同。

　　就拿地狱界的遗族来说，他们原本的身躯是无法动用了的，所以只能在人界找寻新的身躯。

　　仙界遗族有特殊之法，能够让自身短时间在人界逗留，但是不能过长，不然就会有危险。而且，仙界乃是仙界遗族的根源之地，他们不可能会舍弃自己的根源之地的。

　　可是，眼前的建筑群却是让林昊二人颇为费解，如此多的建筑群，居住的人口至少都有百万之众了，这等数量，按照仙界遗族人口的密集度来看的，几乎占据了全部。

　　“走吧，我们继续前行。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　陡然！

　　轰的一声，虚空消失了。

　　只见三十人浮空而出，这些人皮肤晶莹如玉，通体宛若透明一般，男的俊朗至极，而女的芳华绝代，每一个人身上都透着一股缥缈的仙韵，而他们穿着奇特的晶甲。

　　“仙界遗族……”林昊二人吃惊的看着出现的人。

　　是仙界遗族没错，在混天帝尊的记忆中，正好有关于仙界遗族的模样，可是当初混天帝尊不是说，所有的仙界遗族都如同地狱族一样，被封禁了么？这里怎么会出现三十位仙界遗族？

　　还是说，那些封禁的仙界遗族已经解禁了？

　　林昊眉头一皱，看着这些人，隐隐感到有些不对劲，这些仙界遗族人身上的气息，比起混天帝尊提及的都要弱不知多少倍，要知道当初的仙界遗族人，每一位实力最差都是神帝层次的。

　　而眼前这些仙界遗族，顶多只是准神帝极限，而为首的三位要强一些，达到了神帝转世之体一成实力左右。

　　“二位，我们大人有请。”为首的一名女子开口道。

　　“大人？”林昊眉头皱得更深了，一旁的沐凝雪已经暗暗蓄积力量，一旦林昊出手，她就会出手。毕竟，这些人来历不明，根本就不清楚他们到底想要做什么。

　　“二位，希望你们能配合一下。”为首的女子声音略微不悦起来。

　　感知和心神释放而出，林昊意外发现，这些仙界遗族之人竟无法感受到自己的感知与心神。

　　这不是仙界遗族，林昊可以断定。

　　仙界遗族的感知是极为可怕的，远超寻常的修炼者，而且林昊在这些人的身上，感受到了一些古怪的气息，是其他生灵的气息，有着人族，还有其余种族的气息，甚至还有着一股淡淡的死气。

　　这股死气虽然被遮掩了，但还是能够感知得到。

　　除此之外，林昊还在这些人身上发现了一些细微的痕迹，那些痕迹很淡，但依旧存在，那是切口的痕迹，这让他不由想起了曾经在第一妖魔帝者昱那边看到的那些生灵。

　　这些仙界遗族，是人为炼制出来的。

　　而此人的炼制之法，比起第一妖魔帝者昱差了一些，但也很可怕了，能够炼制出如此多的人物。

　　“你们主人是谁？”林昊不由问道。

　　“我们主人名为邢，乃是这仙境之主，你们闯入仙境，必须得去见过主人，由主人来判罚你们。”为首的女子满脸倨傲。

　　“你们主人是仙境之主？那岂不是仙界的王者了？”

　　“仙界王者？哼，岂能与我们主人相提并论，我们主人功高盖世，世间无人能够与之相提并论。你们到底走还是不走？”为首女子喝道。

　　“如果我们不走呢？”林昊沉声道。

　　闻言，不止是为首女子，就连身后的二十九人，面容都变得狰狞起来，只见他们的双瞳变成了晦暗的血色，原本通透的身躯上，浮现出了一道道的痕迹，这些痕迹就像是一块块干枯的皮肉，用特殊的线缝补上去的，而缝补的位置有的大，有的小。

　　妖奴……

　　这些人与妖奴差不多，不同的是他们都有意识，而且实力比起妖奴要可怕得多。

　　咻咻咻……

　　三十人盖压而下，双爪齐抓。

　　涌动的力量极为恐怖，林昊眉头一皱，深深的吸了一口气，提取体内的毁灭力量，一拳横空而出。

　　轰……

　　拳势惊天动地，大量的建筑被卷起，一击过后，除去一人受创外，其余人只是被震开而已。

　　“他们的体魄竟如此强横……”

　　林昊脸色微变，体内的力量已经耗尽了，现在只有体魄之威而已，光凭体魄之威，是无法轰杀这三十人的。若不是自身力量耗尽的话，林昊有把握一拳轰杀他们。

　　这时，沐凝雪也出手了，白嫩修长的手一挥，漫天雷霆夹带着天地法则席卷而来，将这三十人笼罩在其中。

　　“昊哥哥，我们快走，我的力量已经耗尽，只能困住他们片刻，难以对付他们。”沐凝雪赶紧说道。

　　“嗯！”

　　林昊一把拉住沐凝雪，将她抱了起来，软香入怀，但此刻他却没心思去欣赏，当即迈开步伐，直接朝前方狂奔，虽然毁灭力量耗尽，但他的体魄力量还在，速度慢是慢，但总比待在原地，被灭杀的好。

　　一路狂奔，宛若流光似的，林昊不知跑了多少里，而身后的三十道人影依旧紧追不舍。

　　“他们竟有这么多力量支撑……也不知道他们力量从哪里来的。这些家伙到底是什么人？为何会在这仙境中？”林昊满心疑惑。

　　“昊哥哥，他们一直跟着，距离我们还有千里左右。”沐凝雪提醒了一句，旋即有些愧疚道：“昊哥哥，对不起。”

　　“为什么要说对不起？”

　　“我一直帮不上你的忙，这也就罢了，还时常拖累你。”沐凝雪说道。

　　“傻丫头，你说这些做什么，你没有拖累我，只要你活得好好的，我就很高兴了。”林昊安慰了一句。

　　“嗯！”沐凝雪微微颔首，不再说什么。

　　追来的人速度加快了不少，二者的距离大概还有三百里左右，林昊的神色越来越凝重，继续这样下去的话，迟早会被追上，而在此地，一路狂奔之下，他不断催动体内的血脉，只是恢复了一点力量而已。

　　若是对付那二十七人倒还可以，可里面还有三个实力堪比神帝转世之体一成的家伙。

　　除非……挥动仙骨……

　　但这是在没办法的情况下，才能这么做，不然等挥动完仙骨，灭杀这三十人后，林昊就彻底失去战力了，届时再遇到另一批，可就麻烦了。

　　眼看着二者的距离在不断拉近，林昊和沐凝雪二人心中不断发紧。

　　突然！

　　一道声音从废墟中传来，“快过来。”

　　林昊二人转过头，当看到眼前之人，不由一怔，那是一个孩童，大约只有七八岁左右，难以辨清是男还是女，这孩童与那三十人一样，浑身都是各种干枯的血肉修补而成的。

　　“快点，不然你们被抓住就死定了。”那位孩童焦急道。

　　犹豫了一下，林昊抱着沐凝雪掠向了孩童。

　　“快，这个给你们，将它带在身上，然后跟我走。”孩童取出了两片透明的晶体，上方有着一缕奇怪的气息在流动。

　　见林昊不动，孩童才说道：“这是我们的仙晶，你们被仙皇侍卫追，就是因为你们身上没有仙晶，他们能够感应得到。”

　　林昊查探了一番，确定这两样东西没问题后，才分出一块给沐凝雪。旋即，林昊感觉到仙皇侍卫忽然放慢了速度，甚至在五十里外停了下来，显然在找寻自己等人的方位。

　　“跟我走吧。”孩童说完，钻入了废墟堆中。

　　“昊哥哥？”沐凝雪征询目光投向林昊。

　　“跟他去看看，顺便了解一下仙境的情况。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　拉着沐凝雪，二人跟着孩童在废墟中左穿右走，走了大半个时辰，终于远离了那些所谓的仙皇侍卫。

　　“现在好了，你们暂时安全了。”孩童松了一口气。

　　“为什么要帮我们？”林昊望向孩童。

　　“我需要你们帮我。”孩童抬起头，虽然身躯是孩童，但是他给林昊的感觉，丝毫不像一个孩童。

　　“帮你？怎么帮你？”

　　“救出我的族人。”

　　“你的族人？”

　　“嗯，就是真正的仙遗族人。”孩童说道。

　　“你的族人现在在哪？”林昊问道。

　　“在仙皇那家伙的仙宫里面，那个家伙已经疯了，他将我们族人的身躯，用来炼制成这些遗鬼，说是要复苏我们仙遗族，这个疯子，被囚禁了那么多年，脱困之后竟然疯了……不但将普通族人的身躯拿来切割，还用其余生灵的血肉混合在一起……”孩童咬牙切齿道。

　　“你说有一个仙遗族的强者脱困了？并且还拿自己族人，以及其余生灵的血肉来炼制这些……遗鬼？”

　　“没错。”

　　“那这一片遗迹……莫非你们仙界遗族全都通过仙境来到人界了？”林昊不由问道。

　　“你竟知道不少……”孩童讶然的看着林昊，忽然他猛地盯住林昊的面孔，被修补的脸，渐渐透出了惊色，然后再看看沐凝雪，更为震惊了，“你……你们……是你们……不可能，你们不是已经……”


第1666章 另一个办法

　　“我们？你见过我们？”

　　林昊敏锐的捕抓到孩童的神色，自己的记忆中并没见过孩童，而且这里是仙境，孩童不可能外出的。

　　“不是，应该不是……”

　　孩童仿佛没听到林昊的询问，而是自顾呢喃了起来，“那件东西早就毁了你们的魂魄了，你们不可能转世的……只是长得像罢了。”

　　听到这一番话，林昊没有再继续询问，因为他想到了一个可能性，这个孩童可能是一位仙界遗族的强者，显然是将自己与沐凝雪错认为当年的混天帝尊，还有那位仙界遗族女子了。

　　当年发生的事都已经发生了，林昊不会再去追根问底，反正混天帝尊的根源已经寻到了，剩下的就是找到自己的父母，然后将他们救出这里，其次则是找到雷霆神帝的源。

　　“你想要我们帮你也可以，帮我找到两个人。”林昊说道。

　　“两个人？”

　　孩童眉头一皱，旋即双目一睁，“你们要找的那两个人，是一男一女对吧？你与他们的长相颇为相似，莫非是他们的后人？”

　　“他们是我父母。”林昊没有隐瞒道。

　　“那就不必找了。”孩童说道。

　　“不必找？”

　　“他们在仙皇那里。”

　　“你确定？”林昊面露激动，旋即问道：“现在他们的情况如何了？”

　　“他们的情况如何我不清楚，不过应该还活着。这两个人颇为特殊，仙皇只是将他们封禁住了而已，并没有杀他们。但是很难说得准什么时候会动手，仙皇这个家伙已经疯了，难保不会做出意外之举。”孩童说道。

　　“已经疯了……”林昊深吸了一口气，“现在我需要了解仙皇的情况，还有仙境内的。”

　　“仙境如今早已被仙皇控制了……这一切，都要从最初开始说起。”孩童缓缓叙说道。

　　听着孩童的诉说，林昊表面不动声色，但是心底却是极为震撼，因为孩童乃是从太古时代说起的，而且还涉及了仙界的一些隐秘大事，甚至包括了仙界被毁掉一事。

　　“你说仙界毁掉了？”林昊震惊的看着孩童，不止是他，就连沐凝雪也是满脸惊异之色。

　　“不止是仙界，连地狱界也毁了。不然你以为我们为何要到人界来？就为了抢夺天地之局？呵呵，天地之局虽在人界开启，但一旦开启，三界必会共通，能否夺局，几率渺茫，来早和来晚又有何区别？”孩童微微叹息道。

　　“两界皆毁……这是怎么回事？”林昊眉头一皱。

　　“不知道，只有我们仙族的族长等人知晓一点，但是他们都死了，死在了仙界。地狱遗族也是如此，具体为何是这样，没人清楚这一点。所以我们只能从仙界来到人界避难，不然我们也会死。可是，我们还是没能逃过这一劫，纵使来到人界，也是因为与地狱遗族内耗，最终变成这副模样。”

　　孩童说到这里，忽然想起了什么，接着说道：“不，还有两个人知道两界毁灭的原因。可惜，这两个人已经死了。”随后，瞥了林昊二人一眼，神色中满是复杂。

　　紧接着，孩童继续诉说着，每说一段，就会停一会儿，神情满是茫然和无奈，显然是不知该何去何从。

　　林昊此刻才明白，为何这仙境会有如此多的建筑物了，来到人界的仙界遗族有六万余人，虽然不是很多，但却在落入人界的时候，都殒落了，唯有数十人活了下来。

　　这是跨界的后果，几乎是九死一生的选择。

　　仙界遗族显然是被逼到了不得已的地步，才做出这等选择的，不然他们岂会放弃仙界。

　　仙界，到底发生了什么事？

　　林昊心底充满了迷惑和不解，而且不止是仙界，还有地狱界，就连仙界之人都不明白。

　　忽然间，林昊想起了地狱族人曾经离开的时候说过的一句话。

　　“对了，你是否知道，地狱族人有个主人？”林昊问道。

　　“地狱族人有主人？”

　　孩童面露惊骇之色，“这不可能吧，地狱族人向来极为高傲，纵使是死也不会屈服，岂会有主人。应该不会的，地狱族那些家伙与我们对抗了不知多少万年。不过……也很难说……”

　　“很难说？”

　　“嗯！地狱族并非是地狱界原本的种族。据仙界的一些典籍记载，地狱界原本的主人，应该是妖魔，而并非地狱族人，这些地狱族人不知从哪里到了地狱界，驱赶了妖魔，统御了整个地狱。”

　　“妖魔原本是地狱界的主人……”林昊颇感意外。

　　“应该没错的，追溯本源的话，妖魔本就是地狱界之主。而地狱界原本的称呼，乃是冥界。仙、冥、人，合称为三界。”孩童肯定的说道。

　　林昊没有说话，而是在独自沉思。

　　如果说冥界的主人是妖魔的话，那妖魔的创始者——龙母岂不是冥界之主？那么仙界呢？原本林昊心头还有很多疑惑，现在豁然开解了，仙界的原本主人，应该是仙。

　　仙的话……林昊第一世就是仙。

　　换而言之，仙界之主，就是林昊的第一世。

　　“龙母让我小心……莫非不是忌惮……”林昊忽然想起以往看到过的一幕，那就是龙母在创造出三位妖魔帝者之后，身躯就化为了飞灰，当初以为是龙母力量耗尽，可现在回想起来，极为蹊跷。

　　龙母乃是地狱界之主，创造出三位妖魔帝者的话，应该不可能会耗尽力量的，毕竟三位妖魔帝者实力远远比不上龙母，岂会用全部力量来创造……

　　忽然间，林昊又想起了太初道祖。

　　当初太初道祖创造出源地，耗费了所有精力物力，最终却是殒落了，留下了震狱天碑此物。这震狱天碑是地狱界，也就是冥界的出入口之一，也是苍穹至宝之一，此物为何会在太初道祖手上，而且还被他用以炼制源地？

　　龙母的消失，太初道祖的消失……还有源地内那一条幼龙的折损……一切的一切，给林昊的感觉，不像是巧合，反而冥冥之中似乎有着一种联系。

　　因为自古以来，只有太初道祖能够操控仙气，而自己也可以，但却是因为自己第一世是仙。

　　那么说……

　　“难道太初道祖是我其中一世？”林昊心底涌起了一个大胆的念头，这个念头一浮现，就再也止不住了。

　　如果是这样的话，那自己这九世，都皆为不凡了……

　　仙、太初道祖、混天帝尊、太始神帝、道初神帝、雷霆神帝、还有前一世在某个特殊时代，还有这一世，剩下的一世，又是谁？林昊心头思索道。

　　当然，林昊还无法确定。

　　倘若真确定太初道祖是自己其中一世的话，那么太初道祖当初炼制源地的动机就很清楚了。

　　炼出一个世界，必会诞生出仙与真龙。

　　龙母乃是曾经的冥界之主，那么她将震狱天碑给太初道祖，那就很好理解了。太初道祖要重新羽化成仙，而龙母则要恢复，自然要借助新诞生出来的真龙的身躯。

　　炼制出一个新世界是必然的选择。

　　想到这里，林昊顿时想通了很多事。

　　隐隐之间，林昊感到了强烈的不安，不是对现在，而是对未来，始终总感觉似乎有什么在针对着自己。

　　“那个家伙是谁？”

　　林昊想起了曾经龙母提及过的，对于此人极为的忌惮，以龙母的能耐，竟还这般忌惮，那么这个他……

　　“不管是谁，我都不会让任何人伤害到我的朋友和亲人……”林昊暗暗发誓。

　　不过，目前还是先救出自己的父母再说。

　　“仙皇实力如何？”林昊问道。

　　“仙皇实力很可怕，没人能够对抗得了他。这个家伙原本不疯的时候，就已经很强了。不过，我倒是有一个办法，仙皇这辈子最不会伤害一个人。”

　　孩童说到这里，目光投向了沐凝雪，“她很像那个人，如果仙皇见到她，必然不会出手伤她。如果她愿意帮忙的话，我们进入仙宫，救出我的族人，还有你的父母应该不难。”

　　“不行。”林昊当即拒绝。

　　让沐凝雪去面对仙皇，绝对是很危险的事，林昊绝不会让沐凝雪轻易涉险。

　　“你不同意也行，那我们就强行冲进去。”

　　“不能潜入？”

　　“潜入？”

　　孩童嗤笑道：“你是没去过仙宫，不知道仙宫的可怕，不说那里遍布了大量的仙宫守卫，光是仙宫内部，就有很多仙宫死兽，这些东西受到仙皇控制，仙宫内的一举一动，仙皇都能察觉。这个疯子掌控着那件仙主之物，每天都随身带着，就怕被人偷盗了。你也可以提供其他办法，只要可行的就行了。不过我先提醒你，我们只有一次机会，一旦被仙宫守卫发现，绝对无法活着离开。”

　　“昊哥哥，要不我去吧。”

　　沐凝雪望向林昊，她知道灵将臣两夫妇在林昊心中的地位，在极境之地的时候，林昊虽然一直口中没有提过离去的父母，但是每到深夜总会做噩梦，呼喊着自己父母的名字。

　　多少年了，数百年过去了，林昊终于找到了自己父母的下落。这种感觉，沐凝雪也有，她的父母失踪多年，如果能够找到灵将臣，说不定也能找到自己的父母下落。

　　除此之外，更重要的是，沐凝雪想要帮林昊。

　　“不行，我不能让你去冒险。”林昊一口回绝。

　　“可是……”

　　“没有可是，你已经死过一次了，我不希望再看到你死去……”

　　林昊沉声说道。不止是一次，如果算上那几世的话，沐凝雪已经算是死了很多次的了。

　　“当然，还有另一个办法。”孩童忽然开口道。

　　“什么办法？”

　　“这个办法极为凶险，不过可以恢复你们的力量。但是以你们的能耐，能够对抗得了仙皇？”

　　“如果能够恢复力量，虽然我没有十足的把握，但也能够对抗片刻。而且我们只是去救人而已，未必能遇上仙皇。”林昊说道。

　　“既然如此，跟我走吧。”


第1667章 龙丹

　　孩童名为仙荻，仙界遗族都以仙为姓，单一个名，这是林昊在途中了解到的，并且询问过仙荻要带自己二人去何处，对此仙荻只会说，到了再告诉自己二人，询问两次，得到同样的回答后，林昊没有再问下去。

　　绕过了诸多废墟，来到一座倒塌的仙殿中，这座仙殿比起其余大殿都要大很多，已被埋在地上，宛若地宫一般，上方遍布的花纹也更加晦涩奥古。

　　“我们到了，就是这里了。”仙荻说道。

　　“这里是？”

　　“我们仙族曾经的禁地，据说是仙主居住过的地方。”仙荻的神色透着虔诚，虽然他们乃是高高在上的仙族，但在仙族之中，传说中的仙主，却是他们唯一膜拜的对象，因为在仙族传说中，仙主创造出了他们。

　　“仙主住过的地方……”

　　林昊皱眉看着里面，不知为何，在来到这里后，心底总有种莫名的感觉，不像是不安，也不像是熟悉，而是一种说不清道不明的奇怪感觉。

　　“小心一点，这禁地内有我族诸多设置，有些设置极为危险，稍有不慎就会死在这里。而死了的话，最后的结果就是被仙皇守卫搜寻到尸体，然后被炼制成守卫中的一员。”仙荻说道。

　　“为何你还残留着自己的意识？”林昊问道。

　　“我？”

　　仙荻目光闪过一丝黯然，旋即说道：“我与他们不同，实不相瞒，我乃是仙族的王者之一，我们仙族曾有四位王者，如今只剩下两位了。”

　　“两位？其中一位是……”林昊皱眉道，隐约间已经猜到了什么。

　　“没错，就是仙皇这个家伙，他也是曾经的王者之一。现在他已经不是了，这个家伙是个疯子，丧心病狂的疯子。”仙荻目光蕴含着浓浓的恨意。

　　“他为什么会变成这样？”

　　仙荻没有开口，而是沉默了片刻，才说道：“仙皇是因为一个人变成这样的，原本他没有疯掉，但是却因为与地狱族一位王者之争，被地狱烈焰侵体，那对我们仙族而言，地狱烈焰是克星。仙皇虽然最后没有死，但是他却被地狱烈焰影响到了，变得丧心病狂起来。”

　　“因为一个人……”林昊心底深深的吸了一口气，与地狱族的一位王者之争，而这一位王者，他已经猜出来了，应该是混天帝尊没错了。

　　而在混天帝尊残留的意识道出的时候，就告知过林昊，有一个仙族的强者一直在针对他，并从中作梗，最后以至于出了后面那些事，不然的话，混天帝尊也不会最后孤独一生。

　　仙荻在前，林昊二人在后面。

　　随着深入，林昊越加感到这座古殿蕴含的古老至极的气韵，那是一种无以比拟的气势。

　　这时，林昊体内的仙骨微微颤动了一下，虽然只是轻轻一动，却让他的脸色一白，仙骨本身就蕴含着恐怖至极的仙力，若不是林昊第一世是仙的话，根本无法承受这仙骨的力量。

　　纵使如此，仙骨颤动带来的压力，也差点压垮了林昊。

　　预警……

　　仙骨在预警，林昊心中骇然。

　　这古殿内莫非有什么东西存在，而且还能让仙骨感到威胁。

　　这时，前方的仙荻停下了脚步，林昊体内的仙骨也停下了颤动，那股可怕的压力顿时消失了。

　　“我们到了，前面那个祭坛就是了。”

　　仙荻指向前方，只见大殿之中有着一个古老至极的祭坛，上方的纹路比起古殿内的纹路更加的晦涩古老。

　　只见祭坛中央，滚动着各种异芒，这些光芒极为奇特，被封在祭坛之中，不向外透出。

　　“那是？”林昊眉头一皱，他感受到了一股来自外界的力量，那是天地元气的气息。

　　“这是禁地内的祭坛，与外界想通，而这些仙印，则是封住外界的力量，以免外界力量混入，影响到我们。这祭坛看起来没什么危险，但是却是危险至极，里面充满了可怕的界缝，我们很多族人就是死在这些界缝里面的，就先昔年重伤的族主都不例外。”仙荻沉声说道。

　　“你的意思是说，要恢复力量，就得冒险进入里面？”林昊问道。

　　“没错，如果你要恢复力量，就只能进入里面，危险程度不下于你从外界进入仙境。”

　　仙荻说到这里，顿了顿语气，道：“至于该如何选择，就看你们自己了，我先出去了，明日再来。如果你们死在里面的话，那是你们的事。如果你们还活着，并且恢复力量，那我们就前往仙宫。”

　　说完，仙荻已经返身离开了。

　　林昊凝视着祭坛，如果真像仙荻说的那样的话，那么这个祭坛的危险程度，丝毫不下于进入仙境裂缝的那一刻，当时他可是感受到了的，如果不是有八位帝尊护卫拼死抵御的话，恐怕他和沐凝雪都会当场殒落。

　　“昊哥哥，不如我们另想其他办法。”沐凝雪担忧的看着林昊，她可不想林昊去冒这个凶险。

　　“其他办法……”林昊略微沉吟了片刻，摇了摇头，“目前这个办法是最好的，对我们而言。”

　　“你相信他？”沐凝雪忽然问道。

　　“你说仙荻？”

　　“嗯！”沐凝雪点了点头，一路上她的话很少，但是却并不代表她没有去观察过仙荻。

　　“我们对他不了解，所以我没信任过他。”

　　“那我们就没必要进入这个祭坛了。”

　　“这个祭坛是真的，我能感觉得到里面的力量。”

　　林昊说道：“现在我们已经丧失了所有力量了，在这仙境内，要想救出我父母，几乎是不可能的。”

　　“或许仙宫没有仙荻描述的那么可怕呢？”沐凝雪说道。

　　“或许吧……”林昊深深的看了一眼沐凝雪，“但是我不能让你去冒险，所以现在只有这个选择。”说完，朝着祭坛走去。

　　“昊哥哥，别去，如果你出什么意外，那我……”

　　“别担心，我有把握。”林昊说道，不顾沐凝雪反对，一步踩在祭坛上，其实他一点把握都没有，这么说是为了让沐凝雪心安而已，但是现在他已经没有选择了。

　　轰……

　　异芒大涨。

　　林昊感受到了那股源自于裂缝的危机感，虽然稍弱一点，但也没弱多少，在被异芒包围的刹那，他的身躯几乎要裂开了。

　　但是效果也有，身躯疯狂的吸纳着天地元气，正在以极快的速度恢复着，但是林昊的身躯却在快速崩碎。裂缝出现了，只有三丈宽而已，比起之前遇到的裂缝更为可怕，合并的速度也更快。

　　“不行，如果继续下去，就会死在这里面。”林昊体内的力量已经恢复了七成了，他打算退离，可就在要返回的时候，却发现无法回去了，他已被吸入了裂缝之中。

　　咔嚓咔嚓……

　　身躯在破碎，裂缝已经在缓缓闭合了，林昊体内的古魔血脉运转得越来越快，恢复速度提升，但却远远及不上裂缝的闭合速度，身躯已经碎开了，连头颅都化为了碎片。

　　“昊哥哥……”沐凝雪惊慌失措的在外喊着，并且正要冲进来。

　　“不要进来……”

　　残余一点意识的林昊，忽然脑袋轰然一炸，沐凝雪身上的衣衫化为了仙族的晶甲，就连发型都变了，但是她却依旧冲了过来。

　　是她……

　　那个混天帝尊的至爱。

　　咻……

　　一柄仙矛穿透了这个仙族女强者的身躯，紧接着一个矮小而模糊的身影消失在视野之中。

　　眼前的一切消失了，仙族女强者变回了沐凝雪，依旧朝着祭坛冲来，林昊的心顿时一紧，前世已经发生的悲哀，绝不能再出现在这一世，而且沐凝雪已经死过一次了，若是这一次再殒落，那就无法挽救了。

　　只见沐凝雪催动着残余力量，试图冲入祭坛救出林昊。

　　不能死……绝不能死……

　　林昊忽然注意到自己的胸口处，整个身躯已经破碎了，唯独胸口处的九片龙鳞依旧存在。

　　“龙鳞能够抵抗这些裂缝……”林昊心中一凛，心念一动。

　　轰……

　　一座巨碑横空而出，赫然正是用龙的一部分身躯炼制而成的那座巨碑，上方蕴含着龙魔之法。

　　或许是因为即将殒落的缘故，林昊竟看懂了上方的龙文，奥古而难以理解的龙文，纷纷刻入了他的意识之中，就在那一刹那，巨碑轰然炸开了，无数的龙鳞狂卷而来，全部覆盖在了林昊身上。

　　一片接一片，就连龙爪都与他的右手掌融合在了一起。

　　昂……

　　真龙之威爆发而出。

　　祭坛之中的裂缝，竟被硬生生的撑开了，浑身覆盖龙鳞的林昊，从中走了出来。

　　看着眼前的林昊，沐凝雪一怔。

　　“昊哥哥……”

　　“出去！”林昊声音充满了真龙的霸意，一把抱住沐凝雪，掠到了外面。

　　就在冲出祭坛的时候，林昊身上的龙鳞全部化入了体内，唯有那九片龙鳞存在而已，但是在林昊的身躯中，却多了一样东西，乃是一团由龙鳞凝成的龙丹，那是真龙才具有的龙丹，但是却长在了他的体内。

　　只是与真龙不同的是，这颗龙丹没有跳动，就像是沉寂了一样……

　　林昊感受了一下，发现竟无法撼动这颗龙丹，而方才施展出的真龙力量，也无法再施展出来了。

　　“你们出来了？”仙荻出现在祭坛附近，看到林昊二人，颇有些吃惊。

　　“时间到了？”林昊眉头一皱。

　　“嗯，昨日我说过的。看来你们已经恢复了，那么我们可以出发了。”

　　“我竟在祭坛内待了一天？”林昊望向沐凝雪，后者微微点头。

　　“既然这样，那我们前往仙宫吧。”林昊说话间，同时瞥了一眼仙荻。


第1668章 真正的仙皇

　　在仙荻带领下，林昊二人经过一段时间的长途跋涉，来到了仙宫附近，这是一片较为完整的古殿。

　　在这座古殿四周，遍布着大量的仙宫护卫。

　　“你们在这里等一下，我去引走那些仙宫护卫。”仙荻说道。

　　“嗯！”林昊应了一声。

　　仙荻已经跑了过去，很快冲到了古殿附近，不知他与那些仙宫护卫说了什么，原本把守的仙宫护卫，纷纷四散开来，并且朝着四周飞掠而去，开始进行了密集的搜索。

　　“快点过来。”仙荻对林昊二人所躲的方向招了招手。

　　林昊带着沐凝雪，朝着仙荻方向掠了过去。

　　“快进去吧，不然等下那些仙宫护卫回来就麻烦了。”仙荻急急说道。

　　“你是如何引开那些仙宫护卫的？”林昊皱眉道。

　　“很简单，这些仙宫护卫是仙皇炼制的，他们本身不会有意识，只能凭靠本能行事。我忘了告诉你们了，其实我也是仙宫护卫中的一员，仙皇那个家伙念及旧情，给了我一个卫蔚的身份。”仙荻沉声说道。

　　“那好吧，你带路。”林昊说道。

　　“跟我走吧。”仙荻在前方带路。

　　一路上，遇到有仙宫护卫，就由仙荻前去打发，而林昊二人则紧随其后。偶尔会出现一些意外，甚至差点被察觉，但都被林昊三人有惊无险的躲过了，随着深处，仙宫护卫渐渐减少了，但是实力却是越来越强。

　　对于仙宫，林昊并不清楚，但他的感知却是在搜索着，这一片古殿区域不小，足足有百万里左右，而越是深入，里面的古殿就越古老，蕴含的仙纹也越来越浓厚。

　　“我父母在哪里？”林昊问道。

　　“暂时不清楚，我的族人或许知道。”

　　“你的族人不是都已经死了？”

　　“他们只是沉睡了而已，并没有死去。”

　　仙荻纠正道：“他们意识依旧存在，只是无法苏醒过来，但是仙宫内发生的事，他们都很清楚。”

　　“那好，希望你不要骗我。”林昊沉声道。

　　“我没必要骗你。”

　　仙荻哼了一声，旋即接着说道：“我们就快到仙皇的宫殿了，等下你们小心一些。”

　　“嗯！”

　　经过了一座座的古殿，一座巨大的古殿耸立在眼前，而这座古殿四周，站立着四名身形壮硕的男子，这四人身躯晶莹如玉，没有丝毫的瑕疵，甚至连一丝修补的迹象都没有。

　　看到这四名男子，林昊眉头一皱，忽然感到不大对劲起来，因为之前所见过的仙宫守卫，都是修补了身躯的，而这四名男子，却没有丝毫修补，到底是怎么回事？

　　陡然！

　　危机感油然而生，林昊感受到了致命的威胁。

　　一直站在身侧的仙荻，双瞳透出了冷意，只见他矮小的身躯上，狂涌出一团烈焰，赫然乃是地狱烈焰，这股地狱烈焰纯粹无比，威力远超当初林昊所见过的其余地狱烈焰。

　　而这股地狱烈焰，直接轰入了林昊的背部。

　　嘭……

　　林昊被震飞而出，撞入了不远处的古殿中，整座古殿轰然倒塌了。

　　“昊哥哥……”沐凝雪大惊失色。

　　这时，古殿炸开了，化为了飞灰，林昊从中冲掠而出，虽然他的背部上有着一个巨大的伤口，但是鲜血已经止住了，只不过那地狱烈焰，正在灼烧着他的背部，仿佛永远不会燃尽一样。

　　古殿炸开，那四位男子毅然不动，依旧守着那一座古殿，但是神色更加警惕了。虽然他们也看到了这里的情况，但是却是没有上前，连一步都没踏出，仿佛与他们无关似的。

　　林昊掠了过来，挡在沐凝雪身前。

　　“你竟然能抵御地狱烈焰，看来你比我预料中还要强得多。”仙荻意外的看着林昊，“两次都杀不死你，你的命还真硬。”

　　“你到底是谁？为何要杀我？”

　　林昊凝视着仙荻，虽然眼前的家伙看起来没有丝毫力量，但是方才的地狱烈焰威力极为恐怖，若不是他体内的龙丹吞噬了八成以上的地狱烈焰的话，身躯早就瞬息被焚化了。

　　而且，林昊没有动手，是因为有一股更为恐怖的气息锁定住了自己和沐凝雪，一旦动了，必然会引来那道恐怖气息的轰杀，偏偏林昊感知不到对方在何处，这才是最麻烦的。

　　“我？我是谁并不重要。至于为何要杀你，那是因为没办法，谁让她太像那个人了，有她在的话，我才可以打开这一座主仙宫……所以，你死了，我就可以将她带走了。”仙荻随意的说道。

　　咻咻咻……

　　大量的仙宫护卫，从四周掠了过来，密密麻麻的，数量之多，就连林昊都禁不住为之动容了。

　　这些仙宫护卫，竟有百万数量。

　　仙宫护卫涌了过来，将整座主仙宫给围住了，林昊二人也被围在其中。

　　咚……

　　一道庞然的身影出现在仙荻身侧，这是一个浑身布满补丁的男子，身躯高达六丈，浑身肌肉高高隆起，左眼已经瞎了，但是右眼却还是完整的。林昊终于知道那股气息是从何来的了，乃是这个怪物发出的。

　　“向你们介绍一下，这位是仙奴。虽然看起来很丑，但是他身上的所有血肉，乃是以仙族的族长血肉炼制而成的。我知道你能耐不错，但是别惹怒仙奴，不然你们必死无疑。”仙荻瞥了一眼林昊二人。

　　“你居然一直都在骗我们……”沐凝雪咬牙道。

　　“不，我没骗你们，你的父母确实被困在这里面。唯一骗你们的是，其实我才是真正的仙皇。”仙荻嗤笑道。

　　沐凝雪顿时大惊失色，而林昊虽颇为吃惊，但也没太过于吃惊，在仙荻出手的时候，他就已经猜到了。

　　“这些护卫都是你炼制的对吧？”林昊瞥了一眼四周的护卫。

　　“没错，包括仙奴也是我炼制的。”

　　“你到底想要什么？”

　　“我要什么？”仙荻，不，应该说是仙皇，嘴角掠起一丝冷意，“我要拿回属于我的东西！我本就是仙族族主的继承者，可是那老家伙却将位置传给了仙灵这个蠢女人。”

　　“结果如何呢？如同我预料的一样，这个蠢女人喜欢上了地狱族的王者。她死了，可是她却将这一片仙宫给封印了，剩余的四个家伙，还有那个仙隆，那个已经疯掉的家伙，竟答应了她，永远守住这仙宫，不让任何人靠近。”

　　仙皇说到这里，神情变得激动而癫狂起来，“如果不是她，我早就恢复过来了，并且还可以开启整个仙境，让我族重临人界，到时候统御整个人界，恢复我仙族荣光。”

　　这是个疯子……

　　林昊可以肯定，这仙皇已经疯了，从他炼制那些护卫就可以看得出来，这个人不但是个疯子，还是个不折手段的家伙。

　　至于那个仙灵……

　　林昊已经猜到是谁了，显然是前世混天帝尊的至爱，看着那一座仙宫，他心底竟有种莫名的感觉，或许是因为混天帝尊传承的影响，或许是那一股永恒不灭的爱意，让他禁不住握紧了沐凝雪的手。

　　后者似乎有所感觉似的，也不由握紧了林昊的手。

　　“我为了这座仙宫，苦苦守了不知多少万年，直至我原本的身躯毁去，不得已换了这副身躯……”

　　仙皇说到这里，双目蕴含着浓郁至极的怨怒和恨意，“我尝试了无数次，无论如何，都无法破开这仙宫。你们可知道，我有多痛苦吗？被困在这仙境中，过得人不人鬼不鬼的生活，眼看着所有希望渐渐丧失……”

　　“不过，机会来了，终于来了。”仙皇忽然转过头，死死的盯着沐凝雪，“她，太像那个蠢女人了。有她在，仙隆那个疯子必然会出现的。不过他现在应该还在沉睡中，既然在沉睡，那就唤醒他。”

　　“你们最好别妄图逃掉，不然，你们到时候谁都别想活着。反正仙隆这个疯子也不在乎她是活的还是死的，只要人在，就足够了。”仙皇盯着林昊二人说道。

　　林昊自然不会逃，百万护卫，还有一个可怕的家伙在盯着，除非挥动出仙骨，不然是无法安然离开的，可是仙骨的力量太可怕了，沐凝雪还在身侧，他担心会伤到沐凝雪。

　　而且，自己父母还困在里面，一旦仙皇打开这一座仙宫，届时自己的父母就会解开封禁。

　　“凝雪……原谅我的自私。”林昊心中默然道。

　　“昊哥哥，不用想太多，无论遇到什么，我都会和你一起面对。”沐凝雪似乎听到林昊的心神，不由嫣然一笑，精致至极的绝美脸庞，随着这一笑，令世间万物为之黯然失色。

　　“嗯！”林昊狠狠点头，当即收起心思，全力催动体内的古魔血脉。背部的地狱烈焰依旧在灼烧，伤口难以愈合，若是不催动古魔再生的话，伤口会被烧灼得越来越大。

　　这也正是仙皇没有理会林昊的缘故，因为被地狱烈焰灼烧到之人，就算能抵御片刻，也无法持续抵御，最终必然会被焚烧而死，换而言之，林昊其实已经算是一个准死人了。

　　若不是因为沐凝雪有着极大的用处的话，仙皇早就出手杀了林昊了，不过留着林昊，对他而言也没多少威胁。

　　古魔血脉显然无法压制抵御烈焰，不过林昊不担心，龙丹能够吸纳地狱烈焰，那么身上的龙鳞也必然可以，所以他已经在引导着地狱烈焰进入龙鳞之中，随着一缕地狱烈焰被吸收，林昊紧绷的心微微松弛了下来。

　　剩余的地狱烈焰虽多，但对林昊而言，只是需要一定时间而已，所以他趁着时间，不断的吸引地狱烈焰至龙鳞中。


第1669章 你这个骗子

　　地狱烈焰透过身躯，那等痛苦是常人难以承受的，林昊只能咬牙强忍着，将这些地狱烈焰不断的渡入龙鳞内。

　　九片龙鳞在吸纳了地狱烈焰后，越来越亮。

　　林昊感觉到，胸膛涌起一阵莫名的炙热，而且毁灭力量在这股炙热之下，变得更加纯粹了。

　　“龙鳞吸纳地狱烈焰后，毁灭力量竟变得如此之强……”

　　林昊心惊不已，旋即想起了龙母乃是地狱界之主后，就也释然了，龙鳞乃是真龙身上之物，而龙母与真龙有着极大渊源，这地狱烈焰助长毁灭力量，倒也不足为奇。

　　不过，这对林昊而言，可是好事。

　　在透过地狱烈焰后，毁灭力量的威力不断增长，已经超越了林昊原本所能达到的极限了。

　　“进攻，先让仙隆那个疯子苏醒过来。”仙皇挥了挥手。

　　轰隆隆……

　　铺天盖地的攻杀之威，轰向了仙宫，百万仙皇护卫齐齐出手，场面是何等的辉煌。

　　可令林昊感到意外的是，四周的古殿冥冥中似乎有什么力量在保护，哪怕是百万仙皇护卫出手，都无法撼动那些残破的古殿。

　　四位仙族守卫忽然睁开了眼睛，双目爆射出两道金光，浩瀚的气势冲天而起，顿时间，大量的仙皇护卫被透体而过，有的直接被金焰焚化成了飞灰，至于那些攻杀之威，则被八道金光击碎了。

　　初次交手，百万仙皇护卫就折损了三万余人。

　　而四位仙族守卫，却是纹丝未动，四人组成了一个可怕的阵势，将整座仙宫给封锁住了。

　　看到这四位仙族守卫的出手，林昊才意识到仙族的能耐有多可怕，光是这四位仙族守卫的单体实力，就不下于云仙萝了，而且四人联手之后，发挥出的力量已经超越了神帝转世之体三成的力量。

　　手下折损，仙皇看都没看一眼，仿佛早已料到会有这等损失似的。

　　“继续出手，耗掉这些家伙的力量。”仙皇继续下命令。

　　铺天盖地的仙皇护卫纷纷杀出，宛若飞蛾扑火般，一个个在落到仙族守卫百丈左右的时候，就纷纷被震碎了。四位仙族守卫就像是四座巨大的神塔般，难以撼动分毫。

　　死伤……不断的死伤……

　　而仙皇则有些疯狂的挥动着右手，“上，给我上。杀，哈哈，死就死，死多少我都不怕了，你们这些废物，留着活下去也是浪费我的时间和力量而已，还不如早死。”

　　“等仙隆那个疯子苏醒过来，我就可以开启这座主仙宫，拿回属于我的东西，到时候我就是仙族之主。”

　　“我要带着仙族杀入人界，统御整个人界。”

　　“不仅如此，我还要让仙族恢复昔日荣光，我要成仙。”仙皇癫狂的大笑着，至于那些护卫的死亡，他从未放在眼里。

　　这是个不折不扣的疯子，林昊可以断定，而对付这种疯子，要么直接将之斩杀，要么就是尽量远离。

　　短短半个时辰，护卫就折损了大半，而且死伤还在继续着。

　　虽然四位仙族守卫依然不动分毫，但是叶翔却是注意到，这四位仙族守卫的气息在削弱，显然消耗也不小。

　　“差不多了，仙奴，轰开他们，逼出仙隆那个疯子。”仙皇大手一挥，正在进攻的护卫，纷纷退开了。

　　轰……

　　仙奴庞大的身躯一动之下，震得四周剧烈晃动，而那些古殿竟出现了丝丝裂痕，方才百万护卫出手，都未能让这些古殿受损分毫，而这仙奴出手，就造成如此可怕的效果。

　　四位仙族守卫顿时面露凝重，当即大喝一声，跨出一步，四人并排成一列，挡在主仙宫入口处。

　　啪啪啪……

　　四位仙族守卫拍出双掌，从最后一位开始，齐齐打向前方的守卫，这乃是仙族的一种防御之法，名为四天仙擎术，防御威力极大，以四位仙族守卫的能耐，足以挡住神帝转世之体四成的强者全力一击。

　　第一位仙族守卫身前，化出了一个金色的大盾，盾面上呈现出了无数的仙纹。

　　可是！

　　仙奴一拳轰在金色大盾上。

　　轰隆……

　　四周的古殿纷纷倒塌，有的甚至化为了灰烬。恐怖的力量，震得旁侧的护卫纷纷碎裂。

　　林昊迅速挡在沐凝雪身前，只听到身躯传来咚的一声巨响，紧接着整个胸膛凹陷了下去，骨头发出断碎的声音。

　　“昊哥哥……”沐凝雪大惊失色。

　　“没事，无需担心。”林昊摆了摆手，然后催动古魔再生，凹陷的胸膛缓缓恢复了过来，但是他的神情却是无比凝重，方才的冲击之威，就有这等恐怖的威力，仙奴的一拳，威力将超乎想象。

　　难怪在见到仙奴的时候，林昊心底会涌起强烈的危机感，这仙奴的实力，至少比起当日的天宇神帝转世之体都不差多少。

　　仙奴被金色大盾挡住了，二者一时之间僵持不下。

　　“仙奴，破开它。”仙皇下令道。

　　“嗷……”

　　仙奴发出恐怖的嘶吼，猛地抽回了右拳，力量灌输到了极致后，一拳砸了下去。

　　轰……

　　惊天动地的声音传来，更远的古殿也被震碎了。

　　金色大盾轰然破碎，四名仙族守卫倒飞而出，撞入主仙宫四周后，身躯出现了密密麻麻的裂痕。

　　后面的仙皇护卫更惨，仙奴的第二拳，带起的冲击，竟震死了近十万仙皇护卫，就连林昊都差点被震成重伤，不过他还好，有古魔再生，只要不是头部完全碎裂，很快就能恢复过来。

　　但是仙奴的第二拳，却让林昊心底生出了忌惮之色。

　　“仙奴，进入主仙宫。”仙皇声音带着激动。

　　“嗷……”

　　仙奴低吼了一声，一步迈出，冲了过去，只见主仙宫上浮现出了一个五彩斑斓的护罩，这个护罩挡住了仙奴的去路。

　　本来脾气就暴涨的仙奴，大怒之下，一拳砸在五彩斑斓护罩上。整个护罩只堪堪抵御了一下，就爆开了，仙奴一步踏入了主仙宫的台阶上，就在这时，林昊感到主仙宫内传来更为危险的气息。

　　那是一股极度危险的气息，比起仙奴带来的威胁更大。

　　陡然！

　　主仙宫扭曲了一下，一道人影横冲而出，那是一道模糊的身影，哪怕以林昊的感知，也只能隐约捕抓到而已，却无法看清到底是何人，等到反应过来的时候，仙奴发出一阵痛苦的惨嚎，倒飞而出，只见仙奴的胸口有着一个深深的拳印。

　　嘭嘭嘭……

　　大批的仙皇护卫被仙奴撞到后，难以承受这股撞击力，纷纷当场爆开了。

　　主仙宫入口处，多了一个人。

　　这个人头发极长，而且呈四散生长，几乎将整个人给遮住了，身上穿着的衣衫布满了各种厚厚的污垢，像是很多年都没洗过似的，一股浓郁的腥臭味从此人身上散发而出。

　　“仙隆……”仙皇凝视着那个人。

　　“你又跑来，这无数万年来，你都没赢过一次，还不肯死心？”仙隆语气颇淡，听起来不像是个疯子。

　　“死心？除非我死了，不然我永远都不会死心。以前是没赢过，但是现在，我赢定了。”仙皇冷笑道。

　　“你赢定了？哈哈哈，笑死我了，你这屁放了无数万年，还是这么臭。”仙隆声调变得高低不一起来，已经开始有些不大正常了。

　　“如果不是你守着，我早就破开这主仙宫了。仙隆，把仙族法典交出来吧，认我为这一代仙族之主，我就饶你一条命。”

　　“仙族法典？那是什么？”仙隆拨开了长发，露出一张宽厚的脸庞，脸上长满了大量的黑色胡须，而他的神情满是讶异和吃惊，似乎真不知道所谓的仙族法典是什么。

　　“与你说话，根本就是在浪费我的时间。仙隆，你看好了，这是谁？”仙皇挪了一步，指向了一旁的沐凝雪。

　　当看到沐凝雪的刹那，仙隆高大的身躯忽然猛地一颤，双眼死死的盯着沐凝雪，而神情充满了震惊和难以置信。

　　林昊守在一旁，警惕的盯着仙隆。

　　陡然！

　　仙隆出现在了沐凝雪身前，林昊心中一惊，想要出手，可是却被一股莫名的力量封锁住了。

　　沐凝雪愕然的看着仙隆，她的神色也充满了警惕，因为她不知道仙隆到底想要做什么。

　　“你……你……”

　　仙隆的声音带着颤意，“你终于回来了……我等了你无数万年，多少年了，我想一想。好像是千万年，不，不是千万年，是万亿年，不……到底是多少年，我忘了，我竟然忘了我等了你多少年了。哇……”

　　悲戚的哭泣声响起，仙隆竟如同孩童一般，一屁股坐在地上，双腿狠狠的蹬着，仿佛在耍赖似的。

　　仙隆的反应，实在出乎林昊的意料之外，因为他完全不明白仙隆到底想要做什么。而且也无法判断，仙隆到底是真的疯子，还是假的疯子？

　　“哈哈哈……终于结束了，一切都结束了。我是仙族之主了，我要成仙……哈哈哈……”仙皇发出狂笑，让仙奴抱起他，冲入主仙宫内。

　　至于仙隆，却依旧在地上掐指算着，每一次算到一半，发现算错了，立即哀嚎大哭起来。

　　看到仙皇冲入里面，林昊脸色一变，赶紧伸手拉起沐凝雪。

　　突然，一只厚实的手，擒住了林昊的手腕，正是在地上哭的仙隆，不知何时已经站起来了，目光死死的盯着林昊。

　　“是你……又是你……这个骗子……”仙隆双目瞪得浑圆，“都是你害得我姐姐与我分别无数年，害我都算不清到底过了多少年了。今天，我一定要揍你一顿，以前你揍我，现在轮到我揍你。”

　　“姐姐……”林昊与沐凝雪一怔。

　　轰……

　　仙隆一拳轰来。

　　恐怖的力量，几乎要摧毁林昊的身躯了。


第1670章 她

　　“不……”沐凝雪惊慌失措道。

　　突然！

　　那股力量消失了，仙隆的拳头距离林昊的胸膛只有三寸，轰出的力量，竟没有一丝伤到林昊的迹象。

　　“我听姐姐的话，不揍你了。下次再骗我和姐姐，我一定揍死你。”仙隆如同小孩一般，瞪了林昊一眼。

　　看到仙隆这副模样，林昊与沐凝雪对视了一眼，二人目光中满是诧异之色，看起来仙隆并不像是疯子，更多的是像一个任性的小孩，一副想做就做，不想做就不做，极为的随性。

　　“那个，前辈……”林昊开口道。

　　“你别和我说话，我不喜欢你。姐姐，你终于回来了。”仙隆忽然昂起头，嚎哭了起来。

　　“终于……”

　　沐凝雪一怔，瞥了林昊一眼，后者微微颔首，冰雪聪明的她顿时明白林昊的意思。

　　“你是我弟弟？”

　　“哇……姐姐你不认识我了？哇……”仙隆一屁股坐在地上，大哭了起来，不时还踹着脚。

　　“不是，是姐姐有很多事都忘了，所以……你能告诉姐姐么？重新将所有事告诉姐姐？”

　　“真的忘了？”

　　仙隆停止了哭泣，立即抬起头，眨了眨眼睛，旋即才缓缓说道：“很多年前，我忘了多少年了，反正很久很久了，姐姐你是王者之一，当时我们仙界发生了大事，听说是要崩溃了，所以我们要前往人界……”

　　仙隆缓缓叙说着，林昊二人没有插嘴。

　　原本仙界正在平缓的发展着，仙界遗族的生活虽然平淡，但也充实，可在这时，仙族之主发生了意外，竟受了重伤，并且一回来后，就让所有族人立即通过仙境前往人界。

　　具体原因，仙族之主并没有告诉其余人，只有三位王者知道而已，不过三位王者都已经死了。

　　仙族之主重伤……

　　林昊和沐凝雪讶异的对视了一眼，根据他们对仙界的了解。仙界内并没有太多凶险存在，仙界遗族可以说是那里的霸主，而仙族之主，实力更是恐怖无比，谁能够伤得了仙族之主？

　　“昊哥哥，仙族之主受重伤，会不会与仙界崩毁有关？”沐凝雪传音询问道。

　　“应该有关，具体如何，我们难以揣测，等听仙隆说完再说吧。”林昊说道。

　　“嗯！”

　　数十万仙族进入了仙境之中，正要穿行到人界的时候，意外再度发生了，整个仙境剧烈颤动起来，似乎遭受到了恐怖至极的冲击，仙族之主带上万仙族强者前去抵御，但结果只有两个活着回来。

　　仙境裂开了，数十万仙族强者全部殒落，最终只有八十三人活了下来，其中就包括尚在年幼时期的仙隆，由于头部遭受重创，仙隆的意识一直遗留在年幼时期，无法成长起来，唯有身躯还在成长。

　　随后接下来的事，与林昊二人所知的差不多。

　　下任仙族之主的仙灵喜欢上了混天帝尊，二人甚至想要离开，但是最终还是出了意外，仙灵被地狱族重创，混天帝尊以为仙灵死了，心灰意冷，再加上被地狱族抛弃，他选择离开了这里。

　　仙灵其实并没有当场死去，而是返回了仙境，封锁了主仙宫，将所有力量封入了仙隆，还有四位忠实的仙族护卫身上，嘱咐他们守着主仙宫。

　　仙皇虽不是仙族的王者，但他乃是王者之下实力最强的，而且还是上任仙族之主的唯一儿子，对于没能继承仙族之主的位置，仙皇极为不甘。在主仙宫被封锁后，仙隆等人因为有着仙族之主的力量支撑，所以一直都没什么变化。

　　反倒是其余仙族之人，纷纷沉睡，最后意识消逝，彻底死去，这是他们的命运，因为仙境出现了裂痕，仙族强者的力量和生机在丧失，仙灵无法照顾全部的族人。

　　仙皇最终因为力量耗尽，几乎沉睡，但是他不甘，竟穿透了仙境离去了，许久后又返回了仙境，而那个时候的仙皇，已经是如今这副模样了，而且他还懂得了可怕的炼制之法，将那些仙族的遗体，还有意外进入仙境的强者和凶兽，都炼制成了仙皇护卫。

　　耗费了无数万年，仙皇护卫达到了百万之众，但是仙皇还是无法破开主仙宫，因为仙隆一直守着。

　　“啊……怎么会这样，不可能，绝不可能……”一声凄厉至极的声音从主仙宫内传来，“仙族之主的至宝……你竟传给了别人，你竟做出这等事，仙灵……我恨你……”

　　是仙皇的声音……

　　林昊二人顿时一凛，对视了一眼后，迅速朝着主仙宫掠去，毕竟林昊的父母还在主仙宫内，倘若仙皇这个疯子做出疯狂之事来，那么父母必然会被其伤到。

　　“仙隆，跟上来。”沐凝雪说道。

　　“哦！”

　　仙隆应了一声，迅速爬起，然后跟了上去，他的步伐极为厚重，一步步踏出，震得大地轰隆颤动。

　　片刻后，林昊三人来到了主仙宫的大殿中。

　　只见大殿中央，屹立着一个女子，这个女子身着仙族战甲，一张精美绝伦的脸令人看了难以忘怀，只不过这个女子已经被封印了，身躯也没有了一点生机的现象，显然已经死去多时。

　　在看到这个女子的刹那，林昊和沐凝雪二人禁不住停下了脚步，眼中满是震惊。

　　太像了。

　　这女子与沐凝雪实在太像了，二人几乎是一个模子印出来似的，唯独不同的是二者的神韵。

　　林昊终于明白了，为何仙皇会在看到沐凝雪的刹那，会露出讶异之色，显然是将沐凝雪当成仙灵了，至于仙隆也是如此。

　　“我一定要夺回来，一定……”

　　仙皇正趴在仙灵的像下，忽然横目望向林昊等人，眼神充满了怨毒，“仙奴，杀了他们，给我杀掉他们，将你体内的仙族之主的心引爆。哈哈哈……死，都去死吧。”

　　“姐姐小心，仙族之主的心会杀死我们。”仙隆大惊失色，赶紧挡在沐凝雪身前。

　　林昊虽不知仙族之主的心威力多强，但连仙隆都如此恐惧，这说明了仙族之主的心蕴含的力量，足以摧毁他们，当即催动体内的全部毁灭之力，目光死死的盯着正站在仙皇身侧的仙奴。

　　仙奴呆呆的看着仙灵，似乎没听到仙皇的话一般。

　　“仙奴，你耳聋了？我让你引爆仙族之主的心，你听到没有？”仙皇吼道，甚至气急败坏的跳了起来。

　　“不！”仙奴反应过来后，忽然吐出一个字。

　　“什么？”仙皇浑身一僵。

　　而林昊二人皆是一阵吃惊，之前他们可是见过仙奴对仙皇的命令向来是言听计从的，宛若傀儡一般，可现在竟然拒绝了。原本林昊还以为仙奴是无意识的傀儡，现在看来未必是了。

　　可能与仙隆一样，仙奴的意识比较弱而已。

　　“不！”仙奴摇头。

　　“你……你……你竟敢不听我的话。好，好，你以为你不引爆，我就没办法引爆么？我要你们死，全都一起死。哈哈哈……看到没有，这块东西与仙族之主的心是联系在一起的，只要我捏碎它，就能引爆。”仙皇昂头狂笑起来，他高高的举起了一块如同心一般的古怪甲壳。

　　林昊见状，步伐就要迈出。

　　可是，一道身影比林昊更快，等到林昊反应过来的时候，身影已经落到了仙皇那边了，当即猛地一巴掌拍了过去。

　　啪……

　　仙皇被拍飞了出去，手中之物落了下来，出手的赫然是仙隆。

　　嘭……

　　狠狠撞在大殿一角，本来就修补的身躯，顿时断裂开来，不过仙皇还没有死，他无比怨毒的瞪着仙隆。

　　“仙隆……又不是，你阻止我这么多年，现在又来……你这个臭小子，当年我就该杀了你。”

　　“废话真多，你要杀我？那我先杀了你。”仙隆一脚踩向了仙皇的头颅。

　　“等一下，先别杀他。”林昊赶紧喝道。

　　可是已经迟了，仙隆一脚踩爆了仙皇的头颅。

　　就在那时，破碎的头颅上涌起了一股浓郁至极的魂魄力量，只见仙皇化出魂魄之体，满脸狰狞和怨毒。

　　“毁灭了我的身体又如何，我的魂魄早已重新炼制过了，只要魂魄不灭，永远就不会死。”仙皇的目光忽然投向了林昊，“臭小子，若不是你，我怎么会损失那么大……你的身体，就作为补偿给我吧。”

　　轰……

　　仙皇的魂魄席卷而来，滚滚魂魄力量抖荡，令人心颤不已。

　　“昊哥哥小心……”沐凝雪勃然色变，赶紧出手，可是她的力量打在魂魄上方，却难以撼动分毫，只能眼睁睁看着仙皇魂魄钻入林昊的眉心之中。

　　“昊哥哥……”沐凝雪吓得面色煞白。

　　“不……怎么会，你的识海内怎么还有个家伙……”

　　“嘎嘎……老家伙，你活了那么多年也够了，这魂魄力量还真是浓郁至极，可惜你只是懂得些许微末的古魂师能力而已，不是我的对手。”古魂师发出怪笑，紧接着传来仙皇的惨叫。

　　一股股的魂魄力量被分解了，近九成的魂魄力量注入了林昊的魂魄之中。

　　“你小子竟拿走了九成……损失大了，我好不容易才汇集的魂魄力量，就算吸收这一成，也只是勉强回本而已。”古魂师满是不甘，好不容易有这么强的魂魄给他补充，哪知道最后竟为林昊做嫁衣。

　　随着这些魂魄力量涌入，林昊忽然感到了一股莫名的感觉，那是很久没有体会过的感觉了。

　　第八死……

　　九死仙术的第八死已经快来了，具体是多久，林昊并不清楚，但是应该不会太久。

　　九死仙术，每一死都极为的凶险，林昊也没把握能够渡过第八死，但是他不会放弃生的希望。


第1671章 仙灵传承

　　这时，沐凝雪忽然走上前，眼神透着震惊和不解，只见她缓缓的伸出手。

　　“凝雪……”林昊喊了一声。

　　沐凝雪的手停在了半空，她缓缓转过头，道：“昊哥哥不用担心，我感觉到她在呼唤我……好像要告诉我一些事。”

　　“告诉你一些事？”

　　“嗯！我也不知道为什么会有这种感觉，但在看到她的时候，我忽然有种奇怪的感觉，好像她和我是同一个人……很奇怪，我从未见过她，也没听说过，可在看到她的第一眼就有了这种感觉。”沐凝雪说到这里，向林昊投去一个放心的眼神。

　　“那你小心一些。”

　　“嗯！”

　　沐凝雪说完，缓缓伸出手，轻轻的按在了封禁的仙灵的手上，就在那一刻，仙灵身上焕发出了强盛至极的光芒，紧接着沐凝雪紧闭的双眼，流下了晶莹的泪珠。

　　泪珠滴落而下，在半空中消失了。

　　紧接着，仙灵身上的光芒渐渐消失了，只见她的娇躯化为了九色流光，缓缓的注入到沐凝雪体内，二者像是同源而生似的，那一套特殊的战甲，也慢慢的依附在沐凝雪身上。

　　瞬息之间，战甲融入了沐凝雪体内，消失不见了。

　　仙隆双眼透着喜色，同时不断的拍着手，至于仙奴，也禁不住微微颔首，挤出一丝欣慰的笑容。

　　轰……

　　仿佛时光倒转，身着战甲的仙灵，宛若一位惊世女战神，手持一柄月矛，悬飞在仙界高空。

　　林昊能够感受得到沐凝雪身上的变化，特别是战甲融入之后，沐凝雪自身的气息变得更加强横了，与之前简直判若两人。

　　力量传承……

　　林昊看得出来，那是仙灵传承给沐凝雪的力量，或许二人都同为一体的缘故，这股力量融合得很完美。

　　这时，沐凝雪睁开了双眼，缓缓转过头，深深的凝视着林昊，那副眼神中充斥着浓郁的情意，还有着说不清道不明的意味。

　　在与沐凝雪对视的那一刻，林昊忽然有种奇怪的感觉，好像沐凝雪就要永远的离开自己似的。

　　这种感觉来得很突然，也消失得很突然，但是林昊却是真真切切的感受到了。

　　“不……不能让她离开，无论付出何等代价，我都要让她留下来……”林昊心底暗暗发誓。

　　今后的事虽很难说，而且预感有时候未必是准确的，所以只要不断争取，林昊相信一定不会让这种事发生。

　　“昊哥哥，我获得仙灵的传承了。”沐凝雪开心的笑道，而这一张绝世笑颜，唯有林昊一个人能够欣赏得到而已。

　　可是，林昊却感觉到，沐凝雪的笑容之中充满了一种淡淡的不舍和遗憾，似乎她已知道了一些什么事。

　　“凝雪，仙灵的传承之中是否包括记忆？”林昊不由问道。

　　“没有。”沐凝雪摇了摇头。

　　林昊面露遗憾，原本还打算从仙灵那里得知一些事，解开自己心头的困惑和不解，现在看来是没机会了。忽然想起自己的父母还困在主仙宫内，赶紧朝着主仙宫深处走去。

　　望着林昊的背影，沐凝雪眼中泛起泪花，“昊哥哥，对不起，我不是不想告诉你，而是不能告诉你。一旦告诉你的话，你一定会死……既然注定要死一个，那不如就由我来代替你……”

　　“反正我已经死过一次了，重活之后，我一直很想就这样跟着你，但是命运却不容许……”

　　“仙灵的记忆，已被我继承了。其实我不告诉你，是怕你担心。因为那不是人力能够抗衡的，那个家伙太可怕了。纵使是仙界的仙族之主，也不是那个家伙的对手。”

　　“仙界覆灭，是因为一个不该存在于这个世界的家伙出现了，仙族之主被他灭杀。而仙界，则被他夺走了。一个能够夺走仙界之人，拥有的力量是难以想象的……这就是命运……仙灵死去的刹那，才明白的一切。三界将重组，届时这个世界会被取代……”

　　“所有一切，都不是人力能够抗衡的，届时阴阳倒转，十不存一，一半的生灵必死无疑……我们二人必死一个，既然命运无法抗衡，那么就让我来代替你……”

　　泪情不自禁的流淌而下。

　　“姐姐，你怎么流泪了？”仙隆忽然问道。

　　“没什么，走吧，跟姐姐过去。”

　　“好！你这个家伙，要不要一起来？”仙隆瞪了一眼仙奴。

　　“一起！”仙奴点了点头。

　　自从脱离了仙皇的掌控后，原本凶神恶煞的仙奴，竟变得有些憨憨的，而且时常在发呆。

　　不过对于沐凝雪而言，这是好事，至少不用面对一个可怕的对手，而且仙奴还听从自己等人的话，这样就等于多出了一个强大的帮手。

　　主仙宫内只有一条路，林昊越走越深，而随着深入，他的心情就越加起伏不定，在踏入这一条路之后，他有种莫名的熟悉感，估计可能是雷霆神帝遗留下来的气息。

　　这时，前方的路没有了，只有着漫天雷霆在闪烁，这些雷霆蕴含着强盛至极的帝纹，而在这些帝纹交错之中，不时有人影浮现，那是两道人影，虽然看不清模样，但是大概的轮廓，林昊还是能够辨析出来。

　　“父亲……母亲……”林昊浑身一震，虽然自己转了九世，但在他看来，自己这一世才是最主要的，毕竟自己的意识停留在这一世，至于前面的八世，已经是过去的事了。

　　这时，里面的两人似乎感觉到了林昊的到来，迅速站了起来，透过一重重的雷霆，两道身影慢慢浮现而出，乃是一名中年男子与一名美丽妇人，中年男子面容宽毅，与林昊有着三分相似之处，眼神中饱含着沧桑。

　　美丽妇人雍容华贵，但是面色泛白，似乎受了伤，看到美丽妇人这副模样，林昊心中禁不住一紧。

　　“昊儿……”

　　“是昊儿。”

　　灵将臣倒还好，虽然眼中满是激动，但是神情依旧维持着镇定，反倒是神翎，此刻已经激动的流下了泪。他们被困在此地后，就从未想过还有机会能够再见林昊。

　　“父亲，母亲，你们等着，我来救你们。”林昊赶紧说道。

　　“不要进来。”灵将臣大喝道。

　　“听你父亲的话，不要进来，一旦你踏入进来，必然会死。”神翎连连摇头道。

　　“死……”林昊一怔。

　　“昊儿，你能来这里救我们，我们已经很高兴了。但是不希望你来冒险，这是一个局，针对你的局，一旦你踏入进来，必死无疑。”灵将臣沉声道。

　　“一个局？”

　　“嗯……其实原本我们是打算告诉你，但是那个时候你还太小。告诉你这些事，对你有百害而无一利。”灵将臣叹了一口气，“如果不是当初我性格太倔，也太冒进的话，我们一家人也不会因此而隔离数百年。”

　　“当初？”

　　“当初我年轻气盛，在外历练遇到你母亲，我们结识了一段时间，极为投缘，所以我们打算成亲，可在去你母亲家族之后，他们拒绝了，因为我出身太低微了，配不上你母亲。”说到这里，灵将臣不知该如何开口。

　　“所以我和你父亲决定远离，找一个没人的地方生活。结果我的家族不愿放过我们，一路追杀。我们回到了灵神一脉，在那里生活了百年，原本以为家族放弃了，但是却还是被发现了。最后我们只能离开灵神一脉，而那个时候，我已经怀了你。”

　　神翎说到这里，脸上洋溢着幸福之色，“我们在东荒找到了一个地方，那个地方是我的家族永远都找不到的地方，就是极境之地。可是在前往的过程中，家族派人来追杀我们。原本以为要死在家族人的手上，岂知一个神秘人救了我们，并把我们送到了仙境。”

　　“神秘人？”

　　“一个孩子，但是他并不是孩子。我们来到仙境后，因为意外，触碰到了雷霆神帝的魂魄。这一切都怪我，若不是我好奇，也不会去触碰，以至于你被雷霆神帝的魂魄侵入。而那个时候，你出世了。我拼尽力量抵御着雷霆神帝的魂魄侵入，而你父亲则带着你返回了极境之地……”

　　神翎缓缓叙说着。

　　林昊没有插话，而是集中精神倾听着。

　　“你父亲在你八岁的时候，那个神秘人再度出现了，让你父亲去收集一些东西，如果能够收集完，就让我苏醒。你父亲耗费了无数年，终于收集到那些东西了，而我也苏醒了。虽然我们都被困在这里面，但是我们并不怨什么，现在能够再看到你，我们已经满足了。”

　　“千万不要踏进来，雷霆神帝的魂魄依旧存在。你已经被认定为他的转世之体，一旦被他的魂魄侵入，那你本身的魂魄将会丧失……”灵将臣沉声说道。

　　“神秘人……父亲，那个神秘人你们能确定他的身份么？”林昊不由问道。

　　“不知道……但是我见过他两次，第二次是在极冰帝宫的时候，而那个时候……”

　　“那个时候怎么？”

　　“他就依附在你身上……”灵将臣说道。

　　“依附在我身上？”林昊一怔，忽然间他想起了位于识海内有一道特殊的封印，以往那道封印是存在的，可是最近他发现，封印不知何时消失了。

　　“嗯，我无法确定他是否还在，但是这些事你迟早都要知道的，所以我将这些事告诉你。现在你意识还在，我就安心了，但是千万不要再去与那个神秘人接触，我感觉到他似乎在布置着什么。”

　　“父亲，我明白该怎么做了。”林昊深吸了一口气，忽然一步踏出。

　　“昊儿……你……”

　　“不要进来……”灵将臣二人大惊失色。

　　可是，林昊已经踏入进去了，无尽的雷霆轰在他的身上，与此同时一股浩瀚至极的魂魄气息狂涌而来，赫然正是雷霆神帝的魂魄，只不过这魂魄已经丧失了意识，瞬息之间，注入到了林昊的识海之中。

　　轰……

　　震响传来，一片片破碎的记忆，不断的浮现，并且组合在一起。


第1672章 雷霆神帝的力量

　　这些记忆碎片对林昊而言，是相当的陌生，可在记忆碎片完全组合在一起之后，却变得熟悉无比。

　　这是雷霆神帝的记忆，讲述了雷霆神帝的一生，在太古时代之后，雷霆神帝拥有着超绝的天资，成为了太古时代之后第三位神帝，虽然资质超绝，但是雷霆神帝的一生极为波折。

　　无数次徘徊在生死关头，因而在万年之际成就神帝之位。

　　而在这些记忆之中，浮现最多的乃是一张脸庞，而这一张脸，依旧让林昊心惊不已。

　　沐凝雪……

　　不……

　　不是沐凝雪，而是一个名为洛依的女人，但是她与沐凝雪的模样极为的相似，几乎是一个模子刻出来的，只是二人的气韵有所不同而已，相比起沐凝雪的率真温柔，洛依脾气颇为火爆。

　　但是二人除去脾气之外，其他的却没什么不同。

　　“难道凝雪也随着我转了九世？”林昊震惊之余，不仅想道。

　　相比起仙灵，洛依要好得多，有雷霆神帝庇佑，二人虽然在一起过程极为坎坷，但最终还是一起待了百万年之久，最终是洛依寿元耗尽而死，雷霆神帝亲自为她建立了一座冰棺，存在雷霆神帝的帝宫之中，永世不腐。

　　之后，雷霆神帝一生未娶，最后在寿元即将耗尽的时候，前往了苍穹最深处。

　　这时！

　　林昊忽然感到头部一阵剧痛，似乎有什么力量在影响着自己，而那些记忆碎片，也聚合得越来越慢。

　　陡然，一道朦胧的影子浮现了，一个孩童，只有八岁左右，面容清秀，看起来与普通的孩童没什么两样，但是那一对目光，却是蕴含着无尽的沧桑，仿佛看透了世间一切似的。

　　在看到这个孩童的刹那，林昊的瞳孔猛地一缩，因为这个孩童他非常熟悉，那就是八岁之前的自己。

　　随着孩童出现，体内的仙骨竟颤动了起来，焕发出一股浩瀚得难以想象的力量。这股力量似乎在阻止什么似的，而那些记忆碎片，也迅速聚合在一起，最后组成了一副画面。

　　苍穹深处，雷霆神帝遥望着，目光充满了悲戚和无奈，还有深深的懊悔，只见他微微抬起右手，林昊吃惊的发现，雷霆神帝的右手已经碎裂了，那些裂痕极大，似乎有一种可怕的力量，在撕裂雷霆神帝的右手掌似的。

　　“这是怎么回事？雷霆神帝不是自行爆掉身躯而死的么？”林昊面露诧异，观看了这么多记忆，他自然知道雷霆神帝还没到寿元耗尽的那一刻，虽然洛依死了，但是雷霆神帝依旧在想着各种办法复活她，所以雷霆神帝根本就没理由去自爆身躯。

　　而此刻，雷霆神帝却遭受某种可怕力量侵蚀，这种力量林昊连见都没见过。

　　以雷霆神帝的实力，竟还无法压制这种可怕力量的侵蚀，只能眼睁睁的看着自己的右手掌完全撕裂。

　　“雷霆神帝不是自杀的……”林昊可以肯定。

　　这时，雷霆神帝抬起头，目光充满了恨意和不甘，虽然林昊察觉不到有人，但是他总感觉，这片苍穹之中，似乎有一双看不到的眼睛在看着雷霆神帝，似乎在等待着什么。

　　轰……

　　雷霆神帝身躯爆碎了，魂魄四散开来。

　　身躯顿时化为了一颗颗金色的颗粒，溢入苍穹深处，而那些魂魄，除去一小片脱离而出外，其余的魂魄仿佛被那股可怕的力量给禁锢了一样，全部收入了苍穹深处。

　　紧接着，苍穹深处出现了一具身躯。

　　“道初神帝……”

　　林昊浑身一颤，只见那具身躯正在苍穹烈焰的灼烧下，不断的颤动着，而那些源自于雷霆神帝的金色颗粒，还有大部分的魂魄，竟如同材料一样，加入到了这具身躯之中，最终融为一体。

　　看到这里，林昊心中狂震，顿时明白了什么，冥冥之中有某个可怕的家伙在用道初的身躯炼制什么，并且以雷霆神帝的身躯和魂魄为材料之一，用两位神帝来炼制……

　　而这两个神帝，则是林昊的前世。

　　也就是说，炼制者用的都是林昊的一部分，可是为何用他的？

　　“仙……”

　　林昊喃喃念出这个字，没错，他第一世乃是仙，而他还想到了一些事，那个龙母都忌惮的家伙，这个家伙是谁？难道这冥冥之中可怕的家伙，就是炼制自己前世的家伙？

　　如果是的话，那个家伙要炼制什么？拥有了堪比龙母实力的家伙，还能图谋什么？成仙？不，龙母已经是近乎于仙的人物了，那个家伙图谋的绝对更大，只是为何他（她）一直不现身？

　　还是说他（她）根本无法现身？

　　诸多问题，组成了一个谜团，至少是现在解不开的谜团，而且眼前的一切让林昊心滞不已。隐隐之中，有一个极为恐怖的家伙正在针对自己，而自己可能已经成为了对方的棋子。

　　只不过，现在自己还未成长起来，还没达到对方的要求……

　　连神帝都无法对抗，那自己继续修炼下去，又有什么意义？到最后，还不是要成为那个可怕家伙的炼制材料？

　　一念及此，林昊的心一阵泛寒，没有什么事比眼前之事更为可怕了。谁会愿意成为别人的材料？如果可以的话，林昊真不想知道事实，哪怕自己无法达到修炼的巅峰，至少自己可以糊涂的活上一世。

　　“昊哥哥……你已经知道了？”一道熟悉的声音传来，紧接着一道曼妙的身影浮现而出，赫然正是沐凝雪。

　　“凝雪，你怎么进得来……”林昊面露诧异。

　　“她是我的前世之一，我们有着很多共同的记忆。”沐凝雪指向了其中一个记忆，里面的女人正是洛依。

　　林昊恍然大悟。

　　“那个可怕的家伙，就是摧毁仙界的人。正是这个家伙摧毁了一切，他所要图谋的东西，比起我们想象的更加可怕。”

　　“你怎么知道？”

　　“这是仙灵记忆告诉我的，之前没告诉你，是怕你担心。现在你继承了雷霆神帝的记忆，那么这些东西就算我不告诉你，你也一样能够察觉得到。”沐凝雪说道：“这是我们即将面对的可怕的对手，远比两族大战更加可怕。我不知道这个家伙是什么人，是什么来历，但是仙灵的记忆告诉我，如果这个人愿意，完全可以摧毁三界。”

　　“摧毁三界……”林昊脸色一白。

　　“只是这个人不会这么做，具体为何如此，我也不大清楚，但是肯定有其目的。不过在仙灵的记忆中有那么一段很重要的事，是关于仙界遗族的。之前我没想明白，现在似乎明白了一些。”

　　“是什么事？”

　　“仙界遗族，据说乃是仙创造的种族。而地狱族原本的妖魔，乃是龙母创造出来的。世界分为阴阳，阴为真龙，阳为仙。而真龙又代表着极致的魔，所以真龙是极魔。魔代表毁灭，仙代表生，毁灭与生，就如同阴阳交替，二者循环不息，永世不灭。”

　　“仙和真龙的存在，代表着世界的秩序。而三界之所以崩毁，是因为仙已不在了。所以才会出现天地之局，从而选出新的仙与真龙，只有这样三界才能继续维稳下去，这是天地的规律，任何生灵都无法改变的。”沐凝雪缓缓说道。

　　听到这一番话，林昊心中满是震撼，没想到天地之局是这么来的。

　　“所以，我大胆猜测，那个家伙虽然极为恐怖，但却依旧无法挣脱天地，依旧被天地束缚，他（她）可能想要打破天地，挣脱出束缚。”

　　“若按你猜测的话，那么两族大战根本就没任何意义了。”

　　“未必，两族大战不一定没有意义，可能也是局中之局，也许是那个家伙故意布置下来的。”沐凝雪说道。

　　“无论我们是否阻止两族大战，都一样会成为那个家伙的棋子……”林昊沉声说道。

　　知道的越多，林昊的心就越沉，他原本的想法很简单，不断的冲击更高境界，然后让自己身边的人活得更好而已，可是却始终事与愿违，每一次发生的事都将他冲到风浪尖上，让他不得不为自己的命运做斗争。

　　“既然无法挣脱命运，为何不去顺应命运，最后将之扭转？”沐凝雪说道。

　　“既然无法摆脱命运，为何不去顺应命运……”林昊一怔，略微沉思了片刻，随后才抬起头，双目一亮，“你说的没错，既然无法摆脱，那为何不去争取一番，若是就此放弃，那就等于放弃了所有希望。”

　　霎时，林昊眼中燃起了坚毅之色。

　　从修炼至今，林昊经历过无数次生死，不知有多少次在死亡边缘徘徊，但是他还是活下来了，这么多事都熬下来了，就剩这一次，只要挺过去就可以了，想到这里，林昊不由捏紧了拳头。

　　轰……

　　一股股的雷霆神帝力量，注入了林昊的体内，那是属于前世的力量，不过意识依旧是林昊的，只见他的身躯，正被无数雷霆浇灌，这些力量乃是神帝的力量，蕴含着强大至极的神帝意志。

　　呲呲……

　　一道道蕴含着恐怖帝纹的雷霆，从林昊眼中激射而出，他体内多出了一股更为恐怖的力量，那是神帝转世之体的力量，虽然只有四成，但在古魔的催动下，几乎达到五成左右。

　　轰轰轰……

　　万千雷霆浇灌之下，林昊通体弥漫着恐怖的帝纹，只见一道道的力量冲天而起，令主仙宫剧烈晃动了起来。

　　被禁锢在里面的灵将臣夫妇则是满脸担忧之色，赶来的仙隆则是诧异的看着林昊。

　　良久，仙隆撇了撇嘴，“这家伙变强了……我可能揍不了他了。”


第1673章 帝尊宫主

　　仙境外，断伯带着一众混天帝尊宫的强者焦急的等待着，虽然已经从云仙萝处了解到，林昊二人安然进入仙境内，但是断伯还是担心，因为谁都不清楚仙境内到底有什么。

　　虽然林昊乃是混天帝尊的转世之体，可实力还未恢复过来，八具帝尊护卫已经毁掉了，光靠林昊和沐凝雪二人，在这未知的仙境内行走，难免会有麻烦。

　　轰……

　　仙境突然一颤。

　　“有动静了。”

　　“该不会是要出来了吧？”

　　“如此大的动静，未必是那个人……”

　　一名混天帝尊宫的强者猜测道，这等动静之大，已经超过了林昊二人的力量界限了。

　　断伯没有吭声，而是激动的看着仙境，只见仙境已经裂开了一个口子，虽然还没见到人影，但他能感觉到。

　　“帝尊要出来了……”断伯颤声道。

　　轰……

　　裂口再度变大。

　　紧接着四道人影缓缓浮现而出，裂口迅速收缩，但是为首者通体泛起了恐怖的雷霆，这些雷霆之威蕴含着无尽的帝纹，纵使是位于外面的混天帝尊宫的强者都感到心颤不已。

　　咻……

　　一道倩影横空而出，赫然正是云仙萝，此刻的她神色复杂的盯着通道内，以她的实力，感受比起其余强者更加的强烈，她能感觉得到，里面有着四股恐怖的力量气息，这些力量气息几乎不下于她，甚至更强。

　　当四道人影破开仙境走出的刹那，混天帝尊宫的强者都禁不住一颤，四股恐怖的压力，尤以为首的林昊带来的最强，而且通体各色雷霆，这些雷霆蕴含的帝纹深邃无比。

　　纵使是云仙萝本身的帝纹，都无法与之相提并论。

　　虽然雷霆神帝与仙萝神帝不是一个时代的，但是神帝之间还是有着极大的区别，雷霆神帝万年成神帝之位，潜质位列众神帝之上，再加上他本身是林昊的前世，也是仙的一世，其余神帝如何能够与之相比。

　　“参见宫主！”云仙萝率先跪下行礼，神色更加复杂了，不过这一丝复杂一闪即逝。

　　在林昊进入仙境之前，云仙萝虽然尊敬林昊，但那只是尊敬而已，这毕竟是强者为尊的实力，只有当林昊的实力强过她的时候，她才会心悦诚服，哪怕林昊是帝尊转世之体也一样。

　　“参见宫主……”

　　混天帝尊宫的强者犹豫了一下，纷纷跪拜了下来，一个个面露敬畏之色，原本有些心中不愿承认者，此刻心底也没有太大的异动了。

　　连云仙萝都臣服了，其余强者自然都会臣服。

　　“都起来吧。”

　　林昊沉声道，双目闪烁着雷霆的他，此刻的气势惊人，与之前进入者判若两人。

　　“是！”所有人站了起来。

　　这时，沐凝雪返身对着仙境轻轻一点，只见整个仙境裂口迅速恢复，紧接着仙境轰隆颤动，在所有人震惊的目光下，仙境不断缩小，到最后变成一个印记，融入了沐凝雪的战甲中。

　　获得仙灵传承后的沐凝雪，已经算是现任的仙族之主了，而仙境乃是仙族之主才能掌控的至宝，所以沐凝雪掌控此物，将之收小并不是什么难事。

　　由于沐凝雪还未完全吸收仙灵的所有传承，只能将仙境放大缩小，而母亲的身躯颇为虚弱，林昊怕出什么意外，就让他们待在仙境内了。

　　仙皇死后，剩余的护卫都化为了飞灰，整个仙境内，已经没有什么危险了，所以父母待在里面是最安全的，等到沐凝雪完全掌控了仙境，到时候再将他们放出就是了。

　　“断伯，妖魔那边可有什么异动？”林昊问道。这是他进入仙境之前，交代给断伯去查询的。

　　“妖魔那边我已派人接触了森罗，根据森罗所说，妖魔那边有百亿妖奴了，并且不少大妖魔都恢复得差不多，可能很快就要动手了。还有一件事，就是关于颜无霜颜姑娘的，森罗说颜无霜已经进入了妖魔帝者们准备的妖魔池中，准备要诞生出新的妖魔帝者了。”

　　“大概多久？”林昊沉声问道，神色变得激动起来。这时，沐凝雪拉住了林昊的手，轻轻安慰了一番，这些事林昊已经告知她了，所以她很清楚现在妖魔那边打算做什么。

　　一位新的妖魔帝者诞生，必然会让妖魔变得更加的可怕。

　　要知道，如今的四位妖魔帝者都如同神帝转世之体那般，实力只有原本的一成都不到，若是新的妖魔帝者诞生的话，那实力必然会达到极为可怕的程度，至少堪比神帝。

　　一位神帝出现在妖魔那边，可不是什么好事。

　　“具体多久不清楚，森罗说可能最多一年，快的话，可能两三个月左右。”断伯说道。

　　“我明白了。”林昊微微点头。

　　“对了，宫主，还有一件事，在你离去的这二十年，发生了一件大事。”

　　“二十年？我已经离开二十年了？”林昊面露讶然。

　　“嗯！”

　　断伯点了点头。

　　林昊估计，可能是仙境的时间与外界不同，所以自己在里面虽只是待了一段时间，但却已经过了二十年了。

　　“是什么事？”

　　“神魔至尊宫出事了，听说尧至尊被困死在关内，恐怕再也出不来了。而现在神魔至尊宫的掌控者，八部王实力越加强横，有消息传出，连天宇神帝的转世之体都颇为忌惮八部王的能耐。”

　　“尧至尊被困死关内……”

　　林昊脸色一变，虽然老不死已经变了，但是二人一同经历那么多，老不死不知救过林昊多少次了，如果说别人都希望老不死去死的话，那他绝对不希望老不死真的死去。

　　纵使自己的前世是老不死的死敌，但是那已经是过去的事了，林昊绝不容许老不死出事。

　　“凝雪……”

　　未等林昊说完，沐凝雪已经拉起了他，“走吧，我们去救尧前辈，仙隆，你们也一起来帮忙。”

　　“打架？姐姐你不是让我不打架，好吧，既然姐姐让我打架，那我就去打好了。”

　　“好！”仙奴点了点头。

　　四人破开虚空，云仙萝犹豫了一下，还是跟了上去。

　　“宫主有令，召集全宫所有强者，前往神域中层天。”断伯当即替林昊下达命令。

　　这个命令很快传播了出去，顿时整个混天帝尊宫震动了起来，一些闭关的老怪物们，也纷纷出关了。

　　“新任宫主要攻打妖魔至尊宫？”

　　“哈哈哈……好，新任宫主比起老宫主的魄力大，我喜欢。”

　　“新任宫主，实力盖压云族主……”

　　“既然如此，那还犹豫什么。”

　　“新任宫主下的令？也好，反正这身老骨头很久没有动弹了。”诸多隐世已久，甚至被断定早已寿元耗尽的老怪物们纷纷出世了。而这些老怪物，比起当初的秘宫内的老怪物还可怕。

　　这些人才是混天帝尊宫的真正力量所在，也是整个混天帝尊宫的支柱，他们并没有加入秘宫内，而是隐居着，而这股力量之可怕，就算是秘宫的三位族主都不敢轻易撼动。

　　因为，在这里面，还有着六位无限接近神帝层次的可怕家伙，他们拥有着堪比转世之体三成到四成的力量。

　　不止是混天帝尊宫，就连周边势力都接收到了各种命令，上千个大势力，在短短半个时辰内，汇集了大量的顶层强者，一个势力倒是不可怕，但若是上千个大势力汇集在一起，足足有三百余万强者，而且最差都是近乎准神帝层次的人物。

　　牵一发而动全身，混天帝尊宫的举动，顿时惊动了整个神域上层天，就连龙邪至尊宫都被影响到了，至于其余势力，受到的影响更大。

　　神域上层天之中，遍布各种穿梭宫殿，还有各种可怕的凶兽，甚至连星空古兽都出现了。

　　在神域上层天的底层强者，一个个张大嘴巴，呆滞的望着不断破碎虚空远去的宫殿和凶兽。

　　龙邪至尊宫上，一个人端坐着，这个人有着一头长而柔顺的银白色长发，他的面色宽毅，但是眼角却透着一股无尽的冷意，谁都无法想到，整个龙邪至尊宫，就只有这个男子存在而已。

　　至于龙邪至尊宫的所有强者，全部已经变成了冰雕。

　　“恢复一些了么？不错，我很期待你的恢复。混天帝尊……当年我就从未胜过你，但是现在未必了。我已修成了苍宇之气，这乃是开天辟地以来的衍化之力，没想到意外被我掌控了。我等你恢复到极致，然后再与你一决生死……以了当年夙愿。”冷一航……不，龙邪至尊遥望着外面，目光蕴含着疯狂的战意，这股战意冲天而起，竟晃动了整座龙邪至尊宫。

　　轰……

　　所有冰雕爆碎了。

　　四道身影从冰雕中落了出来，这四个人乃是三男一女，每一个身上都蕴含着恐怖至极的气息，而在他们身上，还有着深邃无比的帝纹，这四人赫然都是神帝转世之体，而且实力已经恢复到了四成左右。

　　只不过此刻，这四人望向龙邪至尊的目光充满了敬畏之色，在落地之后，连动都不敢动分毫。

　　“混天帝尊宫已经前往攻打神魔至尊宫了，若是太容易攻打下来，也未免太无趣了，你们带人去支援一下神魔至尊宫……”龙邪至尊嘴角翘起一抹弧度。

　　“是！”

　　四位神帝转世之体赶紧应声，旋即消失了，而随着他们离去的还有被冰雕住的大批强者，这些强者的实力无一不是准神帝极致。

　　目送这一行人离去，龙邪至尊嘴角的弧度越来越高，“混天帝尊，希望你能够救下尧至尊，不然只剩下我们两个，就太无趣了……呵呵，想必尧至尊还不知道你是混天帝尊吧。以尧至尊的高傲，若是他知道自己是被毕生最恨的家伙救下的话，不知他会如何？很期待啊……”


第1674章 万融之法

　　神域下层天！

　　虚空破开了，六十余道身影破空而出，为首的乃是一名黑发男子，一对双目黝黑至极，其中有雷霆在闪烁着，而在黑发男子身侧，一名完美至极的女子相依。

　　在这二人身后，跟着的六十余人，无一不是气势浩瀚者，哪怕是一个眼神，都能够瞪死不少强者。

　　这六十余人乃是混天帝尊宫最强的阵容，除去云仙萝和断伯外，其余者无一不是无限接近神帝层次的老怪物。这些老怪物之中，还有六个可怕的人物存在，只是一直默不吭声而已。

　　“宫主，我们来这里做什么？”断伯皱眉问道。

　　这神域下层天乃是神域中最低的层次，不但空间极为脆弱，就连这里的修炼者层次最高都只是神王而已，像神王这等层次，断伯等人随意吹一口气，都能将之化为乌有。

　　林昊没有带着大军前往神域中层天，而是跑到这下层天来，实在太让断伯等人费解了。

　　“找我一些手下，将他们带上。”林昊说道。

　　“手下？”

　　“嗯！”

　　林昊点头。

　　虽然众人都没说什么，但是大部分老怪物都不以为然，神域下层天的手下，就算再强，能强到哪里去，不过既然是林昊的决定，他们也不好说什么。

　　其实，林昊之所以要来这里，是因为在前行的路上想到了一些事。老不死的能耐，没人比他更清楚了，特别是恢复了原本的能力后，就算老不死出点意外，也不会有大碍的。

　　八部王竟能将老不死封死……

　　那足以说明，八部王的能耐已经不下于老不死了，甚至还可能超过。至于八部王如何恢复的，林昊不清楚，但是每个人都有自己的际遇，八部王说不定遇到了大际遇。

　　而且八部王原本就是一位神帝转世之体，拥有着神帝传承。

　　最主要的是，林昊原本的那批手下之中，有一个重要的人物，此人的能耐可能会发生极大的作用。

　　咻……

　　在破开虚空后，林昊带着众人很快来到了与殒神盟主接洽的地方。

　　“林兄……”

　　殒神盟主刚一出现，顿时被眼前的阵容震住了，当场呆若木鸡，久久都无法反应过来。

　　可怕……

　　极为可怕……

　　以殒神盟主准神帝层次的力量，都无法看出这六十余人的力量，而且这些目光全部注视在他身上，给他带来了极大的压力，这股压力几乎要将他给压垮了，很显然，这些人实力都远在他之上。

　　殒神盟主浑身不由自主的颤抖起来，如果只是一位的话，他倒还不至于如此不堪，可六十余位都是这样，而且更可怕的是，其中十余人给他的感觉，就像是天地盖压下来似的，无法匹敌。

　　“这……这……林兄……”

　　“大胆，敢直呼混天帝尊宫宫主之名。”一名老怪物忽然喝道。

　　轰……

　　殒神盟主感到识海顿时一炸，整个人陷入了半眩晕状态，怔怔的看着林昊，久久不知该说什么，最初认识林昊的时候，林昊实力远远及不上他，但是之后却快速暴涨。

　　如今，连他都无法看透林昊的实力了。

　　更让殒神盟主心颤的是，林昊竟成为了混天帝尊宫的宫主……这混天帝尊宫是哪里？殒神盟主可是有所耳闻，那可是神域上层天的两大顶级势力之一，唯有龙邪至尊宫能够与之相提并论。

　　像殒神盟主这样的人物，加入到神域上层天中，也只能进入中小型的势力，并且最多当一位长老人物而已，若是到大势力的话，几乎可以说是边缘人物了，而在混天帝尊宫这样的地方，可以说是毫不起眼了。

　　林昊竟是混天帝尊宫的宫主……

　　殒神盟主神情充满了震惊之色，现在他总算明白了，当初在极冰帝宫的时候，遇到的那一个林昊是谁了，很有可能是混天帝尊宫的宫主，现在林昊定然是恢复了。

　　“参见宫主。”

　　殒神盟主赶紧放低姿态，面露敬畏，连动作都中规中矩的，不敢有丝毫逾越，他很清楚，如果林昊愿意的话，这六十余人中，任何一个伸出手指，都能将他压成飞灰。

　　“道友无需这般，对了，那些人现在在何处？还有多少人？”林昊开口问道。已经过去二十年了，他有些担心那些人都可能死在历练中了。

　　“回禀宫主，还有六十五人，有大半已经突破到了神尊巅峰，其余的皆已达到神尊层次……”殒神盟主赶紧说道。

　　说话间，眉宇飞扬，能够在短短二十年内，将这些人都培养到这个层次，已经很不容易了。可忽然想起林昊的身份，还有那身后的六十余名恐怖级的人物，他立即闭上嘴。

　　就算这六十五人再修炼个上万年，都未必能够比得上这六十余人中的任何一个。

　　“嗯，带我去见他们。”

　　“还是我去请他们出来吧。”殒神盟主说完，恭敬的行了行礼，返身朝着身后掠去。

　　片刻后，六十五名神尊跟着殒神盟主掠了出来，他们开始还有说有笑的，可随着到来，声音渐渐停息了，因为林昊以及六十余人带来的威势太恐怖了，虽然他们只是神尊，但这股压力强得惊人，在走近之后，差点连气都喘不上来气。

　　“大人……这些人……”为首者愕然的看着林昊身后之人。

　　“都是自己人。”

　　林昊摆了摆手，示意众人不要吭声，目光一一扫过，最后在看到一名瘦弱男子后，不由暗暗点头，这个人还在。

　　在这些人偷偷打量林昊身后的老怪物们的时候，那些老怪物们也注视着这六十五人，看了片刻，不少老怪物纷纷皱眉，虽然这六十五人都是神尊，但是这等实力，放在神域中层天还好，可到了上层天，特别是混天帝尊宫内，顶多算是炮灰而已。

　　这些人带上有什么用？

　　随便一个老怪物，用一只手指都能将他们全部灭杀，到时候与妖魔至尊宫一战，这些人必然会死。

　　云仙萝等人虽然神色如初，但心底也颇为迷惑，特别是对林昊带上这六十五人的做法，更感不解。

　　“千诸，你出来。”林昊指向那名瘦弱男子。

　　“大人！”名为千诸的男子赶紧上前，恭敬的行礼。

　　“你的万融之法可修成了？”

　　“回禀大人，已经修成。”千诸说道。

　　“那就好，接下来会有一场大战，届时可要靠你了。”林昊说道。

　　闻言，千诸一怔，旋即面露激动起来，毕竟在这么多人里面，他乃是最不起眼的人物，实力算是最低的，而且林昊身后还有着这么多可怕的老怪物存在，竟然还要依靠他，这太让他感到意外了。

　　而林昊的重视，也让千诸倍感荣幸。

　　不过，后面那些老怪物却是皱紧了眉头，颇为不悦了，他们乃是混天帝尊宫最顶尖的强者，按理来说，大战的胜负应该由他们来决定才是，而林昊竟说要靠千诸。

　　一个区区的神尊？而且老怪物们感觉到，千诸的实力在所有人之中，算是位于最低层次的。

　　林昊自然能够感受到老怪物们的不满，这也不奇怪，老怪物们只是看到千诸表面的实力，却不知千诸真正可怕的地方，这个家伙最可怕的是，可以将吸纳的力量完美的聚合在一起……

　　每一个强者的力量都不一样，要融合在一起更是难，特别是达到准神帝巅峰以上层次的人物，力量聚合更难，哪怕是联手，也顶多发挥出比原本强上一两成的战力而已。

　　不止是千诸，其余人都达到了林昊的最低要求了，这六十五人聚合在一起，若是运用得当，发挥出的威力，甚至远超身后的老怪物们，而且还可能盖过林昊等人。

　　这不是开玩笑的，林昊曾在时空之梭内看到过。

　　而让这些人发挥出潜在力量的境界，就是神尊层次。其实这群人的实力，要想在短时间内达到准神帝层次，几乎是不可能的，没有数千年，甚至万年的积蓄，是达不到那个层次的。

　　所以林昊没奢望过，只要达到神尊层次就足够了。

　　“出发吧。”林昊横身一起，众人紧随而至，破开了虚空，直接穿梭离开了。

　　神域中层天已经被妖魔至尊宫占据了一半左右，四大帝宫和远古神灵缩到另一半中。

　　而妖魔至尊宫也被移到了神域中层天。

　　此刻，妖魔至尊宫内，一名男子端坐在上方，惊天气势勃发而出，赫然正是八部王。如今的八部王实力已经远非以往可比拟，十年前他意外获得了一样东西，乃是诸多神帝转世之体都奢望的至宝——回魂仙丹，此物让他恢复到了六成的实力。

　　六成……

　　已经是很多神帝转世之体都很难想象的层次了。

　　在八部王下方，则端坐着六人，这六个人每一个身上都激荡着强大的帝纹，其中就有太古神帝禹在里面。

　　“诸位道友，多谢你们帮忙。这一次夺取天地之局，我们机会是最大的。”八部王笑道。

　　“八部王客气了，我等只是略尽绵薄之力而已。”

　　“尧至尊困了十年，他会否脱困而出？”一名身形修长的男子沉声问道，此人乃是太古之时的神帝之一，名为撼天神帝。

　　“脱困？他脱不了困了，我已经封入了一样东西。据我所知，此物曾经乃是混天帝尊拥有过的至宝，并且用来伤过尧至尊，虽然我实力远不如混天帝尊，但封死并炼化重伤的尧至尊也不是什么难事。”八部王说道。

　　“尧至尊融合三世之躯失败，现在又被困死，现在已经炼化了十年，应该也差不多要被炼死了吧？”

　　“很快了，一旦尧至尊殒落，他的三世之躯就会化为化天仙丹，届时我等吸收后，就可以再度增强实力。”八部王目光透着期待。


第1675章 实力差距

　　轰……

　　一阵震天巨响从神魔至尊宫外传来，正在交谈的八部王等人眉头禁不住一皱。

　　至尊宫主殿外，一名神魔掠了进来，神色显得有些慌张，“禀告宫主，外面有大军来袭。”

　　“大军？哪里来的大军？”八部王沉声道。

　　“混天帝尊宫。”神魔赶紧说道。

　　“混天帝尊宫……”

　　八部王等人皆是一怔，神色透出了一丝忌惮和异样，虽然他们乃是纵横一个时代的神帝，但也清楚混天帝尊宫的可怕底蕴，纵使是他们在全盛时期，也没有去招惹过混天帝尊宫。

　　这就是为何混天帝尊宫会从太古传承至今的存在，因为混天帝尊宫可怕的底蕴。

　　只不过在上一个时代之后，混天帝尊宫的底蕴也消耗得差不多了，但是瘦死的骆驼比马大，混天帝尊宫从太古至今的赫赫威名，多少还是给八部王等人带来一些影响。

　　“我们与混天帝尊宫向来井水不犯河水，为何会突然来进攻我等？”撼天神帝转世之体说道。

　　“不清楚，不过混天帝尊宫竟跑来招惹我神魔至尊宫，那就该付出点代价才行了。”八部王目光闪烁过一丝异色，其实就算混天帝尊宫不来，他也会去神域上层天中，将混天帝尊宫和龙邪至尊宫收拢，一统整个人界。

　　现在混天帝尊宫虽然来得早了一些，但是正合八部王的心意。

　　“召集所有太古神魔，还有……他们也该出现了……”八部王发下命令后，身形缓缓消失了，随同消失的还有六位神帝转世之体。

　　轰……

　　神魔至尊宫外，密密麻麻的强者鼎足而立，南面乃是一眼难以望得到边的混天帝尊宫，这里面具体有多少强者，就连身为宫主的林昊也不是很清楚。

　　“怎么会有这么多强者？”

　　林昊眉头一皱，他记得带来的混天帝尊宫的强者最多三百余万而已，眼前这些强者比起带来的要多数十倍，甚至百倍左右。

　　“回禀宫主，这些强者并非是我们混天帝尊宫本宫的，而是外围势力的。他们在得到命令后，就立即赶过来了，这已经算是少的，如果是全部动员的话，恐怕是这些数量的十倍左右。”断伯说道。

　　“十倍……”

　　跟随而来的千诸等人浑身一震，眼前的这些强者已经让他们震撼过一次了，如今再听说还有十倍左右的强者，这让他们已经完全震住了，难以想象混天帝尊宫到底有多么庞大。

　　在对面这是太古神魔，数量也是极为惊人，十万神魔宫悬浮，在上方还有着数之不尽的神魔存在。

　　浩浩荡荡的气势，压得苍穹都出现了裂痕。

　　原本在附近的势力，都已经远远搬离了这里，唯恐被祸及。

　　“杀！”断伯直接下令。

　　轰……

　　大地沉沦了，虚空崩溃，无穷无尽的强者，宛若席卷万亿里大地的大灾般，冲杀而下，上千神魔宫被摧毁，数之不清的神魔和强者仿佛雨点般从高空坠落而下。

　　虽然众人都已经历过各种大战，但是如此震撼的大战还是第一次。

　　个人的力量，除非是达到顶尖层次的人物，不然在这一场近十亿人次的大战冲杀之中，显得极为的渺小。

　　战争是残酷的，林昊很清楚，这一次混天帝尊宫的死伤必不在少数，但是这样对混天帝尊宫也有好处，可以磨砺出不少强者，甚至能够在今后与妖魔对战中拥有足够的抗衡之力。

　　苍穹已经变成了血色，那是血染成的。

　　双方的高层都没出手，而都在冷眼旁观着，甚至不少强者已经被眼前的大战引燃了战意。

　　死伤不断加大，两大势力的对战，开始陷入了胶着。

　　林昊没有出手，而是在等待着。

　　时间在不断推移，整整一天过去了，双方死伤了数百万强者，但是大战依旧在继续，对战的范围甚至达到了神域中层天近十分之一的区域，甚至一些势力都被卷入进来了。

　　陡然！

　　轰……

　　漂浮在高空中的神魔宫忽然颤动了起来，紧接着神魔宫上泛起了神魔光芒，大量的神魔涌入里面，这些神魔落入之后，身躯被绞碎，他们的力量全部融入到了神魔宫中。

　　紧接着神魔宫轰然而动，化作了一个个庞大无比的神魔巨人，这些神魔巨人身上布满了恐怖的神魔纹。

　　“是太古神魔巨人……”

　　“这些太古神魔竟留下了这么多的神魔巨人……”断伯等人脸色顿时一变。神魔巨人在单独对战中，效果并不大好，可若是在大战之中的话，破坏力却是极为的惊人。

　　太古神魔为何能够在太古时代立足，不光是整个种族的强大，还有着诸多优秀的神魔，其中一位神帝层次的神魔，就创造出了神魔巨人，而这个神魔巨人在战争中拥有着极为恐怖的破坏力。

　　获得了炼制之法的太古神魔，依靠着神魔巨人，统御了人界近三分之一的区域，并延绵了无数万年。

　　若不是因为天地剧变，导致三千大族和太古神魔，还有远古神灵沉睡的话，太古神魔早已统御人界了。

　　近百万神魔巨人冲杀而来，举手抬足之间，就有数十名甚至百名强者被轰飞而出。

　　“我去摧毁它们。”一名白袍老者面露怒色，当即横手一拍，准神帝极致的力量席卷而出，将过往的太古神魔全部绞杀。

　　嘭……

　　一具神魔巨人被拍得后退了一步，而它的身上，只留下一道掌印而已。

　　“这东西怎么这么难摧毁……”

　　那名白袍老者神色剧变，以他的力量，不但无法摧毁，甚至连伤都没伤到这些神魔巨人。

　　“这神魔巨人乃是以九万九千九百名太古神魔的生命和力量献祭出来的，除非它们力量耗尽，不然要灭掉他们，并不容易。”断伯沉声说道。

　　在百万神魔巨人加入大战之后，整个局势发生了变化，混天帝尊宫这边开始落了下风，而太古神魔那边，气势越来越强盛，已经将混天帝尊宫的强者逼得连连后退了。

　　“宫主，继续这么下去，我们不但会败，而且损伤会很大。不如用那样东西吧……”断伯说道。

　　“那样东西？”

　　“嗯，是我们混天帝尊宫至宝之一。太古神魔有百万神魔巨人，而我们也有东西可与它们抗衡。”

　　“那好，就取出吧。”

　　“是！”

　　断伯应声，对着一名黑袍老者点了点头，后者颔首后，大手一挥。

　　轰隆隆……

　　已经破碎的苍穹上空，浮现出了密密麻麻的星辰，而这些星辰上方，竟布满了无尽的古纹，赫然这些星辰都是经过炼制的。

　　“这是……”

　　“星辰战将，是宫主您用罕见的星辰炼制而成的，后来传承给了混天帝尊宫。一共有六十万个左右。”

　　轰轰轰……

　　这些星辰坠入大地后，溅起了大量的绿色火焰，紧接着一套套的古甲浮现而出，在这古甲内，旋绕着一颗强大的星核，这些星核都是经过特殊炼制的，伴随着星核泛起星芒。

　　一个个庞大的身着古甲的星辰战将化出了六只巨臂，无需他人控制，六十万星辰战将冲了过去。

　　震天巨响传来，只见星辰战将撞倒了不少神魔巨人，还有的混战在一起，相比起神魔巨人，星辰战将虽然个头小了一点，但是它们却是以星辰炼制而成，爆发力本就可怕，而且又是混天帝尊炼制的，威力更强。

　　仅仅六十万星辰战将，就挡住了百万神魔巨人，令混天帝尊宫原本的劣势扳平了过来。

　　两大势力，再度陷入胶着状态。

　　不过，六十万星辰战将的实力，比起百万神魔巨人要强，在轰击了片刻后，就有三成的百万神魔巨人被摧毁了，而星辰战将只损失了三万而已。

　　星辰战将可怕的地方，不仅在于它们在战争发挥出的恐怖力量，还有它们的身上，燃烧着恐怖的星辰之炎，这些星辰之炎会慢慢的灼烧靠近它们的强者的力量，让那些强者在难以察觉的情况下，消耗更大。

　　不少神魔到了后面才发现，自己的力量竟在无形中消耗掉了，失去了神魔力量的他们，顿时战力大降，虽然能靠着强横的身躯抵御，但最终还是死在了战场上。

　　随着时间推移，神魔巨人死伤惨重，而星辰战将的加入，令混天帝尊宫渐渐的占据了上风，原本退离的区域不但夺了回来，反而还将神魔给逼退到了后面。

　　众人见到混天帝尊宫占据上风，无不面露喜色。

　　就在这时，太古神魔那边，忽然浮现出一股恐怖的异芒，只见异芒穿梭而过，所过之处，方圆万里内的所有一切尽数被摧毁，就连抵挡的强者都难免被化为飞灰的下场。

　　异芒冲击之下，竟有数万强者消失。

　　“看，那是什么东西……”一名青袍老者面露凝重指向前方，只见大地上升起了一座座古怪的祭坛，这些祭坛上方布满了特殊的晶体，每一块晶体都在吸纳和汇集异芒。

　　“那是……”断伯等人皱眉，难以辨识，不过这些祭坛给他们的感觉极为的危险。

　　“这是神魔灭世器。”

　　云仙萝面露沉重道：“太古时代，太古神魔曾来挑衅过我们混天帝尊宫，当时就用了神魔灭世器，这些东西威力极大，但凡准神帝极致实力以下，被击中者，几乎没活命的可能。”

　　“准神帝极致实力以下者，几乎没活命可能……”

　　断伯脸色一变，这神魔灭世器起码有上万之多，若是齐射下来，混天帝尊宫的损伤该有多大。

　　就在念头刚起的时候，上万神魔灭世器忽然颤动了起来，特殊的晶体吞吐着诡异的光芒。

　　咻咻咻……

　　上万道异芒冲天而起，每一道虽只有三丈宽，但是杀伤力却遍及万里左右，卷杀而过后，那一片的强者全部都化为了飞灰，唯有一些幸运者能够存活下来。

　　仅仅一次冲击，混天帝尊宫这边已经损失了上百万名强者，这等数量的死伤，已经相当于之前大战死伤的三成了。


第1676章 孤立无援

　　咻咻咻……

　　上万道异芒继续射来，死伤依旧在增加。

　　“宫主，必须得派人去摧毁这些神魔灭世器，不然我们混天帝尊宫就算最后赢了，也一定会损失惨重。”那名灰袍老者焦急的说道。

　　“不用，断伯，你护送薛朗过去。”林昊说道。

　　“薛朗？”

　　混天帝尊宫的众人眉头一皱，不明白这薛朗是何人，就连云仙萝也不由柳眉微皱，显然没听说过有这么一号人物。

　　这时，人群中掠出一名矮小瘦弱的男子，这名男子身着一件黑皮甲，原本就矮小瘦弱的他，更显得不起眼了，更何况这名男子的实力只有神尊层次而已，在众人之中自然是很容易被忽略的对象。

　　“宫主，你打算派他去？”灰袍老者愕然道。

　　“嗯！对，就派他。”

　　“他一个人？摧毁这些神魔灭世器？”灰袍老者盯着名为薛朗的瘦小男子，后者显得有些拘谨，甚至还不敢与灰袍老者对视，其余老者见状，脸上透出怪异之色。

　　这简直就是胡闹，在这等大战之时，林昊居然要派一个神尊去摧毁那些神魔灭世器，这怎么可能。要知道这些神魔灭世器，每一个的威力极为恐怖，哪怕是灰袍老者等人也不敢轻易去触碰，让一个神尊过去，除了找死外，还能做什么。

　　“宫主，这神魔灭世器所用的炼制材料不一般，纵使我出手，也很难一次摧毁一个。”云仙萝也禁不住开口道，连她都感觉林昊有些儿戏了，若是换做混天帝尊，是绝对不会这么做的。

　　林昊没有反驳，而是对断伯点了点头，后者犹豫了一下，然后才带着薛朗掠了过去。

　　以断伯的实力，护住薛朗是搓搓有余的，纵使有强大的神魔前来阻截，但也被断伯震杀了，而且二人在数不清的强者之中，算是不大起眼的人物，上万神魔灭世器附近，并没有神魔守护。

　　神魔灭世器不但不容易被摧毁，而且在发射的时候还会带起恐怖的力量，所以也没必要去守护。

　　神魔灭世器的威力极为恐怖，混天帝尊宫有不少强者早已意识到，若不尽快摧毁，伤亡会更大，很多强者已经冲了过去，其中不乏准神帝层次的强者。

　　“给我毁掉吧。”

　　一名准神帝带着浩瀚的力量，轰在了神魔灭世器上，只见整个神魔灭世器稍微晃动了一下。

　　“怎么可能，我用尽全力都无法摧毁……”准神帝神色剧变，连他都无法损伤一丝一毫，可见这神魔灭世器有多坚韧了，不止是他，其余出手的准神帝都为之色变了。

　　一直在观望着战场的混天帝尊宫的高层们，脸色也颇为难看，虽然早已从云仙萝处得知这些神魔灭世器的坚韧程度，但他们还是想要尝试一下，没想到结果竟是如此。

　　这时，云仙萝动了。

　　等她出现的时候，已经在一个神魔灭世器处了，一掌拍出。神帝转世之体的力量轰落而下，神魔灭世器上的晶体微微一震，紧接着整个神魔灭世器荡起了一股恐怖的力量，云仙萝被震得倒退。

　　咻……

　　神魔灭世器射出一道异芒。

　　云仙萝横手一拍，异芒被拍碎了，但是她的脸色却是颇为难看，因为神魔灭世器还没被摧毁。

　　“这神魔灭世器比起以往还要坚韧……以我的实力，一次顶多只能让其破损一些而已，若要摧毁，起码得出手五六次……”云仙萝沉声道。

　　闻言，混天帝尊宫的高层脸色更加难看了，连云仙萝都要五六次才能摧毁，那这上万神魔灭世器，等全部摧毁的时候，混天帝尊宫恐怕早就损失惨重了。

　　“为今之计，我认为先暂且退离，等想出办法在短时间内摧毁这上万神魔灭世器，再来摧毁神魔至尊宫。”

　　“先退离？混天帝尊宫什么时候退走过？若是退走，必会成为人界的笑柄。届时我们帝尊宫的声势将会受到影响。”另一名老者反驳道。

　　“若是继续待下去，我们损失会更大。”

　　“损失大是必然的，但最好我们先出手，摧毁这些神魔灭世器。”另一位紫袍老者提议道。

　　“不，我建议退离。”

　　“我建议还是摧毁。”

　　混天帝尊宫的高层们分成两批，争论不休起来。

　　陡然！

　　一股恐怖至极的气势盖压而下，这股气势来自于仙隆，只见他脸色发沉，目光死死的盯着那些高层们，顿时间，这些高层吓得连大气都不敢出。

　　“再吵吵，我就揍你们。”仙隆厌烦道。

　　一众高层们还真不敢继续再吵下去了，不过依旧大眼瞪小眼，用神念来进行争论。

　　这时，一众高层们忽然发现，神魔灭世器的异芒减弱了。不，应该说是减少了一些，迅速朝着那些减弱的异芒方向望去，只见断伯正站于一侧，抵御着其余太古神魔的攻击，而在断伯身侧，蹲着一个不大起眼的瘦小男子。

　　此刻这个男子，正双手轻轻抚在神魔灭世器上，不见他有什么动作，整个神魔灭世器顿时瓦解了，仿佛被拆散了似的。

　　“这……他……”混天帝尊宫的一众高层顿时瞪大了眼睛，难以置信的看着瘦小男子。

　　他们从来都没想过，这瘦小男子能够将神魔灭世器拆掉，哪怕是身为宫主的林昊让薛朗前去的时候，不少高层还颇为微词，觉得林昊在胡闹，如今看来，这哪是胡闹。

　　上千座神魔灭世器，眨眼间就被瘦小男子给拆掉了，速度之快，几乎就是一碰就裂开。

　　“宫主，这个人……”云仙萝美目透着惊讶之色。

　　“薛朗的先祖，在太古时期乃是一位极致的炼器师，被称之为万器之尊……”林昊说道。

　　“万器之尊的后人……”云仙萝恍然大悟，“难怪他会有这等能力了，原来是万器之尊的后人。”

　　云仙萝不但听说过万器之尊，而且还见过，此人本身的境界，不值一提，但是在炼器的天赋上，说句不好听的话，哪怕是混天帝尊也无法与之相提并论，那六十万具星辰战将，就是万器之尊帮混天帝尊一起炼制而成的。

　　万器之尊殒落后，就没人能够继承其能力，不过据说他的能力潜藏在血脉之中，唯有血脉后人才能获得。可是已经过了那么多年了，万器之尊的后人就算存在，也无从找寻，哪怕是以混天帝尊全盛时期的力量，要想找到一个人，也不是那么容易的事。

　　而林昊又是从那里找到万器之尊的后人的？

　　薛朗不断的拆解，上万神魔灭世器，很快就被拆解完了，失去了异芒的冲击后，六十万星辰战将冲杀在前方，太古神魔又被压了回去，并且开始节节败退了。

　　混天帝尊宫不断的攻入，太古神魔那边开始出现了崩溃之势。虽然太古神魔的数量不少，但比起混天帝尊宫还差了一大截，再加上六十万星辰战将这等战争利器协助，失去神魔灭世器的太古神魔，只能凭着自身力量来抵御了。

　　至于那些神魔巨人，也已经被摧毁了大半，发挥出的威力，已经远远不及之前了。

　　“趁胜追击，杀入神魔至尊宫内。”

　　“我们死伤三千万，将这些神魔全部斩杀，一个不留。”

　　混天帝尊宫的高层们纷纷发出命令，之前差点被轰得退离，正憋着一口气，自然是要杀光太古神魔来解恨。

　　陡然！

　　轰隆一声……

　　虚空裂开了，无数裂痕浮现而出，只见密密麻麻的人影浮现而出，这些强者数量之多，超乎想象之外，原本还在杀入的混天帝尊宫，顿时被这些突然出现的强者给围堵住了，并且有三分之一的强者被围在了末尾，因为阵线拉得太长了。

　　这时，四道人影缓缓浮现而出，正悬在高空之上，为首的一名男子颇为俊朗，浑身透着令人心惊的气息。

　　“四大帝宫……”

　　“天宇……”云仙萝眼中透着忌惮之色。

　　“四大帝宫，你们这是什么意思？你们与至尊神魔宫乃是死敌，为何还要帮他们？”断伯怒喝道。

　　“哈哈……”天宇神帝的转世之体朗声笑道：“断氏后人，你活了那么多年，莫非已经忘了一些东西了，我们与至尊神魔宫是敌对不错，但那是因为我们本身利益有冲突。至于前来帮忙，是因为有人请我来的，代价很让我心动，所以我不得不来。”

　　代价……

　　混天帝尊宫的高层们顿时无法反驳了，身居高位多年，他们如何不清楚，在利益面前，有些东西是可以抛弃的，更何况四大帝宫也没说过，不插手混天帝尊宫和神魔至尊宫的对战。

　　看着不断涌现出来的强者，混天帝尊宫的高层脸色更加难看了，这一次四大帝宫派出的强者，比起混天帝尊宫都要多上不少，实力更是不错，原来这才是四大帝宫的真正力量。

　　“宫主，我们得立即退走。”

　　“四大帝宫来势汹汹，我们现在的人数和实力，难以与他们抗衡。不如先撤回混天帝尊宫，等集合够人员后，再返回此地。”

　　“是啊！”

　　混天帝尊宫的高层们纷纷提议道。

　　林昊没有说话，而是在独自沉思，目光凝视着四大帝宫，隐隐间感到有些不大对劲，四大帝宫竟插手进来，八部王到底给四大帝宫什么好处，连天宇神帝的转世之体都出手了。

　　这时，一道人影穿破虚空，趔趔趄趄的飞掠而来，此人浑身都是血。

　　“是天衡长老……”

　　“他不是在混天帝尊宫内把守么，怎么跑来了？”

　　“宫主，大事不好了。”天衡长老掠到林昊面前，焦急的说道：“我们混天帝尊宫被攻陷了。”

　　“什么……”

　　“混天帝尊宫被攻陷了？”

　　“这不可能，我们宫内有着诸多帝纹布置，还有百亿强者守护，怎么会被攻陷呢？”诸多高层面露惊色。

　　“是龙邪至尊宫的人，他们攻入我们混天帝尊宫内……百亿强者……一半被杀尽，另一半逃走了。帝纹布置……被八个神帝转世之体联手给破除了……”

　　闻言，混天帝尊宫的高层们脸色惨白如纸。

　　混天帝尊宫被攻陷，那岂不是说，他们现在孤立无援了，而且连龙邪至尊宫都插手了此事，并且全都针对混天帝尊宫……


第1677章 扭转乾坤

　　“宫主，我认为，我们应该先暂且退离，等他日再返回。”

　　“没错，宫主，帝尊宫虽被摧毁，但还有一半的强者散落，待我们收拢那些强者，再将龙邪至尊宫，还有这些势力一一拔除。”众高层纷纷提议道。

　　如今的情况，对混天帝尊宫极为不利，前有四大帝宫与神魔至尊宫，后有龙邪至尊宫，这三个庞大的势力，全部针对混天帝尊宫，摆明是打算先将混天帝尊宫给清除出去。

　　这一次前来神魔至尊宫，可谓是极大的失策。

　　倘若不是所有顶尖强者外出，内部空虚的话，龙邪至尊宫怎么可能攻入混天帝尊宫。

　　“对啊，宫主，现在退离还来得及。”一名德高望重的长老说道。

　　“虽然我们会损失惨重，只要留得青山在，不怕没材烧。”另一位长老也点头说道。

　　“留得青山在？”林昊冷冷一笑。

　　眼前这等情况，四大帝宫和神魔至尊宫，还有龙邪至尊宫联手，摆明了是要将混天帝尊宫剔除出后面的天地之局的争夺，若是逃离的话，只会败得更惨。

　　而且，林昊隐隐感觉到，妖魔可能也在其中，这里面定然有妖魔在操控着。可是就算与三大势力言谈也没用，这是一个强者为尊的世界，只有展现出足够强的力量，对方才会臣服。

　　可是，三大势力都有至少四位以上的神帝转世之体，这些人物在每一个时代都是位列顶尖的绝代强者，以他们的傲气，是不会轻易言和的。

　　眼前的局势，对于混天帝尊宫而言，确实很不利，四大帝宫加上神魔至尊宫的强者，已经远远超过了混天帝尊宫，所以现在混天帝尊宫已经处于了绝对了劣势。

　　要逆转这等劣势，对于常人而言，几乎是不可能的，四大帝宫的实力，本身就不输混天帝尊宫，再加上神魔至尊宫，还有尚未出现的龙邪至尊宫，三者联手之下，混天帝尊宫就算不灭，也必会遭受重创。

　　混天帝尊宫的高层，不断的进谏，但是林昊却不为所动，四大帝宫的强者已经加入了进来，原本已经占据优势的混天帝尊宫，立即被压到了下风，接连退出占用的地区。

　　那些紧随而来的老怪物们也面露焦色，但是林昊没有吭声，他们却是不敢贸然退离，毕竟混天帝尊宫还在，宫主就在这里，若是逃了，不但会被同辈人物耻笑，而且还会背负永世骂名。

　　渐渐的，混天帝尊宫的强者越来越少，在四大帝宫和太古神魔的联手之下，混天帝尊宫开始出现了溃败的迹象。

　　“薛朗！”林昊喊道。

　　“在！”

　　“准备好了吧？”林昊说道。

　　“准备好了，宫主！”薛朗点了点头，他迅速落到了地上，在众人不解的目光下，掏出了大量的破碎物，随着这些东西出现，混天帝尊宫的高层们无不为之一震。

　　这不是之前薛朗毁掉的神魔灭世器么？怎么这些碎片被收回来了？再看薛朗的举动，只见他双手不断交错，速度极快，一块块的破碎物在他手里，竟化腐朽为神奇。

　　片刻后，一个完整的神魔灭世器出现在众人眼前，随着薛朗双手一按，神魔灭世器竟启动了。

　　“神魔灭世器……他竟懂得重组和使用……”混天帝尊宫的高层们顿时面露惊喜。他们之前可是体会过神魔灭世器的可怕的，一个完整的神魔灭世器，可以在短短半刻钟内灭杀近百万强者，若是一万个的话，就算四大帝宫与太古神魔联手又如何，逆转局势并不是什么难事。

　　随着一个个的神魔灭世器化出，一刻钟后，八千个神魔灭世器竖立在众人眼前，其余两千个因为毁坏得太厉害，所以无法修复过来，不过这八千个神魔灭世器，却是给混天帝尊宫的众人带来的极大的信心。

　　更让众人震惊的是，薛朗这个区区神尊层次的人物，竟拥有着如此恐怖的能力。

　　云仙萝等人禁不住望向了剩余的六十四人，这六十四人皆都是神尊层次的人物，在这一场大战之中，神尊也是炮灰之一，只不过是比较高级一些的炮灰罢了。

　　这六十四人丢入到战场之中，估计连一波微弱的涟漪都无法泛起，可在见识到薛朗的能力后，云仙萝等人不认为这六十四人是普通的强者，很有可能皆有杀手锏，只是林昊还没安排他们出手罢了。

　　呲呲……

　　神魔灭世器开始汇集力量，一股股浩瀚磅礴的力量不断涌入，仿佛虚空都被吸入了里面似的。

　　咻咻咻……

　　八千神魔灭世器的加入，立即让混天帝尊宫的强者士气大涨。

　　“是那些异芒……怎么会在我们身后出现……”

　　“是我们的人在控制。”

　　“哈哈，轰灭四大帝宫和神魔至尊宫那些杂碎。杀啊！”

　　“给我杀！”

　　原本正冲杀来的四大帝宫和太古神魔那边的强者，顿时被轰灭了不少，一轮冲击过去，就有百万强者被灭，虽然这个数量对于整个战场的人数而言，算不上什么，但是神魔灭世器不止是出手一次而已。

　　当第十次异芒激射过后，四大帝宫和太古神魔那边损失惨重，就连位于虚空的天宇神帝转世之体等人脸色都不由变了，赶紧让人暂且先退离。

　　“混天帝尊宫的诸位，你们还要继续顽抗？”永恒神帝转世之体沉声道：“既然你们继续顽抗，那就别怪我等了。”

　　轰……

　　天空之中，一个黑色的巨碑横空而出。

　　“裂狱天碑……”林昊当即认出了此物，乃是苍穹至宝之一的裂狱天碑，上一次被天宇神帝转世之体夺走了，他一直都没机会要回来，如今竟被四大帝宫用上了。

　　黑色巨碑上，遍布密密麻麻的奥古纹路，一团团的地狱烈焰，在一名准神帝极致的强者催发之下，爆发出了恐怖至极的力量，瞬间席卷了混天帝尊宫，数百万强者被化为了飞灰。

　　仅仅这么一下，百万里区域顿时被清空了。

　　而且，裂狱天碑不断爆发出各种地狱烈焰，灼烧着四周，死伤的人数越来越多。

　　混天帝尊宫的强者已经损耗了一半了，虽然大部分都是实力较弱的，但是这等损耗对于现在的混天帝尊宫而言，可谓是雪上加霜。

　　“洛炎，你们可以出手了。”林昊眼眸微微一缩。

　　“是！”六十四人纷纷应声。

　　轰……

　　一名女神尊通体变成了透明，穿梭在虚空之中，所过之处，所有强者皆被冻结，随着她的力量弥漫而出，但凡准神帝层次以下者，都无法抵御，全部被侵染成了碧绿，最终生息消失。

　　宛若瘟疫般快速蔓延的诡异力量，仅仅片刻就已经侵染了近百万强者，而这些强者皆无抵抗力，全部殒落了。

　　其余人也纷纷出手了，各种诡异之极的力量，让混天帝尊宫的高层们心颤不已。

　　虽然这些力量的杀伤力对他们而言，算不上什么，甚至他们随手就能覆灭，但那也只是针对他们的境界来说的，而对于准神帝层次以下的强者，却是蕴含着致命之威。

　　六十四人在战场上造成的破坏力极为惊人，在自己这边被灭杀近千万强者之时，四大帝宫和太古神魔那边，也因为这六十四人的缘故，损失了四倍以上的强者。

　　其中能耐最可怕的是一名老者，竟将大量的星辰横移过来，然后点爆这些星辰。一颗星辰被点爆倒是没什么，若是成百上千的星辰被点爆，释放出来的威力却是恐怖绝伦，就连一些准神帝都没来得及躲开，就殒落了。

　　炼狱天碑虽可怕，但每一次施展，都得耗费一定的时间，而这六十四人在战场上的杀伤力，几乎可以与神魔灭世器并齐了。不过，六十四人毕竟只是神尊而已，在灭杀了近亿强者后，就耗尽了力量，不得不退回。

　　这时，嘭的一声巨响传来，只见一件神魔灭世器不堪负重，当场爆开了。

　　“神魔灭世器爆了……”

　　“怎么回事？”

　　“神魔灭世器使用过度，已经达到了极限。”薛朗说道。

　　“都不能用了？”混天帝尊宫的高层涩然道。

　　“嗯，差不多了。”薛朗无奈点头。

　　“这才没开始多久……”

　　混天帝尊宫的高层们脸色颇为难看，好不容易看到了转机，可才没开始多久，这转机就消失了，虽然神魔灭世器和六十四人灭杀了不少四大帝宫和神魔至尊宫的强者，但是这对四大帝宫和神魔至尊宫而言，还达不到伤筋动骨的程度。

　　混天帝尊宫已经损耗了七成的强者了，剩余只有五千万余人，虽然剩下的都是实力强的，但是四大帝宫这一次却带来了三十亿强者，神魔至尊宫那边也有七八亿。

　　虽然二者都损失了三四亿强者，但是对四大帝宫和神魔至尊宫那边强横的底蕴而言，这都不算什么，他们还有至少三十四亿的强者。

　　五千万强者对上三十四亿，二者的差距可想而知，达到这个数量后，不止是多出七倍而已。

　　战局还是无法扭转，混天帝尊宫根本就做不到五千万强者对上三十四亿强者。

　　林昊面露凝重，没想到这一次的对战会激烈到这等程度，若不是四大帝宫前来支援的话，他们倒还有机会突破入神魔至尊宫，现在要破入，几乎是不可能的了。

　　可是，就此离去的话，那所做的一切就白费了，而且这一次惊动了神魔至尊宫，今后的守卫将更加森严，林昊也没把握能够冲破重重守卫，进入到神魔至尊宫内。

　　在四大帝宫和神魔至尊宫的夹击下，混天帝尊宫的强者不断锐减，很快降到了三千万左右了。

　　“宫主，我们还是先退吧。”断伯叹了一口气道。

　　“好吧……”

　　林昊点了点头，正要说些什么，忽然天罡戒颤动了起来，他迅速拿出了一颗传音石。

　　“昊儿，你可是在战场中？”发出声音的乃是爷爷灵战天。

　　“爷爷，你们出来了？”

　　“大人，我们都出来了。”一张张的脸浮现而出，赫然正是弑灭等人。

　　“弑灭……”林昊眼睛顿时一亮，“你们在何处？快过来。”

　　“大人，我们就在附近，很快就赶到了。”弑灭赶紧回道。

　　“好！来得正好。”林昊笑了。

　　一旁的混天帝尊宫的高层不解的看着林昊，都这个时候了，竟还能笑得出来，真不知道这宫主在想什么。


第1678章 军神再现

　　这时，远处杀出了一批人，这些人通体泛着强横至极的气息，为首的乃是一名白发老者，手持一柄巨斧，浑身激荡着滚滚波澜，准神帝极限的力量，在他手上发挥到了极致。

　　就连混天帝尊宫的六位人物都禁不住多看了一眼，目光透着敬佩之色，能够将准神帝极限的力量发挥到几乎相当于神帝转世之体一成的力量，极为罕见，而这样的人物，无一不是在修炼一途拥有着绝大毅力的人物。

　　看着白发老者席卷而过，无数强者陨落，身后还有着大批的强者赶来，这让混天帝尊宫的高层们欣喜不已。

　　“是援军。”

　　“不知是哪一路的援军。”

　　“不管是哪一路，有人来帮忙是好事。”混天帝尊宫的高层们面露喜悦，可这笑容却没维持多久，特别是当他们完全看到来援的人数后，神情顿时僵住了，来者竟只有五千余人而已。

　　虽然来人实力都很强，可在这近四十亿强者的大战之中，只能算是杯水车薪而已，对于混天帝尊宫而言，助力不大。

　　“爷爷！”林昊面露喜色，赶紧掠上去，与灵战天等人汇合。

　　“昊儿，我们来的还不算太迟吧？”灵战天说道。

　　“没有，你们来得很及时。爷爷，你们的实力……”林昊吃惊的看着爷爷等人，不但是爷爷，就连大哥等人实力都有翻天覆地的变化，竟一步跨入了准神帝层次。

　　“我们意外进入了一个地方，那里乃是最原始的秘境，在那里面我们获得了很多际遇，所以这一段时间我们的实力都突飞猛进了不少。”灵战天笑道。

　　何止是不少，简直就是多得不能再多了，就差半步，就能成为神帝了，这等修炼速度之快，简直是骇人听闻。

　　不过林昊倒是没太大意外，原始秘境乃是世间最奇特之地，那里拥有着太古时代就残存的诸多至宝，这些地方，哪怕是太古时期的强者踏入，只要待上一段时间，实力也会有翻天覆地的变化。

　　“爷爷，你怎么知道我在这里？”林昊不由问道。

　　“我们原本并不知，在出来后，用此物找寻你的下落，就看到你在这里，我们才赶过来的。”灵战天取出一件古老的铜镜。

　　“窥天镜……”林昊吃惊道。

　　这窥天境乃是太古的至宝之一，虽然未列入苍穹至宝之列，但也是从太古时代就流传下来的极致宝物，拥有着极为玄妙的作用，没想到爷爷竟能够获得到此物。

　　“大人！”

　　弑灭等人掠上前拱手行礼，他们也意外进入到了原始秘境之中，并且还得到了极大的际遇，现在的实力也快达到准神帝层次了。

　　“弑灭你来得正好。”

　　林昊瞥了一眼四周，只见入眼的皆是四大帝宫和至尊神魔宫的强者，混天帝尊宫的强者不断的后退，强者接连殒落，士气大降。

　　“大人是打算让我调动混天帝尊宫的强者？”已经察觉到林昊的意图，弑灭双目泛着激动之色。

　　“不是调动，是统御，这一战由你来指挥，所有人员听从你的安排。”林昊说道。

　　“宫主，万万不可。”

　　“这乃是我们混天帝尊宫的存亡之际，岂能容许外人来指挥。”一众长老赶紧劝阻。

　　开什么玩笑，如今混天帝尊宫只剩下三千余万强者了，本来就处于崩溃边缘，理应由身为宫主的林昊来指挥作战，可现在林昊却将这个指挥权交予一个来路不明的家伙。

　　轰……

　　林昊身上涌起了涛涛不绝的雷霆，这些雷霆席卷而起，竟冲破苍穹，浩瀚而恐怖的气势，令在场的混天帝尊宫的高层倍感压力，原本要说出的话，硬生生的吞了回去，不敢再多坑一声。

　　“除去最顶尖的强者外，所有人都听从弑灭的指挥，若是有不听从者，格杀勿论。断伯，你协同弑灭，若有违抗，杀！”林昊喝道。

　　“是！宫主！”断伯赶紧拱手应声。

　　虽然断伯的实力不如云仙萝，但在所有高层之中，他乃是位列第二的人物，除去云仙萝和六位老者能够压制外，其余人都压制不住断伯。

　　“大人放心，弑灭会给大人一个满意的交代。”弑灭难以抑制内心的激动，已经数百年没有上过战场了，有生以来他第一次带领如此多的强者进行对战，而且其中不乏准神帝般的存在。

　　混天帝尊宫的高层们面露苦涩，可偏偏又不敢说什么，不少高层人物纷纷暗暗摇头，混天帝尊宫算是完了。

　　整理了一番心情后，弑灭冷静了下来，大手一挥，“神尊境界以上全部撤回，剩余人汇集所有力量，从东北角进攻，出手一轮，立即后退，不要缠斗。神尊境界以上，准神帝以下，分出一半，从南面，和西面出手。神尊境界以上，全力防御，不要反击……”

　　一连串的命令发布下来，通过断伯那里得到了执行。

　　听到这些命令，混天帝尊宫的高层们心更沉了，如今这个时候，不但不让所有强者汇集在一起，集中最强的力量反击，反而还分散开来，这不是找死又是什么？

　　云仙萝柳眉微颦，她从太古时代就跟随混天帝尊征战八方，一路杀过去，无所匹敌，从未见过有人这样带领强者作战的，让最强的强者抵御，反而让最弱的强者去出手，这是什么战法？

　　感觉弑灭这个做法有些胡闹，但是这是林昊的决定，云仙萝也不好说什么。

　　随着命令下达，所有强者都分了出来，如同弑灭发出的命令，神尊以上的强者全力抵御，而其余强者从侧面攻击。

　　最开始的时候，那些强者出手，并没有多大效果，因为实力境界太弱了，就算集体出手，也只能灭掉一些对手而已，根本无法造成太大的伤害。四大帝宫和至尊神魔宫那边见状，发出嗤笑之余，没有理会，调集大部分强者，前去对付混天帝尊宫最强的那一批强者。

　　随着时间推移，全力抵御的混天帝尊宫的强者消耗极大，虽然损伤有一些，但还在承受范围之内。

　　“咦？”云仙萝发出惊咦声，美目望着东北角，只见那里不断有强者陨落，而这些陨落的强者九成以上都是四大帝宫和至尊神魔宫的，而混天帝尊宫的却没有多少。

　　东北角正被混天帝尊宫的强者蚕食，虽然速度缓慢，但是效果却极为惊人。

　　云仙萝发现了这一点，混天帝尊宫的高层们自然也发现了，一个个惊咦不已，有些难以置信。

　　“怎么回事？”

　　“这……不大可能吧，这些人实力是最弱的，怎么反而发挥出的力量却是那么强……竟绞杀了上千万名强者……”高层们震惊不已。

　　“我知道了，原来是这样。我明白了，我们最弱的强者，在四大帝宫和至尊神魔宫眼中算不上什么，所以他们忽略了，但是这些强者反而是数量最多的，虽然一个人出手不算什么，但是若是汇集所有人的力量朝一个方向出手，这被忽略的强者将会发挥出最强的作用……”

　　“也就是说，那批神尊层次以上的强者，全力抵御的目的，就是吸引四大帝宫和至尊神魔宫的注意力而已……”高层们想通了这一点后，无不为之震惊，没想到战场上还能这样对敌的。

　　原本在混天帝尊宫看来，战场上就该以强碰强，以硬碰硬，谁的实力强，谁能撑到最后，谁就能胜。

　　可是，弑灭的排兵之法，却是让混天帝尊宫的高层们大开眼界。

　　“左翼换右翼，详攻，一击就退，然右翼再出手。所有强者分散开来，八八组合，神尊以下八百人，神尊八十人，准神帝左右八人为一队。听我号令，圆弧战阵……”弑灭连连发布命令。

　　混天帝尊宫的强者虽不明白什么是圆弧战阵，但是在弑灭的传令下，很快就组成了一个个的小队，随着弑灭的命令，仿佛有一只无形的手，将混天帝尊宫的强者收拢在一起，然后分布出来。

　　“进攻！”弑灭喝道。

　　霎时！

　　仅仅三千万名强者，在圆弧战阵的作用下，发挥出了无以伦比的战力。这就是用兵之道的可怕之处，林昊非常清楚。战场与强者对决是完全不一样的，前者乃是成千上万的强者在对战。

　　除非实力强到如同天宇神帝转世之体这等程度，不然个人力量是无法影响到整个战场的。

　　战场之上，虽然乃是各大势力的强者，而且实力都是在神尊层次左右，但是这些强者也是人，放在四十亿名强者中，个体的力量根本就做不到什么，最多多杀几个人而已。

　　用兵之道，在弑灭手中贯彻得更加彻底，昔日在妖魔战场上的军神，发挥出了可怕的用兵之法，六十万的星辰战将，在弑灭运用之下，发挥出了令人难以想象的奇效。

　　纵使是林昊都自认在用兵之上，自己远远比不上弑灭。

　　三千万的强者，在弑灭手中，发挥出的力量竟如三十亿强者一般，不但挡住了四大帝宫和至尊神魔宫的攻势，反而还占据了上风，各种战阵的运用，不断绞杀着四大帝宫和至尊神魔宫的强者。

　　“逆……逆转了……”

　　“这……这怎么可能……”

　　“三千万对三十四亿，还占据了上风……”哪怕是云仙萝也为之动容了，她有生以来还是第一次见到这种战法。

　　顿时间，云仙萝明白了，为何林昊要让弑灭来指挥混天帝尊宫，这个名为弑灭的家伙，还真是战场上的军神，用区区三千万就对三十四亿，并且还能占据上风。

　　当然，这一切都是林昊的安排，如果林昊不给于全部权利，并且信任弑灭的话，后者也难以发挥出如此可怕的能力。


第1679章 十三位

　　弑灭的排布之下，混天帝尊宫不但占据了上风，而且开始压了过去，以三千万强者对战三十四亿强者，竟还能反压。

　　战场上瞬息万变，混天帝尊宫的强者士气大涨，再加上各种战阵的联合运用，竟发挥出了恐怖的效果，数不清的四大帝宫和神魔至尊宫的强者殒落，甚至开始出现了溃散之势。

　　“别散开，集合……”

　　“你们聋了？”

　　“该死的，这混天帝尊宫这么点人，怎么战力这么可怕？”

　　看着各种战阵绞杀着他们的强者，四大帝宫和神魔至尊宫的高层脸色变了，如果继续下去的话，四大帝宫和神魔至尊宫必会损失惨重，可偏偏无论他们如何调集强者，都难挡混天帝尊宫。

　　这时，四大帝宫和神魔至尊宫的高层们出手了。

　　恐怖的气势遮蔽苍穹，难以想象的浩瀚力量，席卷而来。

　　“也该我们出手了。”

　　“杀！”

　　混天帝尊宫的高层们早已憋着一口气，如今见到四大帝宫和神魔至尊宫的高层出手，也纷纷出手了，一个个飞掠而出，与两大势力的高层战成一团。与此同时，灵战天等人也出手了。

　　轰……

　　无尽的虚空爆碎，宛若蛛网般遍布苍穹，云仙萝双目泛起青碧光芒，通体弥漫着强横至极的帝纹，穿破虚空，直达苍穹之中，一掌拍向了永恒神帝的转世之体。

　　后者见状，猛地吐出一口气，无尽的金芒绞杀而出。

　　顿时间，数之不清的星域纷纷爆碎，化为了虚无，二者交错之后，再度出手，每一次出手，带起的力量都恐怖至极。

　　“姐姐，我可以出手么？”仙隆双目泛红，战意昂然，他最喜欢打架了，之前他早已看得热血沸腾，只是因为仙灵一直的管教，所以他才没敢出手，现在才征询沐凝雪的意见。

　　“可以，小心一点。”

　　“哈哈哈，我来了……”

　　仙隆横空而起，一身厚金战甲笼罩上来，一步踏出，穿梭过虚空，直接到达苍穹上方，一拳砸向了天宇神帝的转世之体，他早就看这个家伙不顺眼了，现在正好可以一拳打歪他的脸。

　　“就凭你也想来与本神帝对敌？”天宇神帝转世之体微微一笑，随手一点，按在仙隆的拳头上。

　　嘭……

　　仙隆被震飞了出去。

　　这时，另一位神帝转世之体掠了上去，与仙隆缠斗在一起，而天宇神帝转世之体这是淡漠的看着，连动手的欲望都没有。

　　仙奴也出手了，不过却是被第四位神帝转世之体给缠上了。

　　如今！

　　四大帝宫除去天宇神帝转世之体没有出手外，三位神帝转世之体都出手了。

　　“林昊，当初我真是看错了你。”天宇神帝转世之体凝视着林昊，眼中透出了复杂之色。

　　当时第一次遇到林昊的时候，那时候的林昊只是有些潜质而已，以天宇神帝的实力，要灭杀林昊只是举手之劳而已，可却没想到，短短数十年，林昊就成长到足以与他抗衡的地步。

　　“天宇神帝，也要多亏你当日看错。”林昊淡漠的回了一声。

　　“呵呵！”

　　天宇神帝的转世之体淡淡一笑，旋即说道：“你应该知道，你现在的处境相当不妙。”

　　“那又如何？”

　　“果然是初生牛犊不怕虎。你的帮手尽出，如今只剩下你，还有这个古躯二人。如果我出手的话，你应该能够挡片刻，若是与古躯联手，或许还能与我一战。但是你别忘了，这里可是神魔至尊宫，八部王还未出手。实话告诉你吧，八部王身边还有六位神帝转世之体。”天宇神帝的转世之体说到这里，没有再继续说下去。

　　六位神帝转世之体……

　　这句话不但是林昊听到了，混天帝尊宫的高层们都听到了，无不神色剧变，如今以混天帝尊宫的实力，对抗四大帝宫都颇为困难了，倘若八部王带着六位神帝转世之体前来援助，那林昊等人岂不是危险了？

　　“你想要说什么？”林昊沉声道，他不相信天宇神帝会闲着没事做与自己聊这些东西。

　　“我想要说的是，如果你愿意付出一些代价，我可以帮你。八部王虽说将古躯给我，但是我并不相信他。如果你愿意将古躯献出，我倒是可以帮你一起对付八部王。以混天帝尊宫的实力，再加上四大帝宫，八部王等人未必能够赢得了我们。”

　　天宇神帝转世之体缓缓说道：“古躯的作用，你也发挥不出来，何必执着一定要持在手里。若是你同意，待我获得古躯后，帮你将力量提到四成以上如何？甚至你还有机会成为神帝。”

　　“神帝……”林昊眯了眯眼。

　　“你成为神帝后，就能与我并齐而坐，届时我们二人联手，统御人界并不算什么难事。”天宇神帝的转世之体说道。

　　这句话对于任何一名强者而言，充满了极致的诱惑，成为神帝……没有人不想成为神帝的，但是每一个时代只会诞生一位神帝而已，也就是说，只有一个人能够成为神帝。

　　人界的强者何止万亿，如此多人，唯有一个能够成神帝，几率是多么的渺茫。

　　对于任何一个强者而言，相比起一个女人，成为神帝更为重要，只要成为了神帝，想要什么样的女人没有，天宇神帝的转世之体相信，林昊会做出正确的选择的。

　　“抱歉，我无法答应你。”林昊说道。

　　“你真的执意要与我为敌？”天宇神帝转世之体笑容收敛，目光紧紧盯着林昊。

　　“为了她，纵与人界所有强者为敌又如何？”林昊说道。

　　旁侧的沐凝雪娇躯微微一颤，眼眶顿时湿润了，虽然她知道林昊不会将自己交给别人，但听到林昊说出这一番话，却是让她心中触动不已。

　　“好一个痴情的种子，既然如此，那我们也没什么好谈的了，希望你不要后悔你说过的话。”天宇神帝转世之体说道。

　　“我从不后悔。”

　　“希望吧。”

　　天宇神帝转世之体并没有出手的打算，或许是没必要出手，又或许是不屑出手。

　　哗啦……

　　虚空撕裂了，只见七道人影横空而出，每一道都蕴含着恐怖的气势，顿时间整个战场上的强者被这七个人的气势影响到了，一些实力低的强者甚至被气势震昏了过去。

　　为首的不是别人，正是八部王等人，其中还有太古神帝禹在里面。

　　七人的出现，令整个局势发生了翻天覆地的变化，正在出手的云仙萝脸色一变，就连大大咧咧的仙隆都面露凝重。

　　七位神帝转世之体，再加上天宇神帝就是八位了。

　　混天帝尊宫这边只有林昊和沐凝雪，还有断伯，以及六名老者。断伯勉强能够对付一个，六名老者联手的话，也能应付一个，但还剩下六个。林昊二人独对六个，这几乎不可能。

　　要知道，这些都是神帝转世之体，不说天宇神帝和八部王二人，光是其余六位，都已经占据了绝对的优势了，这些神帝转世之体，无一不是拥有着神帝传承和记忆者。

　　要想在短时间内将之击败，几乎是不可能的事。

　　这时，苍穹再度扭曲了，四道身影缓缓的浮现而出，浩瀚的气势覆盖了整片大地，遍布的帝纹，证实了这四人的身份，赫然乃是四位神帝转世之体。

　　“看来，我们无需出手了。”为首者声音沙哑。

　　“原来是龙邪至尊宫的寞道友。”八部王拱了拱手，面含微笑。

　　龙邪至尊宫的四位神帝转世之体……混天帝尊宫的高层们的脸色要多难看就有多难看。

　　八部王等人的出现，已经将混天帝尊宫逼入绝境了，而龙邪至尊宫的四位神帝转世之体出现，简直就是雪上加霜，让混天帝尊宫陷入难以自拔的死境。

　　完了……

　　混天帝尊宫完了……

　　在八部王等人的气势笼罩下，混天帝尊宫的高层们心底满是绝望，面对如此多的神帝转世之体，纵使林昊实力再强，也无法与他们对敌，除非这些人愿意以一对一。

　　纵使如此，车轮战下来，也没人能够承受得住。

　　局势顿时一面倒，虽然弑灭已经稳住了下方的局势，但是上方局势带来的影响却是极大，特别是混天帝尊宫的高层们，已经无心再战下去了，被四大帝宫和神魔至尊宫压迫了上来。

　　十三位神帝转世之体，全部盯着林昊等人，这些人带来的压力极为恐怖，林昊身周的空间早已完全爆碎了，弥漫的力量全部被清空了。

　　咔咔……

　　林昊的骨头在压力之下，发出阵阵脆响。

　　这股压力也影响到了云仙萝等人，在对手压制下，已经开始处于下风了，虽然还不至于落败，但若是世间拖长了，必会有所损伤。

　　“宫主，等下我出手，你立即带沐姑娘离开……”断伯咬牙道，他很清楚，混天帝尊宫已经陷入了最后的生死存亡之际，而且还是必输的局面，十三位神帝转世之体，谁能与他们匹敌？

　　断伯猛地咽下一口精血，体内的帝纹狂涌而出。

　　这时，一只手挡住了断伯。

　　“宫主……”断伯愕然的看着林昊。

　　“我的亲人和所有朋友都在这里，若是我带着凝雪离开，而他们全部死在这里。我这一辈子也不会心安的。既然他们来了，那就太好不过了，也省的我去找他们。”林昊遥望着天宇神帝等人。

　　蓦然！

　　林昊横空而起，一步横跨而出。

　　“居然还敢出手，真是不知死活，就让本神帝来好好教训你一下。纵使你实力超绝同辈，但与我等相比，还相差了不知多少倍。”一名青衣男子跨出，此人名为天威神帝，乃是太古时期前的神帝，实力极为强横，一手拍出，接近四成的力量，碾碎了苍穹，压向了林昊。


第1680章 仙骨之威

　　轰……

　　雷霆遮天蔽日，无穷无尽的帝纹在雷霆的带动下，发挥出更为恐怖的威力，天威神帝转世之体勃然色变，一拳砸出，顿时间，无尽的变幻蕴含在这一拳内，如同他的名字一般，爆发出无以伦比的天威之力。

　　天威撞上雷霆，二者冲撞之下，激荡出难以想象的力量，早已被碾得粉碎的虚空，激荡起了无尽的风暴。

　　雷霆猛地压落而下，天威神帝见状，迅速退离，但还是被雷霆撞上，被震得撞破风暴。

　　“四成的神帝转世之体力量……”

　　天宇神帝等人皆面露诧异的看着林昊。原本早已高估林昊了，却没想到还是低估了林昊。

　　“这些雷霆……难道是……”

　　“雷霆神帝的转世之体？”

　　“应该没错了，太古以来，只有一人掌握苍穹雷霆奥义，此子的苍穹雷霆之威与传闻中的雷霆神帝相差无几。”

　　顿时，不少神帝转世之体面露凝重。

　　雷霆神帝虽是神帝之一，但在太古至今的历史上，却是神帝之中位列顶尖的，万年成神帝，光是这份潜质就已经很可怕了，而且还领会了苍穹雷霆奥义。

　　神帝转世之体，也有高低之分，有的神帝是到了迟暮之年才从而踏上神帝之位，潜力已经耗尽，在众神帝之中位列底层，像天威神帝就是其中之一，若真正比较起来，他还真不如雷霆神帝。

　　林昊方才的一拳，虽没有重创天威神帝转世之体，但也让他吃了不小的亏，从风暴中脱身而出后，脸色一阵苍白，右臂上青筋暴露，微微震颤，显然右臂被震伤了。

　　“早已听闻雷霆神帝之威，却没机会见识。”

　　一名面容奇黑无比的男子跨步而出，此人皮肤黝黑至极，宛若夜空一般，此人乃是星夜神帝的转世之体，在诸神帝之中，实力尤为强劲，而且已恢复到四成的实力了。

　　随着话音一落，星夜神帝的转世之体横空跨出，整个人瞬息融入了无尽的幽暗之中。

　　天地之间，有光就有暗。

　　星夜神帝的资质虽一般，但他却是感悟了天地的幽暗，从而成就神帝之位。纵使是其余神帝，对于感悟天地幽暗的星夜神帝，也是忌讳莫深，因为他的能力太过诡异了。

　　察觉不到了……

　　林昊完全感觉不到星夜神帝的下落，等到能感觉到的时候，心底却是一震，这星夜神帝仿佛无所不在似的，特别是在幽暗之处，更为明显。

　　“幽暗之地，乃是我的领域，无论是你的身躯，还是各个地方……”星夜神帝的声音幽幽发出，似乎无所不在。

　　轰……

　　一股恐怖至极的力量轰杀而来，重重砸在林昊的背部，这股力量几乎将他的背部撕碎，而出手的竟是林昊的影子。

　　“昊哥哥……”沐凝雪大惊。

　　“不要过来。”

　　林昊稳住身子，抬手拦住沐凝雪，面色变得凝重起来，缓缓擦拭掉嘴角溢出的鲜血，同时运转雷霆帝威，压制着体内的幽暗帝纹，那是一股可怕的力量，不断透过身躯，朝着最深处掠去，阴狠而无声无息。

　　咻……

　　一道影子化为了两道，然后两道影子化为了四道……

　　影子不断化出，每一道都蕴含着恐怖的实力，尚未出手的那些神帝转世之体，面色越加凝重了，以他们的目力，也无法判断出这些影子到底有没有力量，因为所有的阴暗都将这些影子真实的一切遮蔽了。

　　可能有，也可能没有，后者倒还好，若是前者的话，那就相当麻烦了。

　　“星夜神帝的幽暗之能，乃是诸神帝之首的一种天地法则，举世之间，能够与幽暗法则相比者，唯有光之法则而已，其余天地规则根本无法破除。”天宇神帝的转世之体喃喃说道。

　　神帝的可怕之处，在与掌控了天地法则。

　　这是其余境界无法比拟的，只要在天地之中，就会受到法则控制，所以这就是神帝能够凌驾众生之上的地方，也是神帝最强的力量。

　　如果是星夜神帝全盛时期的话，甚至可以动用苍穹中的无尽阴暗，将对手锁死在里面，永世都无法挣脱出来。

　　轰……

　　所有影子爆开了，肉眼根本就看不到的幽暗，宛若千丝万缕般，将林昊彻底笼罩住了。

　　“幽暗封锁……”

　　“这就是幽暗封锁么？”

　　“好可怕的幽暗封锁，竟能将所有力量封锁在里面。”好几个神帝转世之体面露惊容。

　　若是换做他们被封锁在里面的话，能够挣脱出来的机会只有半成不到。

　　无尽的幽暗吞噬着林昊，后者不断激荡出的雷霆法则，却无法抵御住幽暗的侵袭，这就是幽暗法则可怕的地方，能够吞噬一切，甚至包括其他法则。

　　“雷霆神帝，也不过如此。”幽暗之中发出讥诮的声音，“纵使你恢复了四成力量，也难以与我等对敌，陷入无尽幽暗之中，你必死无疑，挣扎又有什么用处？”

　　陡然！

　　已经被幽暗吞噬掉的地方，泛起了一阵阵波澜，紧接着这股波澜越来越大，另一股力量正在滋生而出，那是一股恐怖至极的毁灭力量。幽暗能够吞噬一切，但却无法吞噬毁灭。

　　因为，在毁灭一切的力量面前，幽暗纵使再强，也难当被毁灭的下场。而在这毁灭力量之中，竟还蕴含着另一种难以想象的时空之力，而这股时空之力虽弱，但却打开了通道，将幽暗反吞噬到了里面。

　　“什么……这是……”幽暗中发出惊恐的声音。

　　咻……

　　时空之梭穿射而出，在这时空之梭上，站着一只毛茸茸的小兽。小兽惦着肚子，脸上挂着微笑，忽然脚下一踩，时空之梭仿佛穿透了无尽的空间，一道道的时空涟漪之下，幽暗消失了。

　　嘭……

　　星夜神帝转世之体被震飞出来，虽然没死，但却是身负重伤。

　　见到这一幕的神帝转世之体，脸色都变了，没想到星夜神帝转世之体，竟被一只小兽给重创了。

　　“时空之梭……这小兽竟能够操控时空之梭？”

　　“不可能，时空之梭乃是苍穹至宝之首，此物自古以来从未有人能够真正掌控过。”

　　“不被人掌控，但却未必没有东西可以掌控。我听说过一个传闻，据说时空之梭蕴含着控制时空的无上妙用，但是天地之间，唯有一种生灵能够动用，那就是天地诞生的劫兽。”

　　“劫兽……”

　　“劫兽诞生于时空之中，它们能够吞纳天地之劫，是因为它们能够让时空停滞在自己身上，这是劫兽的能耐之一。每一个时代只会有一只劫兽诞生，没想到这个时代的劫兽已经出现了。”太古神帝禹面露凝重道。

　　“咕咕……”

　　小兽脚踩时空之梭，身上蕴含着恐怖至极的时空力量，那是从太古至今，都从未有人能够掌控过的力量。

　　这时，一名神帝转世之体横空而出，抓向了时空之梭。小兽怪叫一声，一脚狠狠踩在时空之梭上，顿时间，小兽和时空之梭消失不见了，连一点声息都没有留下。

　　那名神帝转世之体停了下来，凝视着四周，忽然感到腹部有些不大对劲，紧接着腹部鼓动了起来，似乎有什么东西在里面转动，感觉了一下，赫然发现小兽和时空之梭就在他腹中，脸色霎时一变。

　　“给我滚出来……”神帝转世之体爆喝之下，帝纹轰入腹中，恐怖的力量，将他腹部炸开了，而里面的小兽和时空之梭却不见了踪影。

　　“咕咕……”小兽和时空之梭出现在了外面，小家伙咧嘴一笑。

　　那个神帝转世之体暴怒不已，腹部爆开的伤势并不重，但是被一只小兽戏弄却是让他几近吐血。

　　突然，小兽指向了神帝转世之体，咕咕叫了两声，就像是在告诉对方，你已经输了的意思。

　　“你找死……”神帝转世之体要出手，小兽忽然拿出了一样东西，然后在手里转动了起来，此物透着八色光泽，宛若流水一般。

　　“我……我的神帝之核……”神帝转世之体吓得面色发青，赶紧伸手道：“快，还给我，不要玩。”

　　“咕？”小兽摇了摇头，看了一眼神帝之核，旋即猛地一拍，然后朝着那个神帝转世之体丢了过去。

　　“你这个小畜生，我饶不了你。”

　　神帝转世之体接过神帝之核，震怒之下要去杀小兽，忽然感到不对劲了，融入体内的神帝之核似乎不大对劲，赶紧观看了一番，不看不要紧，这一看之下，让他彻底怔住了。

　　那哪是神帝之核，只是一个不知名的果核。

　　“咕……”

　　小兽脚踩时空之梭，冲向了那个神帝转世之体，浩瀚的时空之力，狠狠的撞入了神帝转世之体的体内，这股力量，顿时将神帝转世之体震飞了出去，撞入了苍穹深处，再也没有出现过。

　　与此同时，林昊已经从无尽幽暗中挣脱而出。

　　“诸位道友，看来我们没必要与他纠缠下去了。”八部王眯了眯眼，他感到了一股莫名的不安感，位于神魔至尊宫深处的封印出现了一丝裂痕，显然是尧至尊没放弃挣扎，若是不尽快去将封印重新封锁的话，说不定尧至尊会跑出来。

　　霎时！

　　八部王率先出手了，仅仅跨出一步，无尽的空间就凝结了，不过他没有针对林昊，而是另一面的沐凝雪。

　　与此同时，天宇神帝的转世之体也出手了，与其余三名神帝转世之体，杀向了林昊。

　　至于小兽，这是被其余神帝转世之体给围住了，虽然它能耐不弱，但一共有七名神帝转世之体围堵它，纵使有时空之梭，它也只能狼狈逃窜，无法与这些神帝转世之体对敌。

　　面对杀来的天宇神帝转世之体，还有其余三人，林昊瞳孔猛地一缩，一手抓住了自己的胸膛肋骨，猛地朝外一拉。

　　苍穹剧变，无穷无尽的法则力量横空而出，笼罩在了林昊身上，这些法则力量似乎要压制林昊似的，因为在他的身上拥有着一股不属于这个世间的力量，这股力量本不该出现在这片天地之中。

　　仙骨一挥！

　　苍穹崩碎了，无穷无尽的法则力量被硬生生的撕裂开来。

　　“仙骨……”天宇神帝的转世之体勃然色变，赶紧撤离，但是他已经被笼罩在仙骨之中了，其余三名神帝转世之体也是如此，无论他们如何出手，都无法压制仙骨的力量。

　　那是仙的力量，无法抗拒的力量。


第1681章 给我滚

　　嘭……

　　三位神帝转世之体，皆被爆开了，其中两位乃是一滴血，赫然乃是化身，唯有一位被轰成飞灰，至于天宇神帝的转世之体，在关键时刻分出了自己的化身，用尽力量脱离出了仙骨的力量范围。

　　手持仙骨，林昊横空跨出，一头黑发激扬而起，仙的无上气息笼罩而下，下方的强者们无不为之窒息，就连剩余的神帝转世之体都为之色变。

　　八部王停下手，目光凝视着林昊，眼神透着不甘和惧意，身为神帝转世之体，他如何感受不到林昊手上的仙骨蕴含的无上力量，那是连神帝都无法抵御的力量，属于这世间最顶尖的力量。

　　这时，四个来自龙邪至尊宫的神帝转世之体，迅速返身退离，他们已经看到了仙骨的恐怖之威，纵使合他们四人的力量，也无法抵御，继续逗留下去，已经没任何意义了。

　　不止是这四名神帝转世之体，其余的神帝转世之体犹豫了一番，身影一动，纷纷消失在了原地，显然分头离开了。

　　“林昊……”

　　八部王咬牙切齿，目光蕴含着怨恨和无奈，费劲了心机，准备将林昊等人全部剿灭在这里，岂知林昊会拥有仙骨这等恐怖之物。

　　轰……

　　八部王身躯消失在了苍穹之上，其余神帝转世之体见状，也纷纷撤离了，在临走之前，这些人目光都死死的盯着仙骨。

　　随着八部王等人离去，四大帝宫的强者也赶紧撤离了，而神魔至尊宫的强者因为八部王离开，陷入了群龙无首的状况中，顿时间四散而逃，混天帝尊宫的强者追杀了片刻，斩杀和抓拿了不少强者后，才收整队伍。

　　望着诸多神帝转世之体离去，林昊没有去追，而是在原地静静的等待了片刻，待到沐凝雪等人掠上来，才吐出了一口浊气，一口血被他强硬的咽了下去。

　　从外表来看，林昊没有大碍，但是体内却是一团糟，五脏六腑皆已经碎裂了，若不是身躯足够强横，死死撑住的话，身躯早就爆开了，一股恐怖的力量，在他体内肆虐着。

　　那是仙骨的力量，比起上一次更为严重。

　　“这仙骨的力量竟如此霸道，一次比一次可怕。原本我以为掌控住了雷霆神帝的力量，应该能够承受得住，岂知仙骨这一次的反噬力量，已经快超过雷霆神帝的力量了……”

　　如果按照这样来推断的话，那么下一次仙骨挥动出来的反噬力量将会更加的可怕，林昊猜测，自己将难以承受这股反噬力量，届时说不定会爆体而死。

　　原本以为有了仙骨，就拥有了足以抗衡所有神帝转世之体的利器，现在看来这利器最多只能用两次，而恰恰自己也用了两次，再用第三次的话，已经是不可能的了。

　　“昊哥哥，你怎么样了？”沐凝雪喊了一声，聪慧的她察觉到林昊神色有些不对劲。

　　“没事。”林昊摇了摇头。

　　利用自身的毁灭力量，压制住体内的仙骨力量，还好仙骨被收回后，这股仙骨力量也在被仙骨吸纳着，只不过速度慢一些罢了，估计得一段时间才能完全恢复过来。

　　“情况如何了？”

　　林昊抬起头，方才在挥动仙骨之后，他的感知就几近消失了，只看到八部王离开，至于其余神帝转世之体，却是没看到，若是被其余神帝转世之体察觉到的话，那就麻烦了。

　　三大势力，十五名神帝转世之体前来，若是再来一次的话，林昊这边根本就承受不住。

　　“他们已经走了。”

　　“嗯，我们赶紧去救尧至尊。”林昊说道。

　　不能拖延时间了，林昊担心天宇神帝转世之体会折返回来，而他已经几乎失去了战力，光靠沐凝雪等人，是无法对付这么多神帝转世之体的。而且，一旦错失这个机会，下一次想要救出老不死就难了。

　　咻……

　　一行人掠向了神魔至尊宫的深处，那里有着大量的神魔宫存在，由于神魔至尊宫的强者溃逃，这里面只有一小部分的强者和太古神魔在把守，根本无需林昊出手。

　　混天帝尊宫的一众高层直接将这些强者和太古神魔全部灭杀，有些逃跑的，也懒得去追赶，而是径直冲向最大的至尊神魔宫。

　　神魔主宫处，有着大量的太古神魔把守，而且有不少实力堪比准神帝极限的太古神魔。

　　见到林昊等人前来，那些太古神魔咆哮着杀了过来。

　　咻……

　　一道道彩带般的光芒冲杀而下，出手的乃是云仙萝，杀来的太古神魔宛若布匹般纷纷被切碎。

　　轰……

　　神魔主宫冲开了。

　　林昊此刻的心情尤为复杂，有些怕见到老不死，又颇为担心老不死的安危，踏入神魔主宫后，整个宫殿浮现出了无尽的神魔纹，这是一种特殊的阵势，不过对林昊等人而言，这些阵势威力还不足以威胁到他们，仙隆直接出手一拳砸碎了。

　　待到所有阵势消失之后，一个长宽皆三丈的古老青铜盒出现在众人面前，这个盒子上悬浮着三颗奇特的珠子，第一颗为碧色，第二颗为红色，第三颗为暗黑色。

　　虽然林昊没感受到老不死的气息，但是凭着直觉，他可以肯定老不死就被封印在这里面。

　　“不要过去，这是传说中的仙盒，上面三颗柱子乃是仙珠，分别封着人的命元、血肉之体与魂魄。没想到这八部王竟能找到这仙盒，难怪尧至尊会被封印了……”云仙萝拦住林昊，“若是随意触碰，会导致仙盒不稳，尧至尊也可能会死在里面。”

　　闻言，林昊立即停下来。

　　“有没办法解开？”

　　“解开之法……”云仙萝犹豫了一下，面露为难。

　　“若是有解开之法就说吧。”林昊说道，他能看得出来，云仙萝必然知道解开之法，估计是代价太大的缘故。不管是付出什么代价，林昊都要救出老不死。

　　“有一个办法，我听闻过，仙盒乃是传说中仙之物，其余生灵只能关闭，而无法开启。若要开启的话，就得拥有另一样仙之物。但是另一样仙之物一旦启用，必会与仙盒一同化掉。”云仙萝说道。

　　与仙盒一同化掉……

　　林昊终于明白为何云仙萝面露为难了，自己身上正好就有仙骨，也正是开启仙盒之物，若是用出仙骨的话，必会丧失掉仙骨。失去仙骨，那么林昊必将失去制约天宇神帝转世之体等人的利器。

　　而且，仙骨的威力难以想象，换做任何人，都不会选择将它化掉。

　　毕竟，谁都有私心。

　　更何况仙骨对于林昊而言，在今后还有着极大的用处，现在或许他还无法完全掌控，但以后呢？说不定哪一天就能完全掌控了，届时不用担心遭受到仙骨之力的反噬。

　　完整掌控仙骨的话，纵使八部王等人恢复到全盛时期的实力，林昊也不惧他们。

　　这时，第三颗珠子泛起了光芒，只见一缕奇特的力量狂涌而出，那是老不死的魂魄力量，竟透过第三颗珠子钻入了林昊的眉心之中。

　　识海之中。

　　一道人影缓缓浮现而出，那是一张苍老至极的面容，但是蕴含的无上威严却没有化去，老不死此刻正盘膝而坐，旋即缓缓睁开了眼睛，一对眼瞳充满了晦暗之色。

　　“老不死，你怎么样了？”林昊赶紧问道。

　　“本尊岂会那么容易死？”老不死面色依旧沉冷，但是望向林昊的眼神蕴含着柔和，“没想到你竟是雷霆神帝的转世之体，而且还获得了仙骨的承认，你的气运倒是不错。”

　　林昊嘴巴动了动，不知该说什么。显然老不死没认出自己还是混天帝尊的转世之体，既然老不死没认出，那干脆就不说了，不然以老不死的倔强脾气，说不定宁死也不会让自己帮忙。

　　“你可以滚了，无需你来帮忙，本尊不用任何人帮忙也能够破开封印。”老不死别过头，直接摆手。

　　“老不死……”

　　“我说了，让你滚，你没听到吗？”老不死转过头，目光透着森冷和绝情之色。

　　“你真能破开？”林昊沉声道。

　　“废话，本尊从太古至今，不知遭遇到多少危难，至今还活得好好的。有什么事能难得倒本尊？就算你不来，本尊也很快就能破开这里面的封印了。现在你来瞎掺和，说不定要连累本尊。好了，废话说完了，你们可以滚了，别再来了。”老不死大手一挥，不等林昊开口，身形消失了。

　　在老不死离去的刹那，林昊忽然有种奇怪的感觉，仿佛这是最后一次见到老不死了。

　　呆立于识海内，林昊沉思了片刻，突然感觉到不对劲，老不死比起以往看起来更加颓然了。

　　心神收回本体，林昊目光投向了一旁的云仙萝，“这仙盒从内部可以破开么？”

　　“从内部？”

　　云仙萝摇了摇头，“不可能，仙盒乃是仙之物，从未听说过有谁能够破得开，试图破开，只会死得更快而已，这仙盒吸纳的不止是命元而已，还有血肉之躯和魂魄，一旦被封死在里面，届时所有命元、血肉和魂魄都会被仙盒全部化掉，纵使是神帝陷入，都一样会魂飞魄散，永远无法再轮回。”

　　听到这一番话，再想到老不死之前的态度，林昊顿时明白了什么。

　　“这个老不死……”林昊心中一阵触动。很显然老不死是故意这么做的，为的就是让自己放弃。

　　毕竟拥有仙骨在手的话，林昊就有抗衡最顶尖力量的资本，而且仙骨能否打开，还是未知数，毕竟那只是云仙萝听说来的，若是打开还好，要是打不开的话，不但折损了仙骨，老不死还是一样会被封死在里面。

　　林昊凝视着仙盒，喃喃道：“老不死，你的想法我清楚。但是你认为，我会为了仙骨，放弃救你么？别说一根仙骨，哪怕是付出我的性命，我也要将你救出来。”说完，林昊踏出一步，咬牙从胸膛抽出了仙骨。

　　就在那一刻，被封在仙盒中的老不死，冰冷的神色变得柔和了下来……


第1682章 至尊之威

　　在仙骨触及到仙盒的刹那，无上的威严笼罩了整座古殿，云仙萝等人禁不住生出了膜拜的念头，在这股威严之下，哪怕是曾身为神帝的云仙萝，都感到魂魄在颤栗。

　　“这就是仙的力量吗？”

　　云仙萝花容失色，哪怕是恢复到巅峰时期，也难以抵御得住这股仙之力量，而且这还是仙拥有的力量，而是仙骨和仙盒的力量而已，真正的仙拥有的力量远远超越这两者。

　　咔嚓……

　　仙骨碎裂了，一股源于魂魄的剧烈痛楚传来，仿佛魂魄要被撕裂了一样，林昊禁不住咬紧牙。

　　“你真要毁了自己救他？”一道含糊不清的声音传来。

　　“你是谁？”

　　林昊视野变得模糊起来，一道矮小的身影缓缓浮现而出，那是一个孩童，只有八岁左右，看起来颇为清秀可爱，但是孩童的眼睛却充满了无尽的沧桑，难以看透孩童此刻的想法。

　　“我？应该算是你的前世之一。这仙骨乃是你本身所有，与你魂魄相连，若是毁去，你魂魄也会遭受到难以修复的创伤。你应该不知道，身躯受创可以恢复，但魂魄之伤，却永世难以恢复过来。除非你再度转世，但是你已转了九世，这是你最后一世了。”

　　“倘若你的魂魄不损，你还有一丝机会恢复成为第一世，若是魂魄受损，你将彻底失去一切。”孩童沉声说道。

　　“失去一切……”林昊一震，握着仙骨朝下压的手，微微松了一下。

　　“没错，失去你原本该有的一切。你本是仙，却为了一个女人，放弃了你的一切。现在你本可以夺回，但你又要为了一个与你相识不过数百年的家伙放弃？值得么？”孩童说道。

　　林昊沉默了，此刻他的心动摇了。

　　成仙，乃是无数的修炼者渴望的，但是却从未有人能够做到，自古以来，唯有一个仙而已，那就是林昊的第一世。

　　“放手吧，你还有机会的。”孩童继续劝说。

　　犹豫了许久，林昊缓缓的收回手，心底无奈的叹了一口气，在那一刻，他想到了很多很多，自己的亲人和朋友，自己的一切，还有那个隐藏在深处，不知道底细的可怕家伙。

　　如果自己真的错失了恢复第一世的机会，那么届时不止是自己，还有所有亲人和朋友，都没办法存活下来。

　　“这就对了，放手是你最好的选择。”孩童点了点头。

　　这时，林昊抬起头，直视着孩童，缓缓说道：“你是第一世吧？”

　　孩童没有说话，眼神也没丝毫变化，但是林昊与他乃是一体的，所以已经知道答案了。

　　“那你成仙以来，开心吗？”

　　“开心？”孩童一怔，旋即神情透出了无尽的落寞和悲伤，还有挥之不去的孤独。

　　“我明白了，你并不开心。你的追求已经到顶了，你是这个世界最顶端的人物，没人能够与你匹敌，也没人能够与你活到永远，所以你一直是孤独的。虽然你是我的前世，但是，你是你，而我是我。我不会变成你，而你也永远不会变成我。”

　　林昊淡淡一笑，“成仙又如何？拥有着悠久无比的生命，但却孤独一辈子？这样的选择我不要。我宁愿活得有意义一些，我会继续奋斗，或许我会失败，也或许可能会成功，但是最后我一定会努力让我的亲人和朋友，与我一起。只要我活着一天，就绝不会让他们受到任何伤害。”

　　“哪怕……”

　　林昊说到这里，看着孩童，一字一句道：“付出所有一切，甚至包括我的生命！”一手按在了仙盒上。

　　“你……真傻……”

　　孩童摇了摇头，并不认同林昊的做法，但他也没有阻止，因为那一句话，正好触动了他的心弦，模糊的身影渐渐消失了。

　　仙骨碎裂了，与仙盒一同，慢慢的化为了虚无，而三颗珠子也消逝了，一副苍老的躯体缓缓浮现而出，赫然正是老不死，但是此刻的林昊却没办法去看了，仙骨破碎，连带着他的魂魄受创，意识渐渐散失。

　　身躯微微一晃，叶翔朝后倒了下去。

　　“昊哥哥……”沐凝雪大惊失色，赶紧冲上去。

　　“宫主！”

　　众人大惊，赶紧去扶住林昊。

　　这时，一股恐怖至极的力量狂涌而出，云仙萝等人纷纷被震开了，只见老不死横空而起，一把抱住了林昊，至尊之威环绕其身，哪怕是云仙萝等人都受到了极大的威胁。

　　“你这臭小子……为了我一把老骨头，竟葬送你的一切，你……真想一巴掌拍死你。”老不死喃喃道，语气虽然冰冷，但是眼睛却有些湿润了，“你也累了，好好休息吧，剩下的事，就让我来处理。”

　　“龙邪至尊宫，四大帝宫，还有至尊神魔宫……那些曾伤过你的，想要杀你的家伙，一个都别想跑。”老不死双目一瞪。

　　轰隆隆……

　　在老不死恐怖的力量冲击下，神魔主殿剧烈晃动了起来，云仙萝等人面色泛白，催动全部力量来抵御，可是任由他们如何抵御，都只能勉强挡住而已，在力量即将耗尽的那一刻，这股恐怖至极的冲击终于停止了下来。

　　云仙萝等人面无血色，倘若方才老不死对他们出手的话，在场之人根本没一个能够挡得住一击。

　　“这就是至尊之威……难怪尧至尊当年能够与混天帝尊并称三尊。”云仙萝颤声道。

　　“保护好他，若掉一根头发，本尊会让你们后悔来到这个世上。”老不死将林昊丢给了云仙萝，因为在众人之中，她乃是实力较高的，而且关键是她望向林昊的眼神不一般，老不死活了那么多年，岂能看不出点什么来。

　　“至尊，您这是要去哪？”断伯禁不住问道。

　　“去做该做的事。”老不死身形消失了，神魔主宫同时爆开，等到云仙萝等人看到外面的情况的时候，更为震惊了。

　　所有太古神魔……

　　全部倒在地上，已失去了生机，不止是太古神魔，除去混天帝尊宫的强者外，其余势力的强者，没有一个是活着的，早已被活生生的震死了。万亿里大地上，遍布各种强者的尸体。

　　几乎都是四大帝宫和神魔至尊宫逃跑的强者，他们没能跑掉，而是被苏醒过来的老不死用力量震杀了。

　　二十余亿强者，皆被老不死一招震杀。得知情况的混天帝尊宫的高层等人无不脸色惨白，显然没想到老不死如此恐怖，而且还这般护短。混天帝尊宫的高层们不由暗自庆幸，幸亏没得罪老不死，不然怎么死都不知道。

　　三日过去了，神域中层天传来惊人的消息，四大帝宫与远古神灵，在一天之内被覆灭，天宇神帝转世之体等人不知所踪。

　　随后的神域上层天也传来消息，龙邪至尊宫一夜之间化为了灰烬，所有强者全部死绝。这两个消息顿时震惊了人界所有势力，诸多势力人人自危。

　　一个月后，混天帝尊宫中。

　　仿佛过了很久，又像是过了很多年似的，这一个月来，林昊一直在沉睡之中，但是在沉睡之际，他却又苏醒了一段前世的记忆，而更让他震惊的是，这一段记忆他早已看过了。

　　苍璇神帝的记忆……

　　没错，就是苍璇神帝的记忆，林昊曾在那座神秘的塔中见过的，那是一段刻苦铭心的记忆，苦恋的女子死在苍璇神帝的怀里，而那个女子，林昊也看到了，与沐凝雪极为相似。

　　“没想到，我其中一世，竟是苍璇神帝……”林昊心中泛起了一股莫名的滋味。

　　这是林昊始料未及的，随着苍璇神帝的记忆涌现，一股传承涌入林昊体内，而这传承竟融入了雷霆神帝力量之中，让雷霆神帝的力量达到了堪比神帝转世之体五成的程度。

　　“昊哥哥，你醒了？”沐凝雪欣喜的看着林昊，那一道脆生生的声音，令林昊禁不住回想起自己在这一世苏醒过来的那一刻，当时眼中映入的也是这个娇俏可人的丫头。

　　看着沐凝雪，林昊下意识伸出手，一把将她拉到了自己怀里。

　　“昊哥哥……月岚姐姐他们在看着呢……”沐凝雪闹得满脸通红，嘴里喃喃说道。

　　林昊这才注意到，碧月岚，还有爷爷等人都在场。

　　“哈哈……八弟，你才刚醒，也别急于这个时候啊。”灵玄飚大大咧咧的笑道。

　　“对啊，等没人时候，你们再随意。”二哥灵玄狐也罕见的打个趣。

　　“你们……”

　　林昊不由感到尴尬，沐凝雪赶紧从怀里挣脱开来，脸颊绯红不已，引得众人哄笑。

　　看着一张张熟悉的脸庞，林昊心底涌起浓浓的暖意，有亲人在的地方，才会有这种感觉。

　　“昊儿，听凝雪说，你已经找到你父母了？”

　　爷爷灵战天老脸透着激动之色，已经两千多年没见到灵将臣了，难免会感到激动。

　　“爷爷，父亲和母亲还在仙境之中，等凝雪过段时日掌控了仙境，再将父亲和母亲放出。”林昊赶紧说道。他能理解爷爷的心情，毕竟自己的父亲多年未归，而父亲这一代，也就只剩下他一个了，大伯等人早已去世了。

　　“不用等了，我等下放他们出来。”一道冰冷的声音传来，只见一名老者出现在林昊身侧，虽然已经隐去了气势，但老者的气息还是让众人感到巨大的压力，这个老者不是别人，正是老不死。

　　“老不死……”林昊双眼透出喜意。

　　“至尊！”灵战天带着众人纷纷行礼。

　　“无需多礼。”老不死摆了摆手，望向林昊道：“臭小子，所有事情我已经帮你处理了，现在你无需担心太多。嗯，你也不小了，是时候该娶妻了。”

　　“娶妻？”林昊一怔。

　　沐凝雪和碧月岚脸上顿时泛起一阵红霞。

　　“这两个丫头对你也是一片痴心，你又何苦让她们继续等下去。依我看，选日不如撞日，就在今日吧。”老不死说到这里，目光投向了灵战天，“你做爷爷的，觉得如何？”

　　“至尊决定就行。”灵战天顿时笑容满面，如今局势已经完全稳定了，已无势力能够威胁得到混天帝尊宫了，而林昊又是宫主，有老不死护佑，谁敢动林昊一下，现在成亲虽急了一点，但也差不多了。


第1683章 大婚之日

　　混天帝尊宫主大婚一事，很快传遍了神域中层天和上层天，顿时引起了极大的波澜。

　　不少势力开始准备厚礼，前往混天帝尊宫。

　　如今整个神域，就只剩下混天帝尊宫这一超级势力存在，可以说现在的混天帝尊宫乃是唯一的霸主。

　　“听说混天帝尊宫主大婚了？”

　　“不知娶的是谁？”

　　“不知道，反正我们赶紧送礼去吧。”

　　“先祖遗留的宝物……现在终于可以派上用场了。”

　　“你连先祖遗留的宝物都拿出来了？”

　　“废话，你也不看看现在是什么情况。这神域之中，谁还有资格与混天帝尊宫抗衡？现在不下点血本，等到混天帝尊宫来剿灭你们，那时候你们可别后悔。”

　　“这……好吧，我也去将最贵重的宝物拿出来。”

　　各个势力，纷纷备了厚礼前往。

　　混天帝尊宫已经修缮完毕，而且比以往更加坚厚，还有着老不死的至尊纹刻录在上面，现在的混天帝尊宫可以说是整个神域和灵域防御最强的地方。

　　此刻，混天帝尊宫内一阵忙碌，几乎所有人都派上了用场，各种奇珍异兽不断从外面运入。

　　“快点，宫主大婚很快就要开始了，再磨磨蹭蹭，你们就等着被赶出帝尊宫吧。”一名执事焦急的喊道。

　　其余强者闻言，赶紧将各种宝物送入，以免耽搁了时间，好不容易加入混天帝尊宫，若是被赶走的话，那可就冤死了。要知道，现在神域上层天中，不知多少强者挤破了头，都无法加入混天帝尊宫。

　　混天帝尊宫的各个区域内，皆布置上了大红色，各种珍奇宝物悬挂上方，各殿的殿主带着众人快速布置着。

　　诸多罕见的石料被运回，然后由各个殿的殿主亲自出手，切成各种形状，然后再合力出手炼制，上百准神帝巅峰的强者联手之下，炼制出来各种罕见至极的床椅。

　　随后又将各处带回的珍贵无比的皮料，由女准神帝巅峰的强者亲手进行缝制。

　　“千万年苍宇金蚕？这东西是谁放在里面的？不是说过，必须得亿年苍宇金蚕么？给我丢出去。”

　　“还有这万炼天丝，还有杂质在里面，重新拿回去炼化。”

　　各个区域都在紧张的布置着，而且每一个布置都有专人来查看，以免出什么错漏。

　　而在混天帝尊宫外，已经有不知多少各大势力的执掌者手持厚礼赶来，这些人默默的站在宫外，不敢有任何声张，就连交谈也只用神念进行交谈，以免惊扰了混天帝尊宫。

　　在混天帝尊宫深处，一个巨大的仙境浮现而出。

　　灵战天等人激动的看着那个仙境，就连沐凝雪和碧月岚二女都禁不住握紧了林昊的手，此刻她们也颇为激动和紧张，因为等一下就要见到林昊的父母了。

　　哗啦……

　　随着老不死伸手一扯，仙境碎开了一条通道，这一条通道在老不死的力量之下，竟无法合并，而且还有一股力量保护着通道表面，以免走出者受到通道力量的冲击。

　　两道人影缓缓从通道中走出，赫然正是灵将臣夫妇。

　　“父亲，母亲……”林昊赶紧上前。

　　虽然母亲神翎面色有些苍白，但是比起以往要好很多了，而灵将臣此刻却是激动的浑身颤抖，他的目光直直的盯着灵战天。

　　“父亲……”灵将臣大跨步上前，直直的跪了下来，神翎也紧随其后，跪在了灵战天面前。

　　“不孝儿，让父亲担心了。”灵将臣与神翎重重的磕了三个响头。

　　“回来就好，回来就好。”灵战天眼中含泪，“快起来吧，翎儿还有伤在身，以免伤势恶化。”

　　“是！”

　　灵将臣拉着神翎站了起来，与灵战天等人一同，久别重逢，虽然话不多，但是一家人待在一起，就是莫大的幸福。

　　“将臣，你们先见过尧至尊。”灵战天说道。

　　“将臣（神翎）见过尧至尊。”灵将臣夫妇赶紧向老不死行礼。

　　“行了，你们都是林昊父母，无需多礼。”老不死依旧面色冷傲，但是眼中却透着一丝难以掩饰的激动。

　　“父亲，母亲。”林昊拉着沐凝雪二女上前，此刻二女微低着头，有些娇羞不已。虽然她们已经做好了准备，但多少还是有些矜持。

　　“快喊人吧，反正你们再过两个时辰就成婚了。早喊和晚喊都是一样的。”灵战天乐呵呵的说道。

　　“成婚？”

　　“昊儿今日成婚？”

　　身为母亲的神翎尤为激动，能看到自己的儿子成婚，乃是人生一大乐事，更何况沐凝雪二女乃是绝世倾城之色，如此容颜，哪怕是身为母亲的她都挑剔不出什么来。

　　“见过公公婆婆……”沐凝雪和碧月岚二女羞涩的喊出这句话。

　　“嗯。”灵将臣点了点头，虽然板着脸，但是神色依旧激动。

　　“凝雪和月岚，你们过来。”神翎拉着二女走到一旁，笑容满面的看着二女，越看越喜欢。

　　众人满脸笑容的看着这一幕，就连老不死都禁不住微微颔首。

　　“好了，你们去准备一下，然后开始大礼。”老不死摆了摆手。

　　“嗯！”

　　林昊等人返身离开了。

　　两个时辰未到，混天帝尊宫的大殿上已经站满了人，其中就有林昊这一生结识之人，包括昊天圣宗的众人，还有天地二族，以及万罡殿的诸多人物，这些人都是在神域中层天找到的。

　　其中还有古玄宗等人，此刻的古玄宗新任宗主满面红光，他万万没想到，林昊竟已成为了混天帝尊宫的宫主，而且还能有机会进入大殿中观礼，这可是极为荣耀之事啊。

　　还有轻音宫等人，以及碧月岚的师尊等人都来了。

　　众人其乐融融，能够见识到这一场大礼，也不枉此生了，而以往与林昊结交者，无不觉得当初自己慧眼识人，看出了林昊这一生注定不凡。

　　随后，老不死出现在大殿之中，端坐在主位上。

　　“参见至尊。”所有人皆拱手行礼。

　　“行了，今天乃是林昊大婚之日，我只是主婚人之一。”老不死随意的摆了摆手。

　　众人纷纷起身。

　　紧接而来的是灵战天，身为爷爷的他端坐在第二位上，虽然位列老不死之下，但是这对灵战天而言，已经是很让他受宠若惊了，至于灵将臣夫妇则位于第三和第四位上。

　　剩余的乃是一众长辈，还有碧月岚的师尊等人。

　　“大礼开始……”随着司仪的声音响起，混天帝尊宫内响起了一阵阵声乐，这些声乐清透动人，喜意昂然，奏乐的皆是准神帝以上的强者，而且都是修炼了音律之法的。

　　随着奏乐开始，宫外泛起了九色霞光，顿时冲天而起，苍穹顿时被浸染得五彩斑斓，接着雷霆大动，雨点狂洒而下，在落到一半的时候，化成了冰晶，然后又被燃烧成了气雾。

　　最后落地的时候，这些雨点都化为了晶莹剔透的元力结晶，而这些结晶洒满了神域上层天的各个区域，引起了不少强者的抢夺，要知道这些元力结晶对于普通强者而言，可是罕见的宝物。

　　轰……

　　虚空中，九头龙形凶兽横空而过，这些乃是苍穹古兽，实力堪比准神帝巅峰，在这九头凶兽背上，站着一只毛茸茸的小兽，此刻它手持时空之梭，一脸傲然之色。

　　在龙形凶兽背后乃是一座古老的辇车，林昊站于其中，一身火红战甲，将其衬托的威武不凡，这战甲乃是混天帝尊昔日穿戴的战甲之一，名为帝尊战甲，一直放在混天帝尊宫内。

　　吟……

　　伴随着震天鸣声，九头凤形凶兽拉着两座辇车而来，碧月岚与沐凝雪就位于其中。

　　二女经过梳妆打扮后，更是美艳动人。

　　碧月岚一套蓝红色的霓裳羽衣，本就绝色之资的她，更显妖娆之色。沐凝雪则是身着金红色霓裳羽衣，原本就如同精灵般的她，此刻更是纯净到了极致，让人难以为之侧目。

　　二女嫣然一笑，忽然朝左右迈出一步。

　　一名绝色女子显露在众人面前，虽然此女面色清冷，但是那冷艳的气质，却是让人心颤不已，而且这女子身着的乃是一套黑红色的霓裳羽衣，让她的气质变得更加冷艳了。

　　这个女子赫然正是冥羽嫣。

　　之前冥羽嫣一直在闭关，沐凝雪二女冲开关后，才将冥羽嫣给带出来，并见过了林昊的家人。

　　既然要成婚，自然也不能少了冥羽嫣的份。

　　至于紫狐，因为还在不灭之地内，尚未出来，所以沐凝雪三女商量，等以后再给紫狐补办。

　　三位绝色，让所有来者惊叹不已。

　　随着辇车落地，林昊拉着沐凝雪，带着冥羽嫣和碧月岚二女，缓缓的走入主殿之中。

　　叮叮……

　　各种器乐再度奏起。

　　林昊四人进入主殿后，司仪满脸笑容道：“大婚现在开始，新人跪拜至尊与长辈！”

　　林昊拉着沐凝雪，与冥羽嫣二女，准备跪拜下来。

　　所有人都笑容满面的看着这一幕，并在心中祝福着四人，仙隆也微微点头，十分开心，至于仙奴也难得的挤出了一丝难看的笑容。

　　就在四人即将跪拜下来的时候，老不死突然站了起来，原本冷傲的神色变得更冷了，目光死死的盯着外面。

　　感知敏锐的林昊笑容迅速收敛，他也感觉到外面透出的恐怖而诡异的气息，这股气息连他身上的帝尊战甲都微微颤动了起来，仿佛遇到了有生以来最可怕的对手似的。

　　咔嚓咔嚓……

　　无尽的冰晶蔓延开来，过往的强者，无不被冻结，就连那些准神帝极限的强者都没能逃过被冻结的厄运。


第1684章 天地主棋之一

　　一个白发男子，出现在了大殿外，伴随着他缓缓走来，所有一切都被冻结，没有东西能够逃过。

　　看着白发男子，大殿内所有人心中一阵死寂，仿佛浑身上下，包括魂魄都被冻结了似的。

　　林昊目光充满了凝重，万万没想到，这个人会在此刻出现，而且还是在他大婚之日到来。

　　“龙邪……”老不死目光死死的盯着白发男子，“你来做什么？”

　　“尧，我不是来与你交手的。我来喝一杯兄弟的喜酒，顺便送点厚礼。”冷一航笑道，笑容带着意味深长之色。

　　“若是喝喜酒，我们欢迎，若是打算做点什么，可别怪本尊不念当年之情。”老不死沉声道。

　　“哈哈，你担心过多了。不管我出不出手，最后结果都是一样的，那我又何须出手呢？”冷一航笑容充满了无尽的寒意，大殿都被冰晶完全冻结了，这股力量之恐怖，哪怕是云仙萝等人都生出了一股无力感。

　　“今日兄弟大婚，我带来了一些厚礼，至于该如何处置，就看兄弟你了。”冷一航说到这里，目光一动。

　　轰轰轰……

　　大量的冰晶砸落在地上，大约有八十余个，这些冰晶之中，竟封存着天宇神帝的转世之体，以及八部王等人，足足二十三名神帝转世之体，除此之外，其余剩余的冰晶内皆封有各种帝器，甚至还有一些自我封有的神帝魂魄。

　　“太古以来的所有神帝……”老不死眉头一皱，“龙邪，你将这些家伙带过来做什么？”

　　“做什么？自然是等天地之局开启了。”冷一航笑道。

　　“天地之局……”

　　“已经快了。”冷一航说道：“该来的总要来，不该来的总不会来的。”说话间望向苍穹。

　　咔嚓……

　　苍穹上出现了一道裂痕，而这一道裂痕极大，竟蔓延了不知多少星域，这是无法消除的裂痕。随着裂痕浮现，一个个的星辰闪耀之下，一股诡异的气息缓缓浮现而出，紧接着苍穹上方出现了一道身影。

　　这道虚影乃是虚化而成的，这一道身影拥有着一对黑色的巨翼，这一对翼遍布鳞片，每一块鳞片都蕴含着深奥晦涩的恐怖毁灭力量，更可怕的是，身影蕴含着惊世龙威。

　　龙魔……

　　林昊心惊的看着那一道虚影。

　　“他快要出世了……”冷一航笑道：“这就是天地之局的第一枚棋子，也是主棋之一。兄弟，你应该知道他是谁，那就是第一个妖魔帝者昱。”

　　“他不是死了么？”林昊一怔。

　　“是死了，但是他又活过来了。”

　　冷一航缓缓说道：“这妖魔帝者昱，才是真正布局者之一，将局布置了无数万年之久，比我们所布的局更大，也更完美。所以他活了，成为了主棋之一。而且，这一切都是你造成的。”

　　“我造成的？”林昊面露愕然。

　　“你忘了？妖母体内的孩子。”

　　“妖母……”林昊脸色顿时一变，“你是说，那个即将出生的第六位妖魔帝者就是妖魔帝者昱？”

　　“不，不是第六位，而是只有一位妖魔帝者……”冷一航摇了摇头，见林昊面露不解，不由缓缓说道：“从古至今，只有一位妖魔帝者而已。而你所看到的妖魔帝者，皆都是妖魔帝者昱所化而成。这是一个拥有着超越龙母野心的家伙，他是龙母创造出来的，但却失去了控制。”

　　“龙母就是被妖魔帝者昱灭杀的，而他占据了龙母所有力量，为了成为天地之局的主棋之一，他耗费了无数万年布局，直至今日，他的局已经完成了，所以他要出世了。”

　　闻言，林昊一震，喃喃道：“难道我以前所知的一切，都是假的？”

　　“布局本就是布置假象，妖魔帝者昱吸纳了龙母的力量，他岂会这么容易死去。为了避开上一次天地之局，他将所有力量化入那些分身之中，就等待着这一次。现在，他终于成为主棋了，而且他已经吸纳了所有分身的力量。”

　　“既然这样，那趁着他还未出世，前去将他灭杀就是了。”林昊沉声道。

　　“灭杀？”冷一航嗤笑道：“哪有这么容易，我已经出过一次手了。他还未出世，就已经足以与我匹敌。一旦他出世，就算是我与尧联手，也未必能够战胜得了他。”

　　“那你打算？”老不死沉声道。

　　“我是棋子之一，但我也要成为主棋。所以，尧，我需要你的力量，把你的力量给予我吧。”冷一航望向老不死。

　　“你我实力相当，你要能拿，尽管出手。”老不死凝视着冷一航。

　　“你已恢复三世之力，我确实奈何不了你，但是你被仙盒封过，力量下降了不少。不过，我也无需亲自出手。所以，这一份厚礼，希望你们能够喜欢，好好享受吧。”冷一航身形消失了。

　　咔嚓咔嚓……

　　一道道裂痕浮现而出，只见那些冰晶开始裂开了，一股股恐怖至极的力量气息蔓延而出，交织出的帝纹更加恐怖。不仅如此，那些魂魄，还有帝器，竟都化出了一副副的躯体。

　　除此之外，天宇神帝等人的力量不断的上升，竟从五成达到了六成，然后达到七成……

　　最后，天宇神帝转世之体和八部王的力量在九成止住了，至于其余神帝，皆是达到了八成左右。

　　轰……

　　老不死出手了，一掌拍了过去，至尊之力浩瀚至极。别说一个神帝转世之体，哪怕是全部都出现，老不死也不怕，可是在触及的刹那，天宇神帝的转世之体忽然双目一睁。

　　恐怖的天地法则从八十余位神帝转世之体身上涌现而出，这些不同的力量竟融合在一起，惊天动地的一掌拍落而下，竟在天宇神帝转世之体面前停了下来，无法再压落一分。

　　轰隆隆……

　　后方的大殿纷纷爆碎，所有强者皆无一幸免。

　　林昊等人所在的大殿，因为有老不死的力量护佑，暂时还未崩塌，但是天宇神帝转世之体等人弥漫出的力量却是恐怖到了极致，甚至达到了与老不死相抗衡的程度。

　　“林昊，带你的人走，离开这里……”老不死沉声道。

　　“老不死……”林昊一怔。

　　从话语中听得出来，老不死的声音充满了凝重之势，显然这八十余位神帝转世之体的力量，已经威胁到了老不死。

　　“快，别废话，快带人走。这些人已经恢复到了八成以上的力量，而且他们似乎被天地法则所引，浑然成为一体了。如果只是单个的话，别说八十余个，哪怕八百个我都能灭杀，但是他们被天地法则融为一体后，足以与我抗衡了，甚至快超过我了……”老不死沉声喝道。

　　就算老不死不说，林昊也能感觉得到天宇神帝转世之体等人蕴含的力量有多恐怖了。

　　“凝雪，开启仙境。”林昊咬牙道。

　　“嗯！”沐凝雪迅速打开仙境，将灵战天等所有人全部收入里面。

　　“你也进去。”

　　“不，我要与你一起。”

　　“我们也是。”

　　碧月岚二女拒绝。

　　虽然大婚未完结，但是她们已经认定自己是林昊的妻子了，岂会眼睁睁看着林昊涉险。

　　见三女一脸坚决，林昊也没再说什么，带着三女直接破开了虚空，同时发出命令，让混天帝尊宫的强者远离。

　　这是没办法的事，老不死与天宇神帝转世之体等人的交手，已经超过了一般人能够承受的界限了。

　　林昊带着三女，直接破开虚空，消失在了原地。

　　穿梭了不知多少区域，可是身后传来的力量，还是让林昊不得不运转全部力量来抵御，幸好他在获得苍璇神帝的力量后，自身的力量达到了神帝转世之体的五成了，不然根本无法抗衡这些力量余波。

　　一路穿梭，渐渐的力量减弱了，林昊也稍稍放缓了速度，只见混天帝尊宫方向，虚空不断破碎，蔓延了不知多少万里。

　　“昊，别担心了，尧至尊应该能够应付得了的。”碧月岚安慰道。

　　“嗯！”林昊点了点头。

　　“接下来我们去哪？”

　　“你们先找一个地方等我，我要去另一个地方，解决一件事。”林昊遥望着苍穹上空。

　　只见那一道虚影越来越凝实。

　　没想到，这妖魔帝者昱竟布下了这么大的局，并且利用自己复活。妖魔帝者昱还未出世，就已经威胁到了龙邪至尊，若是出世了，谁还能与之匹敌。林昊知道，妖魔帝者昱绝对不会放过自己的。

　　因为林昊本身第一世乃是仙，虽然有天地之局，但是他知道，这天地之局中，必然要有仙机，而这一丝仙机，就在自己身上。而现在的自己，必然会成为所有天地之局主棋的争夺者。

　　主棋……

　　应该不止有一个，林昊估计，可能还会有其他主棋存在，只不过现在还未完全显化出来罢了。

　　就在林昊要动身的时候，忽然前方泛起了一阵诡异的波澜，紧接着两股恐怖的气息涌现而出，两道人影破空而来，浩瀚的帝纹笼罩了整片苍穹，而这二人不是别人，正是雷横和风玄二人。

　　昔日的混天帝尊宫的三大族主中的两位，当时林昊将二人惊走后，如今没想到这二人又返回了，而且二人身上的气息极为恐怖，竟达到了神帝转世之体八成以上的力量。

　　“我们又见面了，混天帝尊。”

　　“当初你夺我们一切，现在我们终于可以报仇了。”风玄冷冷一笑，离开之后他们遭遇到了龙邪至尊，原本以为要死了，结果却被封住，等到出现的时候，自身的实力已经恢复到了八成以上。


第1685章 先殒两个

　　轰……

　　雷横化出无尽的雷爆，顿时笼罩住了林昊四人。

　　嘭……

　　林昊汇集全力一拳，轰在雷爆上，毁灭力量轰入其中，竟只是泛起了一波涟漪而已，虽早已猜到难以破除，但却没想到这雷爆的力量如此可怕，而雷横的实力也发生了翻天覆地的变化，虽未达到神帝层次，但也已经不远了。

　　呲呲……

　　无尽的雷爆轰落，宛若灭世灾难般，砸向了林昊四人。

　　这时，沐凝雪出手了，双手游动，仿佛没有骨头一般，一道道的天地法则横生而出，其中蕴含着强大至极的古意，随着她的掌控，天地法则力量将四人给罩在了里面。

　　轰轰轰……

　　落下的雷爆，砸在天地法则所化的护罩上方，沐凝雪俏颜一白，娇躯微微颤栗。

　　“凝雪妹妹，我来助你。”

　　碧月岚双手一扭转，神琴七音浮现而出，经过这段时间的修炼，她已经达到了准神帝层次了，妙音神琴圣体被催发到了极致，音律犹如天地之音，激荡在天地法则所化的护罩上方，卸去了不少雷爆。

　　但是，雷横的实力实在太恐怖了，落下的雷爆，不到一个呼吸，就快要将二女的力量给震碎了。

　　这时，冥羽嫣出手了，只见她宛若一朵仙莲绽开，九片莲花纷飞而出，每一片都蕴含着天地间特有的奥妙，这乃是圣莲的独特之处，随着圣莲滋生，一缕缕奥妙涌入二女体内，两股支撑的力量变得更强了，将所有雷爆挡在了外面。

　　“四人联手，竟还能挡住本神帝一击，你们已经算是不错的了。”

　　雷横目露讶异，不过在看到沐凝雪，还有冥羽嫣后，更为吃惊了，“古躯之后，竟还有圣莲出世。哈哈哈，看来这天地之局是我的了。圣莲之体，拥有着难以言喻的玄妙之处，若是享用，便可洗涤自身，通达魂魄，甚至能够让我突破原本限定……”

　　说话间，雷横一拳砸下，所有的雷爆消失了。

　　不！

　　不是消失了，而是涌入了这一拳之中。

　　霎时！

　　林昊感受到了可怕的危险，这一拳比起方才的雷爆轰下还要恐怖，根本就不能接，一接必死。但是不接也不行，在林昊的背后，可是沐凝雪等女，他可不能光顾着自己，眼睁睁的看着沐凝雪等女殒落。

　　轰……

　　所有力量被林昊抽取而出，在古魔之体的催动下，达到了最强的力量，在雷横那一拳可怕的压力下，林昊一拳轰出，苍穹震颤了，这是他最强的一拳，也是所有力量的一拳。

　　唪唪……

　　道道玄音灌输，碧月岚咬紧牙，催动出最强的七玄妙音，化出七道本质音律，注入林昊的拳头之中，力量再度被催发，达到了十倍以上，不过这还不够，林昊感觉还远远不够。

　　这时，无数法则围拢而来，竟包在林昊的拳头上，这些法则力量被毁灭力量不断吸纳，力量再度攀升。

　　冥羽嫣也出手了，九片圣莲环绕在林昊的拳头上，一股股沁人心扉的芬芳涌入鼻腔之中，仿佛仙丹一般，让林昊体内再度涌出了一股更为强横的力量，这股力量已经超过了神帝转世之体五成以上。

　　两个拳头撞在一起，璀璨的光芒笼罩了百兆亿里区域，没有任何声音，但是这无声无息的威力却更加恐怖，所有一切，包括不知多少座山川都被夷为平地，苍穹的星域也彻底破碎了。

　　恐怖的力量，冲入林昊体内，肆意破坏着他的躯体，强横的古魔身躯也难以抵御这股力量。

　　轰……

　　身躯爆开了，林昊的头颅也几乎爆碎，不过却被他催动的古魔再生硬生生的压制了下来，但是体内那股恐怖的神帝转世之体力量，依旧在破坏着他的头颅，他只能抽出所有血脉力量，来压制，同时缓慢的恢复着自身。

　　再看雷横，依旧完好无损，并没有受到丝毫伤害，不过他却是被震得倒退了一段距离。

　　“混天帝尊，你已经是过去了。就算你恢复到五成神帝力量又如何，就算你有古躯她们帮助，也只能挡我一拳而已。接下来的一拳，你必形神俱灭。你万万没想到吧，你会死在我手上。”雷横昂头狂笑。

　　身为混天帝尊曾经的三大神帝之一，雷横很清楚混天帝尊的可怕，上一辈子他就没想过要翻身，但是这辈子却不一样了，昔日高高在上的混天帝尊，宛若一条死狗一样，被他肆意揉捏。

　　沐凝雪等人被方才的余波震开了，也受了一点伤，见到林昊差点被灭杀，赶紧掠到前方，挡在林昊面前。

　　“你们竟如此痴情？也好，混天帝尊，我不会杀了你的。等下我要让你亲眼看看，你的女人是如何在我手里慢慢被玩弄的。”雷横目光透着狠戾之色，杀掉林昊不算什么，在他面前玩弄他的女人，才是最为畅快的。

　　闻言，沐凝雪等女顿时神色剧变。

　　“你休想。”

　　碧月岚怒喝，双手高高举起，身躯化作了一副神琴，随着她的弹奏，神琴七音狂涌而出，密密麻麻的天地之音，轰向了雷横。

　　“不知所谓，等下你先来。”雷横轻哼一声，伸手抓破了轰来的天地之音，就在要抓向碧月岚的时候，忽然一道七彩琴弦激射而来，撞在他的身上。

　　碧月岚眼中透出喜色，七彩琴弦才是她最强的杀招。可当看到雷横依旧站于原地的时候，俏颜霎时一白，只见雷横胸腔有着一道伤痕，鲜血缓缓渗出，他受伤了，但只是皮外伤而已。

　　可是这点伤却让雷横震怒不已，他乃是神帝，竟被一个区区准神帝伤到了，而且对方还是一个女人，这已经触犯了他的威严。

　　一手抓了下来，无尽雷爆伴随，这一次比起上一次更加的可怕，碧月岚激荡出的天地之音，还未化出，就已经被震碎了，而在雷横的力量下，娇躯顿时一僵，竟被封锁住了，无法再动弹，只能眼睁睁的看着那一只手抓下来。

　　“不……”冥羽嫣俏颜泛白。

　　“月岚姐姐！”沐凝雪摇头喊道。

　　轰……

　　仙境突然浮现而出，紧接着一道裂痕浮现，两道身影从中冲了出来，一个丑陋的身躯，挡在了碧月岚身前，赫然正是仙奴。

　　一手之下，仙奴原本就缝补的身躯，顿时被震得粉碎，虽然没能完全挡住这只手，但是另一道壮硕的身影却横冲而上，仙隆神情充满了悲壮，张开嘴巴猛然一吐。

　　一股仙灵力量笼罩住了仙隆周身，宛若护盾般，挡在了碧月岚前方，硬生生承受了这一手。

　　轰……

　　仙隆身上的仙灵力量被轰得淡了一些，而位于里面的他，被震得七窍流血，显然受伤不轻。

　　“仙隆……”沐凝雪震惊的看着仙隆。

　　“姐姐，你们快走……”仙隆咬牙道。

　　“仙隆，那你……”沐凝雪满是担忧。

　　“不用担心，我能对付这两个家伙的。”仙隆挤出一丝笑容，但是那笑容却是极为干涩，旋即沉声道：“你们快离开这里，我会赶过来的。”说话间，丢出了一个圆环，这个圆环上刻着仙族最为玄奥的纹路。

　　这乃是仙族的宝物之一，名为仙遁环，是极为罕有之物，只有仙族的高层人物才会拥有，而仙隆这个仙遁环，是原本仙灵给他防身用的，一旦遇到紧急情况，就可以打开此物穿梭到安全之地。

　　轰……

　　未等沐凝雪开口，仙遁环已经将她们等人吸入里面，就连林昊也被完全吸到其中。

　　“不好，他们要跑，别让他们跑掉。”雷横喝道。

　　拥有着神帝八成力量的雷横能够感觉得到，这仙遁环的不凡，因为林昊等人被吸入之后，他竟察觉不到这四人一丝气息，释放出的各种能力，都被仙遁环阻止了。

　　倘若让林昊等人逃跑的话，要想追上这四人可就不容易了。

　　“哼！”

　　风玄赶紧出手，一掌拍向仙遁环，他的力量不比雷横差多少，但是这一掌落下的那一刻，仙遁环已经消失了。

　　“他们跑了……”风玄望向仙隆的目光充满了愤恨。

　　“既然他们跑了，那你就去死吧。”雷横一拳砸落，与此同时风玄也出手了，两股神帝八成的力量，轰在了仙隆的仙灵力量上，虽然有着仙灵力量守护，但是仙隆的身躯却难以承受这股力量的冲击。

　　“姐姐……”仙隆望着沐凝雪离去的方向，开心的笑了，虽然要死了，但是这一次他总算可以救下姐姐，不再像以前那样，眼睁睁的看着姐姐为自己而死……

　　仙隆的身躯碎裂了，缓缓化成了飞灰。

　　风玄和雷横二人再度出手，竟化出神念，轰入仙隆的魂魄之中，将仙隆的魂魄也撕成碎片，才缓缓收手。

　　……

　　在苍穹的另一端，仙遁环破开了，碧月岚等人从中脱身而出，沐凝雪忽然感知到了什么，娇躯一颤，转过头遥望着苍穹的深处，眼眶蕴含的泪水再也忍不住了，缓缓流淌而下。

　　已经恢复了身躯的林昊，双拳禁不住捏成一团，在极度的愤怒之下，头部突然传来一阵剧痛，两股莫名的记忆，在识海中浮现而出，道初神帝，还有另一个是太始神帝的记忆。

　　两大神帝记忆，在那一刻复苏了……

　　……

　　苍穹一处至深之地，一个白发男子遥望着苍穹顶上，只见那一条裂痕更大了，而那道虚影越加凝实。

　　而在那一道虚影的对面，有着两个正在凝聚的微弱虚影，这两个虚影还未完全凝实，就已经固化了，无法再继续凝聚下去。

　　“两个棋子已经出局了……混天帝尊，死了两个人，应该能够让你苏醒一些记忆了……”冷一航喃喃说到这里，忽然神色变得肃然起来，望向苍穹深处的目光透着深深忌惮，“他也快出现了……那个让人都无法直视的人物……你也感受到了吗？龙母……”

　　一道虚影浮现而出，这是一名绝世女子，拥有着世间凡人难以企及的完美容貌和身材，在她的身上有着一块块深奥至极的龙鳞，而头顶上还有着一对龙角，此女正是地狱界的界主——龙母。

　　“您让我做的，我已经做了，但是还是被他察觉了，恐怕要不了多久，他就会亲自出手。而您安排的一切，真的妥当么？”

　　“我也无法预测，所有一切只能看他了……”

　　“混天帝尊么？还是那个他？”

　　龙母笑而不语，身影缓缓淡去。


第1686章 森罗之危

　　轰……

　　林昊身上迸发出了浩瀚至极的力量，四种帝纹交织之下，竟让他的力量暴涨到了神帝转世之体近七成。

　　就连沐凝雪三女，都被震退了一段距离，若不是林昊及时将力量收回一部分，恐怕三女早被这股力量震伤了。

　　呲呲……

　　雷霆交织在林昊身上，雷霆帝纹横身而过，仿佛盘龙绕体，而在他的双瞳中，太始帝纹缓缓浮现，宛若两道惊世之芒，左手上，旋绕的乃是道初神帝的帝纹，蕴含着诡秘之感，右手这是苍璇神帝的帝纹，里面蕴含着无尽的变化，那是九道古荒纹。

　　立于苍穹之中，林昊就像是降临的盖世战神，通体弥漫的气息恐怖至极，更可怕的是他身上的毁灭力量，竟融入了这四种帝纹之中，不但没有消弭这四种帝纹的力量，反而将这些帝纹力量催发到极致。

　　虽然与仙隆二人相处不长，但是仙隆的率真，还有仙奴的耿直，林昊都将他们当成了自己的朋友。

　　可是，就在方才，仙隆二人为了救他们，死在了雷横二人手中。

　　而当时，林昊就只能眼睁睁的看着，却什么都做不了，那个时候他心中充满了愤怒和懊悔，还有极度的不甘，在这等情绪之下，两位神帝的传承终于出现了，但是还是迟了一步。

　　“啊……”

　　林昊朝着苍穹深处嘶吼，声音震碎了无数星域，随后四种帝纹收入了他体内，仿佛就像是没有出现过一样。

　　“昊哥哥……”沐凝雪三女担忧的看着林昊，方才那一声吼，她们顿时意识到了，林昊是故意的，把自己的位置透露出来，只是林昊这么做，无疑是让自己陷入险境。

　　但是，沐凝雪三女没有阻止，她们能够感觉得到，此刻的林昊很愤怒，那是因为仙隆二人的死。

　　“凝雪妹妹，等一下雷横二人必会过来，我们三人先联手牵制风玄。这样昊独自对付雷横，才会更有把握一些。”冥羽嫣罕有的传音说道。

　　“嗯！”

　　“羽嫣姐，我等下用神琴七音出手，你和凝雪妹妹从旁策应。”

　　“好！”

　　三女暗中商量。

　　逃避始终不是问题，而且林昊已经暴露出了位置，这么做固然很危险，但是她们不能让林昊独自陷入危险之中。

　　大约半刻钟后，虚空被撕裂了，两道人影穿梭而出，赫然正是雷横与风玄二人。

　　见到林昊一行人，雷横冷冷一笑：“还敢暴露出位置，看来你们是活腻了。”

　　“刚刚那两个拼死保护你们的家伙，算是白死了。”风玄补充了一句。

　　这一句话，顿时刺入沐凝雪三女心中，三女横目瞪向风玄。

　　“无需废话，先杀了你，这三个女人，我们再慢慢享用了。”

　　“我先抓住她们。”

　　雷横与风玄一同出手了。

　　二人皆是神帝转世之体八成实力的绝代强者，引动的力量是何等的浩瀚，哪怕是坚韧的苍穹星域，都难以抵御得住二人力量的带动，纷纷爆碎了，无尽的雷爆狂涌而出，卷向了林昊。

　　至于风玄，更是随手一探，抓向了沐凝雪三女。

　　沐凝雪三女见状，迅速分散开来，只见沐凝雪双手高举，以古躯之身，感应苍穹，引动浩瀚法则而来，化成了护罩，而碧月岚则催动苍穹之音，妙音神琴圣体在此刻发挥出了极致的威力。

　　冥羽嫣而双手合十，一股股如圣莲的力量，冲击而出，竟化为一朵巨大的圣莲，抵挡在上方。

　　三女联手之下的防护，硬生生挡住了风玄的一击。而碧月岚的苍穹之音，不断的袭向风玄，这乃是苍穹音律，之前雷横吃了一点亏，风玄自然也不敢小看，右手掌心微推上前，将苍穹音律纷纷震散。

　　与此同时，雷横的无尽雷爆已经笼罩住了林昊，在这些雷爆之中，一个可怕的拳头涌现而出，里面蕴含的力量，比起无尽雷爆更加可怕，若是林昊被轰中，必然尸骨无存。

　　“昊哥哥，小心。”

　　“快躲开。”

　　沐凝雪三女勃然变色，赶紧提醒林昊。

　　但是，林昊却一动不动，仿佛呆愣住了一样，面对这一拳，他连动都不动，任由拳头轰在了自己身上。

　　“昊哥哥……”沐凝雪三女慌了。

　　陡然！

　　四股恐怖的帝纹气息涌现而出，无尽雷爆在这四股力量之下，被震得粉碎，一个拳头砸在了雷横胸膛上方，看似没有任何力量，但是在拳头微微一震后，那四股帝纹之力又再度爆发而出。

　　这是四位神帝之力，再加上毁灭力量，威力已经远超七成以上了。

　　“这……这怎么可能……”雷横瞪大了双目，看着那砸在自己胸膛上的拳头，眼中满是难以置信之色，虽然他外表没什么变化，但是体内的神灵心核，正在一点点的破碎。

　　“没什么不可能，你杀了仙隆和仙奴，该给他们偿命了。”林昊拳头猛地一震。

　　雷横坚韧的身躯嘭的爆开了，瞬息化为了飞灰，一代神帝转世之体，就这样殒落了，而雷横的魂魄想要逃离，林昊直接用神念碾得粉碎，因为雷横当时就是这么对仙隆的。

　　“你……”风玄眼中透出惊恐之色，他万万没想到，林昊竟能灭杀雷横，而现在再看林昊，通体弥漫着四种帝纹力量。

　　“四种帝纹……这……这不可能，每一种帝纹只有一位神帝能够拥有，而帝纹之间都会相互驳斥的，你怎么可能拥有着四种帝纹……”

　　风玄声调高亢，眼中满是难以置信，忽然间他想起了什么，脸色更加难看了，“难道你……你不是一世之体，而是四世之体……四世皆为神帝……”

　　说到这里，风玄脸色已经完全变了，四世皆为神帝，这怎么可能，哪怕是风玄本身，也只是一世成神帝而已，这一世要想成为神帝，几乎是不可能的，竟会有人连续四世都成神帝……

　　“你该去陪他了。”林昊声音低沉，充满了无尽的愤怒，眉心处涌动着一股无上的威严，一缕微弱的帝纹横生而出，那股帝纹一出现，身上的其余四种帝纹顿时引起了共鸣。

　　“第五种帝纹……这是……这是……”风玄面无血色，连声音都开始发颤了，这第五种帝纹蕴含的帝威，远远凌驾于前面四种，而这种帝纹给他的感觉，就像是无上至尊似的。

　　“混天帝尊的帝纹……”

　　风玄忽然认出来了，脸色已经完全变了，没想到林昊竟是五世轮回之体，而且还是五世皆成神帝。

　　五世皆为神帝，已经超出了风玄理解之外了。

　　“就算你乃是五世神帝转世之体，也未必能够杀得了我。哼，你要杀我，那我就先杀了你的三个女人，让你永世活在痛苦和愧疚之中。”风玄露出阴狠之色，昔年他杀过的人不知多少，区区三个女人，又如何能放在他的眼中，当即双手盖压而下。

　　噗噗噗……

　　三道防御被破开了，风玄的手拍向了沐凝雪等女。

　　突然！

　　一道身影挡在了沐凝雪等女面前，赫然正是林昊，此刻林昊双瞳透着无尽的玄奥，那是太始神帝的帝纹带来的力量，随着这股力量灌输入左手，九道古荒纹震出，席卷向风玄。

　　交织的九道古荒纹，蕴含着天地中特殊的变化和奥妙，乃是苍璇神帝花费毕生精力炼制出来的，虽然从未用过，但是威力却是强得惊人，而且在太始神帝的力量灌输下，威力更加可怕。

　　风玄拍落的双手，被这一掌拍中后，整个人浑身一震，紧接着双目缓缓变大，只见他的双手如同凝固了一样，所有力量消失了，然后双手开始支离破碎，最后一点点的碎裂了。

　　而这裂痕不断蔓延，风玄的臂膀，还有身躯，以及头颅，都开始爆碎，甚至包括那颗神灵心核也随之爆开了。

　　两位神帝转世之体，皆被林昊一人灭杀。

　　不过此刻的林昊，却没有感到开心，仙隆二人已死，别说杀雷横二人一次，哪怕是杀一百次，一千次，也无法让仙隆二人复活了。

　　“昊哥哥，仙隆如果见到你帮他们报仇，必然会很高兴的。别想太多了，现在我们还有重要的事要做呢。”沐凝雪掠上去，抱住了林昊的腰部，将身子靠在他的身上。

　　不知为何，沐凝雪有种奇怪的感觉，估计再不抱的话，可能以后都没有机会再抱了。

　　在沐凝雪环抱之下，林昊的呼吸变得平稳下来。

　　“你说的没错，我们还有重要的事要做。”林昊说道。

　　如今局势已经发生了剧烈的变化，林昊很想返回去找老不死，但是那八十余位神帝转世之体的实力却是极为可怕，哪怕是林昊现在的实力，也未必能够对付得了。

　　“以老不死的能力，应该没问题的……”林昊安慰了自己一番，老不死毕竟是至尊，就算被八十余位神帝转世之体围攻，也一定会有办法活着离开的。只是不知为何，林昊始终总感到不安。

　　似乎有种感觉，老不死可能活不了多久了一样，当初从仙盒将老不死救出之后，就滋生了这种感觉，但是林昊一直在压制着，尽力不去想，但是这种感觉随着时间，不但没有消逝，反而越加强烈。

　　“不，老不死不会有事的。”

　　林昊继续安慰自己，同时他取出了一块传音石，正要传音，忽然发现传音石黯淡了下来，脸色霎时一变，另一块传音石乃是森罗持有的，竟在此刻变得黯淡了下来。

　　难道森罗出事了？

　　就在林昊做出最坏的打算的时候，传音石忽然亮了起来。

　　“林昊，你总算打开传音石了。”一道女子声音从传音石后方传来，闻言，林昊脸色更加难看了，因为这声音他并不陌生，乃是颜无霜的声音，而如今的颜无霜乃是妖母。

　　这传音石在颜无霜手里，那森罗岂不是……


第1687章 老不死的虚影

　　“森罗呢？”林昊沉声道。

　　“他？当然还活着，至于他能否活下去，就看你了。”颜无霜说到这里，语气一变，有些幽怨道：“你离去那么久，我们的孩子都在想你了。”

　　“孩子……”

　　林昊浑身一颤，想起昔日的情景，胸腔满是怒火，当然这一切不能怪颜无霜，这一切归根结底，都是妖魔帝者昱布的局，一场从太古时代就已经布下的大局，并且以他为主要棋子。

　　“你到底想怎么样？”林昊沉声道。

　　“没想怎么样，就是告知你一声，森罗将在三天后被处决，他的身躯将成为妖奴的食物，至于魂魄会被帝者大人撕碎。”颜无霜的声音说到这里就停了下来，传音石恢复了黯淡。

　　三天……

　　叶翔双拳禁不住捏成一团。

　　“昊，别去，这是个圈套，妖魔那边是想引你过去。”冥羽嫣赶紧劝道。若是林昊前往，必然是有去无回。

　　“如果我不去，森罗必死无疑……”林昊摇了摇头，他自然清楚这是妖魔的圈套，但若是不前往的话，森罗就一定会死。就算林昊继续活下来，今后也必会活在愧疚之中。

　　而且……

　　现在天地已经发生了剧烈的变化，林昊知道很多常人难以知晓之事，天地之局一旦完全呈现，那么天地必然会发生翻天覆地的变化，而当初在时空之梭内所见的万年之后的事，已经发生了未知的变化。

　　没人知道，接下来会发生什么。

　　当然，林昊也可以在苍穹的隐秘之地，找一处地方，隐姓埋名，然后与所有朋友亲人生活下去。

　　可是，能够生活多久，林昊不清楚，也无法保证，所有朋友亲人就能在天地之局开启之后，安然无恙的活到寿元耗尽那一刻。

　　森罗遭遇凶险，林昊必须得去救，哪怕是陷阱也得去。

　　“昊……你真要去？”碧月岚问道。

　　“嗯，我必须去。”

　　见林昊态度坚决，沐凝雪三女意识到是无法说动林昊的了，而且一旦森罗因此而死的话，以林昊的性格，必会一辈子活在愧疚和痛苦之中，她们不想见到林昊这样。

　　“既然你要去，那我们就一起去好了。”

　　“你们……”

　　林昊犹豫了一下，深深的看了一眼三女，突然一手探出，浩瀚的力量顿时将三女给封锁住了。

　　“昊……你……”

　　“昊哥哥，你要做什么……”沐凝雪三女大惊失色，话还未说完，她们已经完全被禁锢住了，连声音也是如此，林昊将她们彻底封禁了，然后直接带着三女，朝着苍穹深处掠去。

　　落在一座不知名的星辰上，确认此地较为安全和隐秘后，林昊从天罡戒中取出了一座古殿，将三女安放在古殿之中，并设立了诸多帝纹，将这座古殿重重保护起来。

　　做完这一切后，林昊深深的看了一眼古殿，心道：“对不起，这一趟前往妖魔巢穴，将会九死一生，说不定我会殒落在那里。你们跟着我，只会一起死。凝雪，月岚，还有羽嫣，你们三个要好好活下去……”

　　至于爷爷和父母等人，皆在仙境之中，而仙境乃是由沐凝雪执掌的，所以林昊倒也不担心他们的安危，只是有些遗憾临行前没有去见爷爷和父母等人一面，当然他也不敢去，一旦爷爷等人知晓，必会阻止他，不然就执意跟着他前往妖魔巢穴。

　　林昊不想让自己的家人涉险，所以他只能这么做。

　　“小家伙，你在这里保护她们。”林昊交代小兽道。

　　“咕？”小兽嘟着嘴，一副不愿意的模样。

　　“算是我求你，如何？”林昊抚摸了一下小兽的头。

　　“咕咕……”小兽不舍的看着林昊，最后无奈的点了点头。

　　“谢了，若是有机会，我们还是能够再见面的。”林昊宠溺的揉搓了一下小兽的头，这或许是最后一次揉搓了，其实他的心中也是充满了不舍，但是人生就是这样，有的时候你必须得做出一些选择。

　　咻……

　　林昊身形一动，消失在了原地，人已经穿梭过无尽的虚空。

　　目送林昊离去，小兽咕咕叫了几声，声音充满了极度的不舍，在林昊身影消失后，小兽耷拉着脑袋，连一对毛茸茸的耳朵都塌了下来，目光投向了后方的古殿，犹豫了一下，踩踏着时空之梭，掠到了古殿处。

　　望着古殿，小兽眼睛咕噜一转，抓着时空之梭，溜到了古殿后面，不知在做什么。

　　虚空中，林昊横渡而过，穿梭过一个个的星域，寻找那些隐蔽的传送阵，然后通过传送阵进行长距离传送。大约两天后，林昊来到了一片星域中，这一片星域极为牢固，哪怕是他全力出手，也只能破开一点而已。

　　林昊来过这里，乃是妖魔的巢穴外围。

　　嘶……

　　诡异的声音传来，只见旁侧的星辰中，一些妖奴发现了林昊，纷纷张牙舞爪的掠了过来，可还未靠近林昊，一股恐怖而无形的力量，就将这些妖奴撕得粉碎，哪怕是高阶妖奴也难以逃脱。

　　看着妖魔巢穴，林昊没有选择悄然前往，而是直接飞掠过去，五种帝纹交织全身。

　　“是人族……”

　　“杀了他。”

　　妖魔巢穴中的妖魔顿时发现了林昊，顿时整个妖魔巢穴沸腾了，大量的妖魔带着数百万妖奴冲出，为首的还有一位大妖魔。

　　距离较远的时候，还没察觉到林昊身上的环绕的帝纹，等到靠近的时候，那位满脸笑意的大妖魔脸色陡然一变，目光顿时充斥着恐惧之色。

　　咻……

　　林昊一手抓在了大妖魔的脖子上，将他高高抬起，激荡起的帝纹，那大量的妖魔，还有数百万妖奴全部化为了飞灰。

　　神念一动，涌入大妖魔的意识之中，随着神念收回，大妖魔已经被林昊随手一扬，整个身躯爆开了，至于这一处妖魔巢穴，林昊身上激荡起的五种帝纹，冲入了巢穴中。

　　上亿的妖奴和妖魔，瞬息被无声无息的蒸化了。

　　林昊看都没看一眼，继续前往第二个妖魔巢穴，一路直接碾杀过去，不知多少大妖魔被他灭杀，至于其余妖魔和妖奴，已经完全数不清了，在摧毁了第十个妖魔巢穴后，林昊终于得到了自己想要的消息。

　　而这个消息，是一个地位极高的大妖魔身上获取的。

　　妖魔那边确实出了一个叛徒，这位大妖魔不知名字，林昊猜测应该是森罗，而关押的位置，就在妖魔的另一个主巢穴中，那里是第三妖魔帝者的居住之地，有着数不清的大妖魔存在，甚至还有妖魔王者。

　　在确定了方位后，林昊取出了一张面罩，那是当初获得的人神皮，在九种荒纹的炼制下，人神皮发生了一种特殊的变化，林昊将之戴在脸上，身上的气息全部收敛，身影变得模糊了起来。

　　待到身影恢复之后，林昊已经变成了一位大妖魔。无论是外形，还是气息，都与其他大妖魔没有什么区别，在他的手上，还有一块出入那个主巢穴的特殊令牌。

　　根据记忆中的位置，林昊耗费了四个时辰，终于找到了那一座主巢穴所在之处。

　　相比起之前遭遇到的巢穴，这座主巢穴之大，竟囊括了不知多少个星域，光是入口处，就有着数不尽的妖奴，而且这些妖奴的实力，最低都是中阶的，高阶妖奴更是数不胜数。

　　妖魔的实力，远超外面巢穴的，林昊甚至看到了不少大妖魔，这些大妖魔气息极为恐怖，几乎不下于准神帝层次。

　　还有妖魔王者，林昊遇到了一个，在与之擦身而过的时候，他感受到了一丝威胁，那个妖魔王者的实力，竟不下于神帝转世之体六成，还好这妖魔王者并未察觉到他的伪装。

　　在取出令牌后，林昊顺利的进入了主巢穴内。

　　这是第三妖魔帝者的居住之地，里面的守卫极为森严，越是深入，大妖魔就越多，实力也越可怕，甚至还有妖魔王者过往，林昊不得不小心翼翼，因为他曾经进入过妖魔主巢穴。

　　当时若不是龙母开启的话，林昊还真无法离开妖魔主巢穴。

　　“你是什么人？”

　　一道低沉的声音响起，只见前方出现了一个身材魁梧，背有六翼的妖魔，身上弥漫的气息极为恐怖，这乃是一位妖魔王者，实力比起之前遇到的妖魔王者都要可怕，竟达到了神帝转世之体近九成的实力。

　　而且，在这妖魔王者的凝视下，林昊通体一阵紧绷，不是他怕这个妖魔王者，而是若是被对方察觉的话，他也没绝对把握将对方一击灭杀。届时，必会惊动整个妖魔主巢穴。

　　体内的五种帝纹在蓄势，林昊嘴巴蠕动了一下，想要开口，同时也做好了一击灭杀这位妖魔王者的准备。

　　突然，整个妖魔主巢穴猛地一阵颤动。

　　不！

　　不止是妖魔主巢穴，外面的妖魔巢穴也剧烈颤动了起来，无形而恐怖的力量压落而下，数不清的妖奴和妖魔竟被压得头破血流，一些实力最低的甚至当场惨死。

　　“天地之局又启动了……”

　　那位妖魔王者昂起头，遥望着顶部，只见主巢穴顶部变得透明了起来，在那最顶上的苍穹之中，那一道裂痕开始分布开来，宛若蛛网般，仿佛一个笼罩整片天地的巨大棋盘。

　　而在这棋盘之中，蕴含的玄妙高深莫测，世间生灵根本就无法理解。

　　随着裂痕不断蔓延，苍穹也在剧烈抖动，就连天地法则都难以抑制，只能任由裂痕不断滋生。

　　许久，裂痕终于停止下来了，一个巨大的虚影浮现而出，这个虚影比起最大的那个要小一些，立于棋盘的中央，看到这个虚影，林昊心中一震，虽然虚影很模糊，但他却是看得出来，这个虚影与老不死很像……

　　只是，这虚影摇摆不定，始终无法落入天地之局中……


第1688章 给你一个选择

　　除去老不死的虚影外，四周还有大量的虚影浮现，这些虚影比起老不死的要小一些，同样也漂浮不定，位于天地之局外，始终无法入局。

　　“天地之局竟出现无法落棋的迹象……这说明，这些棋子必会引出一些不同的变化……”妖魔王者喃喃道。

　　天地之局，变幻莫测。

　　太古之时，天地之局就已经出现过很多次无法入局的情况，而这些情况最后都发生了一些微妙的变化，不过难以影响到主局。

　　“帝者大人已是主棋，这些局外棋子，无论落入何处，都无法影响到主棋的改变。在帝者大人的带领下，我们妖魔，必能成为这人界的霸主。”妖魔王者目光透着炙热。

　　称霸人界，乃是妖魔从太古至今的夙愿。

　　第一妖魔帝者从太古布局至今，就是在等着这一天，终于夺得主棋之位。落定这个位置后，几乎是不会改变的了。一旦成为主棋，那么天地之局幻化结束的那一刻，主棋就有机会夺得仙机，成为人界的执掌者。

　　“局外棋子，几乎没有机会影响到大局，所以这些局外之棋，已经是死棋了。大势已定，就等帝者大人出世，我们妖魔就可以统一人界了。”妖魔王者心情极为不错，当即大手一挥，“走，我们去庆祝一下。”

　　其余大妖魔闻言，顿时满脸欣喜，跟着妖魔王者朝着外面走去。

　　目送妖魔王者等人离去，林昊深深的吐出一口浊气，望着天地之局一眼，对于天地之局，他了解的不是很多，但听妖魔王者的话，很显然这一次天地之局先机将会成为第一妖魔帝者昱的囊中之物。

　　就算不是，至少第一妖魔帝者昱有着很大的机会夺得先机。

　　怎么才能入局呢？

　　林昊始终弄不明白，就连老不死都无法入局，那这天地之局必须得要什么样的资格才能进入？

　　天地之局，自古就玄奥无比，从未有人能够参透过，不过自古以来，也有很多大贤能者，揣测出天地之局的一些特殊入局之法，不过这些入局之法的前途就是得拥有足以影响整个人界的能耐。

　　第一妖魔帝者昱能够入局，并成为主棋，那是因为他布局千古，并潜藏不知多少万年，如今才重新复活过来，而这一次复活，第一妖魔帝者昱将恢复至少巅峰时期五成以上的力量。

　　要知道，龙邪至尊当时想要灭杀尚在腹中的第一妖魔帝者昱，但却还是以失败告终。

　　倘若第一妖魔帝者昱复苏过来，谁还能与之为敌？再加上妖魔大军，势必会影响到整个人界。

　　很显然，入局不但要拥有足够强横的实力，还得能够足以影响到这一片天地，这样才能成为天地之局的主棋，获得探取天地之局的仙机的资格。

　　微微摇头，林昊收起这些心思，现在他所要做的就是先救下森罗，剩下的以后再做打算。如果有机会的，那就出手灭杀第一妖魔帝者昱，龙邪至尊都无法对付，但是林昊不相信，第一妖魔帝者昱没有弱点。

　　继续深入，途中虽接触到一些大妖魔，但林昊在取出令牌后，那些大妖魔都没有多问。

　　毕竟这乃是妖魔的主巢穴，第三妖魔帝者的住所，除去老不死和龙邪至尊外，任何强者进入此地，都别想活着离开。所以，对于林昊的身份，那些大妖魔并没有丝毫怀疑。

　　“你是谁？”

　　一名大妖魔从通道尽头走出，见到林昊，不由喝道：“这里乃是圣地，你竟随意踏入……不对，所有大妖魔都得到了命令，除去守卫者外，其余大妖魔都不能随意靠近……你……不是大妖魔……”

　　话音刚落，林昊已经出现在大妖魔面前，一掌拍在大妖魔的胸膛上，五种帝纹交织之下，将那个大妖魔震得身躯爆碎。一缕魂魄飘了出来，大妖魔想要逃离这里。

　　林昊神念一动，打入大妖魔的魂魄之中，旋即收了回来，从这魂魄之中他得到了最迫切需要的消息，森罗就被关押在这通道尽头的大门之后，而开启之法，只有守卫的大妖魔知晓。

　　正好，这个大妖魔知道开启之法。

　　人神皮被林昊摘除了下来，将这位大妖魔的鲜血沾染了一些，然后用九种古荒纹炼制了一番，人神皮再度发生了变化，林昊将之带上后，面容和身形都发生了变化。

　　瞬息之间，林昊的模样与之前灭杀的大妖魔已经没什么区别。

　　伪装完毕后，林昊朝着大门入口走去。

　　在这座大门附近，有着二十余位大妖魔在守护，庆幸的是这里并没有妖魔王者在。

　　“我去看看那个家伙怎么样了。”林昊对着其中一个大妖魔说道。

　　“别去太久了，若是让大人知道了，我们可就有苦头吃了。”那位大妖魔告诫了一声。

　　“放心吧，我看看就回来。”林昊说完，拥着特殊手法打开了封闭的大门，然后大摇大摆的走入里面。

　　在大门关闭后，林昊瞳孔一缩，只见一根宛若烙铁般的巨柱位于一个沸腾的黑色水池中央，森罗就被捆在这巨柱上，阵阵烧灼的味道从森罗背后传来，他的三对肉翼已经被烧化了，背部更是烧得通红。

　　剧痛令森罗冷汗直冒，而在他的脚下，沸腾的黑色水池不断侵蚀着他的脚，整个膝盖下方，已经白骨森森，可怕的剧毒蔓延而上，带来的痛苦，让森罗禁不住低哼哀嚎。

　　看到森罗这副模样，林昊双拳猛地捏紧。可以想象得出来，森罗这段时间遭受到了多大的痛苦。

　　“森罗……”林昊喊了一声。

　　“你是谁？”森罗抬起头，眼皮耷拉着，显得有些虚弱。

　　这时，人神皮脱落而下，林昊恢复了原样。

　　“林昊……”森罗一怔，晦暗的眼睛透出神采，“你……你怎么来了？”

　　“我来救你了。”

　　“兄弟，快走，别理我。”

　　森罗当即摇头道：“这是陷阱，针对你的仙境。妖母要抓你，快离开这里，再晚就来不及了。”

　　“要走可以，你跟我一起走。”林昊说完，掠到了那根巨柱上，五种帝纹交织之下，轻易的破开了封锁的链子，森罗垂落而下，林昊赶紧将其扶住，与此同时用神念查探森罗的身躯。

　　不看还好，森罗的身躯伤势比起想象中的还要严重得多。

　　“走，我们先离开这里。”林昊扶起森罗，准备离开。

　　突然！

　　四周弥漫出了一股股恐怖至极的气息，这些气息从四面八方涌来，全部笼罩在了林昊二人身上。

　　察觉到这些气息，林昊脸色一变，这是妖魔王者的气息，而且一共有六位妖魔王者，这些气息蕴含的力量，已经达到了神帝近乎九成的力量了，若是再提升一成，恐怕堪比真正的神帝了。

　　糟糕，被发现了……

　　“人族……妖母大人说得没错，你一定会来的。我们已经等你很久了。”阴影之中，一名妖魔王者缓步走了出来，这位妖魔王者体型高达三丈，通体皮肤遍布厚实的甲壳，宛若一件盔甲般，背后还有着一个血红色的披风，更可怕的是这位妖魔王者的气息，乃是所有妖魔王者之首。

　　其余五位妖魔王者也从四周走了出来，他们体型不一，但是通体弥漫的气势却是恐怖至极。

　　“兄弟，你走，我来挡住他们……”

　　森罗挣脱开林昊，咬牙站到前面，但在六位妖魔王者的压迫下，森罗的身躯摇摇晃晃，随时都可能会倒下。

　　“还是让我来吧。”

　　林昊拉回森罗，目露凝重的看着六位妖魔王者，他很清楚，接下来要面临的必然是一场死战。

　　啪啪……

　　拍巴掌的声音从远处传来，但却像是在近处似的。

　　听到这声音，林昊心中一凛，因为他感受到了致命的危险，这声音蕴含的威慑力，哪怕是六位妖魔王者联合起来，都未必能够与之相提并论。

　　“好一对兄弟。”

　　轻灵的声音传来，只见一名绝色女子缓缓走出，这名女子身着黑甲，看起来雍容华贵，最引人注目的乃是她的腹部，高高隆起，而这个腹部在微微颤动着，似乎有什么东西要脱胎而出似的。

　　而那恐怖至极的威慑力，就是这个腹部发出的。

　　这个绝色女子不是别人，正是颜无霜。

　　至于高高隆起的腹部，林昊感受到了致命的危险，那股无边的压力，令他的身躯出现了密集的裂痕，那是一股势，宛若实质的势，而这势带来的压力极为的恐怖。

　　林昊终于明白了，为何龙邪至尊都说无法扼杀这第一妖魔帝者昱了，若不是亲自面对，根本无法想象第一妖魔帝者昱的可怕。

　　刹那间，林昊知道为何第一妖魔帝者昱要布下千古大局，为自己脱胎而生做准备了。

　　自从太古之后，两位至尊和一位帝尊接连转世，像老不死虽找回了三世之体，但是实力也就与太古时代的神帝相仿而已，不止是老不死，其余神帝也是如此，转世之后，实力顶多恢复到最高九成而已。

　　这是天地衰变引起的，而如今的三界生灵也是一样，实力与太古时代的生灵比起来，相差了十万八千里。

　　第一妖魔帝者昱，布下千古大局，就是为了保存自己的力量，并躲开天地衰变。如今，第一妖魔帝者昱成功了，一旦出世，至少能够恢复昔年近乎七成以上的力量。

　　届时，三界之中，谁能与第一妖魔帝者昱匹敌？

　　“林昊，孩子快降生了，你才来看我们……”颜无霜眼中透出幽怨之色，“念在你还愿意回来的份上，孩子说了，给你一次机会。只要你愿意加入，成为妖魔的一员，不但你的所有亲人和朋友能够得以保全，而且那些与你一起的女人，也可以继续活下去。”


第1689章 成型

　　林昊没有说话，但是心中却是一动。

　　颜无霜给的条件相当优渥，林昊不得不心动，亲人和朋友，乃是他的软肋，一旦触及于此，他不得不去考虑。

　　察觉到林昊神色，颜无霜继续说道：“不管怎么说，这肚子里面的孩子毕竟有你的血脉，今后他乃是三界之尊，而你是三界之尊的父亲，这等身份和地位，无人能够匹比。你的所有亲人和朋友，都将获得超乎想象的回报，甚至有机会获得永生。”

　　“加入我们吧，你只有这个选择。你要明白，与第一帝者大人为敌的下场，绝对超乎你的想象。”颜无霜继续说道。

　　良久！

　　林昊抬起头，目光凝视着颜无霜，“你所说的这些，真的会兑现么？”

　　“当然。”颜无霜轻轻颔首。

　　“我不相信你们。”林昊说道。

　　方才颜无霜的这一番话，确实很让林昊心动，但若是他没有遇到过龙母，没有遭遇到那么多事，或许他会答应下来。可是，第一帝者昱真的会守信么？林昊不相信，当初连龙母都敢杀，还有什么是第一帝者昱做不出来的？

　　而且，林昊的直觉告诉自己，颜无霜的话不是真的。

　　究其原因，林昊不清楚，但是自己可能对第一帝者昱有着极大的用处，不然当初也不会需要自己的血脉来重生，而自己的第一世乃是仙，之后除去两世之外，皆是神帝。

　　第一帝者昱所求的乃是天地之局的仙机，而当初龙母告知过林昊，他有机会夺得仙机，既然龙母都知道，第一帝者昱岂会不知道？那么一切事情就很明了了，森罗被擒，就是第一帝者昱设下的陷阱，一个让林昊不得不踏入的陷阱，为的是擒拿林昊。

　　“你猜到了？看来你比想象中的要聪明的多。”颜无霜神色微变，“既然如此，那我们只好出手拿下你了。”

　　话音一落，六位妖魔王者出手了。

　　这些妖魔王者，无一不是实力异常接近神帝层次的强者，浩瀚至极的力量，充斥了整个禁地，六股恐怖的力量，压得森罗昏厥在地，这还是林昊以自身承受住大部分力量的结果，不然森罗早就被这六股力量给压碎了。

　　杀！

　　五种帝纹横空而起，交织在林昊身上，他的瞳孔闪过一抹幽光。在刹那间，这座禁地内的时间和空间都停滞了下来，无以伦比的玄奥浮现在林昊的身上，他缓缓的伸出了右手。

　　这只右手仿佛穿梭了无尽的虚空，这乃是太始帝技，在太始神帝的力量复苏后，林昊终于能够将这帝技发挥到极致了。

　　一拳轰在一名妖魔王者身上，玄奥的帝技之威，将那位妖魔王者身上的力量给轰碎了，连同身躯被震飞而出，与此同时，五位妖魔王者的力量轰在林昊的身上。

　　撕裂的痛楚，令林昊心中涌起危机感，在这极度的危险之下，体内的五种帝纹疯狂流转起来，只见这些帝纹竟进一步融合在一起，一拳轰出，而这一拳之威蕴含的玄奥，比起太始帝技更加的可怕。

　　这是五位神帝的力量，虽然林昊只能发挥出七成，但也极为惊人了，要知道其中一位还是混天帝尊所拥有的力量。

　　轰轰轰……

　　五位妖魔王者被震开了，他们纷纷吐出了一口血，受伤不轻。不过他们乃是妖魔王者，体魄强横至极，这些伤对他们而言，还无法致命，但是林昊这一拳之威，却是让他们心颤不已。

　　五位神帝的力量融合一炉，威力远超七成以上，林昊身躯在古魔再生之下，迅速恢复过来，他没有停留，目光凝视着颜无霜高高隆起的腹部。

　　现在带着森罗逃走，几乎是不可能的，就算能逃，森罗能不能活下来还是未知数。顺利逃跑的话，今后必然要遭受妖魔无尽的追杀，反正已经闯入进来了，不如干脆一不做二不休，将尚未出世的第一帝者昱斩杀，只有这样，才能永绝后患。

　　龙邪至尊都做不到的事，林昊知道自己未必能够做得到，但是他却不会轻易放弃，哪怕只有一丝机会，也必须得出手，因为那高高隆起的腹部中，蕴含着让他心惊肉跳的感觉。

　　逃跑的几率，微乎其微，所以林昊只能拼了。

　　轰……

　　五种帝纹凝缩入体，林昊的身躯内发生了翻天覆地的变化，只见五种初步融合的帝纹，竟再度融合了，虽然还未成为一体，但他的力量却是不断在攀升，一股股浩瀚的帝威，笼罩在洞穴之中。

　　那五位妖魔王者脸色顿时变得难看起来，原本他们的实力远超林昊，可却没想到林昊越战越强，实力越来越可怕，如今的气势，竟盖压住了他们，令他们生不出应对之法。

　　林昊的右臂一震，五种融合为一体的帝纹，环绕在手臂上方，宛若盘龙一般，而在他的胸膛上，第十片龙鳞浮现而出。十片龙鳞之中，有着一条真龙在游走，那是属于真龙的力量，而这一股力量，也融入了右臂中。

　　“去死。”林昊一步跨出，禁地剧烈颤动起来，一拳砸向了颜无霜的腹部。

　　“敢动大人……”

　　“杀了他。”

　　五位妖魔王者见状，纷纷引爆自身所有力量，齐齐朝林昊出手，势必要阻止林昊。

　　但是，林昊这一拳蕴含的不止是五位神帝的力量，更拥有着一丝真龙之力，在这六股力量凝合之后，威力已经远远超过了林昊以往发出的任何一击。

　　在触及林昊的刹那，五位妖魔王者仿佛坠入了无尽的深渊之中，死亡之感越加强烈，伴随着一条真龙穿梭而过，五位妖魔王者浑身一僵，紧接着身躯瞬息化为了飞灰。

　　恐怖的真龙轰向了颜无霜的腹部。

　　这时，一直没有任何动静的颜无霜展颜一笑，那妖媚的模样，任何男人见了都为之心动，但是这副笑容落入林昊眼中，却充满了极致的危险，因为他感觉到那腹部中蕴含的力量已经远远超出了他已知范围。

　　真龙在距离颜无霜尚有一丈的时候，顿时停滞了下来，有股更为可怕的力量，将真龙挡住了。

　　嗷……

　　一阵充满毁灭气息的暴虐龙吟从颜无霜腹中传出，只见那一条真龙一僵，顿时支离破碎，紧接着龙吟吼声，冲击而上，朝着林昊轰杀而来。

　　无法抵御，这是一股无法抵御的力量。

　　林昊终于明白了，为何连龙邪至尊都无法灭杀尚未出世的第一妖魔帝者昱，这股力量之恐怖，已经超越了老不死当时发出的力量了，蕴含的毁灭力量，几乎可以毁掉大半个神域中层天。

　　主巢穴内的禁地消失了，整个主巢穴被这股力量撕得支离破碎，而林昊的身躯也在这股力量之下，渐渐化为飞灰。

　　不……

　　我不能死……

　　林昊拼着最后一口气，双目一定，体内涌起了一股无上的力量，那是埋藏在身躯内的仙气，这些仙气皆是从源地所获，被他吸收后，一直都无法炼化，在这关键时刻，这些仙气全部激荡而出。

　　生死一瞬间，林昊的识海轰然一炸。

　　一道身影涌现而出，那是一名男子，浑身布满了霜华，蕴含着飘零的仙的气息，这位男子一举一动之间，竟暗合整个天地，随手一挥，一片荒莽滋生而出，那乃是荒域，形成一个世界的荒域。

　　而荒域的成形，竟只是男子随意一挥而已，这个男子不是别人，正是太初道祖，挥动之间，蕴含着无穷无尽的玄奥，那是世间诸多生灵都难以领会的天地诞生之道。

　　鸿蒙初始诞生而出，一片灰蒙蒙的天地滋生，那是源地最初的形态，随着男子连连挥动，天地分开，法则滋生，甚至孕化出了真龙雏形，这已经不是世间生灵能够拥有的力量了。

　　可是，在男子挥动到最后的时候，源地内的法则突然破灭了，而孕化而出的真龙，即将升空之际，忽然坠落而下，龙首与身分离，坠入源地深处，最后化入了源地之中，唯独只留下龙角与一些鳞片。

　　“是你……”太初道祖抬起头，目光蕴含着意味不明之色，紧接着身躯碎开了。

　　画面消失了，但是林昊的身上却浮现出了一个身影，那是太初道祖的身影，所有的仙气全部汇集在这一道身影上方，然后涌入了林昊的体内，这些仙气不像当初那般，沉淀在体内，而是与自身相融合。

　　轰……

　　林昊身上升腾起了无尽的仙雾，与此同时他出手了，一拳轰出，所有仙气凝聚在这一拳之上，直接震碎了龙吟之声，而仙气之力，打入了颜无霜的腹部之中。

　　“啊……”颜无霜昂起头嘶吼起来，只见腹部迅速平缓，而在她的身侧，一个躯体正在逐渐凝成，随着躯体浮现，轰隆一声，苍穹中浮现出了恐怖至极的法则力量。

　　这是天地法则力量，而且饱含着所有元素，世间的一切力量，都蕴含着在这天地法则之中。

　　只见天地法则力量轰落在那个身躯上，似乎在阻止这个身躯的成形，可是这个身躯的坚韧程度，超乎想象，哪怕是天地法则力量降入，都无法将其一次击碎，只能不断的轰击。

　　而随着轰击，这副可怕的躯体竟开始吸纳天地法则力量，并借用这些天地法则力量逐渐成型。

　　看着这一幕，林昊尤为熟悉，那是成就神帝之位，引动的天地法则袭身，但是这第一妖魔帝者昱成就身躯，比起成就神帝之位更为恐怖，前者只是被天地法则洗炼而已，而第一妖魔帝者昱则直接吸收天地法则。

　　这让林昊不由想起了混天帝尊成就帝尊之体的那一刻，也是像第一妖魔帝者昱一样，直接吸收天地法则成型……


第1690章 转世之体联手

　　在一拳轰出了所有仙气之后，林昊身躯内的所有力量已经耗尽了，此刻的他又身负重伤，五脏六腑几乎成了飞灰，这等伤势，纵使以古魔再生的力量，要想恢复过来，也得耗费一两个月。

　　妖魔帝者昱在成型，这是关键时刻，可是林昊却没办法阻止，倘若还有力量的话，就算无法阻止妖魔帝者昱成型，也能够削弱他不少力量，甚至让他无法成型。

　　看着妖魔帝者昱在不断成型，林昊咬紧牙，运用体魄力量，掠到了下方，将森罗直接带起，他已经尽力了，他根本就无法阻止妖魔帝者昱成型。

　　陡然！

　　八十余股恐怖至极的气息涌现而出，只见两道熟悉的身影率先显化，这两道身影不是别人，正是天宇神帝的转世之体与八部王等人，还有太古神帝禹等诸多神帝转世之体。

　　看到这些神帝转世之体，林昊脸色一变。

　　“小友莫担心，他们不是来对付你的。”一道声音从虚空中传来，只见一名儒雅的中年男子缓缓浮现而出。

　　此人不是别人，正是逍遥道人。

　　“林昊，你的命还真硬。不过你也别开心太久，等解决了第一妖魔帝者昱，再来好好处理你。”八部王面露沉冷，瞥了林昊一眼后，就收回了目光，神色透着无比的凝重。

　　天宇神帝的转世之体没有说话，但是却瞟了林昊一眼。

　　与此同时！

　　苍穹之中涌现了密密麻麻的人影，只见数之不清的妖魔和妖奴冲杀而来，数以亿计的妖魔巢穴轰然驶来。

　　紧接着，虚空不断被撕裂，大量的人族强者从中穿梭而出，这些乃是四大帝宫的强者，其中还有着大量的远古神灵，甚至太古妖魔也出手了，与妖魔和妖奴战成一团。

　　人界生灵与妖魔的大战，在这一刻划开了帷幕。

　　大势已到……

　　林昊一怔，万万没想到，大势会在这个时候出现，虽然大势是无法阻止的，人界生灵与妖魔的大战难以避免，可却没想到会来得这么快。

　　昔日在神魔至尊宫的一战，与如今的大战比起来，二者如同天地之别。昔日的大战人数达到了四十亿，但是现在的大战，却囊括了人界所有势力，派出的强者是神魔至尊宫那一战的千倍以上。

　　厮杀声不绝于耳，数之不清的星辰爆碎，爆发出的力量，不知震杀了多少人界生灵和妖魔，几乎每一个呼吸的死伤都有数百万，甚至千万之多，但是不断用来的人界生灵，还有数之不清的妖魔巢穴，填补了这一份损失。

　　除去四大帝宫和远古神灵，甚至连混天帝尊宫的强者都出现了，这是人界生灵与妖魔的大战，所有势力必须得联合在一起，不然一旦妖魔获胜，那么人界将会被妖魔统御，届时所有势力的强者，必要被灭杀，无一存活。

　　在这等威胁之下，人界的所有势力必然要齐心合力，不然等待他们的乃是最终的灭亡。

　　各种力量冲击之下，死伤不计其数，战争就是如此惨烈，自古以来的大战，皆是以无数生灵的性命铺就而成的。

　　在人界生灵与妖魔大战爆发之下，八十余位神帝转世之体已经出手了，太古神帝禹等八位神帝转世之体率先出手，从八个方位，挥动力量压向了妖魔帝者昱，以他们恢复到八成以上的力量，挥动出来是何等的惊人。

　　之前那六个妖魔王者，与太古神帝禹等人比起来，都不再同一个层次的。毕竟妖魔王者乃是以力量催化出来的，而太古神帝禹等人，皆是自太古的各个时代成长起来的绝世强者，无一不是踏着尸山血海走出来的人物。

　　而且，太古神帝禹等人不但恢复的是力量，还有他们的绝代传承，林昊能够感觉得到，哪怕是自己拥有太初道祖的仙气力量那一刻，也未必能够震杀得了太古神帝禹等人。

　　这些神帝转世之体联手的原因，林昊很快就明白过来了，第一妖魔帝者昱一旦成型，对他们而言，具有着极大的威胁。最主要的是，第一妖魔帝者昱乃是天地之局的主棋之一，趁此机会将之灭杀的话，有机会夺得第一妖魔帝者昱的主棋位置。

　　而且，林昊方才的出手，并不是没有效果，太初道祖的力量，已经威胁到了第一妖魔帝者昱，并让他提早出世，而这提早出世带来的后果，导致第一妖魔帝者昱的力量削弱到了原本的七成。

　　这对天宇神帝转世之体等人而言，乃是极为难得的机会，更何况第一妖魔帝者昱正在抵御着天地法则力量。

　　八位神帝转世之体出手，轰在了第一妖魔帝者昱的身上，霎时八人面露喜色，因为他们的力量已经冲入了第一妖魔帝者昱的体内了。

　　陡然！

　　第一妖魔帝者昱通体一震。

　　轰……

　　千万星域爆碎，无数强者，包括那些妖魔巢穴，全部被这股惊世力量给碾成了飞灰。

　　太古神帝禹等八位神帝转世之体，纷纷被震退而出，他们的脸色泛白，有的禁不住喷出一大口神帝之血，也有的身躯破碎，显然遭受到了重创。

　　虽然林昊位于最后方，但还是被震得身躯再度破碎，他赶紧退开，趁着时间运转古魔血脉，至于逃走，已经没必要了，他很清楚，无论逃向何方，第一妖魔帝者昱都能找得到他。

　　唪……

　　二十位神帝转世之体出手了，一阵阵惊世锋芒涌现而出，覆盖近千万星域的力量袭向了第一妖魔帝者昱，其中有六柄帝器挥动而出，神帝转世之体，再加上帝器之威，发挥出的力量，已经快达到全盛时期了。

　　这时，通体迷糊不清的第一妖魔帝者昱，双目顿时泛起了幽光，宛若整个苍穹被纳入了这一对眼睛中似的，一只布满漆黑鳞甲的臂膀伸了出来，五指张开，仿佛苍穹中所有的力量都纳入了那一只手中。

　　嘭……

　　第一柄帝器爆碎了，那位神帝转世之体还未反应过来，已经被这只手拍在了身上，瞬息之间，化为了飞灰，识海深处涌出一缕强横的魂魄，但是这魂魄还是没能逃脱，被吸入了那只臂膀之中。

　　臂膀所过之处，无人能挡，二十位神帝转世之体的力量，被碾压得支离破碎，就连剩余的五柄帝器都被拍碎了，至于这些神帝转世之体者，有三个倒霉者被当场拍死，而剩余者除去六个幸运避开外，其余的皆受到不同程度的伤。

　　看到这一幕，众位神帝转世之体的脸色更加难看了，这第一妖魔帝者昱的实力比想象的还要恐怖，仅仅化出一臂，就震杀了四位神帝转世之体，若是让他身躯完全恢复过来，在场的神帝转世之体，谁能逃脱被灭杀的厄运？

　　逃跑？

　　没人会逃跑，活了一世的神帝转世之体很清楚，现在逃跑的话，第一妖魔帝者昱迟早会找上他们，那个时候想要继续活下去，几乎是不可能的事。逃了，那将必死无疑，不逃的话，联手还有机会。

　　“诸位道友，这第一妖魔帝者昱正在恢复之中，我们必须得全力出手，不然等他彻底恢复过来，我等就没机会了。”天宇神帝的转世之体沉声道。

　　“天宇道友说的没错。”

　　“大家一起联手吧。”

　　“反正已经死过一次了，就算再死一次又如何，大不了魂飞魄散。若能争得那一丝机缘，回报将难以想象。”在场的转世之体纷纷应声。能够成为神帝者，皆是果断之辈。

　　轰……

　　天宇神帝双臂一震，只见他的右臂上浮现出一颗珠子，而这颗珠子释放出了一缕缕的仙意，那是传说中的仙珠，被他意外所获，正是因为这颗仙珠，让他凌驾于众神帝转世之体之上。

　　仙珠绽放着流光溢彩，虽然蕴含的仙的力量很弱，但是天地法则却被这股力量震开了不少，天宇神帝一掌拍落，一股完全不属于这个世间的力量，仿佛穿梭了不知多少时代。

　　轰……

　　第一妖魔帝者昱的臂膀爆开了，一道道裂痕浮现而出，紧接着血肉爆碎，众神帝转世之体目露喜色，趁此机会纷纷出手，八十股神帝转世之体的力量，轰落第一妖魔帝者昱身上。

　　迷蒙的身躯，在这些力量的轰击下，在不断的消散，而第一妖魔帝者昱的气息正在不断的消退。

　　“哼，第一妖魔帝者，也不过如此罢了。”一名神帝转世之体冷哼了一声，可就在话音刚落之际，已经消散的第一妖魔帝者昱，再度显化而出，虽然身躯依旧迷蒙，但是他的身体已经开始在凝化了，破碎的右臂，虽然也是处于迷蒙状态，可是也在恢复着。

　　见到这一幕，神帝转世之体诸人神色剧变。

　　“怎么会这样……”

　　“这第一妖魔帝者昱难道是杀不死的？”诸位神帝转世之体脸色难看至极，若是继续这样下去，他们最终会被耗死，而第一妖魔帝者昱依旧会慢慢恢复过来。

　　“是妖母……”

　　天宇神帝转世之体注意到了一旁的颜无霜，只见她正飘在苍穹中，腹部激荡出一股股恐怖至极的力量，这些力量将她护佑在其中。

　　“原来如此，这第一妖魔帝者昱脱身于妖母之体，那是他的根源所在，只要妖母之体无恙，这第一妖魔帝者昱哪怕被轰散百次，千次，依旧还是会恢复过来。若要灭杀第一妖魔帝者昱，必得先杀了妖母之体。”

　　“就让我来灭杀妖母之体。”八部王一步跨出，只见他的右臂上浮现出了一套蕴含着浓郁仙意的铠甲，从五指一直蔓延到臂膀上方，这是仙甲的一部分，与仙盒一同被八部王所获。

　　相比起仙珠，仙甲的威力更加恐怖，八部王一拳轰出，仙力激荡，瞬息破开了第一妖魔帝者昱的力量，轰向了妖母之体。


第1691章 地狱族

　　轰……

　　那一拳在打入妖母之体的刹那，一股恐怖至极的力量，将妖母之体给震得支离破碎，而在妖母之体后方，颜无霜的身躯迅速凝聚，神色中的妖媚正在渐渐消失。

　　在八部王的这一拳之下，颜无霜的妖母之体几乎破碎，所以她的身躯恢复了过来，不过这股恐怖的力量，正朝着颜无霜绞杀而去。

　　“还没死……那就再给你一击。”八部王打算再度出手，突然旁侧涌起了令在场的转世之体都心颤的力量。

　　只见那副虚化的身躯，竟在吸纳着妖母之体的碎片，随着碎片不断的涌入，一副近乎完美的身躯呈现在所有人眼前，这副身躯几乎是呈黄金比例的，每一块肌肉皆暗合天地规律。

　　“怎么会这样……妖母之体不是已经击碎了，为何第一妖魔帝者昱还能凝聚出身体……”太古神帝禹颤声道。

　　“我们都错了，原本我们认为，第一妖魔帝者昱乃是以妖母之体为基，重塑身躯，却忽略了一个关键的问题。第一妖魔帝者昱尚未妖母之体内，就已拥有着如此强大的力量，那说明他早已可以脱胎而出了，只不过因为妖母之体所束，无法挣脱开来。”逍遥道人缓缓说道。

　　“你的意思是说，我们方才的出手，不但没伤到第一妖魔帝者昱分毫，反而促进他彻底成长了？”一位神帝转世之体沉声道。

　　“没错。”逍遥道人微微点头。

　　闻言，在场的神帝转世之体脸色变得极为难看起来，不仅是第一妖魔帝者昱塑体成型，关键是他们之前所做的都是徒劳的。

　　此刻，第一妖魔帝者昱身上浮现出了一块块的鳞甲，这些鳞甲之中蕴含着一股恐怖的真龙之意，那是龙鳞，林昊能够辨认出来，很显然，这第一妖魔帝者昱正朝着龙魔方向成长。

　　呲……

　　第一妖魔帝者昱的背后，浮现出了两个大包，紧接着大包撕裂了，一对硕大的肉翼浮现而出，这对肉翼黝黑至极，散发着令在场的神帝转世之体都感到心悸的气息。

　　随着第一妖魔帝者昱的身躯化型，在场的神帝转世之体皆感受到了可怕的压力，这股压力让他们忌讳莫深，一时之间竟都没有动手，而是在等待着什么，他们并不怕死，但是之前的徒劳无功，让在场的神帝转世之体有些心灰意冷，出手也变得犹豫起来。

　　趁着在场神帝转世之体不备，已经恢复得差不多的林昊身形一动，穿梭而过，一把拉住了即将坠入苍穹深处的颜无霜，此刻她眼睛迷离，气息极为的微弱，失去了妖母之体后，她不但被打回原形，而且身上伤势极重，甚至连生机都被第一妖魔帝者昱吸走了大半。

　　“林昊……”颜无霜看清了来者是林昊，眼中顿时蒙上一层泪雾，指向第一妖魔帝者昱，虚弱而焦急的说道：“快，救我们的孩子。”

　　“我们的孩子……”

　　林昊一怔，顺着颜无霜所指方向望去，只见第一妖魔帝者昱身躯正在快速成型，但在即将完全成型的刹那，他看到了一个婴孩，而这个婴孩正在第一妖魔帝者昱体内。

　　“第一妖魔帝者昱与我们的孩子重合在了一起……你必须得救下他……不然他会死，求你了……”颜无霜苦苦哀求道。

　　“你放心，我会救回他的……”林昊点了点头，当即身形一动，带着颜无霜飞掠离开，在穿梭了无尽虚空之中，找了一个较为安全之地，将她放了下来，并给她服用了一些维持生机的宝物。

　　做完这些后，林昊返身回去。

　　就在到达的时候，第一妖魔帝者昱背部的双翼微微煽动起来，这一动之下，神帝转世之体们再度出手了，八部王率先出手，蕴含着仙甲的右拳，轰在了第一妖魔帝者昱的胸口上。

　　可在触及的刹那，八部王的力量，竟无法撼动第一妖魔帝者昱，甚至连一丝伤痕都没留下。

　　陡然，第一妖魔帝者睁开了双眼，赤红的眼睛，仿佛能够摄取世间所有生灵的魂魄似的。

　　咚……

　　八部王浑身一颤，紧接着轰的一声爆响，已经被震飞了出去，堪比神帝的身躯出现了密密麻麻的裂痕，倘若不是仙甲抵御的话，恐怕他早已被震杀了，纵使如此，仙甲还是被震得脱落而下。

　　“你们来得正好，不用本帝者去一一找你们了，你们所有人就都留在这里吧。”第一妖魔帝者昱双瞳闪烁了一下。

　　霎时，所有神帝转世之体，包括林昊在内，皆感觉空间在不断的收缩，所有一切都被吸入里面似的。

　　“不好，是至尊之域……”

　　“这是至尊全盛时期才能施展出来的至尊之域……这第一妖魔帝者昱不会达到了堪比至尊的层次？”太古神帝禹等人脸色难看至极。

　　至尊全盛时期的力量，哪怕是神帝都无法匹敌，更何况是他们这些神帝转世之体。至尊之所以可怕，那是因为至尊掌控着神帝都无法拥有的至尊之域，一旦施展出来，纵使是神帝被禁锢在里面，也没有逃脱的可能。

　　至尊之域，能够让禁锢在里面的强者削弱，而且还能不断的吸收强者的力量，哪怕是第一妖魔帝者昱不出手，只要过一段时间，太古神帝禹等人都会被吸干所有力量。

　　被困在至尊之域里面，太古神帝禹等人纷纷出手，可无论如何出手，都难以破开这至尊之域。

　　咻……

　　第一妖魔帝者昱化身而出。

　　“诸位道友，现在乃是我们生死存亡的一刻，大家无需再留手了。”

　　“是时候该出手了。”

　　“第一妖魔帝者昱，你真以为你能灭杀得了我们？”太古神帝禹等人虽面露凝重，但却是没有丝毫畏惧之色，必将他们乃是神帝转世之体，什么样的凶险没遭遇过，更何况他们还有最大的杀手锏没有施展出来。

　　嘭……

　　太古神帝禹的拳头互撞在一起，通体弥漫出了浩瀚至极的帝纹，与此同时，其余神帝转世之体也激荡出自身所有的帝纹，八十位神帝转世之体的帝纹交织在一起，是何等的可怕。

　　轰……

　　八十种帝纹交织在一起，竟汇集成一团，这等力量已经超乎常人想象了，哪怕是林昊都感受到了致命的冲击。

　　瞬息之间，八十种帝纹凝聚的力量，吞没了第一妖魔帝者昱，就连整个至尊之域都颤动起来了，紧接着第一妖魔帝者昱的气息越来越弱，到最后竟慢慢的消失了。

　　“第一妖魔帝者昱也不过如此。”

　　“主棋已死，那等下就看谁有机会争夺主棋之位了。”在场的神帝转世之体无不露出笑容。

　　这一击是联合了八十位神帝转世之体的力量，虽然他们没有达到最巅峰的那一刻，但最低的都恢复到了九成，这股力量融合在一起，哪怕是真正的至尊在巅峰时期也无法撼动。

　　林昊依旧面露凝重，因为他始终有种不安感，至尊之域还存在，第一妖魔帝者昱若是那么容易死的话，龙邪至尊早就将之灭杀了，何必等到现在。

　　陡然！

　　至尊之域中浮现出了密集的黑芒，这些黑芒黝黑至极，蕴含着令人心悸的真龙之威。无声无息的黑芒在至尊之域内穿梭而过，在场的神帝转世之体们见状，神色剧变，迅速挥动全部力量来抵御。

　　可是，抵御的力量，在黑芒之下，竟没有起到丝毫作用，只能眼睁睁的看着黑芒穿透自己的身躯。

　　而这些黑芒穿透之后，融入了神帝转世之体的体内，并将身躯慢慢浸染成了乌黑色，紧接着一团火焰灼烧了起来，林昊感受到了熟悉的气息，那是曾经遇到的地狱族的力量气息。

　　三十六名神帝转世之体没能躲过，哪怕就算是被黑芒穿透了臂膀，也难以压制身躯变黑，等到全身完全白嫩的乌黑的时候，那些神帝转世之体的生机已经耗尽了。

　　唪唪唪……

　　一团团的地狱烈焰从三十六名神帝转世之体神色涌现而出，紧接着他们睁开了双眼，双瞳顿时被地狱烈焰所占据，而他们的身躯，也随着烈焰攀升，不断的变得巨大起来。

　　“终于复活了……”

　　“哈哈……”

　　“人界……”

　　地狱族……

　　林昊脸色一变，再看至尊之域外面，第一妖魔帝者昱完好无损的位于上方，神情漠然的俯视着所有神帝转世之体。

　　“诸位道友，我们必须得先破开这至尊之域，不然我等都将会殒落在此地，甚至会被这些地狱族的家伙夺走身躯……”天宇神帝沉声道，他已经认出了那被转化的三十六副身躯，已然是被地狱族侵占了。

　　第一妖魔帝者昱，竟与地狱族有着密切的联系，这所有人都想不到的。不过林昊很快就释然了，妖魔出自地狱界，而第一妖魔帝者昱当年连龙母都袭杀了，与地狱族有联系也不是没可能的事。

　　看着这些地狱族的强者复苏，林昊心中的不安越来越强烈，隐隐间他感到了极致的危险，不是来自地狱族，也不是来自第一妖魔帝者昱，到底是哪里呢？这种不安感已经很明显了，偏偏他感知不到是何处传来的。

　　轰……

　　地狱族的强者出手了，无尽的地狱烈焰，几乎笼罩了至尊之域，在与这些地狱族强者交手的刹那，两位神帝转世之体没来得及防备，瞬息被地狱烈焰被焚化了，生机和魂魄彻底消失了，而他们的躯体，随着地狱烈焰涌现，再度被地狱族强者侵占。

　　仅仅交手不到三十个呼吸，神帝转世之体就只剩下三十五位了，剩余的皆被焚化，然后转化成为了地狱族人，至尊之域封禁之下，无人能够逃离，只能继续与地狱族的强者交手。


第1692章 两位半神帝

　　林昊已经与一位地狱族的强者对上了，相比起其余神帝转世之体，他倒还好一些，毁灭力量能够抵御地狱族强者的攻杀之威，所以看起来倒是有惊无险。

　　凭着古魔强横的体魄，林昊与地狱族强者战成一团，二者不断冲击之下，林昊隐隐占据了上风。

　　这时，一阵惨叫声传来。

　　只见一名神帝转世之体被撕成了碎片，身躯碎块变成了乌黑色，紧接着这些碎片迅速凝合，随着地狱烈焰升腾而起，一个地狱族人再度复生了，双瞳闪烁着令人心悸的地狱烈焰。

　　“诸位道友，继续下去，我们必会被地狱族人全部灭杀，我等联手先破开这至尊之域。”八部王沉声道。

　　八十余位神帝转世之体，如今只剩下二十位了，其余的都变成了地狱族的强者，这些地狱族强者的实力，丝毫不比他们弱，而且在地狱烈焰的加持下，神帝转世之体处处受制，难以展开全力。

　　再加上至尊之域的限制，若是继续下去的话，所有神帝转世之体都会死在这里。

　　“八部道友，你我二人联手，其余道友先挡住地狱族的攻势。”天宇神帝的转世之体说道。

　　“好！”

　　众位神帝转世之体达成一致，八部王率先挣脱两名地狱族强者，掠到了至尊之域的一处后，右臂猛地一震，只见上方的仙甲涌动出一股惊天动地的力量，那是属于仙的力量，虽然只有一点，但是威力却远超八部王本身的力量。

　　与此同时，天宇神帝的转世之体也掠到了八部王身侧，仙珠浮现而出，竟与仙珠遥呼相应，二者之间，居然意外的出现了一丝莫名的联系，二者相辅相成之下，激荡出的仙的力量，比起预期要强得多。

　　顿时，至尊之域开始扭曲了起来。

　　见到这一情景，在场的神帝转世之体面露喜色，若是破开这至尊之域的话，那他们就不用受到限制了，至少能够从容应对地狱族强者。

　　轰……

　　在仙的力量催动到极致的刹那，至尊之域爆开了，八部王和天宇神帝二人面露喜色，可是这时一股极度危险的气息涌来，那是一股他们难以抗衡的力量，第一妖魔帝者昱出手了。

　　他们不敢怠慢，当即催动全部力量，将仙甲和仙珠的威力催发到最大，将二人给护在了其中。

　　漫天黑芒穿梭而过，苍穹扭曲了。

　　刚从至尊之域中逃脱的神帝转世之体们勃然色变，迅速催动全部的力量来抵御，林昊也不例外，将体内的十片龙鳞催发到最强，在这股绝世压力之下，他的力量被催动到了极致。

　　可是，还是无法抵御得了这些黑芒，林昊的身躯慢慢破碎，意识迅速消逝，别说他了，哪怕是八部王和天宇神帝以仙物挥动出来的防御，都快要爆碎了，而其余神帝转世之体，皆无法抵御黑芒侵入，身躯纷纷爆碎。

　　八十余名神帝转世之体，最后只剩下八部王和天宇神帝的转世之体，这一场大战，是何等的惨烈，而此刻的八部王和天宇神帝的转世之体也挡不住了。

　　突然！

　　一道身影出现在二人面前，这个身影背后有着一对肉翼，上方布满了密密麻麻的星域，仿佛苍穹被这对肉翼吸纳了一样，第一妖魔帝者昱面无表情的看着八部王和天宇神帝的转世之体。

　　咻……

　　双手抓出，宛若龙爪般的手，瞬间穿透了八部王和天宇神帝以仙物构造出来的防御，从他们的胸膛穿透而过，两颗神灵心核，被捏在爪子之中。

　　“这……为什么……”

　　“不可能……我们以仙物催动的力量，为何还会被破开……”八部王和天宇神帝的转世之体二人皆瞪大了双目，难以置信的看着第一妖魔帝者昱。就算他们不敌，有这仙物防御，应该也不可能这么轻易殒落的。

　　“不可能？你们二人以为自己用的乃是仙宝？你们错了，那只是仙界遗族的所谓秘宝而已，这两样东西只有在仙界遗族的手里，才能发挥出最强的力量。可惜，仙界遗族最后两个家伙，已经殒落了。仙界遗族，已经灭族了。”第一妖魔帝者昱声音充满了淡漠，双爪微微一捏。

　　嘭……

　　两颗神灵心核爆碎了。

　　唪……

　　地狱烈焰升腾而起，八部王和天宇神帝的转世之体，瞬间被焚化，随后全身变得乌黑无比，紧接着二人的双瞳变成了地狱烈焰，显然已经被转化成为地狱族人了。

　　陡然！

　　两股惊世力量从苍穹远处涌来，这两股力量无比惊人，就连第一妖魔帝者昱都禁不住转过头。

　　苍穹远处，无穷无尽的天地法则狂涌而来，这些天地法则极为强横，甚至其中还蕴含着常人难以理解的玄奥。神帝转世之体掌控的天地法则，与这一股相比，二者相差了不知多少倍。

　　“苍穹法则……有人成为神帝了……”第一妖魔帝者昱微微动容了。

　　轰……

　　两道倩影从天地法则中冲出，只见乃是两位绝色女子，一名女子浑身遍布鳞甲，头部更是生出了一对龙角，通体弥漫着无以伦比的毁灭力量，另一个女子缥缈如仙，通体弥漫的法则力量，几乎笼罩了整片苍穹。

　　来者不是别人，正是紫狐和舞天。

　　二女瞬息就来到林昊身侧，两股堪比神帝的力量，冲击而来，将缠绕在林昊周身的黑芒全部驱散。

　　虽是如此，但林昊还是陷入了半昏迷状态，黑芒的力量太恐怖了，几乎将他身躯毁掉，虽然有古魔再生的力量在恢复，但体内已经紊乱成一团，短期很难恢复过来。

　　现在的林昊，基本上已经丧失了战力。

　　“半龙魔……还有半神帝……”第一妖魔帝者昱神色复杂的看着出现的紫狐和舞天二女。

　　在不灭之地的证帝台上，二女已经得证帝位，但因为是二人同证，所以无法成为神帝，只是无限接近神帝一位而已，紫狐在得到这股力量后，自身的古魔血脉被催发到极致，成为了半龙魔。

　　“你们二人联手对付第一妖魔帝者昱，我帮你们看护林昊。”一道声音传来，只见逍遥神帝出现在了二女身侧，由于他的存在颇为特殊，方才的至尊之域对他没有任何影响。

　　“劳烦了。”

　　“嗯！”

　　紫狐和舞天二女将林昊交予逍遥神帝，美目皆凝视着第一妖魔帝者昱。她们很清楚，就算救走林昊，第一妖魔帝者昱也一样会追杀上来。

　　苍穹深处，两道虚影浮现而出，落在了天地之局上，与第一妖魔帝者相持而立，虽然两道虚影比起第一妖魔帝者昱的虚影小一些，但也没有小太多。

　　嗷……

　　紫狐率先出手了，身形如真龙般，一掌拍向了第一妖魔帝者昱。后者见状，当即双翼一挥，同样的龙魔力量被催发而出，二人的力量冲撞在一起，爆发出无以伦比的余波。

　　滚滚余波，绞杀而过，不知多少妖魔和妖奴，还有各大势力的强者被无声无息的灭杀。

　　逍遥神帝随手一挥，运化出一股奇特的力量，将他与呈现半昏迷撞的林昊护在其中。

　　与此同时，舞天也出手了，带动着浩瀚如苍穹的法则，席卷向第一妖魔帝者昱，激荡出更可怕的余波。

　　这已经是属于神帝层次以上的对战了，而真正的神帝，掌控的法则，远非神帝转世之体能够相提并论，哪怕是恢复到九成以上的神帝转世之体，也是一样，因为他们不是神帝，所以无法挥动出法则真谛。

　　逍遥神帝带着林昊，退到了远处，与此同时右手拍在林昊的胸膛上，输入一股力量，让林昊尽量维持着半清醒状态。

　　紫狐与舞天二女，已经与第一妖魔帝者昱在对战了，无数星域不断爆碎，各种恐怖的力量冲击而出。

　　这时，八十余名地狱族强者朝着林昊和逍遥神帝围拢而来。

　　“我乃是魂体，只能维持到这等程度，看来你还是难逃厄运了……”逍遥神帝无奈的叹了一口气，没想到林昊最终还是难逃一死，这是命运么？还是早已有所安排？

　　可是，龙母之前与逍遥神帝说过，林昊乃是改变天地之局最关键的人物，但同样也可能无法改变天地之局……二者的几率很难断定，但是会随着林昊的逝去而发生难以预测的变化。

　　此刻，因为八十余位神帝转世之体的落败，人界那边的势力已经处于绝对的劣势下了。

　　陡然……

　　嗷……

　　一阵阵怒吼从苍穹深处传来，只见数之不清的星空古兽冲杀而出，加入到人界强者这一边。与此同时，一百余只体型硕大的星空古兽冲杀而出，这些星空古兽的实力，不比神帝转世之体差多少。

　　看到这些星空古兽，逍遥神帝面露讶异，要知道星空古兽从不参与三界之争，此刻竟加入到这一场争斗之中，变数出现了么？

　　一百余只星空古兽，已经杀了过来，与那八十余名地狱族强者战成一团，二者皆有强大的能耐，一时之间，竟是难以奈何得了这些星空古兽。

　　林昊微微苏醒过来，此刻他的意识依旧有些迷糊，不过却是看到了那一百余只星空古兽，不由微微一怔。这些星空古兽，林昊并不陌生，乃是在源地见过的，当时还帮过这些星空古兽。

　　可是，林昊却没通知过这些星空古兽，那么它们是怎么过来的呢？

　　这时，远处掠来一群人，这些人对林昊来说，完全不陌生，正是爷爷灵战天等人，还有沐凝雪，以及冥羽嫣等女。

　　“她们怎么都来了，我不是将她们禁锢住了么……”林昊浑身一颤，当看到站在时空之梭上的小兽的时候，顿时明白了，估计是这小家伙自作主张将沐凝雪等人放出来的。


第1693章 生死一线

　　在上百星空古兽出手后，八十余个地狱族强者当场被压制了下来，灵战天带着众人，冲杀而过，掠向了林昊所在的方向。

　　“咕咕……”小兽站在时空之梭上，朝着林昊掠来。

　　看着一张张熟悉的脸庞，还有小兽，林昊心中涌起无尽的暖意，从修炼至今，他所承受得太多了，压力也太大了，虽然他的心性坚韧，但还是会有软弱的时候，只是一直没表现出来罢了。

　　轰……

　　苍穹之中，无尽的黑芒穿梭而出，只见两道倩影被震飞，紫狐和舞天嘴角皆流淌出了一缕鲜血。

　　看到这一幕，林昊双拳猛握，就要起身，可是全身力量尽失，伤势又极重，这倒还是其次的，关键是第一妖魔帝者昱的力量在体内肆意的破坏着，要恢复过来，除非驱散这股力量。

　　可这力量太恐怖了，林昊若不是有十片龙鳞维持着身躯的话，早就尽数爆碎了。

　　这时，苍穹忽然凝缩了起来，只见一道道恐怖的黑色漩涡浮现而出，在这黑色漩涡的中央，第一妖魔帝者昱面无表情的俯视着所有苍生，浑身遍布的黑色鳞片，涌现出极度的毁灭力量。

　　陡然！

　　遥远的星辰和星域，被牵拉了过来，黑色漩涡蕴含的力量恐怖至极，所过之处，无人能够抵御，无论是人界的强者，还是妖魔，甚至就是妖魔王者都没能幸免。

　　只见那些被笼罩在黑色漩涡内的生灵，瞬息被黑色火焰焚化成了飞灰，就连魂魄都没能幸免。

　　“不……”

　　林昊脸色一变，目光投向了爷爷等人，焦急的喊道：“爷爷，你们快走，别留在这里。”

　　灵战天等人早已察觉到了黑色漩涡笼罩而来，迅速集结所有人，快速退离此地。但是他们的速度远远无法与黑色漩涡相提并论，眼看着黑色漩涡就要将他们给吞噬了。

　　“不……不……不……”

　　林昊连连狂吼，双目蕴含着泪，双拳捏得紧紧的，但是他却依旧无法动弹，在这一刻，他是多么的痛恨自己，为了没有足够的力量与第一妖魔帝者昱抗衡，为何只能眼睁睁看着爷爷等人身临险境，却无法援救。

　　陡然！

　　仙境浮现而出，只见沐凝雪将灵战天等人，全部收入到了仙境内。

　　与此同时，舞天和紫狐联手，出现在了仙境面前。舞天仙姿连舞，一道道的彩色波澜涌动而出，蕴含着令人心颤的玄奥和瑰丽，所有苍穹法则，全部融于一身。

　　紫狐通体的龙鳞颤动，只见一道道龙鳞脱离而出，化作了一条真龙，昂头发出震动苍穹的嘶吼，冲向了那些黑色漩涡。

　　两位半神帝的力量，与黑色漩涡冲撞在一起，爆发出恐怖至极的波澜，一股股的力量，震碎了不知多少星域，余波席卷而起，数之不清的生灵被绞杀，而这些生灵的生机，竟在不知不觉之中，落入了天地之局中，将整个天地之局侵染成了血红色。

　　挡住了！

　　舞天和紫狐的联手，挡住了黑色漩涡，但是不断激荡的力量，令二女的俏颜泛白不已，娇躯微微颤抖，显然她们已经达到极限了。

　　第一妖魔帝者昱的力量越来越强，在成型之后，实力不断攀升，已经远远超过了神帝层次以上，若不是舞天和紫狐拥有着神帝之韵，恐怕一击都无法接下，此刻能够挡住黑色漩涡，已经很勉强了。

　　噗……

　　二女被震开了，连连吐出一大口鲜血。

　　“舞天……紫狐……”林昊神色剧变，咬牙爬了起来。

　　“林昊，若是你去了，那一切都完了。”逍遥神帝拉住了林昊，“况且你现在上去，又能帮得了什么忙。”

　　“难道我就眼睁睁看着我的所有亲人都死去？”林昊牙齿都咬出血了，此刻的他几乎等于是废人一个，浑身力量耗尽，体内又有着第一妖魔帝者昱的力量在乱窜。

　　逍遥神帝没有说什么，但是眼神却透出了一丝异样之色。

　　黑色波澜冲撞而来，舞天和紫狐二女拼死撑着，第一妖魔帝者昱的力量越来越强了，她们拼尽了力量，都只能挡下这一击。

　　而沐凝雪则将所有人收入仙境后，朝着林昊方向掠来，她的美目透着一股决然之色。

　　咔咔……

　　林昊的双拳捏得紧紧的，目呲欲裂，“力量，我需要更强的力量……我第一世乃是仙，既然如此，那我还有力量根源存在……”

　　轰……

　　识海猛地一阵颤动，只见一股记忆涌现而出，那是熟悉的记忆，属于第二世太初道祖的记忆，而在这一生的记忆中，太初道祖历经各种波折，其中更不乏有诸多女子出现，但是唯一能够印入太初道祖的女人，只有一个，名为凰，那副身姿与容颜，和如今的沐凝雪极为的相似。

　　伴随着这股记忆涌现，林昊的身躯狂震，一股股仙气涌动而出，缠绕在他的身上，体内的第一妖魔帝者昱的力量，瞬息被仙气给驱散了，新生的力量灌入他的体内。

　　那是属于太初道祖的力量，让林昊的实力，再度攀升，达到了神帝九成以上的力量。林昊的身躯伤势，因为新力量的催动，古魔再生被催发到了难以想象的地步，身躯瞬息就恢复了过来。

　　猛然抬起头，林昊的双瞳爆射出两道仙芒，原本乌黑的长发，竟变得仙意飘然，一根根如同漆黑的苍穹般，蕴含着无尽的玄奥。

　　“第六世力量……终于出现了，距离龙母的预测又近了一步……”逍遥神帝凝视着林昊，目光蕴含着欣喜和复杂，“主人……您距离回来那一刻又近了一步……”

　　轰……

　　狂涌而起的仙气，弥漫向无数星域。

　　已经快抵御不住的紫狐和舞天，在这股仙气的加入下，终于挡住了袭来的波澜，这让二女顿时心惊不已。

　　林昊身形消失了，下一刻出现在了漩涡的中央，所有仙气全部涌向了右拳，四周的天地法则顿时被驱散了，这是属于仙的力量，虽然他只能掌控很微弱的一部分，但已经远超当初的八部王所用的仙甲和仙珠之威了。

　　“给我毁掉……”林昊一拳轰出。

　　无尽的仙气狂涌而来，注入到了这一拳之中，一道虚影横空而出，那是太初道祖的模样，只见太初道祖位于顶部，对着前方一指，鸿蒙天地初现，那是一种极致的奥义，苍穹中的真谛之力。

　　黑色漩涡消失了，林昊的一拳轰在第一妖魔帝者昱胸口上。

　　第一妖魔帝者昱毫无表情的面容，透出了一丝惊愕之色，目光死死的盯着林昊，“你竟是他……原来你竟是他……我终于知道你是谁了……”说话间，他的身躯咔嚓咔嚓的出现了裂痕，伴随着裂痕扩大，第一妖魔帝者昱的身躯开始破碎，旋即一个光球从第一妖魔帝者昱胸膛中涌出，那是一个婴孩，正处于酣睡之中。

　　林昊迅速将婴孩抱住，用力量护住小东西。

　　轰……

　　第一妖魔帝者昱爆开了，恐怖绝伦的力量冲杀而出，数之不清的生灵再度被灭杀。

　　看着这一幕，舞天等人愣了一下，旋即脸上浮现出了欣喜之色，第一妖魔帝者昱一死，那么这一次的天地之局应该就算结束了，至于人界强者与妖魔的大战，也会走向尾声。

　　林昊深深吐出一口浊气，不知为何，心头依旧有些不安，不过他也顾不上那么多了，抱着婴孩掠向了舞天等人。

　　见到林昊返回，舞天等人赶紧迎了上去。

　　“昊哥哥……这个孩子……”沐凝雪看了看林昊，再看这个孩童，面容与林昊极为的相似。

　　“他就是第一妖魔帝者昱的原身，也是我与颜无霜的孩子。”林昊直言道，这并没什么好隐瞒的，沐凝雪等女迟早要知道。

　　“原来是他……”

　　“那此子会不会……”

　　“应该不会，第一妖魔帝者昱乃是以他的血脉脱胎成型的，并不会占据他的身躯。”林昊说道。

　　“那就好。”

　　“给我吧。”舞天接过了孩子，仔细的端详了一番，然后略带深意的看着林昊，“这个小家伙与你很像。”

　　“对啊，和昊很像。”

　　“以后一定是个顶天立地的男子。”

　　“真可爱啊。”

　　“我们一起带他吧？”沐凝雪提议道。

　　“好啊。”

　　“我要教他修炼。”

　　“我教他学琴。”众女叽叽喳喳的讨论了起来，甚至还商谈着该给小家伙取什么名字。

　　“不如就叫荒宇吧？他是在荒宇中出生的。”沐凝雪说道。

　　“荒宇，好名字。”

　　“好！就这个名字吧。”其余众女纷纷点头。

　　这时，小东西苏醒过来，好奇的看着众女，却是不哭，似乎在辨认众女的模样，旋即对着众女笑了，这让沐凝雪等女欣喜不已，连连逗弄着小东西。

　　看着众女开怀的笑颜，林昊心中涌起一股暖意，修炼了这么多年，这才是他值得守护的意义所在，只要所有亲人和朋友都安好，大家在一起开开心心的，那就足够了，不需要其他东西。

　　徒然！

　　一股极度的危机感袭来，林昊眉头猛地一跳，迅速抬起头，只见苍穹最顶部的天地之局中，第一妖魔帝者昱的影像并没有消失，反而越加清晰起来，心中的不安感越来越强烈。

　　这时，远处正在与上百星空古兽，交战的八十余位地狱族强者，忽然冲向彼此双方。

　　嘭嘭嘭……

　　八十余位地狱族强者撞在了一起，紧接着他们身躯变得模糊起来，所有血肉全部凝合在一起，一个高大的身躯浮现而出，一对肉翼撑开了，无尽的黑色漩涡出现在肉翼上。

　　“谢谢你，如果不是你摧毁我的原身，我岂能重塑身躯，并且恢复到最完美的状态。”第一妖魔帝者昱呲牙一笑，身上涌现出的气势比起之前更加的恐怖，紧接着他消失了。

　　感觉不到……

　　林昊完全感觉不到第一妖魔帝者昱去了何处。

　　舞天等女也反应了过来，俏颜变得极为难看。

　　“林昊，小心……”紫狐率先有所感应，赶紧提醒林昊，可是还是迟了，一只龙爪抓向了林昊的背部……


第1694章 第八死

　　漆黑至极的龙爪，朝着林昊的背部抓了过去，这龙爪蕴含的力量恐怖至极，纵使是林昊强横的身躯，也难以抵挡。

　　感受到致命的威胁，林昊浑身一震，所有仙气全部汇集在背部，形成了一个厚度惊人的防御罩。

　　可是，却还是抵挡不住龙爪，林昊只感到背部传来撕裂的痛苦，仙气形成的防御罩已经被穿透了，整个背部坦露在龙爪之下，更可怕的是，这龙爪中蕴含的力量恐怖到了极致，身躯根本就无法抵御。

　　眼看着就要殒落在龙爪之下了，突然一股浩瀚的力量冲击而来，将林昊给震飞而出，一道干瘦的身影挡在了前方，双手猛地抓住了龙爪，浩瀚得令人心惊的力量，轰入龙爪之中。

　　这股力量已经超越了神帝以上，可是却还是无法阻止龙爪，只见上方遍布的龙鳞，激荡出极致的毁灭力量，将那两只枯瘦的手上的力量全部震开了。

　　咻……

　　龙爪拍在了干瘦的身影上，只听到啪的一声巨响，干瘦的身影被轰飞而出，撞碎了无数星域。

　　与此同时，那干瘦的身影挥出了至强一击，将那道龙爪轰碎了，第一妖魔帝者昱发出一声惨叫，身影消失在苍穹之中，不知去向。

　　“老不死……”林昊一怔，愕然的看着那副被拍得几近破碎的身躯，那不是别人，正是老不死。

　　只是此刻的老不死，浑身遍布鲜血，脸色惨白如纸，胸膛一阵血肉模糊，气息变得极为微弱。

　　“老不死……你怎么样了？”

　　林昊心中一凛，施展出全部力量，冲向了老不死，将他一把抱住，卸去了残余的力量。

　　“没事，暂时还死不了……”老不死虚弱的回了一句，旋即目光盯着林昊，神色中透着难以言喻的复杂，有憎恨，还有着一丝难以割舍的不舍，“你是混天帝尊转世……对吧？回答我。”

　　闻言，林昊一怔。

　　良久，林昊才缓缓点头。

　　“哈哈哈……”

　　老不死昂头狂笑了起来，“果然是真的，你果然是混天帝尊那个混账家伙的转世……没想到啊，最终还是没想到，命运弄人啊，我这一辈子最痛恨的家伙，却是与我关系最好的一个……”

　　声音充满了凄厉和不甘，但是却又蕴含着极度的不舍。

　　咳咳……

　　一阵剧烈咳嗽，老不死吐出了一大口血，脸色越加苍白，林昊注意到，老不死的生机正在缓缓褪去。

　　“老不死……你……”林昊神色剧变。

　　“你不是一直都想我死么……”老不死凝视着林昊。

　　“他是他，我是我！”林昊咬牙道。

　　“他是他……你是你……”老不死眼睛一亮，旋即又黯淡了下来，深深的凝视着林昊，嘴角依旧在溢血，生机也在缓慢的消逝，“林昊小子，你这句话是在讨我开心么？”

　　“不……不是……”

　　林昊能够感觉得到，老不死体内的生机在快速消逝，他赶紧用手按住老不死的背部，输入自己的力量来压制，可也只能扼制片刻而已，无法完全阻止，顿时间，林昊的眼睛湿润了。

　　“怎么会这样？”林昊不甘心，继续注入力量。

　　“没用的，我的身躯在仙盒内已经遭受重创，本身就活不了太久了。”老不死神色复杂的看着林昊，“其实，你在仙盒救下我的时候，我就已经猜到你是那个可恶的家伙的转世之体了。当时我也活不了多久了，却在那个时候看开了，才明白过来，我一直都在追求的东西，到底是不是对的。”

　　老不死缓缓诉说道：“从我出生开始，我就注定了与众不同，并且会成为人界的至尊之一。第一世，我执着的认为，只要拥有了力量，就会拥有一切，所以我抛弃了其他，包括我的所有爱人和亲人，甚至关心我的人……我变得冷漠无比，为了力量不折手段……”

　　太古时代，尧至尊乃是至顶的绝代强者，但是心性冷傲，座下的神帝和转世之体，无不对尧至尊感到敬畏，第二世也是如此，虽未成至尊，但也是神帝之一，拥有着强绝的手段。

　　第三世之后，尧至尊遭受到了一些意外，心性大变，只残余一缕魂魄的他，甚至到了绝望的边缘。可就在那一刻，他遇到了林昊，一个不足为道的小子，若是以尧至尊以往的心性，必然会一巴掌拍死这个小子。

　　可是，在心性大变之后，尧至尊决定看看这初生牛犊不怕虎的小子，到底能达到哪一步。跟着林昊，看着他一点点成长，尧至尊获得了一种从所未有的体验，那种感觉，就像是看着自己的孩子慢慢长大似的。

　　以前林昊获得的成就，对于尧至尊而言，不值一提，但是那些画面，却汇集成一幅幅美好的回忆，让他那颗冰冷的心，浮现出一种特殊的暖意，那种感觉很舒服，让尧至尊永世难以忘怀。

　　这就是为了，哪怕尧至尊获得了三世之力，性情恢复如初，但依旧对林昊颇为照顾的原因。

　　在尧至尊的眼中，林昊就如同他的孩子一样。

　　“你既然已经知道，为何不杀了我……”林昊眼眶中已经被泪充斥了，他竭力不让泪水流下来。

　　“我很想杀了你，但是……我做不到……”老不死苦涩一笑，“后来在看到你成婚，亲人环顾周边的时候，我才明白过来，这一辈子我追求的力量再强又如何，最后我还不是得孤独渡过永世。我该做的也做了，一切恩怨，就让它随风消逝吧……”话音到最后，老不死的声音渐渐弱了下来，生机已经快消耗完了。

　　“老不死……老不死……你不会死的，你一定不会死的。”林昊拼命输送着力量，眼中的泪再也止不住了，缓缓流淌而下。

　　“不……你不能死……”

　　“老不死，我是混天帝尊，你起来杀我啊。”

　　“老不死，快醒醒……”林昊发疯一般，摇晃着老不死的身躯，但是老不死却没有丝毫动静，最后一丝生机，化为了虚无，紧接着身躯化为了一颗颗细小的光点，融入苍穹之中。

　　看着这一幕，沐凝雪等女顿时黯然落泪，她们与老不死也认识，知道老不死在林昊心中的地位，二人亦师亦友，并且一同面对过数次生死与为难，患难之交也不过如此。

　　看着老不死化为颗粒，林昊的身躯剧烈颤抖着，目光呆滞的望着前方，一时之间难以接受眼前的事实。

　　轰……

　　苍穹顶上，天地之局不断变化，只见老不死的虚影缓缓消失了，最终化入到天地之局中。

　　“尧至尊一死，这世间还有谁能阻止我？”一道冰冷至极的声音从苍穹深处传来，只见第一妖魔帝者昱缓缓走出，通体弥漫着盖压天地的力量气息，相比起之前，第一妖魔帝者昱更加可怕了。

　　紫狐与舞天二女率先反应了过来，掠到前方，准备出手抵挡住第一妖魔帝者昱。

　　“两个半神帝，就想阻止我？真是笑话。”第一妖魔帝者昱面露讥诮，随手一扬。

　　唪……

　　两道黑色漩涡，从紫狐和舞天二女的脚下升起，瞬息笼罩住了她们，二女迅速挥动全部力量，但还是无法压制两道黑色漩涡，只能眼睁睁看着自己被黑色漩涡所困。

　　“紫狐……舞天……”林昊反应过来，望向第一妖魔帝者昱的眼神，充满了极致的恨意，身形一动，就要掠过去，忽然一股力量将他拉住了，赫然正是逍遥神帝出手。

　　“别去，你不是他的对手。”逍遥神帝沉声道。

　　“不去的话，她们……”

　　“那是她们的命运……”

　　“命运……老不死的死，也是他的命运？”林昊沉声道。

　　“嗯！”逍遥神帝点了点头。

　　“什么狗屁命运，就算是她们的命运，我也要打破。”林昊怒道，老不死已经死了，他不能眼睁睁看着紫狐和舞天死去，身形一动，就要杀过去。

　　“林昊，若是你过去，那么一切都完了。她们还能救活，还有尧至尊，他只是身躯毁灭而已，印记还存在这个世间……若是你死了，那就没人能够救得了他们了。”

　　“印记……”林昊一怔。

　　“对！魂魄印记，这是难以灭掉的，哪怕是第一妖魔帝者昱也无法灭除……我只能告诉你这么多，走，开启仙境进入里面，尽快突破到第九死，只有这样，你才能有资格与第一妖魔帝者昱对决。”逍遥神帝说话间，随手一抽，将林昊给拉了过去。

　　“想跑？那她们就没任何价值了。”第一妖魔帝者昱右手一捏。

　　林昊瞳孔猛地一缩，“不……”

　　“不要……”沐凝雪等女皆含泪娇喝。

　　黑色漩涡席卷了紫狐和舞天二女，只见二女的娇躯在一点点破碎，在死去的那一刻，她们目光紧紧盯着林昊，紫狐张口一吐，一颗血珠狂涌而出，紧接着舞天释放出了自己的精血。

　　“走……”

　　“不要理我们。”

　　紫狐和舞天传音给林昊，声音充满了极度的不舍。

　　而那颗龙魔血脉之珠，还有舞天的精血，全部打入了林昊的体内。林昊想要说什么，忽然识海一震，一股熟悉的感觉涌现而出，那是九死仙术的第八死到来了，他没想到第八死会在这个时刻来临，意识迅速消失了。

　　就在这时，沐凝雪开启了仙境，将所有人送入了里面，而她犹豫了一番，返身退入到仙境之中，以仙灵的力量，将整个仙境给封闭了，与此同时，第一妖魔帝者昱冲了过来，一爪抓在仙境上。

　　可是，仙境只是出现了一道裂痕，却没有被抓碎。

　　“仙界遗族的至宝……难怪如此坚韧，不过以为这样就能逃脱么？”第一妖魔帝者昱遥望着苍穹顶上，只见天地之局中出现了一道实影，落在了他的对面，第二个主棋出现了，而这个身影竟是林昊。


第1695章 九世重现

　　仙境之中，灵战天等人围在林昊身侧，看着林昊的生机在一点点消失，所有人皆是忧心忡忡。

　　“昊儿怎么会变成这样……”

　　“他的生机在慢慢消退……这迹象很古怪。”

　　“大家无需太过担心。”一道身影浮现而出，赫然正是逍遥神帝，“林昊现在正经历第八死。倘若渡过的话，对他而言，会有极大的好处，说不定能够对抗第一妖魔帝者昱。”

　　“昊儿会不会有危险？”神翎担忧道。

　　“危险……肯定会有……但是能否抗得住，就看他自己了。”逍遥神帝无奈说道。

　　九死仙术乃是这苍穹中最玄妙之法，逍遥神帝曾修炼过，知道这九死仙术的凶险，越是到后面，凶险就越大，稍有不慎，就可能会殒落，但若是渡过这一死的话，林昊必会发生脱胎换骨的蜕变。

　　不过，渡过的几率并不是很高，具体能否渡过，逍遥神帝也说不准。

　　“看他自己……”

　　“我们能否帮得上忙？”灵战天说道。

　　“帮不上任何忙，你们先散开吧，以免影响到林昊冲击第八死。”逍遥神帝说道。

　　轰……

　　仙境一阵颤动，只见裂痕再度加大。

　　众人脸色一变，显然是第一妖魔帝者昱在出手攻击仙境，之前已经连续攻击了，仙境出现的裂痕越来越多，按照这样下去的话，仙境恐怕无法维持太久。

　　“凝雪，你们留在这里照顾昊儿，我们前去看看那些裂痕。”灵战天交代了一声，带着众人前去观测裂痕，若是裂痕过多的话，他们必须得做第二手准备。其实他们也清楚，以自己等人的力量，根本就无法抗衡第一妖魔帝者昱，可是现在他们已没有办法了。

　　林昊周边，只剩下沐凝雪三女，至于尚在襁褓中的荒宇，就交给神翎等人来照顾。

　　目送灵战天等离去，逍遥神帝目光投向了沐凝雪三女，“等下需要你们出手了……”

　　“我们？”碧月岚不解的看着逍遥神帝。

　　“这第八死凶险无比，稍有不慎就可能会殒落。但是，若是林昊不能渡过的话，就无法与第一妖魔帝者昱对抗。等一下，可能会需要你出手，甚至献出你的一切……”

　　逍遥神帝望向碧月岚，“你乃是妙音神琴圣体，本身拥有着一些特殊妙用，你应该清楚的。”

　　“我明白了……”

　　碧月岚脸颊微微泛红，她自然清楚自身拥有着什么特殊之处，妙音神琴圣体的女子，首次拥有着一种奇特的妙用，能够让别的修炼者在濒临死境的时候恢复过来，并且实力暴涨。

　　要有这种妙用，必须得自身实力达到神王以上才行，这就是为了碧月岚当初要修炼到神王层次以上，才打算献出自己。

　　此刻，林昊的身躯慢慢的变得枯瘦起来，乌黑的头发渐渐掉落，与之前经历的七死一样，只不过这一次生机消散极快，远远超乎林昊的预料之外，而他此刻正沉浸在一个虚无的空间之中。

　　死亡无时无刻不在侵袭着林昊的意识，而他的意识也在一点点的消逝，最后只残留下一点。

　　这一点意识处于濒临灭亡的边缘，一旦意识散去，那么林昊就会丧失掉所有意识，真正死去，这是极为危险的时刻。

　　而就在这生死关头，林昊的识海频频跳动起来，只见一幅幅从所未见的记忆画面不断浮现而出……

　　鸿蒙天地之中，一座仙宫浮现而出，在这一座仙宫里面，有着一个躯体在孕育，无尽的仙机，从躯体涌现而出，那是仙，这个世界第一个仙，也是唯一的执掌者。

　　仙睁开了双眼，眼睛如同时空之梭般，仿佛穿透了无数万年，整片天地都在他之下，但是他却无法执掌。

　　天地……

　　依旧是天地，并非仙的天地，他无法执掌。

　　一道倩影浮现而出，这道倩影蕴含着极致的绝色容颜和身姿，一对龙角闪烁着令人心惧的毁灭之意。

　　“阴阳交替，你我的大劫将至……”龙母的声音缥缈无痕。

　　“那该如何渡劫？”

　　“开启天地之局，重入天地之中，历经九世，方能再度圆满，今后才能不会遭遇大劫。”

　　“好吧。”仙缓缓起身，天地鸿蒙为之颤动，无数生灵俯首，但是在那一刻，有一个生灵引起了仙的注意，那是一个弱小的生灵，由天地法则所生，虽然在众生灵之中是最强的，但她在仙的面前，依旧弱小。

　　这个生灵，没有俯首，而是倔强的站着，目光怒视着仙，这片天地的主宰，因为仙的起身，震碎了她的朋友。

　　在这个独特的生灵眼中，仙看到了与其余生灵不同的一些东西，仙微微一笑，将她招了过来。

　　第一世，仙褪去了仙体，拥有了七情六欲，与此同时他也褪下了一丝恶源，那是成仙之前不完整之物，这一丝恶源落入苍穹之中，隐藏了起来，并不断的滋养着自身。

　　“你本只需轮回九世，却为了她放弃一切，值得么？”龙母站在第一世面前，声音蕴含着一丝怒意，“你可知道，你褪下的恶源已经滋生到了什么地步？连我都快难以抗衡了。”

　　“随他吧……”第一世淡淡道，他不想成仙了，他只想陪着自己的至爱，过完这一辈子。

　　第二世——太初道祖，继承了第一世的力量，并成为太古至强者，留下了一个个的传说，但是却因为一次意外，最终殒落了，而在他的生命印记之中，依旧有着一个女人存在。

　　第三世——混天帝尊，地狱族的强者，却因为喜欢上了仙界遗族的仙灵，从而踏上了一条不归路之路。

　　第四世——太始神帝，万年成神帝，乃是那个时代的无上之尊，有着一个可怕的对手，而这个对手却是他最爱的女人，最后二人在对战之中，双双殒落，留下毕生遗憾。

　　第五世——道初神帝，同样万年成神帝，但在那个时代，却是遭遇到了一些诡异莫测的对手，而他一生的至爱，死在了仇家手上，最终心灰意冷，于苍穹深处与对手同归于尽，最终留下一副身躯，残留无数万年，遭受苍穹之炎的炼制。

　　第六世——雷霆神帝，身躯乃是古往今来神帝之首，心爱之人早早殒落，独守一辈子，无心再冲击更高层次，最终意外焚化自身，残留下一缕魂魄，溢入仙境之中。

　　第七世——苍璇神帝，古塔之下留下传承后，寿元耗尽，心爱之人也是早早殒落。

　　第八世——林昊的前世，一个普通的学生。

　　第九世——乃是这一世。

　　一幕幕不断重现，虽然很多记忆有所缺失，但是每一世的记忆，却让林昊感觉仿佛重新渡过了一世，连续九世的记忆，让林昊顿时明白了，为何当初的仙会放弃一切。

　　不是为了渡劫，而是因为仙找到了继续活下去的理由和目标，身为仙，已是这世间的主宰，但是在这片天地之间，却只有他与龙母能够交谈，其余众生，皆满是畏惧。

　　孤独……

　　那种无穷无尽的孤独感，是仙最不愿看到的。

　　那个独特的生灵，九世至爱，仙明白了，自己需要的是什么，他也知道，就算拥有着再强的力量又如何，比不上与自己所爱之人相伴终老。

　　“舍弃一切，舍弃所有，就为了她么……”林昊恍然大悟，对于第一世的选择，他能够理解，虽然不是很认同，但他也不好说什么，毕竟那是自己的第一世的选择，也是其余六世的选择。

　　陡然！

　　一股极度的危机感袭来，林昊意识出现了颤动，只见那残余的一丝意识正要散去。

　　不好……林昊心下一凛，若是这残余的意识消逝的话，那他必然会殒落。死亡他不怕，关键是自己的家人，还有朋友，以及沐凝雪等女都在等着他，第一妖魔帝者昱的威胁还在。

　　不能死……

　　我不能死……

　　林昊极力扼制意识的消散，可无论他如何压制，意识还是无法控制，继续消散而去。

　　此刻，在外面的沐凝雪等女，见到林昊生机快要殒灭了，俏颜剧变。

　　“凝雪，你们先退到一旁吧。”碧月岚美眸中透出一丝决然之色。

　　“月岚姐姐，你……”

　　“月岚……”

　　沐凝雪和冥羽嫣一怔，顿时明白碧月岚打算做什么了，脸颊禁不住一红，不过在看到碧月岚的神情后，二女心中涌起了一丝不安，不知为何会感到不安，但是现在林昊的生机正在耗尽。

　　没再说什么，二女退到了一旁，碧月岚右手一挥，只见无尽的琴音密布，将她与林昊周围百丈区域覆盖住了，从外面根本就难以看到二人。

　　看着盘膝而坐的林昊，碧月岚美目透出一丝复杂，轻轻咬了一下下唇，走到了林昊面前，跪坐而下，美目透出迷蒙，“我知道，我不如凝雪妹妹，也没有羽嫣姐那般特殊的气质，更没有紫狐与舞天那般，能成为你最强力的臂膀。但是，我与她们一样喜欢你，甚至更加喜欢你……”

　　“或许，以后我们没机会再见了，但是我不后悔……”碧月岚收回目光，轻轻褪去了自身的衣衫，低垂的眼帘下，美目在颤动着，那是一股决然之色，她很清楚，林昊的情况很糟糕，光靠自身是难以挽救的，唯一的办法，就是只能用出最后那个不得已之法。

　　那是妙音神琴圣体的极致之法，世间只有妙音神琴圣体知晓，一旦此法使用出来，妙音神琴圣体就会崩溃……甚至香消玉损，但是碧月岚已经没有了选择，她必须得这么做。

　　轻轻褪去林昊的衣衫，碧月岚脸颊通红异常，缓缓的抱住了林昊，感受着他的呼吸……

　　叮……

　　妙音神琴圣体上七根琴弦，在迷蒙之中，慢慢的断裂，而碧月岚的身躯也在慢慢的消失……

　　“月岚姐……”沐凝雪失声痛哭。

　　“月岚……”冥羽嫣眼眶含泪，因为碧月岚的生机正在快速消失，而这股生机已经转嫁到了林昊身上……


第1696章 往日之事

　　一股股的生机，注入林昊干枯的身躯，让他的身躯重新焕发出新的生机，而碧月岚的身躯，却在慢慢消逝，她轻柔的抚摸着林昊的脸，美目中充满了不舍，一滴泪顺着眼眶流淌而下。

　　崩……

　　最后一根琴弦断开了，妙音神琴圣体崩溃，碧月岚身躯化为了光点，彻底的消失了。

　　妙音神琴圣体，让林昊的力量，冲到了神帝层次，九世力量，在那一刻融合了，而第八死已快渡过，眼看着林昊干枯的身躯，渐渐恢复红润，沐凝雪二女赶紧擦拭眼泪。

　　陡然！

　　林昊恢复的身躯，又出现了异变，迅速的枯萎下去。

　　“不好……他没撑过第八死……”

　　逍遥神帝神色剧变，赶紧出手，一股股魂魄力量注入林昊的识海之中，帮他压制住即将消散的意识，可是这意识消散的太快了，哪怕是逍遥神帝，都无法压制得下来。

　　“昊哥哥……”

　　“林昊……”

　　沐凝雪二女担忧不已，如果林昊因此而出事，碧月岚的付出就白费了，而且她们今后活下来又有什么意义。

　　“没有一点办法了？”冥羽嫣深深的看着林昊，目光投向了一旁的逍遥神帝。

　　“没有了，第八死来势凶猛，就算是我也无法压制他意识的消退。除非……”逍遥神帝看着冥羽嫣。

　　“除非什么？”冥羽嫣赶紧问道。

　　“你乃是圣莲之体，天地之中，百世才会有一朵圣莲绽放，若是你能够渡化圣莲的话，或许可能……”逍遥神帝说道。

　　“渡化圣莲……那冥姐姐岂不是……”沐凝雪俏颜剧变，她自然清楚渡化圣莲代表着什么，那几乎与碧月岚一样，奉献出自己的一切。

　　“如果能够救下他，渡化圣莲又算得了什么。”冥羽嫣嫣然一笑，一向寒若冰霜的她，此刻笑颜极为动人，哪怕是同为女子的沐凝雪，都禁不住感到砰然心动。

　　“冥姐姐……”沐凝雪喊了一声。

　　“凝雪妹妹，你已经为他付出过一次了，而我们却从未付出，所以这一次就由我来付出……”冥羽嫣深深的看了一眼沐凝雪。

　　沐凝雪不再说话，眼中蕴含的泪水禁不住留了下来，她知道，现在只有冥羽嫣能够救下林昊了。如果将她换做与冥羽嫣一样的位置的话，她也会不顾一切的去救下林昊，哪怕是付出生命也在所不惜。

　　“时间不容我们迟疑……”冥羽嫣掠了过去，而逍遥神帝微微叹气，没说什么，返身离开了。

　　随着冥羽嫣挥动双臂，一朵圣洁至极的莲花浮现而出，将她和林昊包在了其中，莲花缓缓合并，冥羽嫣深深的凝视着林昊，眼中充满了足以融化一切的情意，想起了昔日与林昊相遇，相逢，二人又再度因为意外而分开，甚至敌视林昊，恨不得杀了他。

　　但是，林昊的包容，让她的冰冷的心融化了，哪怕是一剑刺在林昊身上，他也没恼怒的要杀自己，甚至在后面，还连番救下她。一次又一次，他原谅了自己的无理取闹，也原谅了自己的无知。

　　“昊……对不起……我不能陪着你了，就让凝雪妹妹代替我们好好照顾你吧……”冥羽嫣的脸颊流下一滴泪，落在了那一朵圣莲上，冥羽嫣的娇躯变得透明了起来，她缓缓的抱住了林昊。

　　一股股圣洁纯粹的力量，透过冥羽嫣体内，注入林昊的身上，不止是力量，还有她的一切，全部奉献了出去。

　　轰……

　　在圣莲的力量下，林昊干枯的身躯，再度恢复了生机，与此同时他胸膛上浮现出了一片片的龙鳞，紧接着一对龙角从林昊身上溢出，落在了他的头顶上，瞬息与他融为一体。

　　轰轰轰……

　　无穷无尽的天地法则横生而出，漫天雷电横行，无尽的烈焰，冷到极致的冰晶等等……诸多天地法则化为实质落了下来，纷纷砸在了林昊的身上，一股接一股，越来越强。

　　陡然！

　　哗啦一声，仙境再度被撕裂了，一只手从中穿梭而出，第一妖魔帝者昱的手抓了下来。

　　第一妖魔帝者昱一直在观察着仙境的情况，当看到林昊渡过第八死，身上涌现出的力量，还有龙魔的外形的时候，他第一次感受到了威胁，而在苍穹顶部，林昊的身形迅速变大，几乎与他相当了。

　　“不能让此子再成长起来，不能让他成长……他必须死……”第一妖魔帝者昱一手撕裂了仙境。

　　看着那只无以匹敌的巨手，灵战天面露毅然，他转过头，遥望着林昊所在的位置，当即右手一横，那柄战刀横立在胸前，看着灵战天的举动，灵玄剑等人立即明白了什么。

　　当即将所有力量聚集起来，就连灵将臣和一直尚未恢复的神翎，都聚集起了所有力量。

　　所有人的面容坚毅，他们知道，这是他们最后发出的一击了。而这一击，是为了林昊，为了爱孙、爱子和兄弟……

　　轰……

　　天地二族突然一震，他们的身上涌起了一股股奇特的力量，那是天地二族潜藏在血脉中的奥义，这一股奥义是以他们的生命燃烧为代价，所以他们一直都没施展出来，就是为了等这一刻。

　　“宗主……好好保重。”

　　火烈等人微微一笑，那笑容充满了视死如归之色，一直以来都是林昊为他们遮风挡雨，现在这一刻，该轮到他们了。

　　“能与传说中的第一妖魔帝者昱交手，我们这辈子也值了。”

　　圣木咧嘴一笑，通体弥漫出了强绝的绿意，身后跟着的木界强者，也纷纷发出了自己最强的一击。

　　“能少得了我么？”六玄神尊也昂起头，苍老的面容露出了悲戚之色，碧月岚乃是他的爱徒，为了林昊付出了一切。如果林昊不能活下去，那么碧月岚付出的一切就没意义了。

　　“主人！你一定要活下去。”断伯双瞳化出了无尽的玄奥，他的身躯燃起了熊熊的生命烈焰，这乃是他以命元灼烧，催动出的最后的力量，那一股潜藏在血脉中的力量，被催发到了极致。

　　所有人……

　　被林昊救下之人，还有亲人、朋友和认识者，皆纷纷释放出了全部的力量，他们只有一个目的，就是护住林昊，绝不让第一妖魔帝者昱得逞。

　　虽然每一个人的力量，比起第一妖魔帝者昱都差了不知多少倍，甚至完全没有对抗的可能，但是逍遥神帝却感受到这些力量中蕴含着一种世间最奇妙的意境，那是一种情之意境，诸多生灵与生俱来，却很少能够动用的。

　　而这情之意境却能够让生灵在关键时刻，爆发出比自身强百倍以上的力量，此刻的灵战天等人，就是催动出了远远超越自身境界的力量，而这股力量在天地二族的加持下，释放出了无以伦比的威力。

　　轰……

　　仙境彻底爆碎了，冲天而起的力量，狠狠的撞在了第一妖魔帝者昱的巨爪上方。

　　第一妖魔帝者昱的巨爪被震微微一颤，但是最终巨爪还是压了下来，可是在灵战天等人的脸上，他看不到这些人对死亡的恐惧，反而有的是一种释然和解脱，甚至还微笑面对。

　　在那一刻，第一妖魔帝者昱竟无法理解，为何这些人实力那么弱，还要与他抗争，为何他们临死还能笑得出来，更让他无法理解的是，这些人明明实力弱得如同蝼蚁，竟能够让他的巨爪停滞片刻。

　　虽然力量很散乱，但却让第一妖魔帝者昱感到心悸，这些力量中蕴含着一种他最惧怕的东西，那是一种本能惧怕的力量，可是他却不明白，这些力量到底是从何来的。

　　巨爪压落而下，所有一切都被摧毁了，灵战天等人的身躯，全部化为了虚无……

　　都死了……

　　所有人都死了，第一妖魔帝者昱收起了心思，遥望着苍穹顶部，目光透着一抹喜色，所有能够威胁到他的人，都差不多死绝了，那么这天地之局必会被他所获，而他就是这天地之局的仙机的获得者。

　　从太古布局至今，第一妖魔帝者昱终于快得到自己梦寐所求的一切。

　　这一切，全源于他的创造者龙母。

　　尤记得当初，第一妖魔帝者昱被创造的时候，他第一眼看到的是龙母，那绝代的姿容，还有身段，让他为之痴迷，他为了龙母，甘愿付出一切。可是后来他却得知，他被创造出来，竟是为了另一个家伙。

　　而这个家伙就是仙，为了这个仙重临九世，渡过大劫布下的棋子而已。第一妖魔帝者昱愤怒了，他不甘被利用，他知道，龙母喜欢仙，所以才甘愿为仙奉献出一切。

　　而为何仙能够拥有龙母的爱？还不是因为仙乃是三界之主，所以第一妖魔帝者昱怒了，他杀了龙母，布下了这个局，为的就是阻止仙再重归，同时也是为了让自己成为仙。

　　只要自己成仙，再重新让龙母恢复过来，届时龙母就会喜欢上他，而他也是三界之主了。

　　为了这个目标，第一妖魔帝者昱不惜前去找那个恶源，那个可怕的东西，与这个东西达成了共识，并且借用了地狱族的力量，将妖魔驱赶出了地狱界，为这片天地创造出了一片杀局。

　　杀局……

　　以无尽生灵的生命与鲜血为根，所创下的杀局，能够直接破开天地之局，这就是第一妖魔帝者要做的。

　　看着眼前的仙境破碎，第一妖魔帝者昱双目闪烁着喜色，终于快完成了，就差最后这一点了。

　　“仙！你万万没想到，自己布下的天地之局，最后却不受到你的掌控，反而被我用了。你千不该万不该转九世，这是你的命运。而现在，我将执掌三界，成为唯一的仙，而你，将成为历史……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”第一妖魔帝者昱昂头狂笑起来，双翼扇动之下，苍穹剧颤，正在大战的人界强者，还有妖魔皆在这一声声的大笑之中，不断爆体而亡。

　　轰……

　　仙境破碎之处，一股惊世之芒冲开了苍穹，一道身影从中脱身而出，伴随着无穷无尽的天地法则，而在这身影上方，布满了一片片龙鳞，唯一不同的是，这些龙鳞充满了仙气。

　　而在仙气之中，还饱含着九世之力。

　　两股力量融合在一起，竟连天地法则都难以束缚，这已经是不属于这个世间的力量了。


第1697章 恶源

　　无穷无尽的天地法则之中，林昊一头黑发狂舞，每一根头发都蕴含着仙气和毁灭力量，这两种完全不同的力量，竟糅合在了一起。

　　咚……

　　苍穹剧颤。

　　天地之局上方，属于林昊的身影越加的清晰，每一寸皮肤，每一根毛发，都清晰可见，而这其中还蕴含着令人心悸的力量，紧接着整个天地之局抖动，一缕缕的力量从天地之局中落了下来，注入到林昊身上。

　　“天地之局……怎么可能选择他……不可能……我乃是主棋之一……”第一妖魔帝者昱昂头狂吼着，声音充满了悲戚和不甘，他从太古布局至今，为的就是争夺天地之局。

　　可是，谁知道最终天地之局还是被林昊所选。

　　再看林昊，在天地之局的注入下，一股无上的气势勃然而发，浩瀚的苍穹都被引动了。

　　“仙的力量与真龙的魔之力量，怎么可能融于一身……不可能……二者分立阴阳，仙主生，魔属灭，二者不可能共存的。这两种力量只能选其一，怎么会同时出现在一个人身上。”第一妖魔帝者昱抱着头，在这股无上的气势压制下，他的意识开始出现了迷糊，甚至被这股无上气势逼迫着，体内的力量，竟被禁锢了大半。

　　“难道……难道……”第一妖魔帝者昱忽然想起了什么，脸色难看至极，“我明白了，大劫乃是仙魔都难以渡过的。若要渡过大劫，要么舍弃仙魔之本，要么融合仙魔之力……”

　　“融合仙魔之力……”第一妖魔帝者昱震惊的看着林昊，“你……你布下的天地之局，竟不是重为仙，而是要仙魔同修，踏入最终主宰之路，破开这一片天地……”

　　最终主宰……

　　那只是一个传说而已，哪怕是仙都没敢去验证，因为这最终主宰将破开自己的天地，凌驾于天地之上，从此不受任何之物束缚。虽然仙乃是天地的至高者，但却也只是至高者而已，只能执掌天地，却无法凌驾于天地之上。

　　“我明白了，为何你第二世无法创造出一片天地了……天地可创，却只有主宰能够做到，仙是远远达不到这一点的。”第一妖魔帝者昱颤声道。越是明白过来，他的心就越沉，更是不甘。

　　从太古布局至今，第一妖魔帝者昱所做的一切，就是为了成为仙。但是去万万想不到，仙所图谋的乃是他永世都不敢相信的，仙魔同修，便可成就主宰，执掌世间所有玄奥。

　　“你明白已经太晚了。”

　　林昊的声音充满了浩瀚的威严，仅仅声音，就震得第一妖魔帝者昱连连爆退，虽然二者的力量几乎相当，但是仙魔合为一体后，竟蕴含着这等恐怖的无上威慑之力。

　　仙为阴，魔为阳，二者主生灭，这乃是天地永恒不变的定律，就如同黑和白一样，天地之间必会有光明和黑暗的存在，二者乃是对立的，永远不可能会融合的。

　　但是，若是融合的话，必将缔造出永世的主宰，不再经历大劫，永世为主，凌驾于天地之上，足以操控无尽天地，这就是主宰的可怕之处。

　　下一刻，林昊出现在了第一妖魔帝者昱面前，黑发飘扬，仙魔之力在黑发之间流转，那是无上的力量，完全不属于天地间的力量，哪怕是天地法则，也要被仙魔之力驾驭。

　　林昊的眸子透着无尽的冷漠，这股冷意，让第一妖魔帝者昱浑身发颤，只见林昊踏出了一步，仿佛穿梭了无穷无尽的空间似的，那种永恒的感觉，令第一妖魔帝者昱生出了难以抗拒的想法。

　　下意识之间，第一妖魔帝者昱返身就逃，只见他催动出全部的力量，宛若一头真龙般，朝着苍穹深处掠去。

　　看着第一妖魔帝者昱穿梭逃走，林昊仅仅踏出了一步，只是这一步，就已经踩在了第一妖魔帝者昱的背上，一步踩踏下去，仙魔之力撕碎了第一妖魔帝者昱的背部。

　　剧痛让第一妖魔帝者昱颤抖不已，他感受到了极致的死亡威胁，迅速挥动两翼，目光透出狰狞之色。

　　第一妖魔帝者昱的双翼，看似是最脆弱的地方，但是却是所有力量的汇集之地，虽然林昊的能耐已经可怕到了令人发指的地步，但是他还是不愿放弃，这一击必然能够灭杀林昊。

　　扇动的双翼，斩向了林昊，就连苍穹深处都被这股力量的余力给斩碎了。

　　这时，林昊伸出双手，左右手缓缓分开，动作看似舒缓，但却饱含着世人难以理解的玄奥，双翼被抓住了，蕴含在里面的恐怖力量，在五指颤动之下，全部化为了虚无。

　　“什么……”第一妖魔帝者昱勃然色变，想要抽回双翼，但是双翼却像是无法动弹。

　　哗啦……

　　林昊猛地一撕，双翼顿时被撕碎了。

　　“啊……”第一妖魔帝者昱发出了震天惨叫，声音冲破了苍穹，但却无法撼动林昊分毫，他拼命想要逃，但是林昊却站在他的背上，无论他挥动多少力量，都难以震开林昊。

　　死亡的气息扑鼻而来，第一妖魔帝者昱感受到了极致的危机。

　　“你真要杀我？”第一妖魔帝者昱咬牙道。

　　“我的亲人，朋友，和兄弟，还有所爱之人，全部都因你而死，你万死不辞。”林昊一字一句道，虽然语气平和，但却蕴含着滔天怒意，那是无穷无尽的怒意，所有人都死了，就算他获得了仙魔之力，那又有什么用。

　　在说话期间，咔嚓一声，一道裂痕出现在了林昊的胸膛上，那是一道清晰可见的裂痕，永远无法恢复的裂痕。

　　“仙魔之痕……”第一妖魔帝者昱一怔，旋即想起了什么，昂头哈哈大笑起来，“原来你并未完全融合仙魔之力，而是强行融合的，只是暂时拥有了仙魔之力，你尚未掌控住……哈哈，你也活不长了，仙魔之力一旦失去掌控，你必死无疑。”

　　“我明白了，你尚未历经九世之难。你只是经历了八世苦楚而已，还未完全渡完第九世……而你的第八世有缺陷……九世皆为一女，而那女子也随你转了九世，但是你却唯独只有八世与她同渡，缺了一世。哈哈哈……这一世，注定你无法圆满，无法成就无上主宰。”

　　第一妖魔帝者昱笑声极为癫狂，“我没有输，我没有输。就算我死了，你也一样活不下去，最终还是给他人做了嫁衣。”

　　“就算我死，也会死在你后面。”林昊一拳砸落。

　　第一妖魔帝者昱的身躯，乃是世间最坚韧的，堪比龙躯，但是在这拳头之下，竟无法抵御，只能眼睁睁的看着拳头穿透了他的身躯，直接将隐藏在最深处的心核爆碎。

　　“你布下之局……尚未圆满……注定要为他人做嫁衣……”第一妖魔帝者昱咬牙说完，身躯猛地爆开了，浩瀚的力量冲击而出，无穷无尽的力量，席卷了苍穹的各个角落。

　　不知多少生灵被席卷，无尽的血肉被轰碎，化为点点血芒，冲天而起，注入到天地之局上。只见整个天地之局轰隆转动了起来，不知多少生灵的血气涌入其中，导致天地之局发生了剧烈的变化。

　　第一妖魔帝者昱的身影被吸入了天地之局中，就连林昊，还有其余人的都不例外，所有身影全部注入天地之局。整个天地之局，完全变成了血色，苍穹出现了密集的裂痕，全部一切进入了覆灭状态。

　　咔嚓咔嚓……

　　林昊的身躯出现了大量的裂痕，那是仙魔之痕，哪怕是龙魔之体也无法修复这些裂痕，而他的生机，在一点点的消逝。

　　徒然！

　　苍穹深处，一道躯体浮现而出。

　　那是道初的身躯，这一具躯体厚重无比，充满了奥古的气息，看到这一副躯体，林昊瞳孔透出一丝复杂之色，在那一刻他感觉到了一股熟悉至极的邪恶气息，这股气息不知多少年没感受过了。

　　“他来了……”一道模糊的声音传来，只见林昊身侧浮现出了一道身影，赫然正是龙母，除去龙母之外，还有另一个人，乃是不知所踪的龙邪至尊，也就是冷一航，依旧一头白发，浑身冰冷至极。

　　“该出现的始终还是要出现……”冷一航声音带着颤意，从那一副身躯上，他感受到了死亡的威胁，那是无法抗拒的力量，不属于这个世间的力量。

　　“是恶源么。”

　　林昊双目透出无尽的沧桑，在沐凝雪死去的刹那，所有记忆全部苏醒了，他明白了所有一切。

　　当初，在看到沐凝雪第一世的时候，身为仙的林昊，动了异念。这股异念化为了恶源，当初的恶源很弱小，林昊没有杀它，而是让它离去，因为这恶源乃是他本体所化而成，算是他的一部分。

　　恶源从太古一直潜伏着，林昊每重生一次，恶源就出现一次。

　　第二世——太初道祖之时，运化天地那一刻，恶源出手过一次，导致源地破碎，一切尽数被摧毁，而龙母新的身躯也坠落世间。

　　第三世——混天帝尊之时，恶源化身为仙界遗族至强者，侵扰仙界遗族，导致混天帝尊愤然离去，从此与仙灵永世隔绝。

　　第四世——太始神帝之时，心爱之人，被恶源所化的仇家所杀。

　　第五世——道初神帝之时，同样被恶源催动的仇家追杀，最终逃入苍穹深处，在那一刻道初神帝苏醒了过来，明白恶源想要夺取自身一切，当机立断的焚灭自身的魂魄，但躯体还是被恶源所夺，并在苍穹深处炼化。

　　第六世——雷霆神帝，恶源出手，毁灭了雷霆神帝的一切，最终导致雷霆神帝的魂魄落入。

　　第七世——苍璇神帝，本该拥有着超绝天赋，但因为恶源从中作梗，最终在寿元耗尽时才成就神帝之位。

　　第八世——前世无意外。

　　第九世——乃是这一世，天地之局出现，恶源暗中操控第一妖魔帝者昱所立之局。

　　九世之中，八世皆与恶源有关。


第1698章 重归第八世

　　轰……

　　苍穹剧变，只见天地之局上方，无尽的血色狂涌而出，涌入道初的身躯之中，一股股的血色灌入其中。

　　“无上杀局……恶源竟以万千生灵铸就出无上杀局……”龙邪至尊面露煞白。

　　随着这些血色狂涌入道初体内，他的双瞳缓缓睁开了，里面充满了极致的暴虐、杀戮与毁灭的气息，在睁开眼的刹那，苍穹剧烈扭曲了起来，一股股恐怖至极的气势笼罩了广阔无垠的苍穹。

　　“终于恢复过来了。”恶源遥望着远处的龙母，还有林昊，“又见面了，龙母，还有我的主体。”

　　恶源乃是仙分出来的一小部分，乃是恶念所生之物，所以本质上来说，与仙是一体的，而林昊第一世为仙，自然乃是主体。

　　此刻，天地之局变得迷蒙了起来，竟朝着恶源方向移动。

　　看到这一幕，龙母俏颜微变，天地之局若是被恶源掌控，那林昊就别想恢复成仙了。

　　“龙母，我给过你机会，但是你却放弃了，还是依旧打算让主体成仙……你布局万世，可结果如何呢？你还是输了，这天地之局，已被我掌控的无上杀局控制，哪怕是仙重临，也没用了。”恶源缓缓说道，声音充满了怨恨，那是恶源的本质，集结了仙所有负面的情绪和邪恶的根源，凝聚而成。

　　“恶源，你是仙的一体。若是他死了，你也无法存活。”龙母沉声道。

　　“呵呵！龙母，亏你还心思缜密无比，难道还不知道么？我与仙乃是一体的，他所知的，我也知道，他所懂的，我都懂。我自然清楚仙一死，我也会葬身。但是你忽略了一个重要的问题，那就是这天地之间，必会有一线生机。”恶源冷笑道：“我为何要布这无上杀局，就是为了等今天。与他断绝所有联系，唯有他布置的天地之局能够做到。”

　　闻言，龙母忽然想到了什么，脸色霎时一变，“你难道已经……”

　　“他重生九世，而我在他的八世之中，已经洞悉了很多奥秘，甚至吸纳了他八世的根源，如今的我，已经拥有了主体的资质。而他……竟妄想仙魔同修，真是笑话，仙魔同修乃是天地禁忌，从未有仙成功过。如今的他，已经遭受仙魔之力反噬，正是我动手最佳的时候。”恶源说完，整个身形渐渐模糊了起来，他的身躯竟化入了苍穹之中。

　　轰隆隆……

　　天地之局缓缓转动了起来，阴阳倒转，三界生灵的面容不断浮现而出，无尽的时空被吸入了天地之局中。

　　龙邪至尊感受到了致命的威胁，哪怕是林昊此刻也感受到了极致的压力，身躯仿佛僵住了，难以动弹分毫，虽然有仙魔之力，但是他已遭受到反噬，身躯正在一点点的破碎。

　　天地之局，乃是仙布置的，天地之中，唯有仙能够停滞下来。

　　咔嚓咔嚓……

　　龙邪至尊的身躯出现了一道道的裂痕，遍布在周身的冰晶，都难以抵挡住这股恐怖的天地之局的力量，那是任何生灵都无法抵御的力量，哪怕是龙邪至尊恢复到最巅峰的时刻，也只能抵挡十个呼吸。

　　相比起龙邪至尊，林昊也没好到哪里去，在天地之局的力量压制下，原本就破碎的身躯，碎裂的更加厉害了，而龙母的身形，已经变得模糊了起来，至于逍遥神帝，此刻也快碎裂了。

　　“仙，看看这天地最后一眼吧，你即将被我吞噬，成为我的一部分，今后我就是唯一的主体，唯一的仙。我将缔造出新的龙母，成为这片天地的主宰。”

　　升到天地之局上方的恶源狞笑道。双手缓缓伸出，整片苍穹都在这一对手的笼罩下，天地规则被压碎了，虽然激发出了更强的天地规则，但还是难以撼动这一对巨手。

　　龙母的身形越来越朦胧，已经快散去了。虽然她无实体，但还蕴含着当初的一些力量，可是这股力量却是无法与天地之局抗衡。天地之局，乃是仙以全部力量运化出来的。

　　“恶源……你以为我为何要放逐你……”

　　林昊忽然抬起头，双瞳顿时变了，左眼焕发着天地之间的所有光泽，而右眼这是幽暗至极。

　　“仙魔双瞳……”

　　恶源第一次露出震惊之色，“你……你竟修成了仙魔双瞳，这怎么可能，你转了九世……难道……你打算藉由九世之体，成就仙魔主宰……”

　　“天地之间，未有主宰能够创造一切，也能够恢复一切……她其实早就已经消失了……第一世的时候……”林昊昂起头，目光透着一丝追忆，一对仙魔双瞳仿佛洞悉了世间一切轮回。

　　“就算你修成仙魔双瞳，你也无法成就主宰一位，你九世之中，未有八世圆满，尚有一世有欠缺，所以你的主宰之路，并不圆满。这是你的缺陷，也是你的弱点。我与你同为一体，自然能够明白你所想所知……可是为何，我对你第八世并不了解？”恶源眼中透出一丝不解，还有惊恐，他有种失去掌控一切的感觉，他讨厌这种感觉，可是却又无法抗拒。

　　“第八世么……并不在这片天地之内……”林昊淡淡说道。

　　“不在这一片天地之内……”恶源脸色一变。

　　“好好待着吧，等我回来。”林昊说话间，身躯渐渐散去，只见在他的身侧，龙母与龙邪至尊二人，还有逍遥神帝，化为了淡淡的各色光点，注入到了林昊的体内。

　　与此同时，一只小兽出现在林昊身侧，在它身侧，有着三样东西，分别是时空之梭、九幽神塔和裂狱天碑。

　　“劫兽……还有三大苍穹至宝……”恶源脸色更为难看了。

　　“劫兽，乃是一种独特的生灵，在我第一世的时候，它就已经存在了。这种生灵不为天地所束，而它能够执掌时空力量。至于三大苍穹至宝，本身就是劫兽执掌之物。它还有另一个名字——轮回兽。”

　　“轮回兽……”恶源死死盯着林昊，近乎咆哮道：“不可能，我与你乃是一体的，为何我不知道这些，为何？”

　　“你忘了……她么……”林昊的身侧，出现了一个朦胧的绝美倩影，那正是沐凝雪的身影。

　　“是她……怎么会是她……”恶源震惊的看着沐凝雪。

　　“你与我虽是一体，你也能知道我所知道的一切，但是你却忽略了她。在你诞生之时，我就将一些关键之事，给予了她保管。其中就关于轮回兽，以及三大苍穹至宝之事。你只知道我所知的，却未必能知道她所知的……你在布局，我何尝不是在布局……”林昊淡漠的说到这里，微微叹了一口气，“是时候该结束这一切了……”

　　“结束……”恶源一怔，旋即昂头不甘的吼道：“不可能，绝不能结束，我不会让你得逞的。给我打开，天地之局。”双手猛然挥舞，天地之局豁然开启了，整个棋盘遍布苍穹，将所有一切笼罩在其中。

　　林昊没说什么，一旁的小兽已经将三大苍穹至宝融合在了一起，它抬起头，咕的叫了一声，然后随手一拍，胸口浮现出了一个特殊而玄奥至极的印记，那是轮回之印。

　　轰……

　　无尽的时空吸纳而来，林昊的身躯尽数破碎，只有一缕魂魄融入到了三大苍穹至宝之中。而此刻的三大苍穹至宝，竟凝合成为了一面黑色的小旗，缠绕着林昊的魂魄，涌入了轮回通道内。

　　见天地之局无法阻止林昊，恶源目光一冷，舍弃了身躯，“就算你重归第八世，我也要毁掉你。只有我是主体，你根本就不配当主体。”

　　轰……

　　苍穹不断凝缩，天地之局破开了，而林昊与恶源一同，彻底消失在了这一片天地之中。

　　……

　　入夜后的夏日，颇为炙热，在华夏国的一座城市中，弥红灯高照，各种钢筋混泥土大楼上布满了各色灯光，车流徐徐而过，在闹市的街头，一座天桥上，一名年轻男子正蹲在一个摊位上，目光奇怪的盯着那个摊位上的古朴黑色小旗。

　　不知为何，这个黑色小旗给他一种很熟悉，但却又很奇怪的感觉。

　　“小子，你看了半天了，到底买不买。”油光满面的中年摊主不耐烦的说道。

　　“多少钱？”年轻男子拿起黑色小旗问道。

　　“一千。”

　　“一千？你怎么不去抢。”年轻男子低声骂了一句，摸了摸口袋，里面还有一千三百多块钱，这是他刚工作领到的第一个月的工资，颇有些不舍，想要起身，但那古朴的黑色小旗又深深吸引了他的目光。

　　“不能少了？”

　　“不能少了，这可是古董，懂不懂？”

　　“一千就一千……”年轻男子咬了咬牙，大不了这个月勒紧裤腰带过日子算了。

　　不舍的取出了一千块，年轻男子拿起古朴的黑色小旗，离开了天桥摊位，一边走一边看着手中的黑色小旗。

　　忽然，前方迎来一道倩影，年轻男子一个没注意，撞在了那一道倩影上，顿时一阵趔趄，连连退了三步才停下来。

　　“唉哟……”一道呼痛声传来，声音轻柔动人。

　　“对不起……”年轻男子赶紧上前道歉，可话刚说到一半，禁不住愣住了，摔在地上的乃是一名女子，面容清丽无双，娇俏可人，身段修长，而且精致的面容上没有任何粉黛。

　　女神……

　　年轻男子想起了这个用烂了的称呼，这个称呼在眼前女子身上，却是最恰当不过了。

　　“你眼睛瞎了？不会看人？小雪，我扶你起来。”旁侧的女伴怒叱了一声。

　　“对不起，对不起……”年轻男子连连道歉，犹豫了一下，不知为何，他的胆子竟莫名的大了起来，原本像他这种丢到人群中都难以辨认出来的普通人，很难与女神有所交集，但是他却还是走上前，“我叫林昊，要不要我送你去医院？”

　　“不用了。”

　　名为小雪的女子摇了摇头，美目却望向了林昊，二人目光对视，竟有种莫名的熟悉感……


第1699章 大结局

　　时光推移，三个月过去了。

　　百无聊赖之下，林昊在街上闲逛，看着过往的人群，他竟有种莫名的格格不入的感觉，这种感觉随着时间推移，越来越来清晰，有时候他甚至想到，自己会不会不属于这个世界。

　　当然，这种感觉只是偶尔才会有。

　　从小到大，林昊的一生都很普通，生在普通的人家，父母都是普通人，上的普通学校，成绩也是一般般，好不容易大学毕业了，怀着火热的激情想要在外面闯荡一番，可是却连番不顺，最后无奈找了一个普通的文员工作。

　　或许，这一辈子就会普通到底吧。

　　“是你！”一道意外的声音传来，只见一名女子正站于林昊对面，她身着一件小短裙，上衣是丝制的衬衣，脚下是一双小皮靴，配上那清丽无双的面容，过往者无不侧目。

　　“是你……”林昊有些意外，竟会在这里遇到小雪。

　　“上一次你的东西掉了。”小雪取出了那黑色的小旗，递了过去，这一举动，吸引了过往不少目光。

　　“谢谢。”林昊激动的接过黑色小旗，这可是他花费了一个月工资买的。

　　“这东西给我感觉很奇怪。”小雪忽然说道。

　　“你也有奇怪的感觉？”

　　“也有？难道你也有？”

　　“是啊。”林昊赶紧点头。

　　“要不，我们找个地方坐一坐？”小雪提议道。

　　“好！”林昊欣喜若狂，能够得到女神的邀请，这已经超出了他的预料之外了。

　　不知为何，林昊与小雪有着一种天生的默契，二人似乎相识很久似的，第一次坐了之后，二人留下了电话，并且开始发短信聊天。

　　与大部分的情侣一样，二人几乎每天都抱着手机在聊天。

　　在半年之后，林昊咬牙买了一束花，送给了小雪，在女神含羞带怯的模样下，终于牵起了她的手。

　　时值夏日，林昊拉着小雪来到附近的广场六楼，准备看电影。

　　轰……

　　广场六楼突然一阵剧颤，顿时间，整个广场五楼被浓烟吞噬了，大量的人群慌忙往外逃窜，林昊拉着小雪，赶紧顺着楼梯走去，可就在这时，一名男子冲了过来，忽然朝着小雪扑了过去，他的双目通红，面容猥琐，显然是打算趁乱占便宜。

　　见状，林昊赶紧将小雪拉了过来，但是那名男子却似乎不甘，顺手一推，这名男子的力气极大，竟将小雪给推了出去，后者一阵趔趄，撞上了护栏，身躯不稳之下，朝着六楼下方坠去。

　　“小雪……”

　　林昊脸色一变，赶紧冲上去，一把拉住了小雪的手，重量将他带着撞在了破损的护栏上，额头被撞破了，鲜血流淌而出。

　　“坚持住，我拉你上来。”林昊咬牙道。

　　“嗯！”小雪脸色泛白，连连点头，目光不舍的看着林昊。

　　在这一道目光下，林昊脑袋忽然一颤，一些模糊的记忆竟浮现而出，在那一刻他的神情顿时扭曲了起来，眼中透出了暴虐之色。

　　“仙……你注定要失败……”

　　一道狰狞的声音传来，正是那个恶源，“这个女孩，应该是她的第八世，只要她一死，那你的九世就会彻底毁掉。哈哈哈……我终于明白了你为何转九世，她就是你的仙魔之源，也是你的另一半……魔之所在。而她……才是真正的龙母，我说的没错吧。”

　　“放手吧，你已经输了，你救不了她的。你这一世没有任何力量，你只是众生中最普通的一员。”恶源操控了林昊的左手，忽然抓向右手处，缓缓的将第一根手指掰开。

　　小雪一沉，差点再度摔落下去，林昊赶紧咬牙拉着，身子一滑，半个身子已经悬空了，若不是脚死死的勾住护栏的一角，早就掉落下去了。

　　“放开我吧……不然你也会掉下来……”小雪摇头道，眼中蕴满了泪，还有深深的不舍。

　　“不……”林昊咬碎了牙齿，死死的抓着。

　　“不？呵呵，她已经转了九世了，无法再转世了，这一次死去，她将彻底消失在这个世间。而你的仙魔同修也将无法圆满，就让我来代替你圆满，成为无上的主宰吧。”恶源冷笑道，控制着左手，缓缓的掰起了第二根手指，而随着这手指松开，林昊已快抓不住小雪了，而他也在慢慢的滑落。

　　六楼内已经浓烟滚滚，火焰从五楼不断攀升上来，广场外响起了刺耳的火警鸣叫声。

　　林昊死死坚持着，但是他的力气在不断消耗着，三根手指，只能死死抓着小雪的手腕，但是手掌上已经满是汗水，小雪慢慢的滑脱而下。

　　“还不死心么？你输了，已经输了……”恶源发出肆意的狂笑。

　　额头的鲜血流淌而下，竟顺着林昊的右手滑落，最后落入了小雪的手掌上，忽然一面黑色的小旗飘飞而出，落在了小雪的手掌上方，将那一滴血液一同吸收掉了。

　　“这是……又是它……又是它……”

　　恶源发出不甘的怒吼，因为在那面小旗上，他看到了一个矮小的身影，正是那只小兽。

　　黑色小旗融入了小雪体内，她的身躯变得透亮了起来，一对龙角从额头上生了出来，娇躯上布满了一片片龙鳞，原本清丽无双的面容，微微出现了一丝变化，变得绝美无比。

　　林昊的手掌一轻，只见小雪飘飞了起来，她面容挂着微笑。

　　“昊哥哥……”

　　“凝雪……”林昊一怔。

　　轰……

　　五楼的火焰腾空而起，席卷而来，将林昊和小雪的身躯卷在这些火焰之中，并朝着天空飘去，一面黑色的小旗迅速张开，化为了无尽的光点，将二人缠绕在其中。

　　一股股玄奥之极的力量，注入林昊的体内，他的身躯发生了脱胎换骨的变化，而在额头上，浮现出了一对印记，无上的威严油然而生，左侧身躯，流动着滚滚仙气，右侧身躯，则是流动着浓郁的魔意。

　　第一世——仙的记忆，包括一切，化为了一个符号。

　　第二世——太初道祖的记忆，还有所有东西，化为了第二个符号……

　　第三世……

　　……

　　……

　　第八世——也就是林昊这一世，再度圆满了，化成了第八个符号。

　　八个符号印入了林昊的额头内，但是这还不够圆满，因为只有八世的力量和一切。

　　轰……

　　广场上空破开了一个时空通道，林昊穿梭而过。

　　再度回到了原本的世界，苍穹之中，因为恶源的力量，一切都已经被摧毁了，林昊集结八世之力，重新回到了原地。

　　“主体……你才凝聚了八世力量，仙魔主宰之体并未完整，如何与我斗？这天地已经被我掌控了，你已是局外者。”恶源位于天地之上，俯瞰着下方的林昊，嘴角透着冷意和不屑。

　　“八世之力，确实无法灭杀你……九世也不够……若是十世呢……”林昊淡淡说道。

　　“十世……”恶源面色一僵。

　　轰……

　　林昊身躯涌起了一股股独特的力量，那是第九死到来了，只见他的身躯在迅速干枯，并且进入了第九死的状态。紧接着，直接闯过了第九死，林昊的身躯恢复了充盈，而在那一刻，他已经无限圆满了。

　　第九世之力，注入了林昊的体内。

　　天地之局开始出现了裂痕，位于上方的恶源脸色越来越难看。

　　就在那一刻，林昊身躯再度干瘪，竟踏入了从所未有过的第十死。随着身躯干枯，天地之局轰然碎裂了。

　　“不能让你完成……绝不能让你完成……”恶源忽然转念一想，“不……我要夺你一切。对，夺走你的一切。”

　　嘭……

　　道初的身躯爆碎了，恶源化为了无尽的残念，涌向了林昊，直接注入到了已经干枯的林昊体内。

　　“哈哈哈……你的一切，最终还是为我做嫁衣，我是主宰，天地中的主宰。这一片天地无法再压制我了，我要超脱它，成为无数天地的主人。”恶源狂笑不已，他乃是仙的一部分，自然很容易就融入了林昊的体内。

　　这时，林昊睁开了眼睛，原本毫无情绪的眼瞳，透出了诸多复杂的情感之色，还有着数之不清的负面情绪。

　　“何为主宰？抛弃一切恶念，就能成为主宰？世间有阴阳，自然就会有好坏之分。你以为，我抛弃了你？你错了，其实我所缺的，正是你……如果你不融入我体内的话，我永远无法完成仙魔同修，成就主宰一位。”林昊缓缓说道，声音蕴含着无尽的道韵，只见天地轰然颤动，无穷无尽的天地法则，竟屈身于林昊的周边。

　　“这……这是一个局？”

　　“没错，为了最终圆满而设的局。”

　　林昊淡淡一笑，身躯竟变得透明了起来，紧接着一股无上的主宰之力，在他的身上涌现，原本的左眼为仙，右眼为魔，此刻两种力量竟融合在了一起，彼此不分，铸就出真正的仙魔之力。

　　仙魔之力，又称之为主宰之力……

　　“不……我不要死……不……”恶源发出阵阵嘶吼，想要挣脱，但它却慢慢被林昊融为了一体。

　　仙魔之力环绕在林昊身上，只见他随手一挥，破碎的苍穹，仿佛时空回塑，竟全部恢复如初，殒落的所有生灵，全部慢慢凝合，恢复了原身。

　　“我没死……”

　　“我还活着……”

　　“这……”

　　所有生灵反应了过来，皆感受到了一股无上的主宰威势，在这一股威势面前，没有任何生灵能够抗拒，纷纷跪拜了下来。

　　轰……

　　苍穹最顶上，一座仙宫浮现而出，赫然正是主宰大殿。

　　林昊遥望着主宰大殿，一步跨出，已然落入了主宰大殿之中，在无穷无尽的天地规则交错之下，主宰大殿变得朦胧起来，一股股的主宰力量，不断的滋生而出。

　　逝去的生灵，在主宰力量之下，重新恢复了过来……

　　……

　　时光流逝，三界重归，仙界和地狱重临世间，仅仅万年时间，三界又恢复了鼎盛时期，而那传说中的主宰界，就位于三界之上，成为了所有生灵向往之地，那是永生的主宰界，只要踏入里面，就能够成为永生的一员。

　　主宰界内……

　　各种奇景环立，一座硕大的主宰大殿位于主宰界上空。

　　这时，四个小身影从主宰大殿掠了下来，为首的是一名七八岁的小男孩，而身后跟着两个五六岁的小男孩，还有一个宛若精灵般的三岁小女孩，这四个小孩长得极为可人，双眼更是灵动，而且他们通体弥漫着仙魔之力。

　　“荒宇哥哥，等等我们。”两个小男孩和一个小女孩喊道。

　　“你们这些小屁孩，跟着我干嘛。”名为荒宇的大男孩不悦道。

　　“荒宇哥哥，我知道你又要偷跑去三界。如果你不带我们去，那我就告诉雨嫣妈妈。”

　　“我告诉凝雪妈妈听。”

　　“还有月岚妈妈。”小女孩也威胁道：“如果你妈妈知道你偷跑去三界，又要罚你了。”

　　听到这些话，荒宇苦恼的揉了揉眉心，“好吧，我带你们去。玩一段时间就回来，如果你们敢告状，以后别跟着我。”

　　“耶……”

　　“你们这四个小家伙，又要跑哪里去？”一道低沉的声音传来，只见一名面色沉冷的老者挡在了这四个小家伙面前。

　　“老不死爷爷……”

　　“呃……我们出去玩。”

　　“真的？”老不死盯着最小的小女孩，“越月，是真的吗？”

　　“这个，那个……”小女孩手足无措起来。

　　“你们是不是又要跑去三界？告诉爷爷。”老不死抱起小女孩，沉冷的面色一变，笑呵呵的逗弄着小女孩。

　　“是啊。”越月点了点头。

　　荒宇三人脸色一变。

　　这时，一道道人影浮现而出，这些人中有老有少，每一个身上都弥漫着仙魔之力，那是永生的力量，如果三界的强者看到，必然会眼睛羡慕的发红。

　　“爷爷，奶奶。”三个最小的孩子赶紧扑向了灵将臣和神翎。

　　“你们啊。”

　　“好了，你们要去三界，正好我们也要去玩一趟，我带你们一起去吧。”灵战天笑道。

　　“太好了，谢谢老祖宗。”荒宇等孩子雀跃不已。

　　一行人朝着三界出发，而在主宰大殿上，一名额头有着仙魔印记的男子正坐在主位上，通体弥漫着主宰气息，而在其身侧，坐着七名绝美的女子，每一位都拥有着不同的气质。

　　“昊哥哥，你真做决定了？”

　　“嗯，我打算回原本的世界去看看。”

　　“我们能去么？”沐凝雪期待的看着林昊。

　　“当然，正好回去接我在那个世界的父母……反正主宰之力可以贯通两个世界。每隔一个月，我就可以打通一次，往返不会有太大问题。唯一的麻烦就是，我所在的世界，无法用太强的力量，最多只能使用一点而已。”林昊说道。

　　“那我们出发吧？我想去你第八世的世界看看。”

　　“我们也去。”

　　“好，一起去。”林昊笑了笑，随手一弹，一条通道呈现在眼前，旋即带着众女踏入了通道之中。

　　【全书完】

　　……

　　结束了，仙魔这一结束，化十心中除了不舍外，还有着惆怅感，这本书从写到现在，耗费了整整27个月的时间，从上传至今，已经两年零三个月了。

　　书是写完了，但是总感到有很多遗憾。

　　唉！

　　很多话不知该如何说起，但是结局并不意味着就结束，新的开始，新的征程还是会继续。

　　去年底出现了一些变故，以至于化十屡次食言，更新断断续续的，这其中有化十辞职回老家，收入锐减，不得不外出找事做的原因，也有二宝出世，以及春节遭遇到的一些事。

　　这些事就不提了，反正已经过去了。

　　在这里，化十先谢过两年多来，一直支持仙魔的兄弟姐妹们，没有你们，就没有仙魔。感谢你们的陪伴，感谢你们的鼎立支持，感谢关注仙魔的你们，衷心的说声谢谢。

　　从明日开始，就是新的征程——《太古战神》。

　　这是化十的新书，首发网站是纵横中文网，有兴趣的兄弟姐妹可以去看看。
