

与爱情为邻

作者：秋夜雨寒


内容介绍

　　她与他，为着古安两家的利益结合，筹谋中她抽身离开；她与他，素不相识却阴错阳差顶替了远去的她；他们是亲兄弟，却为着同样的执著一生为敌；他一心为爱筹谋，却伤痕累累生不如死；她本是游戏爱情，最后却甘愿如美人鱼一步一痛——婚姻住在爱情的隔壁，阴谋却是中间的墙壁，打不开这心门，永远，与爱情为邻。


第1卷 我根本不爱他 第1章

　　暖阳，寂寞的下午，一室的散漫阳光，桌上的鲜花花香浓郁。

　　安悠若悠闲自在的躺在沙发上，小心翼翼的在指甲上涂抹着鲜红的指甲油，她狂热的迷恋着这些被称为化妆品的物件。

　　突然，门被人从外面推开，一个开心的声音在门口响起，急迫而兴奋，仿佛从天上掉了一个大大的馅饼砸在他身上般，有些不加掩饰的狂喜和得意。

　　“若，若，在吗？我回来了！你在吗？——”

　　“我在。”安悠若在沙发里探出头来，扬声说，小心翼翼的举着刚刚涂抹好指甲油的双手，空气中多了些指甲油的味道。

　　“若，若——”来人兴奋的喊着，却不知道要怎么表达。

　　是个二十七八岁的年轻男子，高高的个子，西装革履，帅气的面上戴着一副金丝眼镜，多了几分斯文，眼神却有些掩饰着的筹谋。

　　“怎么了？不要，我刚刚弄好，——”安悠若一边说，一边小心翼翼的用手势示意来人离她远一些，有些不耐烦的说，“哎呀，你身上的消毒液味真浓，刚刚从医院回来吗？不是说了，回来，身上这种讨厌的味道没有了，再来找我！真是讨厌。”

　　田海生立刻笑着说：“是我太兴奋了，忘了，好，好，是我错了，但是，你要是知道我要说的，一定不会怪我忘了规矩。”

　　安悠若瞟了田海生一眼，有些不相信的说：“好吧，说来听听。”

　　“我终于想到让你离开古江南的方法了！”田海生兴奋的大声说，声音有些颤抖，身体也微微颤抖着，眼睛亮得吓人。

　　“切，才怪！”安悠若啐了一口，继续专心涂抹指甲，口中不屑的说，“姓田的，能不能换个正常的说法，离开古江南？！姓古的不杀了我，安家也得活吞了我！你是不是中邪了？”

　　田海生乐呵呵的笑着，脱下外衣，在安悠若对面的沙发坐下，从自己包内拿出一个信封，放到安悠若的腿上，“来，若，看看这信封里的东西，你看了，就会明白了。”

　　安悠若不太相信的看了看一脸兴奋的田海生，再看一眼自己尚未干透的指甲，不太耐烦的说：“不行，我手上的指甲油还没干，你直接打开我看就成，好不容易才弄好。”

　　“好，好，我的宝贝若，你怎么说，我就怎么办。”田海生笑着，走上前，拿起那个信封，打开，取出里面的东西，是几张照片，拿着给安悠若看，“看看，是不是认识？”

　　安悠若口中散漫的说：“你不会说你偷拍了他和某个女星或者某位社交名媛的暧昧照片吧？算了吧，他会怕才怪，他可是社交界有名的风流花花公子，怕这个才怪，除非你拍得比那些记者更清晰，更有爆料——咦，这女的是谁？古江南的新欢吗？”

　　照片上是一位身着白大褂的年轻女子，年纪和她相仿，长得眉清目秀，是个蛮讨人喜欢的女子，唇旁的微笑浅而温柔。

　　田海生有些小小得意的说：“怎么，若，没看出来吗？”

　　安悠若眉头微蹙，摇了摇头，“不认识，她谁呀？”


第1卷 我根本不爱他 第2章

　　“她叫苏莲蓉，是云江市第一人民医院的一位实习大夫，今年二十四岁，比你小三岁，再有一个月就要结婚了。”田海生笑嘻嘻的说。

　　安悠若瞪了田海生一眼，微微有些恼火的说：“拜托，你去了一趟云江市第一人民医院，中邪了不成？我爸爸不是让你去那儿视察工作的吗？怎么，你真的中邪了不成？”

　　田海生并不生气，从自己脖颈上取下一个银制的项链，打开项链上的小坠子，里面有一张小小的照片。

　　然后有些炫耀的对安悠若说：“宝贝若，你瞧瞧这是谁？”

　　安悠若扫了一眼照片，生气的说：“田海生，你真的中邪了不成？！这不是我上大学时的照片吗？去，一边去，别烦我，一惊一乍的，亏你还是脑科的大夫。”

　　“你再两张照片对比着看看。”田海生很是耐心的说，眼睛一直闪闪发光，仿佛已经一切胸有成竹。

　　安悠若怀疑的看了看田海生，然后看了看两张一大一小的照片，犹豫一下，轻声说：“看起来，有点像。”

　　“何止是有点像，简直就像是双胞胎。”田海生大声说，“你是没有看到她本人，天，我当时还真以为是你，我还奇怪，你什么时候跑去了云江市，要不是她正躺在床上接受治疗，我就以为是你了！”

　　安悠若眉头一皱，犹豫一下，放下手中的指甲油瓶子，盯着田海生，表情变得认真一些，等他继续说下去。

　　“她是突然昏迷，已经有两天，正在抢救，我这次去，实际上就是为了去看这个病例。非常意外，但是，说句残酷的话，她根本就是上天在帮你摆脱古江南最好的人选，看到昏迷的她，我就立刻想到一个极好的主意，绝对可以瞒过古江南，让你离开他，过自由自在的日子！”田海生信心满满的说。

　　安悠若怀疑的看着田海生，她知道他一直是个细心谨慎的家伙，这一次这样激动，一定是太兴奋了。

　　“你打算让她代替我？”安悠若怀疑的说，“你以为可以瞒得过狐狸一般狡猾的古江南？我是他老婆，他对我的熟悉程度并不亚于你，找一个和我长得像但完全陌生的女人代替我，你以为，他会相信，会没有察觉？”

　　田海生自信的一笑，说：“我自然有安排。这一次，一定可以！”

　　安悠若挑了一下眉毛，怀疑的说：“就算是瞒过了他，如何瞒得过我的父母？他们可是生养我的父母，稍有不慎就会被他们识破，你打算让古江南直接宰了我还是让我父母直接活吞了我？”

　　“当然，如果直接用她替换你，不仅很快就会被识破，她也肯定不会答应。但是，如果她是在昏迷状态下，所有的不同，可以借助她的脑子出现失忆来解释，再怎么古怪的她，也没有人会怀疑。”田海生笑着，揽安悠若入怀，长长出了口气。

　　这个女人是他的，没有人可以代替，他一定要让她完全属于自己！


第1卷 我根本不爱他 第3章

　　安悠若让田海生抱了自己一会，才推开他，好奇地问：“什么叫如果她是在昏迷状态下？”

　　“苏莲蓉不仅长得像你，身材也像，这实在是一个可遇不可求的人选，只是看起来比你朴素些。她们家在云江市只是一个普通的家庭，她也只是一个普通的实习大夫，没有多少人认识知道。她现在在昏迷中，我准备用一些小小的手段让她出现假死状态，那里的大夫会以为她真的死了，并开出她的死亡证明。然后在她进入太平间时花钱让可信的人换她出来，这需要动用一些特殊的人，不过，只要肯花钱，也不是办不成。然后，偷一具医学院用来教学的尸体，找一个擅长化妆的人将其易容成她的模样，火化，再然后——”田海生微微一笑，轻轻抚弄着安悠若美丽的面庞，停下不再继续说。

　　“然后如何？”安悠若被田海生说得提起了兴趣，着急的问。

　　“然后，”田海生微微一笑，眼睛微微一眯，轻声说，“然后就是演戏给古江南看！”

　　安悠若眨了眨漂亮的眼睛，有些不解，盯着田海生。

　　“再过半个月是你的生日，你肯定要请亲戚朋友吃饭，是不是？”田海生将手插入安悠若浓密卷曲的长发里，轻轻梳理着，问。

　　“是的，这是肯定的，就算我自己不请，我父母也会请。”安悠若点点头，有些着急的说，“你不要卖关子，快点告诉我！”

　　田海生笑了笑，强压着得意，说：“那天，一定有很多人去，不仅有你们家的亲戚朋友，还得有一些记者去挖新闻。嗯，那天，你得委屈一下自己，不过，反正之后的事情由这个苏莲蓉面对，与你无关，所以，闹得再厉害也无妨。”

　　“快点说，急死我了。”安悠若噘起嘴，不乐意的扭着身子。

　　“好，好。”田海生立刻说，“那天，你要假装喝醉，然后开车出去，将车开到海边，然后我会让人在那儿等着你出现，并将你的车撞坏，不过，放心，不会伤到你，在那个时候，已经打扮成你模样的苏莲蓉会出现在那里，人还在昏迷中，她醒来的时候，你已经在你想要去的任何地方，过着舒服的日子！”

　　安悠若想了想，微笑着说：“听起来蛮有吸引力，好像也许可以瞒得过古江南。嗯，我要去国外。可是，如果我想回来呢？你把这个什么苏莲蓉的死亡证明都开出来了，我要是想回来了，人家不就等于是不存在了吗？这有点损。”

　　田海生笑了笑，有些迟疑的说：“难道你还想回来过这种被古江南折磨的日子，做一个形同虚设的妻子，一个只供他玩弄的花瓶？”

　　“可是，我父母还在这？——”安悠若迟疑的说，“如果我离开他们，我要如何生活？你养我？！就凭你的收入，如何养我？”

　　田海生脸上有些尴尬。

　　安悠若说得不错，虽然听来刻薄。

　　安悠若是两大最出名的财团之家中的一位的女儿，安家，古家，是出名的富有人家，从小，安悠若就是在钱堆里长大的，衣食住行皆是他不能想像的奢华。


第1卷 我根本不爱他 第4章

　　古江南，她的丈夫，是古氏集团年轻的掌门人，英俊，风流，冷酷，是社交界的宠儿，有钱有权。

　　古家和安家是世交，而古江南和安悠若的婚姻更是这种利益的必须，他们的结合让两家都有获益，尤其是安家，收益更大。

　　自己的家庭虽然也算是中产阶级，不愁吃喝。可，比起古家和安家，尤其是古家，简直天下地下的区别，这是上天的不公平，他无法说对错，只能认。

　　可是，偏偏就在他临近大学毕业的时候，遇到了同样在上大学的安悠若，她几乎是在瞬间就征服了他。

　　他记得，他第一次看见安悠若的时候，她美得几乎让她窒息。

　　当时，他是去另外一所大学看望自己的初恋女友，女友在另外一个城市，也就是现在这个城市的一所大学读法语专业，他兴冲冲的来，在走进那所大学的时候，迎面正好碰上从跑车上走下来的安悠若。

　　他还记得，她当时的打扮，满头的卷发，垂到腰间，玲珑起伏的身体包裹在紧紧贴在身上的短裙内，一双修长的腿，小巧的鞋用细细的带子缚在脚踝上，说不出的味道让他热血沸腾。

　　她美得张扬，美得完全不加顾及。

　　那一瞬间，他忘记了一直相爱的初恋女友，发誓，一定要追到这个美得有些不可思议的女孩子。

　　然后，他知道了，她叫安悠若，是安氏家庭的千金。

　　再后来，他如愿进入安家名下的医院，凭着聪明，成为医院里不可缺少的大夫，并成功的引起了她的注意，但是，就在他刚刚有了一些进展的时候，她却嫁给了古江南。

　　一个可恶但绝对不可以小觑的男人，一个商场上的精英。

　　“想什么呢？”安悠若拍了拍田海生的脸，有些不高兴的说，“我喊了你好几声，你聋了吗？喂，田海生，发什么呆呀！？”

　　“若，不用担心，你有足够的时间转移在你名下的钱财，若是你突然想回来了，我会想办法让这个苏莲蓉消失，如何？”田海生用有些哀求的声音，低低的说。

　　安悠若愣了愣，这个男人，也是很多女孩子心目中的白马王子，可唯独对她情有独钟。她也是喜欢他的，不是吗？

　　“好吧，我试试，不过，要是我想回来，你一定要保证我仍然拥有我现在所拥有的一切，我可不想因为我的任性让我们安氏集团消失，要是古江南知道我这样算计他，他一准的灭了我们安家！”安悠若笑嘻嘻的说。

　　田海生认真的点头，轻声说：“若，你放心，我可以辜负这天下，但绝对不会辜负你，我一定会让你成为全天下最幸福的女人！”

　　“好吧，我姑且信你一次。”安悠若不当真的说。

　　田海生在心中暗暗的说，会的，一定会的，有一天，我会让你永远的仰视于我，对于选择我，绝对不会后悔！

　　“不要想那么多，事情会有些麻烦，但一切由我来做，你只要安心等你生日的时候配合一下我的计划就可以，这段时间，你可以把你的钱先转移一部分出去，苏莲蓉代替你却不会知道你的钱财在哪里。”田海生微微一笑，轻声说。


第1卷 我根本不爱他 第5章

　　看着躺在病床上一直陷在昏迷中的苏莲蓉，闵浩民呆呆的站着，好好的，怎么说昏迷就昏迷了？

　　听她父母亲说，她之前还和蓝月馨一起逛街来着，回到家，早早就休息了，可，天亮的时候就再也没有清醒过来。

　　“怎么会这样？”蓝月馨一脸懊恼，那天分手的时候，两人还一起吃了冰淇淋，聊得开心，聊穿越，聊就要来临的婚礼！这丫头不会真的穿越了吧？应该不会，故事是故事，现实中怎么可能？

　　“这种情形很特殊。”一个大夫一旁公事公办的声音，向苏莲蓉的父母解释着苏莲蓉的病情，声音单调而苍白，对他们来说，病人只是病人，久了，同情也消失了踪影，纵然此时躺在床上的是他们的新同事，相处了不短的时间，“病人的生命迹像越来越脆弱，还是请你们节哀顺变，早为她做后事的安排吧——”

　　蓝月馨心里头咯噔一下，回头看着那表情麻木的大夫，差点脱口骂出脏话，忍了忍，看向低垂着头，不言不语的闵浩民，轻声说：“不用理这群笨蛋，莲蓉一定不会有事，一定不会有事，她不会舍得离开你的，你们马上就要结婚了——”

　　这话一出，蓝月馨立刻骂了自己一声，这个时候说这个，不是故意的哪壶不开提哪壶吗？！真是该死！

　　闵浩民心里头一哆嗦，手紧紧的抓着病床，青筋毕现。

　　一个戴着口罩，身穿干净的白大褂的男子安静的站在一群人的后面，静静打量着病床上几乎没有声息的苏莲蓉。眼镜后面的眼睛里透出一种怪异的兴奋和激动，仿佛饥饿的野兽看到了新鲜的猎物。

　　已经快一个星期了，这个苏莲蓉始终没有任何生命复苏的迹象，医院已经放弃营救的打算，她此时基本上就是一个植物人，而且心脉越来越弱，基本上等于是直线状态。

　　他想，这群医生，其实很笨蛋。当然，如果没有他研究出来的令人处于假死状态的药，也不可能坚持这么长的时间。

　　他在医药方面，绝对是个天才！而且，是百年一遇级别的。

　　也许，这种药会给昏迷中的苏莲蓉造成一些伤害，但是，只要她不死就可以，别的，与他无关，反正，他在意的只是安悠若，不是这个实习大夫。

　　得有些改变才成，长得和安悠若差不多，味道却差好多，弄回去后，要找人替她重新化妆，头发也要弄弄，她是直发，而且长度不够。

　　总而言之一句话，这女人和他的若差远了。根本就是一个天上一个地下，一个女皇一个奴仆。

　　悄悄退了出去，他对这群人的伤心不感兴趣，他要进行他的计划，一定要谨慎小心再小心谨慎，那个古江南可不是一个好欺瞒的家伙，一想到，那样一个聪明绝顶的男人也会栽在自己手里，就突然觉得人兴奋的有些飘飘然。

　　那个十足可恶的笨蛋，娶了安悠若，却不肯好好珍惜，在外面眠花宿柳，不是今天和这个女人，就是明天和那个女人，他看过新闻，哪一个都不如他的若美丽，全是些垃圾！


第1卷 我根本不爱他 第6章

　　半个月，转眼就过，在兴奋和期盼中，田海生熬过了他人生中最急不可耐的十五天时间，没有人知道究竟发生了什么，他骄傲的想，甚至连他自己也不能明确说出究竟发生了什么，但是，万事俱备只欠东风，就差最后一击。

　　海风，很冷，夜色有些重，还有些飘雨。

　　“你确定她不会知道她并不是我？”安悠若坐在车内，看着那辆已经车头变形的车，有些忐忑的问，但语气中还是有些兴奋。

　　“我在她昏迷的情形下，一直在向她的脑中灌输与你有关的事情，她只要一睁开眼睛，唯一知道的就是，她是安悠若，其他的，她一概不知，我是安家的私人医生，其他的事情由我来做就好。”田海生信心满满的说，看着身体泡在冰冷的海水中的苏莲蓉，夜色中，几乎就是他的若的再版。

　　“有些变态。”安悠若有些小小兴奋和紧张的说，“你把她弄得和我一样，好像，有一种灵魂出壳的感觉，好像躺在那儿的是我的肉体，而我此时只是我的灵魂，天，真想像不出，以后会发生什么？！”

　　是啊，会发生什么，那个骄傲可恶的男人，一点也不在意她的男人，一个把她视若草芥的臭男人，会怎样？！以后，所有的耻辱和痛苦，通通与她无关，只与这个倒霉的苏莲蓉有关。

　　只是，有些小小的莫名的情绪，那个男人，虽然不爱她，可她其实很希望他能够如田海生这样在意她，毕竟，他们是夫妻，有过夫妻之实，虽然，那只是为了令婚姻更加牢固，为了有个孩子。

　　是自己父母的意思。

　　父母希望他们之间有个孩子，名正言顺的继承古家的财产，女儿的婚姻对他们来说，也是一种投资。

　　但是，她想她的父母打死也不会想到，古江南那个人，竟然逼她吃下避孕药才肯和她在一起，而且纯粹是应付，纵然是那样，也是她难忘的一夜，无法重复的一夜。

　　“我们走吧，我已经安排好人这个时候发现你突然不见了，你的朋友们会打电话寻找你，会发现你喝多了，开车出去了，你的车子有定位，他们会找到这辆车，找到昏迷的‘你’，然后我会出现，会帮这个‘你’治疗，会用脑震荡造成的失忆解释你的不同，而你已经乘飞机离开，在遥远的国度享受浪漫，我会在处理好这边的事情赶去你那里与你会合，并——”田海生笑了笑，突然停顿下话语，亲了亲安悠若微凉的面庞，咽下了后面的打算。

　　他不想让安悠若知道，他不仅仅是想要得到她这个人，更想得到安家庞大的家产，但是，他得到这些的原因只是因为他爱安悠若，他要让安悠若拥有最好的，永远不会失去一丝一毫。

　　“好的。”安悠若漫不经心的看着视线中动也不动的苏莲蓉，完全没有听到田海生的话。心中忖度，这个苏莲蓉会不会冻死？这里根本没有人。什么时候人们会发现她？

　　不过，可以肯定的是，明天，这一定是本市报纸的头版。


第1卷 我根本不爱他 第7章

　　古江南的妻子，安家的千金，安悠若，在生日的当晚，喝多了酒开车外出，在海边发生车祸，车子撞到海边一个流动的小商铺。

　　没有人会奇怪，她，安悠若本就是一个任性的人，从来不会在意别人的看法，只要自己活得开心就好。

　　但偏偏有人不让她开心，偏偏这个人就是她得守着一辈子的古江南，他们之间是纯粹的政治利益联姻，他们都清楚，所以，不论发生什么，他们不可以离婚。

　　而且，还要在人前装恩爱。

　　呸，一想到这些，她就要发疯，凭什么她要这样！

　　“我们走，我要立刻离开这个城市，离开那个可恶的混蛋！”安悠若咬着牙狠狠的说。

　　“好的，若，我们走。”田海生发动了车子，飞速的离开。

　　他们两个如果此时回头，会发现，那个他们以为在昏迷中的苏莲蓉，此时竟然在水中挣扎，似乎，已经醒来。

　　头疼欲裂，似乎有什么重物不停的在打击自己的脑袋，而且，冷极了，彻骨的冷，冷得她真打哆嗦。

　　勉强睁开眼睛，一口咸咸的海水呛进喉咙，呛得她咳嗽不停，差点把肺咳嗽出来，浑身都疼，疼得她手脚动弹不得，这是什么地方？她是谁？怎么会在这儿？

　　好像有车子开远的声音。

　　周围黑乎乎的，什么也看不到，不过，可以确定的是，这儿是海边，现在是晚上，而且，在下雨，因为身上是湿的，唯一露在外面趴在一个硬硬物体上的脑袋也不停的被水淋湿。

　　冷极了。现在是什么季节？不会是冬天吧？

　　好不容易，费了好多次，才勉强站了起来，凭着已经慢慢适应黑暗的眼睛，才发现面前是一辆已经毁坏的汽车，撞在一个商亭上，车头已经撞得面目全非。

　　她审视一下自己，手脚都在，没事。

　　不过，衣服？！她怎么这么想不开，这样寒冷的夜，竟然穿这样一件衣不蔽体的衣服，而且，她真的是又冷又饿。

　　想要走，一动，脚险险扭到，用手在水中寻了半天，提出两双鞋跟高得恐怖的鞋，盯着看了半天，她想，她一定是疯了，穿这种鞋开车，没撞死算是老天开眼！

　　尝试打开车门，但用了全部气力也没打开，她只得放弃，提着那双漂亮的鞋歪歪扭扭的在海滩上走着，头发乱糟糟的垂在背上，纠结着，脸上的妆容已经有些花，随着她不停用手抹着脸上的海水和雨水，很快，就不见了那些颜色。

　　又冷又饿，她一个人向着有光亮的地方走，不走，她一定会死在这里，这是可以肯定的，为什么这样肯定，她不知道，但她就是这样的感觉，不走，必死！

　　坐在车内，古江南微闭着眼睛休息。司机车开得非常平稳，放着低缓的古典音乐，开着暖风，有着淡淡的男士香水的味道。

　　突然，一个紧急刹车。一声急促的吱的一声，司机表情愕然的看着车前一个突然出现的女人，有些眼熟，也有些恐怖。

　　“怎么了？”古江南睁开眼，微带恼怒的问，这个司机，跟着自己好多年了，一直开得很好，这是第一次。


第1卷 我根本不爱他 第8章

　　她觉得自己实在是走不动了，再走下去，也得死，冻死了，也饿死了！她是不是有好几天没吃饭了？

　　有车经过的时候，她伸手想要拦车，可没有人理会她，都是嗖的一下就开过去了，也不能怪那些司机，这么黑的夜晚，又下着雨，谁会在意路边有没有人想要搭车？或者，就算是看到了，有谁敢帮她？一个披头散发的女人，夜色中鬼魅般。

　　所以，这辆车出现的时候，她已经不管不顾了，反正对方车速不是特别快，而且开着明亮的车灯，照得路面很亮。

　　她用了最后的气力，一下子拦在车前，听着那尖锐的吱的一声，她突然庆幸，她拦得车的司机是个好司机，要是一个不小心，她此时也一定死掉了，撞死的！

　　看着外面鬼魅般的红衣女人，衣衫不整，紧贴在身体上，大半的皮肤露在外面，手里还提着一双昂贵的鞋子。古江南眉头一皱。

　　“走！”他冷漠的吩咐，闭上眼睛，想到一会要见那个庸俗的女人，还要陪她应付那些虚情假意的客人，就头疼。

　　司机犹豫一下，再仔细看了看外面站着的女人，迟疑一下，轻声说：“可是，先生，她好像是夫人。”

　　古江南一下子睁开眼，仔细看了看外面的女人，那个女人，他还印象不深，不过，好像长得挺漂亮，但是，此时外面的女人，除了狼狈不堪外，实在找不出和美丽有关的痕迹。

　　正犹豫间，那车前的女人走到司机旁的车窗处，敲了敲车窗。

　　司机回头看了看坐在后面的古江南，有些为难的轻轻放下车窗。先生有过吩咐，在没有人的时候，没有他的同意，不许夫人接近他的物品，其中就包括先生所坐的车子。

　　夫人自己有车，平常也不需要坐先生的车。

　　车窗放下来，看着外面女人的面容，和她颈上的项链，确实是夫人，夫人说话的时候，习惯与人挨得很近，先生说，夫人就好像恨不得全天下的男人都为她着迷，所以时时刻刻的想要诱惑人。

　　那项链他有印象，因为就在半个月前，夫人让他陪着去买的这串项链，专门订做的，仅此一条。

　　不过，现在她与他讲话，距离近，是因为他们之间只隔着一个小小的玻璃空间，她不得不伏下身子才可以与他讲话。

　　“能让我搭下车吗？”她的声音有些哑，现在真想喝杯热水，她发誓，以后再也不喝酒开车，再也不晚上出来，她想要一张温暖的床，一杯热水，一碗饭，一个充足的睡眠。

　　司机愕然盯着她，夫人这是怎么了？怎么用陌生人的口气和他讲话？可不可以搭一下车？她不认识这辆车吗？

　　这是先生最常坐的一辆车。

　　“不行。”古江南冷漠的声音在后面响起来，“打电话让人接她回去。我们走。”

　　她叹了口气，看不清楚后面是谁，但是，只要她不放开放在车窗上的手，这车应该就不会开走，什么叫打电话让人接她回去？她可等不了那么长时间，再等下去，她真要饿死了，冻死了！

　　“不要。”她立刻说，努力笑了笑，说，“俗话说，救人一命，胜造七级浮屠，帮个忙，我只是搭下车，好不好？”


第1卷 我根本不爱他 第9章

　　古江南眉头一皱，冲司机生气的说：“开车，我说话你没听到是不是？！走——”

　　司机一怔，正要重新关闭车窗。

　　“你这人怎么这样？”她向内探些身子，司机打开车窗的时候，车内的灯自然点亮，她看清了后面坐着的是一个看起来长得挺不错的男人，就是表情有点不耐烦。

　　古江南闻到浓烈的酒味，眉头一皱，一脸的厌恶表情。

　　“我不就是要搭下车吗？”她有些生气，“你至于用这种厌恶的表情看着我吗？看你长得挺好看，却这么歹毒！你要不是这样说，我也许还不搭，你这样说，我偏偏要搭，因为你这样的人送命，我也太不值得了！”

　　古江南瞪着她，这个可恶的女人，仗着自己喝醉了是不是？她以为她是谁呀！安家的千金，在他眼中，尘埃不如！

　　“安悠若！——”

　　她愣了愣，有些意外，看着这个陌生的男人，想了半天，这好像是自己的名字，是不是？“咦，你怎么知道我的名字？这好像是我的名字是不是？”

　　司机怕不小心碰到她探进来的半个身子，下意识的向一旁躲了躲，心中说：夫人不会是喝多了吧？怎么连先生也不认识了？

　　古江南盯着面前狼狈不堪的女人，微眯起眼睛，她一身酒气，应该是喝多了，可是，眼神看起来却还清楚，困惑也表现的自然，是在假装吗？还是吃药了？

　　“让她进来坐在副驾驶坐。”古江南突然冷漠的吩咐，好你个安悠若，既然装，有本事就装到底，一辈子也别相认最好！

　　司机立刻打开右手的车门，对车窗外的女人说：“夫人，请。”

　　夫人？她挑了一下眉，对了，她叫安悠若，挺好听的名字，挺诗情画意的名字，嗯，不错，不过，叫夫人，难道她结婚了吗？这样想，一伸手，无名指上有一颗对她来说过于庞大的戒指。

　　“我结婚了吗？”她嘟囔着，绕过车，脚步有些踉跄，扶着车身，走到另一边，坐进车内，车内的温暖让她长长吁了口气。

　　司机想笑不敢笑，夫人这次是真的喝大了，酒醒了，先生一准不会轻饶了她，怎么喝这么多。对了，今天是夫人的生日，先生现在就是赶回去参加夫人的生日宴会。

　　虽然先生十二万分的不情愿。

　　“冻死我了。”她，现在的安悠若舒服的叹了口气，小小满足的说，“还是车里舒服，你们真是会享受，对了，你们怎么称呼？”

　　“夫人，您不认识我们了？”司机一边开车一边小心的问，就算是喝多了，也不应该不认识先生呀？

　　安悠若摇了摇头，笑嘻嘻的看着外面，突然，声音略高略快的说：“停车，停一下——”

　　司机吓了一跳，匆忙踩了刹车，下意识从后视镜看了后面古江南一眼，对方正面沉如水的坐着，眼中闪着愤怒的味道。

　　“等我一下下好吗？就一下下。”安悠若小声而急切的问。

　　司机不知道如何回答，只得回头看向古江南，古江南面带愤怒的极是勉强的点了点头，此时是在市区，他不能表现的太过份。

　　“好的，夫人，您要做什么？”司机把车门锁打开，轻声问。


第1卷 我根本不爱他 第10章

　　“我想吃碗面。”安悠若指了指外面一个雨中的小摊子，有几个人正在吃热腾腾的拉面，昏黄的灯光下，有袅袅热气，“我饿死了。”

　　司机张大了嘴，几乎可以吞下整个鸡蛋，夫人，要吃，这街边拉面？！是他听错了，还是，夫人真的喝糊涂了？！

　　古江南也有些意外，安悠若，社交界出名的高消费者，非贵不买，非贵不吃，吃饭都要选最顶级的酒楼，别说路边摊，就是普通的饭店她也不会踏入半步。

　　安悠若笑了笑，有些小小的害羞，迈出腿，又收回，看着司机，她觉得，这个开车的比后面那个坐车的人好说话，也和气些。

　　“呃，师傅，帮个忙好不好？我保证我一定还！”她有些难为情的说，“我，没带钱，你可以帮我付钱吗？还有，呃，借我件衣服，外套就好，我这身打扮，有些古怪，大冷天的，肯定是我喝多了，才会穿这种类似睡衣的东西，你的外套，我只穿一会，吃过饭回去，我帮你洗，再还你，保证整洁如新。”

　　司机失措的看向古江南。

　　古江南眼中闪过一丝怀疑，这，似乎不是安悠若的作风。指了指放在椅背上的外套，没有说话。

　　“夫人，您穿先生这件吧，我没穿外套。”司机立刻说。

　　安悠若立刻灿烂一笑，灯光下，洁白的牙齿，孩童般的笑容，很具有诱惑力。然后，套上外套，下车，似乎想要穿上鞋，但看着太高的鞋跟，犹豫一下，光着脚，向着面摊走去。

　　司机立刻下车，拿着伞追上，他得帮她付钱。

　　看着夫人吩咐做面的人加料，加了许多的辣椒，他记得夫人从不吃刺激食物，尤其是辣椒，夫人这是怎么了？

　　面摊的小老板有些困惑的看着停在面摊前的车，一定很贵，穿着男式外套的女人，模样有些狼狈，打着伞的人衣衫整洁，态度恭敬。而这位女人，开心的吃着热腾腾的面条，一副幸福满足的模样。

　　重新回到车上，安悠若开心的抿了抿嘴唇，辣椒让她的嘴唇显得红艳艳的，因为仍然觉得辣，她轻轻吁了口气，很满足。

　　“终于不饿，不冷了，现在，我就想再好好睡一觉，人生就完整了。”她笑嘻嘻的说，头靠在椅背上，闭上眼睛，喃喃的说，“我要休息一会，到了叫我。谢谢，这世上还是好人多，是不是——”

　　声音听来有些含糊，在平稳的车速和温暖的气温，轻缓的古典音乐声中，她竟然很快睡着了。

　　飞机在夜空中越飞越高，真正的安悠若，拿着自己的登机证，上面，清楚的写着：苏莲蓉。一个陌生的名字，一个完全一模一样的模样，护照上的照片正微笑的看着她。

　　她戴了假发，直的，妆容简单，如照片上的女子一样清纯温和。手上的资料是属于苏莲蓉的。这是她在国外生活的身份。

　　这是田海生不知道的，她让人保留了这所有，这个人代替了她，她要了解她，然后，如果回来，她还是安悠若，那个她，也可以还是苏莲蓉。

　　资料里掉出一张照片，一对并肩而立的男女。女的笑容温和，男的温柔清秀，是一对幸福的小恋人。


第1卷 我根本不爱他 第11章

　　终于，到了，古江南眉头一皱，心中叹了口气，然后，稳定一下情绪，冲司机点点头，司机把车稳稳开进车库。

　　“先生，先生——”一个人着急的迎上来，对走下车的古江南急急的说，“您可回来了，夫人出事了！”

　　“出事？”古江南下意识看了看还在车内睡着的安悠若，她能出什么事，此时不正好好的睡在车内吗？

　　“夫人喝多了，自己开车出去，说是要去接先生回来，夫人对先生可是情深意重——”来人哭哭啼啼的说。

　　古江南眉头一皱，不耐烦的说：“少说废话！”

　　来人一哆嗦，立刻止住哭声，快速的说：“夫人喝多了，自己开车出去，直到宴会快结束也没出现，派人去找，发现夫人的车停在海边，出了车祸，但是，不知道夫人去了哪里！——”

　　古江南鼻子里轻哼一声，冷漠的说：“不能喝还喝，我岳父岳母在吗？”

　　一抬头，有个人正焦虑的站在较暗的地方，是安家的私人医生，田海生，一个和安悠若私人关系不错的男人，一直追求安悠若的男人。他在这儿做什么？

　　苏莲蓉突然不见，让田海生吓了一跳，如果，她出了意外，警方介入，也许会发现苏莲蓉的身份，虽然二人长得如同双胞胎，却血型不同，很容易就可以通过指纹之类的找出真相，那样——

　　她不会真的被冲入海水中淹死了吧？早知道就放在车内好了。

　　“她在我车内。”他对那个冲出来的女人冷漠简单的说，然后，对司机说，“这辆车以后不要再开了，重新换辆新车。”

　　司机没敢多嘴，他是个不多事的，知道先生不喜欢夫人，但是，那是他们夫妻间的事，与他一个开车的司机没什么关系，他只要开好车，不出任何事故就好。换车就换车，反正，古家车多得是。

　　“阿萍，夫人在车内。”他低声对照顾夫人的女人说，她是夫人自娘家带来的，比夫人小两岁，“已经睡着了。”

　　阿萍一愣，立刻看向正在焦虑中的田海生，然后冲司机说：“哎呀，太好了，田大夫在，快让他过来帮忙看看，夫人有没有不妥？”

　　司机不多话，打开车门，看着阿萍搀扶着仍然在睡梦中的夫人出来，然后关好车门，锁好，离开，这辆车，也许再也不会碰了，挺可惜的，挺好的一辆车，足够买一套挺不错的房子，说不开就不开了。

　　“田大夫！田大夫！快过来帮忙，看看夫人她怎样了？哎哟，瞧这身上都湿透了，身上也冰凉——”阿萍故意提高声音，冲离他们不算太远的田海生喊。

　　还未走远的古江南眉头一皱，厌恶的加快脚步，离开。

　　田海生听到阿萍的声音，立刻加快脚步赶了过来，尽可能的无视古江南的厌恶表情，只要这个女人还活着，一切就好说。

　　阿萍怀中的女人似乎睡着，身上披着一件男士外套，这让田海生有些意外，他知道，古江南和安悠若的关系几乎是井水不犯河水，个人玩个人的，还有一点，古江南从来不许安悠若接近他的私人物品，这其中也包括古江南自己的车，当然，衣服更在其中。


第1卷 我根本不爱他 第12章

　　可是，此时，面前这个‘安悠若’身上的外套应该就是古江南的。

　　田海生怪怪的一笑，冷冷的在心中忖度，没想到，古江南也会怜香惜玉！当然，不能否认，安悠若绝对是个美人，这个女人几乎就是他的若的再版，自然也算是个美女。

　　“阿萍，快送夫人回房休息，她这样，得立刻洗个热水澡，然后熬点姜汤——”田海生公事公办的吩咐着。

　　“哎。”阿萍答应着，冲田海生献媚的笑了笑，“这就去。”

　　然后，搀扶着似乎有些醒来的安悠若向着她的房间走去，打开门，把还稀里糊涂的她直接扔在床上，嫌恶的说：“行了，睡吧，反正这儿没外人，也没人瞧得见。”

　　说完，拍了拍手，随便抓过一床棉被胡乱的盖在安悠若身上。

　　出了房门，田海生正站在外面，看了看周围，没有任何人经过，轻声问：“怎么样？”

　　“没事，挺好的，这女人——”阿萍也低低的声音。

　　田海生面上一沉，有些警告意味的说：“阿萍，什么叫这个女人？！她是安悠若，你的主人，你从小照顾大的安家小姐，这什么地方？古江南回来了，你忘了，不想混了是不是？”

　　阿萍立刻低下头，轻声说：“是，是，是我疏忽了，以后不会。”

　　田海生轻轻推开门，里面亮着一盏暗暗的灯，床上，安悠若躺着，脸向里埋在枕头里，被子胡乱的盖在身上，脚还在外面。

　　“好了，让她好好休息吧，去准备些姜汤。”田海生提高些声音吩咐，然后又微微低些声音，问，“古江南呢？”

　　阿萍摇了摇头，“可能在前面吧，客人们还没离开。”

　　田海生长长出了口气，第一步，成功。这个时候，他的若在哪里？走得时候，也不说，他知道她的脾气，她不想说，最好不要问，不然，她会发火，她发火的时候很凶的。

　　而且，很暴力，会撕咬着他，恨不得把他撕碎了才成。

　　但是，他就是喜欢她，缺点也喜欢，他是医生，知道这是因为她心里头太郁闷，所以才会通过这种方式来宣泄自己的情绪，不然，真的会疯掉的。

　　闵浩民静静的站在苏莲蓉的墓碑前，按她的遗愿，是她以前的想法，她说，假如有一天她离开了，就找个小小角落让她安静呆着就好，她不想死后也活在乱乱的视线中。

　　所以，选择了这样一个安静的地方，小小的墓碑，上面是他亲手所写，雕刻而成的：苏莲蓉之墓。

　　简简单单五个字，却让他一心的无助，茫然到想要立刻消失，去那个无人可知的世界陪着她，莲蓉是个胆小的女孩子，怕黑，做医生，还是会为了病人的病情哭得一塌糊涂，会在每次手术后虚脱一般的苍白了脸色。

　　她，会不会害怕？那个世界会不会让她不知道如何才好？

　　“浩民，回去吧。”蓝月馨站在后面，轻声劝着，“你已经在这儿站了三个小时，莲蓉不会让你这样的，她会心疼的。”


第1卷 我根本不爱他 第13章

　　“我们之间只隔着这层空气。”闵浩民轻声说，伸手触摸一下面前根本看不到的空气，仿佛，伸手过去，可以触摸到苏莲蓉温暖的面庞和浅浅的微笑。他那么爱她，她怎么舍得离开？

　　蓝月馨叹了口气，这小子，真是难过的傻了，不过，他是太爱她了，爱得完全没有道理，爱得超过苏莲蓉爱他。

　　“好吧，那你们其实就一直生活在同一个天空下，是不是？”蓝月馨轻声说，“不论你在哪里，她也一定在，是不是？”

　　突然，闵浩民听到手机的声音，在寂寞的环境中，吓了他们二人一跳，拿出手机，是一则短信，没有显示号码，打开，一句陌生的话：永远爱。

　　他愣了一下，是谁发错了吗？不显示号码，是有意的吧。

　　“怎么了？”蓝月馨看着一脸茫然表情的闵浩民，轻声问。

　　闵浩民轻轻摇了摇头，疲惫的说：“发错了，大概是某个人想对某个人说永远爱，发到我手机上了，可惜没有号码，否则一定告诉他或者她，他或者她发错了，免得这句话到不了应该到的人那。”

　　蓝月馨苦笑了一下，这个闵浩民，永远是细心而体贴的一个人，作为老师的他，在学校里一直是学生们极其爱戴的老师，长得帅而且温柔体贴，大概就是这种耐心最终打动了苏莲蓉吧。

　　遥远的国度，灿烂的阳光，微眯起眼睛，大大的眼镜，白净的皮肤，藏在太阳伞下的椅子上，唇边一丝捉弄人的微笑，轻轻的合上手机，那个叫闵浩民的，好像长得不错哟，而且，微笑看起来蛮温柔的，苏莲蓉似乎很幸福。

　　但是，她最讨厌的就是幸福的女人！

　　安悠若一直睡到第二天的中午，才醒来，头疼的厉害，口干的厉害，她睁开眼，四下里看了看，在哪里？是自己的家吗？

　　用力从床上起来，床太软，她一下子摔到床下，床前有块厚厚的地毯，不疼，再从地上起来，打量着周围有些陌生的环境，却被迎面一张巨大的照片生生吓了一跳。

　　一个风情万种的女人，看来有些面熟，正妩媚的冲她笑着。

　　照片很大，照片中的人和她差不多高，立在那儿，乍一看，不吓一跳才怪。她伸手揉了揉眼睛，仔细确定一下，是照片，再抬头，看到旁边的房间，推开门，是浴室，很大，有一个很大的浴盆，圆形的。

　　找到水的开关，她觉得她迫切需要洗个热水澡，浑身上下哪都疼！要死呀，喝这么多酒！问题是，她除了闻到自己身上浓郁的酒味外，还真想不起来自己在哪儿喝得酒。

　　一抬头，安悠若开始觉得自己有些变态了。

　　这应该是自己的浴室吧，因为，她在无数的镜子里看到了自己，狼狈不堪，头发乱成一团，眼神迷茫，身上穿一件大红的裙子，露出大半的皮肤，外面套一件男士西服。

　　和外面照片上的女人有些相似，一定是的，自己一定是喝多了，所以，弄不清楚自己的状况了。


第1卷 我根本不爱他 第14章

　　虽然有些不适应，她还是脱了衣服，把自己泡进热热的水中，满足的叹了口气，睡了多久，眼睛都有些肿肿的。努力不去看四面墙上的镜子，免得看到镜子里的自己，怪怪的。

　　洗过，拿起搭在旁边的一件干净的裕袍穿在身上，不太喜欢这些物品的香气，太过浓郁，所以用了一点点，可能是酒喝多了，所以对这些自己以前的物品有些不适应。

　　回到卧室，打开衣橱，看着琳琅满目的衣服，有的甚至没拆商标，她是个购物狂吧，笑了笑，这酒真不是好东西，不能喝了，弄得现在自己看着自己都陌生。

　　在衣服间拨弄来拨弄去，好不容易挑了件看来顺眼的，唯一让她有些迟疑的就是，那些贴身的衣物，似乎有些排斥，手伸过去，又迅速的收回，最终还是选择了一套完全没有拆封的，去浴室自己洗了烘干，浴室的所有玄机都在镜子后面，所以的物品都巧妙的藏在镜子后面，包括，精致实用的小型洗衣机和烘干机。

　　刚弄利索，听见外面有人敲门，客气地问：“夫人，田大夫来了，问您有时间吗？”

　　田大夫？什么田大夫？！

　　安悠若想了半天，想起一个名字，田海生。

　　似乎某个时候，有人在自己耳边轻轻的一再称呼这个名字，田海生！田海生！——

　　“好的，我马上就好，让他在客厅等会。”安悠若扬声说。

　　看了看镜子里的自己，那一头卷卷的头发，来不及吹了，还没干透，随便一盘，拿梳妆台上的一个卡子一夹，看起来不那么夸张了。

　　田海生坐在沙发上，面无表情的等着，楼上的人不是他的若，他可以很容易保持平静内敛的表情。

　　古江南在对面沙发上坐着，看着报纸，并不开口。

　　报纸上大片的篇幅全是昨晚安悠若出车祸的照片，那辆车车头全毁，这女人还真是命大，竟然还可以活下来。

　　“你是田海生吧？”一个声音在两人旁边响起。

　　田海生一愣，抬头向声音来处看，心里一跳，如果不是知道真正的安悠若此时在遥远的另外一个国家，他一定激动的无法呼吸，天，这女人，简直就是安悠若的再版，而且，刚刚洗过澡吧，看起来真是清丽迷人。

　　她们两个还是有点不同，相对于真正的安悠若来说，这个女人多一些青涩和稚嫩，让他想起初次见到安悠若的感觉。

　　像清晨刚刚盛开的鲜花，让人忍不住着迷。

　　古江南唇边轻轻的，不着痕迹的一笑，刚刚之前，田海生还郑重其事的说，安悠若脑子受到了冲撞，引发了脑震荡，所以会有失忆的状况，可能会忘记身边的人。

　　所以，会不认识自己，在车上坐着，却不知道自己是谁。

　　可是，她却脱口喊出田海生，只是古江南在厌恶的情形下，并没有留意她的原话是“你是田海生吧？”

　　“古夫人，早。”田海生礼貌的打了声招呼，客气的说，“昨晚时间太晚了，只简单的做了检查，发现您有些脑震荡的症状，今天过来看看，您有什么不适的感觉吗？”


第1卷 我根本不爱他 第15章

　　安悠若想了想，眉头微皱，有些困惑的说：“没什么不适，就是头有些疼，而且，很奇怪，我觉得我好像走错门了，但是，又不像是，反正，就是，莫名其妙。”

　　田海生微微一笑，她真像安悠若，但，又不完全像。她没有安悠若的霸道，也没有安悠若的高高在上。

　　“这是正常的症状，古夫人昨晚出了车祸，脑子受到撞击，导致了轻微的脑震荡，其实应该留院观察治疗，如果古先生不反对，可以今天就去医院做详细的检查。”田海生沉稳的说，“脑震荡会引起失忆，会忘记一些自己之前的事情，不过，慢慢的，有一些会恢复，比如你现在还记得我的名字——”

　　安悠若没有理会田海生，呆呆的看着坐在沙发上看报纸的古江南，他，看来有些眼熟，好像是，她微微皱眉，回忆着昨晚的事情。对，他是昨天晚上坐在车内的男人。

　　“我想起来了，你是昨天晚上车内的人吧？”安悠若有些不好意思的笑了笑，说，“我一直睡到现在，你的衣服还没来及清理，你着急要吗？我可以现在就去弄。”

　　古江南放下手中的报纸，抬头看着安悠若，冷漠的说：“不用了，扔了就成，我不穿别人碰过的衣服。”

　　安悠若轻轻一挑眉，这人还真是凶，不如昨天那个司机好说话，不过，他在这儿做什么？他们很熟吗？

　　“古先生，您不要生气，古夫人现在有失忆的症状——”田海生立刻微笑着解释，语气温和，虽然面前的女人不是真正的安悠若，可是，她们如此相似，他不忍她被古江南刁难。

　　古先生？安悠若脑子转了一圈，他是古先生，她是古夫人。不会吧，他们是一对夫妇？！她怎么一点印象也没有，而且，一点喜欢的感觉也没有，她不喜欢他脸上冷漠的表情。

　　印象中，似乎有一抹浅浅的温暖的微笑，让她安心。

　　“你是说，他是我的老公？！”安悠若指了指古江南，问田海生。

　　田海生温和的一笑，轻声说：“是的，您是古先生的妻子。”

　　“那你昨天晚上为什么不让我上车？”安悠若看着古江南，不解的问。

　　“因为你是我最讨厌的人。”古江南冷漠的说。

　　安悠若一窒，这人说话还真是言简意赅！她牵了牵嘴角，难怪，不过，没关系，反正她也不喜欢他。

　　换了平常，古江南这样讲，安悠若一定会抓起身旁的东西扔在地上，或者立刻绷起脸来走人，要么去酒吧喝酒，要么去商场花钱，反正，只要他在，她一定不在，而且一定是愤怒的离开。

　　而他就是喜欢让她离自己远远的，越远越好。

　　但是，出乎他意料的是，安悠若只是一顿，然后看向田海生，问：“我这种症状要持续多久，这太郁闷了，好像是呆在自己家里，却又不像是，处处陌生的很，却偏偏又是自己的家。”

　　“要看古夫人自己的身体情况，有人可以短时间内就恢复，有人却要好几年才可以。”田海生稳重的说，心里头有些懊恼昨晚计划中的差错，要是，她是在车祸现场被发现的，他可以在医院里非常公事公办的开出她失忆的证明，可——


第1卷 我根本不爱他 第16章

　　安悠若叹了口气，她不会是那种要很长时间才能恢复的人吧？这种感觉实在是不舒服。

　　“你可以在医院接受正规的治疗，可能效果会更好一些。”田海生突然开口说，她不是他的若，可是，她太像了，像的让他有些不愿意她呆在古江南身边。

　　古江南轻轻一笑，有些不屑，这个田海生，挺稳重的一个人，偏偏在安悠若面前，没办法保持一贯的沉稳。

　　不过，像安悠若这样的女人，他没办法逃避也正常。

　　“好啊。”安悠若突然笑着说，田海生身上的消毒液的味道让她有一种莫名的熟悉感和亲切感。

　　田海生看着她脸上有些单纯的微笑，心中一颤，这种微笑，是不会出现在他的若的脸上的，但是，他看到她的时候，真的是非常的想念那个已经在国外的安悠若，他的若，一切都好吗？

　　“好的，我会尽快帮古夫人办妥手续，然后，安排这方面的专家替古夫人诊治。”田海生强迫自己稳重的说，面前的女人强烈的刺激着他心中的思念，他现在很想出去，听听他的若甜美的声音。

　　面前的女人声音也同样清柔，但没有那种令人热血澎湃的甜美，那种让他纵然突然死去也宁愿的妩媚。

　　安悠若看着田海生，有些不太明白，他脸上突然出现的既痛苦又甜蜜的表情，不过，也没多想，在沙发上向前伸了伸胳膊，拿起桌上的一个杯子倒水喝。

　　“那，我先告辞了，古夫人什么时候有时间，随时恭候。”田海生站起身，恭敬的说，这儿，不欢迎他，他知道，聪明如古江南，不说破，只不过是看在这桩利益婚姻的面子上。

　　纵然古家很有钱，但是，谁还会嫌钱多，所以，同样有权有势的安家，对他来说，也算是一种小小的帮助。

　　目前田海生离开，安悠若收回目光，坐好，喝水。

　　对面的古江南冷漠的说：“下一次，要表现暧昧，选我不在的时候，免得恶心了我。”

　　安悠若咽下口中的茶水，有些淡，而且是她不太喜欢的花茶，她的胃不太好，不适合喝这种有着浓郁花香的花茶。茶里应该是放了晒干的玫瑰花。

　　“你，是不是很讨厌我？”她犹豫一下，问。

　　古江南看着面前的安悠若，这真是一个白痴女人，他说过多少次了，他就是讨厌她，讨厌到看见她，不吃就饱。她还是不死心，还在问这种纯粹白痴的问题。

　　“是的，我很讨厌你，而且不是一般的很讨厌，是无法形容的很讨厌！”古江南冷漠的说，他真是懒得和面前的女人说话，要不是为了应付晚上的家宴，他早就去了别处，他在这儿，另外有住处。

　　而且，另外有女人，在静静的等候着他。

　　“那我们为什么要结婚？”安悠若有些困惑的说，“你这样讨厌我，为什么要娶我？”

　　古江南差点把手中的报纸扔到对面女人的脸上，她是故意的是不是？考验他的忍受力！她算什么东西，想起那恶心的一晚，明明已经深谙其道，却故意装得不懂！


第1卷 我根本不爱他 第17章

　　“为了你们安家的钱。”他在心中勒令自己不许发火，他从没有因为面前这个可恶的白痴女人发过火，纵然她用了许多办法引起他生气，包括勾引田海生在内的男人，他都没有生气的时候，今天！是怎么了。为了她一个接一个的白痴问题吗？

　　明明一个历经世事的女人，却偏偏要装成小女孩般的单纯幼稚！这让他很想一巴掌扇在那张看来干净清纯的脸上，不化妆就可以以为自己是不经世事的小姑娘吗？

　　有些奇怪，这是自结婚开始，或者说，自认识她开始，她第一次没有化妆，第一次看见她粉饰下的真实容颜，其实，这样比化了妆要漂亮，看起来顺眼舒服些。

　　看着生气的古江南，安悠若有些奇怪，不解的说：“你怎么了？明明是你在讽刺挖苦我，我还没生气呢，你生什么气呀。”

　　古江南从沙发上站起来，头也不回的离开，他再呆下去，一准会被这个可恶的女人气死！

　　安悠若并没有生气，她只是在想，原来，她家很有钱，所以，这个叫古江南的男人才娶了她，但是，娶得很是不情愿，讨厌她讨厌的厉害，不过，没关系，反正，她也不喜欢他。

　　外面似乎阳光不错，昨晚一夜的雨，空气清新而微凉。

　　院子很大，有许多漂亮的花草，名贵而娇柔。

　　安悠若慢慢的走着，想要找到熟悉的感觉，可是，令她沮丧的是，她一点也没有熟悉的感觉，甚至，会发现自己不知道下一步该往哪个方向走，这儿，对她来说，是家，却陌生的让她害怕。

　　慢慢走回，再上到二楼，在外面看到二楼有一块伸出去的平台，放着桌椅，此时有一把大大的伞撑开，她想在那上面坐会，失忆是一件相当可怕的事情。

　　“夫人，晚上家宴的时候，您打算穿哪身衣服？”刚坐下，一个声音就立刻响在耳边。

　　“啊。”她轻轻应了一声，抬头看着来人，是个和自己年纪相仿的女人，微有些干瘦，皮肤偏黄，生得到还算不错，眉眼间自有一份妩媚味道，短发，很利索，皱起眉，这人是谁。

　　“我是伺候您的阿萍，是夫人在安家还没出嫁的时候就照顾小姐的仆人。”阿萍客套的笑，有些牵强，这个女人，仅仅因为长得和夫人相似，就如此心安理得的享受着夫人的一切，不过，没有她，夫人也没办法离开，在国外逍遥自在过日子。

　　“噢。”安悠若散漫的应了声，这个阿萍脸上的客套让她不太舒服，明明好像不太喜欢她，却故意表现的亲近，而且，什么家宴？她怎么一点印象也没有了？“什么家宴呀？”

　　“就是先生和夫人两家的人聚在一起吃顿好的。”阿萍微微有些不屑的说，这个女人准保是个没见过世面的，只怕是要让夫人的名声受到影响，夫人多么妩媚动人呀，这女人，也就是长得像罢了。

　　所以，她用了最通俗的解释，对像这个女人这样的人来说，吃顿好的，就已经是很不容易的事了吧？那可是顶级的饭店，寻常人是不可以随便出入的，这女人只怕是听都没听说过。


第1卷 我根本不爱他 第18章

　　“你是不是也很讨厌我？”安悠若微皱眉头，轻轻问。

　　阿萍吓了一跳，犹豫一下，立刻恭敬的说：“没有，夫人多想了，阿萍一直对夫人忠心不贰。”

　　“是吗？那为什么，你用这样不屑的语气和我讲话？”安悠若抬头看着阿萍，这个叫阿萍的人明明一脸的不屑，却还说对自己忠心不贰！“要不，就是我太敏感了。是吗？”

　　阿萍心中骂了一声，这女人还真是个嘴尖牙利的，面上却立刻堆上笑容，诚惶诚恐的说：“夫人错怪阿萍了，不过，确实应该是阿萍的不是，所有的事，都与夫人无关，都是阿萍的错。”

　　“好了，别道歉了，原来穿什么就穿什么吧，你应该知道的，对了，现在几点呀，我现在有些饿，准备些吃的送过来，我在这儿吃。”安悠若长长叹了口气，想不起事情真是可悲。

　　“是的，阿萍这就去办。”阿萍退下去。

　　转弯看不到安悠若了，阿萍恨恨的向地上啐了一口，这个女人，看自己怎么收拾她，先生在这儿顶多只呆一两天，这是先生和夫人结婚三年半的规律，只要先生离开，自己就可以不用再假装尊重，好好的收拾一下这个自以为是夫人的臭女人，那个时候，她就会知道自己的厉害了，她以为她谁呀！一个冒牌货罢了。

　　下午四点半，昨晚的司机出现在院子里，安悠若在楼上看到，站起来，微笑着冲下面打了声招呼。

　　“喂，你好。”

　　司机吓了一跳，抬头看到二楼阳台站着一个有些面熟的女人，再仔细看一下，才看出来是自己先生的妻子安悠若，立刻恭敬的点了点头，“夫人，您好。”

　　安悠若站在二楼护栏旁，微笑着，看着下面的司机，温和的说：“昨晚，谢谢你了。”

　　司机摇了摇头，心里有些困惑，夫人是不是还没醒酒，说话的声音和语气与以前相比似乎有些不太一样，和气了些，清爽了些，原来声音是甜甜的，还有些霸道，如同女王般。

　　“是来接我的吗？听阿萍说，今晚有家宴，可我一点也不记得了，你能和我说一下吗？”安悠若觉得，这个司机对她目前来说，是唯一一个还算正常和不歧视不表现不屑的人，问他，好过问那个阿萍。

　　司机有半天没反应过来，张着嘴，盯着二楼的安悠若。

　　“你上来说话，在下面你仰着头，我也得大声说才成。”安悠若笑着说，“我有些事想要问问你。”

　　司机有些犹豫，先生让他回来接夫人，送夫人去酒店，先生现在和那个先生喜欢的女人在一起，没时间理会夫人，他应该在下面等着，但是，夫人的脾气他不是不知道，要是，真生气了，结果很可怕。

　　虽然不太情愿，但还是走上了二楼，恭敬的站在那，有些拘谨，不敢抬头看安悠若。

　　“你是不是有些怕我，放心，我不吃人，呵呵。”安悠若笑嘻嘻的说，“我只是想不起该如何应付家宴了，所以需要一个人帮我回忆一下，那个阿萍，我不喜欢，她是阳奉阴违，我信你。”

　　司机真有些糊涂了，夫人，可能真的没醒酒。


第1卷 我根本不爱他 第19章

　　“就是，就是和以前一样，没什么不同。”司机讷讷的表情，有些尴尬的说，“我们做仆人的，是不可以进入其中的，我只知道，每年有两次家宴，先生和夫人两家长辈都会到场，是为了增进两家的感情，先生是这样说的，不论有什么事，一概不准耽误。”

　　安悠若点点头，微笑着问：“那有什么要注意的？”

　　司机一愣，这什么问题呀，夫人什么时候在意过要注意什么？！但是，他还是老老实实的说：“古老夫人不太喜欢夫人穿太，太时尚的衣服，呃，——”

　　他的额头上出了汗，等着安悠若手中的茶杯扔过来，以前有过，一句话不合适，夫人就会立刻丢东西，他曾经让砸得额头出血，肿了一个大包也有过。

　　夫人是个喜欢美丽服装的人，尤其是那种，面料很少，很国外化的服装，每次家宴，都惹得老夫人一脸不高兴，但碍着面子，又说不得，先生不高兴，却从不过问，似乎先生巴不得大家不喜欢夫人，这样，先生有别的女人，安家也没说什么。

　　等了半天，也没动静，司机悄悄抬起头来，偷偷扫了安悠若一眼，她正托着腮想什么，过了一会，才慢慢的说：“我怎么一点也想不起来了，好了，是不是时间快到了？我去换衣服。”

　　司机长出一口气，点点头。

　　放下手中的茶杯，安悠若起身，对司机说：“你在客厅等我一会，我换了衣服就走。”

　　司机犹豫一下，不过，没说什么。

　　夫人的等一会估计最少要一个小时，夫人出门化妆是很麻烦的，不过，今天夫人好像没化妆，印象中，夫人没有不化妆就出门的时候，或者说，不化妆就出现在除她之外的人面前的。

　　还有，她今天穿得很简单，就是一件简单的裙装。

　　司机觉得，他相当的不习惯。

　　回到卧室，阿萍已经将衣服准备好，放在床上，铺开。

　　很绚丽的紫色，长裙摆，深V领开口，同时可以露出后面大半的后背。

　　这个阿萍要么是存心，要么就是她之前就是这样穿的！

　　重新打开放衣服的橱子，琳琅满目的衣服看了好几遍，也没想好穿什么，犹豫一下，也不完全是因为刚刚同机的话，也是她似乎有些排斥这种衣服，潜意识中有一种感觉。

　　身体是自己的，不可以随意让人欣赏。

　　司机正在客厅坐着，已经准备好等上一个小时，却突然听到一个声音说：“不好意思，还要麻烦你一下。”

　　“夫人？”司机立刻站起来，看着根本没有换衣服的安悠若。

　　“没事，我想，我缺衣服了，带我去这儿最大的服装店，对了，平常我是记账还是怎样？”安悠若笑着问。

　　司机想，其实夫人不化妆更漂亮。

　　“记账或者刷卡。”司机老实的回答。

　　安悠若头也不回，吩咐正好经过的阿萍，“阿萍，把我的卡拿来，我要出去买东西，麻烦你快一些，你盯着我看什么？”

　　阿萍也同样愕然的看着没有换衣服的安悠若，不是已经帮她准备好衣服了吗？怎么——


第1卷 我根本不爱他 第20章

　　“阿萍，我讲话你没听到是吗？”安悠若有些小小不耐烦的说，“去把我的卡拿来，我要去买东西，可以吗？”

　　阿萍心中嘀咕着，口中说：“是，这就去。”

　　卡就在安悠若的卧室，但是，里面的钱这个女人可以花吗？阿萍想着，去卧室取了卡交给在客厅等候的司机，安悠若已经上了车。

　　目送车子在视线中消失，阿萍立刻回房间给田海生打电话，夫人临走的时候交待过，有什么事就找田海生。

　　从最大的商店出来，安悠若手中提着一个袋子，放着起床后穿的衣服，她身上是一件有几分古典意味的长裙，清素的颜色。

　　“夫人，衣服我来提吧。”司机跟在后面，低声说。

　　“这个吗？”安悠若提了提手中的袋子，笑了笑，说，“很轻的，不沉，其实，脚上的鞋有些累人，我怎么喜欢穿这么高的鞋呀，有没有修鞋的地方，我得把这鞋跟弄去一半才成。”

　　司机有些失措，夫人的表现让他实在不习惯。

　　“可是，夫人，您是夫人，这东西您自己怎么可以提？”司机额上冒汗，如果说这之前的夫人让他害怕的话，现在的夫人就是让他紧张了，他不知道夫人究竟是怎么了。

　　“你是个男的，提着个女装的袋子在大街上走，人家会笑话的，没事的，我自己提着就行。”安悠若笑嘻嘻的说，然后停在一家店铺前，是一家小小的店铺，简单的T恤，有手绘的图案。

　　“你等我一下。”安悠若说着，走进小铺，过了足足有二十分钟，她才从里面出来，有些小小骄傲的说，“怎么样？是不是很漂亮？我自己画的。对了，我没有现金，帮我付一下钱好吗？去酒店的路上我去银行取了还你。”

　　司机愕然看着那件素淡长裙上突然多出的图案，在素淡的底色上，几株倾斜的墨绿的竹，其间，有惊鸿般的红色蜻蜓。

　　夫人什么时候会画画了？心里想着，进到店铺里付款。

　　“那衣服上的画是谁画的？”他轻声问。

　　店铺的老板是个年轻的小姑娘，微瘦，清秀的面容，笑着说：“是那个女人自己画的，很漂亮，一定学过好多年。”

　　出来，二人一起走到停车场。

　　“就是头发不对，不过，也只能这样了。”安悠若坐进车内，迅速的把头发盘起来，一个简单的发髻，用一根长形的木制的簪一别，笑嘻嘻的说，“这簪是那家小店铺老板的，让我好不容易哄来的，呵呵，不过，看在我画的不错的份上，她还是卖给我了。”

　　司机默不作声的点了点头，听安悠若让他开车找一家修鞋的店铺，虽然那修鞋的人对要把那么名贵的鞋去掉半个跟有些心疼，而且一再的说，要是截去一半，会不太舒服，鞋跟和鞋底是成比例的。但终究还是没有违拗过安悠若。

　　“古江南呢？他为什么没来？”安悠若并不关心的随意问。

　　“他和秦小姐在一起。”司机有些分心，脱口说。

　　“秦小姐？”安悠若一愣，有些好奇的问，“哪个秦小姐？是古江南的女人吗？”


第1卷 我根本不爱他 第21章

　　司机就差一头撞方向盘上了，秦静，夫人最仇恨的女人，他竟然和夫人说，这不是找事吗？！可是，她好像不记得了。不会真的像田大夫说的，夫人出了车祸，脑震荡导致失忆？

　　“怎么了？”安悠若看着司机尴尬的表情，忍不住笑了笑，“我是真的不记得了，不过，以古江南的模样和家境，估计少不了美女相伴，你看，他这样不喜欢我，而他应该是个很正常的男人，所以，不奇怪的，我只是好奇，你不方便说就算了。”

　　司机心跳加快了好几拍，尴尬的笑了笑，偷偷用手抹了一下额头上的细汗，一个不小心，差点把车开到路牙石上。

　　“好了，我不问了，他是你的主人，你肯定不想得罪他也不想得罪我，反正有的是时间，我自己慢慢想吧。”安悠若安抚的说，然后看了看手上指甲的颜色，不错，在商场的时候，已经让美甲的人换了淡粉的颜色，和原本指甲的颜色相仿，看起来不坏。

　　“其实，夫人，您不用担心——”司机闷了半天一直专心开车，突然冒出一句，“秦小姐不会破坏您和先生的婚姻的。”

　　安悠若有些好奇的看了看司机，随意地问：“你认识秦小姐？对了，还不知道你怎么称呼。”

　　司机心中叹了口气，看样子，夫人确实是失忆了。

　　“您一直称呼我石头。”

　　“石头？”安悠若有些诧异，“你姓石？还是乳名？”

　　“我姓石，叫石墨，您说我不爱说话，和石头一样，所以——”司机憨厚的笑了笑，解释，“其实，石头也挺好听，我住的地方有些小朋友就起了乳名叫石头，图个健康吉利。”

　　安悠若忍不住笑了笑，“好吧，那就继续叫你石头。”

　　石墨笑了笑，他觉得现在的夫人挺可爱的。现在听她喊石头，并没有丝毫的嘲讽之意，反而有几分调侃亲近感。

　　“她叫秦静，是您以前的大学同学，是一位画家。”石墨犹豫一下，突然说，“您在今天的家宴上可能会看到他，先生和她在一起，她和古老夫人的关系很好，一直是古老夫人的私人教画的老师。”

　　安悠若笑了笑，不以为然的说：“好啊，名正言顺的小三，没关系，她不找事，我不会多事，看样子，我不太讨大家喜欢。”

　　石墨低下头，安悠若说得不错，大家是不太喜欢她，尤其是古老夫人，最是讨厌她，但是，古家和安家是世交，这桩婚姻是古老先生的父亲，也就是古江南的祖父亲自订下的。

　　“她是不是长得很漂亮？”安悠若有些好奇的问，她是真的不生气，反正她也不喜欢古江南，为什么要生气呢？很奇怪是不是？他是自己的丈夫，自己竟然不在意他有外遇。

　　石墨犹豫一下，想了想说：“不如夫人长得漂亮，但是，先生说，秦小姐知书达理，温柔可亲，和秦小姐在一起，他很放松。”

　　安悠若轻轻点点头，没再说话。

　　在酒店外面车停下，石墨有些歉意的说：“夫人，我不能进去，您自己进去吧，要是不记得了，就让一楼服务台的人带您上去，他们知道，每次家宴都选这儿，在六楼，富贵厅。”


第1卷 我根本不爱他 第22章

　　安悠若笑了笑，点点头，下了车走了两步，又回头看着石墨，随意地问：“你怎么没开昨晚的车？那辆车比这辆车坐着舒服。”

　　石墨有些为难的说：“呃，先生说，您，他，他说——”

　　“不会是因为我坐过了，他就不让你开了吧？他自己也不坐了？”安悠若诧异的说，看着石墨尴尬的点头，轻轻摇了摇头，“唉，人呀有钱就是烧包，至于的吗？他还真是够讨厌我的。”

　　石墨看着安悠若自己进了大厅，长长出了口气，夫人还是失忆看来可爱些，最起码，不让人那么排斥和讨厌。

　　没有让一楼服务台的人帮忙，安悠若自己慢慢的走上楼梯，有电梯不想坐，她觉得这家酒店装饰的还真是不错。

　　六楼，富贵厅，雕龙画凤的大门古色古香，不透明的玻璃，隐约的轻缓音乐，从并没有关严的门缝飘出来。她正要推门而入，走廊尽头有一对并肩而行的男女亲昵的说着话向这边走过来。

　　那儿应该是电梯所在的位置。

　　男的她认识，是古江南，一身西装的他，看起来沉稳内敛而气度不凡，比旁边的女人高一个头还多，那女子小鸟依人般与他并肩而行，脸上带着浅浅的微笑，她应该就是秦静了吧？

　　微瘦，一头长发，直直的垂在肩后，细眉凤眼，小小的嘴唇，标准的古典美人模样，很是吾见忧怜。

　　和自己完全不同的打扮，安悠若想，和自己今天之前的打扮完全不同，这应该是一个贤良淑德的女子吧？

　　“嗨。”安悠若微笑着打了声招呼，并无杂念，只是招呼。

　　古江南和秦静同时抬起头来，看着与他们打招呼的安悠若。

　　秦静第一反应就是下意识的向古江南身后躲了一下，眼睛里却充满了疑惑，第一次，这是认识安悠若的第一次，她主动和自己打招呼，当然，她并没有提名道姓，但目光落在自己身上。

　　平常，遇到自己的时候，永远是恶语相向，恨不得吃了自己才甘心，但有古江南在，从来不会让她得便宜，自己也不怕。但今天的安悠若有些奇怪，脸上带着毫无芥蒂的微笑，反而让她有些害怕。

　　她不知道安悠若下一步会做出什么来，骂她是恬不知耻的小三？还是嘲笑她单薄的身材？

　　古江南挡在秦静面前，冷漠的说：“你要干什么？”

　　“打招呼。”安悠若笑了笑，“我能干什么？你不要这样剑拔弩张的好不好？我只是和你还有秦静打声招呼。她是秦静，对吧？”

　　秦静讶然的看着面前的安悠若，她怎么了？

　　“我失忆了。”安悠若微微皱了一下眉头，有些小小苦恼的说，“这很讨厌，我怎么也想不起来以前，但是，还偶尔记得一些，比如说，我记得你是秦静，再比如说，我知道你们在一起。”

　　“你哪里弄来的衣服？”古江南紧皱眉头，盯着穿在安悠若身上的中式长裙，这不是她的风格，她穿这身，是不是想要故意找秦静的不是？！

　　安悠若有些小小得意的看了看身上的衣服，微笑着说：“好看吧？呵呵，是我自己画的，漂不漂亮？画得不错吧。”


第1卷 我根本不爱他 第23章

　　古江南不相信的上上下下打量着安悠若，不屑的说：“太阳打西边出了？！你画的？你有没有别的靠谱些的谎话？鬼才信！”

　　安悠若皮笑肉不笑的笑了笑，慢吞吞的说：“那你最好不要相信。免得，——你说的，鬼才信！”

　　“安悠若！”古江南咬着牙，他第二次，今天第二次，咬着牙喊出她的名字，“你厉害，骂人不带脏字。”

　　安悠若笑嘻嘻的说：“我是好心好不好？！你自己说得，所以我说你就不相信了，反正是不是我画的，我知道就好，别人知道不知道没关系。好了，现在考虑一下，是我们夫妻二人一起进去，还是我们三人一同进去？”

　　安悠若觉得内心当中有一股相当奇怪的力量，让她强烈的排斥着面前这个男人，不喜欢，何必娶！

　　而且，她不害怕，一点也不害怕可能发生的争执，甚至，是故意的在挑衅，挑衅面前这个男人的底限，似乎，他用她激怒他的家人，她却用她的言语激怒他。

　　秦静一直不说话，一直安静的守候在古江南的身后。

　　古江南眼中闪过一丝怒火，这个可恶的安悠若，她完全是在考验他对她的容忍度，不要以为为了家庭利益不能离婚，惹急了，他会不管不顾，反正爷爷身体已经不好。

　　就句不好听的，爷爷前脚走，他后脚就会将她扫地出门。

　　冷冷笑一下，他突然用手揽着身旁的秦静，完全不理会安悠若，不就是歇斯底里的发火吗？好啊，发吧，反正厅内没有外人，出丑的也不是他，他和秦静，是完全公开的秘密。

　　安悠若微微一笑，侧身让一步，很客气的说：“好，二位先请。”

　　秦静身体突然微微一颤，安悠若的变化让她心中发冷，最起码，安悠若成功的激怒了古江南，从来没见古江南这样因为安悠若的言行发过火。

　　因为，安悠若这一声“好，二位先请。”让揽着她的古江南身子一僵，似乎怒火就在指尖，却强压着。

　　她害怕，莫名的害怕，说不出的害怕，也不知道为什么。

　　安悠若并没有在意秦静和古江南的反应，再看一眼自己身上的竹子图案，她喜欢这种泼墨般的感觉，仿佛，记忆中最深处的眷恋，想忘却忘不掉的曾经，想记却记不起的过往。

　　她的目光落在那个小小的落款上，那是个草书而成的‘意’字，她不明白当时为什么要写这个字，写了，才发现。

　　门打开，扑面的不仅仅是热气，还有热闹的寒暄。

　　“悠若。”有人一把握住了她的手，有些担心的轻声问，“听田医生说，你出了点事，因为脑震荡的缘故，有些失忆？”

　　安悠若下意识的点了点头。

　　“那还记得妈妈吗？”何清婉轻声问。

　　安悠若看着面前的女子，四十岁左右，长得挺漂亮，笑了笑，说：“好像，不太记得了，不过，您是我妈妈吧？”

　　“是啊，是啊。”何清婉松了口气，还好，没忘了自己。

　　安悠若心中一笑，就算忘了，她这样说，也能知道她是自己的妈妈，不过，连自己的父母都忘了，这失忆也确实有点让人沮丧。


第1卷 我根本不爱他 第24章

　　“安悠若，那，你还记得你哥哥我吗？”一个声音突然插了进来，一个强壮的男人，突兀的出现在安悠若面前，上上下下打量着面前的安悠若，“不过，什么时候你这小狐狸精开始改邪归正了，你今天怎么打扮成这样，呃，这样保守？！不过，挺漂亮，挺有味道。不要告诉我是古江南的眼光，那小子，可是哪眼见你哪眼够！”

　　安悠若似笑非笑的盯着面前的强壮男子，客气的说：“抱歉，你妹妹我脑子不好，只记得你祸害的很，其他的，不记得了，你叫什么来着？”

　　“安悠若！”安永烨略带威胁的喊一声。

　　“这是我的名字，我要的是你的名字。”安悠若平静的说。

　　“这是你大哥，安永烨。”何清婉立刻一旁解释，悠若也太大胆了。安永烨是大太太所生，悠若只是自己这个偏房所出，如果不是因着是安家唯一的女儿，只怕没这份张扬。

　　“噢，好名字。”安悠若懒洋洋的说。

　　“你怎么又让江南带秦静那个女人来参加我们两家的家宴？”何清婉把女儿拽到一边轻声问。怕火爆脾气的安永烨和自己女儿吵起来，虽然大太太已经于去年过世，可，身为长子长孙的安永烨还是不要得罪的好。

　　“秦静？”安悠若这才想起来古江南和秦静，扭头看了看，他们二人正在和一个端庄高贵的女人说话，应该就是古江南的母亲，自己的婆婆，“我婆婆喜欢她，你又不是不知道，好了，没事了，我渴了，有什么喝的吗？”

　　何清婉叹了口气，轻声说：“你还是小心些好，万一，江南真的娶了她，她再生个一男半女的，吃亏的还是你。”

　　“美得他，要娶，先休了我再说。”安悠若不在意的说，向着放饮料的地方走去，这是自助形式的聚餐。

　　安永烨盯着自己的妹妹好半天，有些地方不对，哪里不对，说不出来，一向骄傲的像只孔雀般的妹妹，例来妖娆的妹妹，怎么今天这样安于寻常，甚至不对出现在自己面前的秦静讽刺挖苦？

　　感觉，就好像换了个人，从小看着她长大，她哪点心眼，别人不清楚，他还能不知道！难道失忆可以让人变化这样大？

　　“怎么了？永烨，发什么呆呢？”安通泽走过来，看了一眼自己的儿子，顺着他目光看向正在喝饮料的女儿，皱了一下眉头，不耐烦的说，“你这个妹妹，长得是够漂亮，可惜就是太任性，嫁进古家这么久了，竟然一点成绩没有，三年半了，连个孩子也没怀上！”

　　“出了场车祸，好像变了个人，不会忘了一些事，连性格也变了吧？俗话说，江山易改本性难移！”安永烨撇了撇嘴，不放心的说，“要是她不弄出点妖蛾子，我头朝下走路。”

　　安通泽没在意儿子的话，这两兄妹从小就水火不相融，他已经习惯，一个是正房所出，一个是情人生的，当然现在已经成了自己的二房，从小吵到大，不过，到底是兄妹，再吵也不会真的恼。


第1卷 我根本不爱他 第25章

　　“不知道让她办的事情进展如何了，那地方可是无论如何也要拿到手。”安通泽看着拿着盘子挑食物的安悠若，眉头紧皱，“看她和江南的关系，我还真是不放心。”

　　安永烨鼻子里哼了一声，不耐烦的说：“算了，别指望她了，估计你问她，她一准的告诉你，她忘了，因为她出车祸失忆了，得，这下可好，什么事，一句话，我失忆了，通通解决！”

　　安悠若对这房内的人不感兴趣，她只想吃点东西，那些水果沙拉相当的诱惑人，各种水果用上等的沙拉搅拌均匀，看着就有胃口。

　　“悠若——”一个沉静的声音在她前面响起。

　　安悠若抬起头来，看着秦静，把一块苹果放进嘴里，好凉，冰得她眉头一皱，“有事吗？不和古江南在一起，找我不是找没趣吗？”

　　秦静眉头微微皱一下，很安静的说：“悠若，我知道你恨我。”

　　安悠若立刻一笑，恨？哪有那么容易，她又不爱她，也不爱古江南，凭什么恨她？！

　　“秦静，我们是大学同学对吗？”安悠若对秦静的问题不感兴趣，随便换了个话题。

　　“对，可是，我和江南相爱在前，你是中间冒出来的。”秦静声音略微有些激动，“如果没有你，江南和我已经幸福的生活在一起，也会有我们自己的孩子。就因为你的出现，一切变成现在这个样子。”

　　“噢。”安悠若对这个完全不感兴趣，“好吧，那就维持现状。”

　　“你明明知道你们之间只是为了两家的利益才结成夫妻，你们根本就是在假扮恩爱。”秦静盯着安悠若，安悠若过于平静的反应让她心中很不安，为什么，安悠若突然间变得如此不在意？

　　“没有了，我们现在连恩爱也没有假扮，他在意的是你，不是我，好了，秦静，不要再讨论这个问题了，我不感兴趣。我对一个不把我当回事，甚至极度讨厌我的男人，我可以保证，我绝对不会在意，也不会奢望着让你们分开。行吗？”安悠若用叉子在盘子里叉了一个桔子瓣，想着，这桔子瓣会不会很酸，口中漫不经心的说。

　　“悠若，对不起。”秦静有些难过的说。

　　安悠若轻轻一笑，抬眼看到不远处，古江南正面带沉思的看向这边，立刻开玩笑说：“你快回去吧，再在这儿呆下去，估计古江南就要忍不住过来，然后再训斥我一通，说不定，我会在愤怒的情形下做出什么不太正常的事情，走吧，他正等着你呢。”

　　秦静扭头看向古江南，他正和他母亲在说话，看到秦静看向他，立刻和母亲低语几声，向这边走过来。

　　“唉，都和你说了，不要招惹我，得，你把他引过来了，我只想安生的吃点东西，你非要讨论什么道德问题。”安悠若有些无奈的说，然后，拿着盘子，继续研究水果沙拉。

　　“小静，安悠若说你了吗？”古江南走过来，第一句话就有些刺耳，“安悠若，你想干什么？我们已经说好了，我们谁也不过问谁，不要过份。”


第1卷 我根本不爱他 第26章

　　安悠若有些无奈，举了一下手中的盘子，不太耐烦的说：“古江南，拜托，我现在只想安生的吃点东西，你要维护秦静，可以，可没必要上来就指责我，我可没这份心情，打趣你的心上人。正如你所说的，我们各过各的，谁也不过问谁，好吗？好，如果没事的话，请带你的心上人离开，我要吃东西了。”

　　秦静犹豫一下，轻声说：“江南，没事，我们只是随便聊聊。”

　　安悠若有些不太耐烦，拿着盘子离开，向着另外一边走去。

　　古江南盯着安悠若的背影，看了看秦静，轻声问：“她真的没有为难你？早知道她要针对你，就不该让你离开我身边。”

　　秦静摇了摇头，有些困惑的说：“她没有说我，可是，她说出的话却让我心中有些不安，她好像和以前不太一样了，我担心，她这样，是暴风雨之前的安静，我怕她会——”

　　“她没那个胆量。”古江南不屑的说，“有我在，你不用担心。”

　　秦静将身体轻轻偎进古江南怀中，却在无意中一抬头，看到古江南的目光静静的落在已经走远的安悠若身上，她正向一角的沙发走去，手里端着些食物，和一杯橙汁。

　　她知道自己为什么不安了，以前，古江南根本不会看安悠若一眼，哪怕安悠若打扮的美若天仙，古江南也不会瞟一眼，但是，从今天开始，从她今天看到安悠若开始，古江南一直在静静的注视着安悠若，目光中充满了探究。

　　这让她心中有丝说不出的担忧，安悠若是美丽的，她的美丽是极具诱惑力的，尤其是现在，她似乎是完全不在意他们二人。

　　是不是在，欲擒故纵？！

　　“安悠若，你还真是沉得住气，人家都欺负到你脸上了，你还有心情吃东西。”安永烨拿着杯酒，走到安悠若身旁，坐下，上上下下打量着自己的妹妹。

　　“有事说，没事走。我要吃东西，食勿语，这是规矩。”安悠若立刻说，瞪了安永烨一眼，这小子，一脸的坏主意，似乎存心挑起事端，存心想看她和古江南起冲突。

　　她偏偏不上当，而且，她也真没心情争风吃醋，这个古江南，也许在她失忆前让她神魂颠倒，但现在，他最多是一条平行线。

　　“好吧，你愿意吃瘪，我不介意，反正，又不是我让人家欺负到脸上，亲爱的妹妹，你哪里弄来这样一条裙子，眼光和以前不太一样呀，准备改邪归正当玉女吗？”安永烨存心故意的说。

　　“对，如亲爱的哥哥所说，安悠若从今天开始，改邪归正做良家妇女。你已经有答案了，可以离开，让我吃东西了吗？”安悠若端着盘子，看着安永烨，“说实话，哥哥，你在这儿，妹妹我实在提不起胃口来。”

　　“臭丫头，别不识抬举，现在学得骂人不带脏字了，厉害！”安永烨有点气急败坏的小声说，“你这威风冲你那群裙下之臣使去，别在这儿装大，要不是这儿有外人，我早就收拾你了。”

　　安悠若没理会恼怒的安永烨，准备吃水果。


第1卷 我根本不爱他 第27章

　　“别以为田海生那个小白脸说你失忆了，你就可以把要做的事情推得一干二净！”安永烨一把抓住安悠若的左手，凶巴巴的说，“尚景花园的土地有没有从古江南手里拿来？”

　　“放开！”安悠若压低声音却严厉的说。

　　安永烨一愣，从来没见安悠若这样厉害过，心中迟疑一下，但手仍然牢牢的扣在安悠若的左手上。

　　“安永烨，再说一遍，立刻放开，要么，后果自负！”安悠若脸一沉，眼中闪过愤怒的表情，一种奇怪的感觉从心底冲上脑海，仿佛，恨透了这种兄妹间的尔虞我诈！

　　“烧包是不是？！我偏不放——哎哟！——”安永烨骄纵的声音被下面压抑的痛苦的声音堵在嗓子眼间，想喊，周围全都是人，这儿光线不明朗，要是真喊了，可就丢人丢大发了！

　　但是，他却松开了右手，安悠若微微一仰头，漠然的看着安永烨愤怒而痛苦的捂着他自己的右手，有血顺着压在右手上的左手间的缝隙流出，她手中的叉子也滴下血来。

　　“安悠若！你找死！——”安永烨咬着牙，痛苦的说。

　　“我警告过你。”安悠若把手中的叉子丢进垃圾桶中，拍了拍安永烨的肩膀，轻声说，“是你不听，好了，死不了人，不过是一道叉子的划痕，三天就可以结疤，好了，我走了，让你弄得我一点胃口也没有了。”

　　说着，站了起来，把一脸愤怒却又无奈的安永烨丢在沙发上。

　　她并没有注意到，一切，恰好落入一直在静静观察她的古江南眼中，他一直揽着秦静的肩膀，和自己的母亲低声交谈，而他所选择的位子正好可以看到沙发这儿发生的一切，虽然他听不到安悠若和安永烨之间的交谈。

　　但是，安悠若面不改色刺伤安永烨却全程落在他眼中。

　　这是一场很无聊的家庭聚餐，没有人理会她，没有人在意她，自己的丈夫在呵护另外一个女人。

　　安悠若觉得有些闷，她一点也想不起以前的事情，但是，她想，如果以前，自己真的不讨这些人喜欢，没关系，反正她也不喜欢他们。她现在失忆了，管他们如何想，失忆了，她便忘了所有。

　　趁所有人不注意，安悠若悄悄溜出了大厅，顺着走廊慢慢的悄悄的走向电梯，地上有厚厚的地毯，走在上面发不出任何声音。按下开关，走进空无一人的电梯，看门静静关上，看数字在眼前一个一个的减少，她失忆了，是不是，她想，微微一笑，她可以不负任何责任了，她任性，可以用失忆来解释，她逃离，可以用失忆来解释，——

　　她可以用失忆逃开这所有一切，她不熟悉但却生活着的环境。

　　“石头——”她悄悄出了电梯，走到停车场，石墨的车还停在那儿，他正在车内打盹，轻轻敲了敲车窗，“你还没走吗？”

　　石墨吓了一跳，立刻摇下车窗，眼神迷惑，不解的说：“这么早就结束了吗？不是要在接近午夜的时候才可以吗？”


第1卷 我根本不爱他 第28章

　　“没结束，我逃出来的，你现在没什么事吧，带我去买点东西好吗？”安悠若打开车门，坐进车内，笑着说，有些小小商量的说。

　　石墨虽然不明白发生了什么，但还是听话的发动了车子，来的时候，古江南吩咐过，他的任务就是看牢安悠若。

　　海边，寂静无人，安悠若提着一塑料袋的烟花爆竹下了车，裙子太长，她弯腰拾起裙裾然后打一个结，露出纤细的小腿，然后甩掉脚上的鞋子，笑嘻嘻的说：“石头，我们放烟花好不好？”

　　石墨看着有些孩子气的安悠若，有些无奈的笑了笑，原以为安悠若从家宴上逃出来是为了买什么重要的东西，比如说首饰之类，猜测是不是秦静的首饰比她的漂亮，所以她不甘心，就出来再去买。

　　这种事不是没发生过，只要看着安悠若愤怒的从里面出来，一准的是和古江南等人发生了冲突，一准得疯狂购物，她的卡是从来不设密码的，因为，她的卡从来没有人敢随意偷取。

　　但她竟然是出来买烟花爆竹！

　　帮着安悠若放那些烟花，看她开心的在沙滩上奔跑，仿佛一个孩子，好半天，才听到车子里电话的声音，吓了一跳，只有一个人会在这个时候打电话给他，因为他在工作的时候，家人是从来不会打电话的，只有古江南。

　　“在干什么，这么长时间不接电话？”电话那边传来古江南微带恼怒的声音，“安悠若和你在一起吗？”

　　第一次，在他记忆中，第一次，古江南打电话问安悠若在哪！

　　“是的，她在。”石墨小心的说。

　　电话里传来清脆的笑声，时远时近，有些陌生，但听着好像这笑声很开心，这和记忆中的声音有些不太一样，没有娇媚。

　　不过，他和安悠若原本就基本上没有交流。

　　“石头，快来呀，还有没放完的，我要放这种，这种漂亮，好像下雨！”安悠若大声的喊，海边有海风，星星灿烂，月亮半圆。

　　古江南眉头一皱，安悠若吗？她在干什么，这样开心？和一个她根本不放在眼中的司机，一个永远被她称为石头的老实人？！

　　“你们在干什么？”他有些耐不住好奇的问。

　　“夫人在放烟花，让我过去帮忙。我们一直在海边放烟花。”石墨很老实的说，“她叫我了，您要她接电话吗？”

　　“不用。”古江南立刻说，同时迅速挂了电话。

　　“石头，我喊你，你怎么不理我，快点过来帮忙呀。”安悠若大声催促着，“不许找理由偷懒！”

　　石墨放下电话，刚要去给安悠若帮忙，又不放心，拿起电话放入裤子口袋内，免得听不到电话声音，让古江南生气。

　　“江南，怎么了？”秦静端着古江南要的冰水走过来，看到古江南眉头微蹙，立刻温柔的轻声问，她永远是小鸟依人的守在古江南身旁，细心体贴的在意着他任何的一点变化。

　　古江南抬头看了看秦静，淡淡一笑，平静的说：“没事。一个生意上的电话，有些分神了。”


第1卷 我根本不爱他 第29章

　　完全是一路睡着，安悠若躺在后车座上，枕着抱枕，睡得极是香甜，石墨尽可能把车开得平稳，开着暖风，怕安悠若睡着着凉。

　　整个院落，安静的很，院子里的灯亮着，但楼上房间的灯基本上全是黑的，看样子，古江南今晚是不会回来了，不过，也不奇怪，一般情况下，只有家宴前后，古江南才会很是勉强的在这房中停留一夜，而且是睡在书房。

　　平常，他要么忙于生意上的事，要么就是住在别处，甚至是住在宾馆也不会回来，他在本地一家最大的宾馆，也是古家名下的产业，有一套固定的套房。

　　或者，在秦静处休息。

　　犹豫一下，在车子停进车库前，石墨回头轻轻叫醒了安悠若。“夫人，已经到家了，您回房休息吧。”

　　安悠若有些不太情愿的应着，睁开眼，适应一下周围的光线，微眯起眼睛，下了车，外面很冷，吹得她打了一个寒战。

　　“你回去吧，开车回去吧，出去也打不到车。”安悠若冲石墨摆了摆手，向客厅方向走去，客厅还有微弱的灯光，她想喝杯水，在海边放烟花，又喊又跳，还真累了。

　　把自己扔进沙发里，连倒杯水的气力都没有了，客厅的温度不算冷，刚好，她干脆把头埋进抱枕中，找了个舒服的姿势，继续睡。

　　“玩得不错呀。”一个冷漠，略带嘲讽的声音突然在她旁边的沙发响起。

　　安悠若被吓了一跳，条件反射的从沙发上坐起来，呆呆的看着坐在自己旁边沙发上的古江南，他坐在那，面带沉思和习惯的对她的不屑，静静的打量着她。

　　“你在呀？——”安悠若让古江南这样一吓，睡意立时消失，有些抱怨的说，“我以为你在陪秦静，这样很吓人的，好不好？算了，本来好困的，让你这样一吓，全吓醒了。”

　　站起身，完全不理会古江南，自顾自的去倒了杯冰水，一口气喝下，然后对坐在沙发上的古江南说：“我很累，要上楼休息了，你要再坐一会吗？”

　　古江南头也不抬，冷漠不屑的说：“我们有约定，你知道我的习惯，宁愿终老，也不会对你的身体有丝毫兴趣。”

　　安悠若叹了口气，慢吞吞的说：“你说话还真是刻薄，不过，你想多了，我是说我要去休息，你如果不打算休息的话，可以再坐一会，你有书房，我回卧室，彼此井水不犯河水。”

　　她想，奇怪，明明失忆了，这些好像记得很清楚。

　　古江南没说话，安悠若懒得理他，自己一个人上楼回卧室休息，洗了一个热水澡，出来，仍然是让那一人高的照片吓了一大跳，皱眉想，不行，明天得让人把这画像弄走，不然，会做恶梦的。

　　想着，扯过被子，盖在自己身上，挪了挪身体，以最舒服的姿势闭上眼睛，很快就睡着了。

　　楼下，古江南静静的坐在沙发上，眉头紧皱，然后，突然起身，拿起外套，准备去车库开车去秦静那，走到客厅门口，却又停下脚步，口中似乎是骂了一句什么，很是恼怒的向书房方向走去。


第1卷 我根本不爱他 第30章

　　应该是没有睡好，所以，睁开眼的时候，已经是接近十点，这在古江南几乎是从来没有过，昨晚回到书房，一直在想，安悠若的突然变化是因为什么，她会不会耍什么花招？

　　他知道，安家一直想要从古家手中拿走尚景花园的开发权。

　　那是闹市区最好的一块地盘，之前曾经是一处旧的仓库，被古家买下来，建成了一处商场，经过许多年，附近的住宅区越来越多，很多开发商都看中了那块地盘，而安家原本就是地产开发为主。

　　不过，他不想卖，他想由自己来筹建。

　　她突然改变的着装，突然变得不在乎的态度，都让他怀疑，他几乎是从小就认识她，虽然之前来往不多，但她现在的变化也实在太奇怪，就算是失忆，忘掉一些事情，不可能本性也改变吧。

　　尤其是，给出失忆证明的偏偏是与她关系比较暧昧的田海生。

　　起来，梳洗，外面阳光很好，有点饿，准备吃点东西。

　　家里安静的很，或者说，这所房子安静的很，他从来不认为这儿是家，他把这儿当成一个不得不来，却厌恶至极的地方。

　　“我说拆就拆，你怎么那么多的不行！？”一个有些不太高兴的声音突然在二楼响起，他此时正站在一楼和二楼的楼梯拐角处。

　　“夫人，那照片可是您最喜欢的，怎么可以拆走。”阿萍同样有些不高兴的说，“这房子里的物品，您不可以随便挪动。”

　　“为什么？”安悠若不明白的看着阿萍，她是自己的仆人吗？怎么这么凶，不就是把照片挪走吗？至于要这样沉着脸一再的拒绝吗？“我不想再看到，我现在不喜欢了，一睁眼就让那一人高的照片吓一跳，我以前喜欢，现在不喜欢，这就是理由，这是我家，我说怎样就怎样！为什么不能挪动？！”

　　古江南眉头一皱，哼，他在的时候，她掩饰的不错呀，他不在，她就开始冲她最信任的阿萍发火，不过，这语气和以前有些不太一样，不仅仅是发火，更多的是命令，不容置疑的命令。

　　这是一种突然不同的底气。

　　“夫人——”阿萍还在找理由。

　　面前这个女人明明就不是这个房子的主人，可是，她不能拆穿，田大夫说过，如果她说出面前的女人不是安悠若，那么，跑到国外的安悠若一定会被古江南弄回来，如果被古江南弄回来，会有怎样的下场，她自己想！

　　她不敢，古江南会如何对待跑去国外的安悠若，她用脚趾头也想得出来，他一定会宰了安悠若。

　　她还是不明白，好好的，为什么一定要离开，在家呆着，不也挺好，反正古江南也不管不问。

　　“还知道我是夫人呀，既然知道我是夫人，现在就立刻把照片挪走，我不喜欢，我现在要去医院，如果我回来的时候，照片还在那里，结果就是，你自己离开，我自己找人挪！”安悠若生气的说。

　　然后，一个不太熟悉但认识的女人从楼上下来。

　　“还有，把衣橱的衣服清理一下，每次找衣服，好麻烦。”安悠若一边说一边向下走，完全没有注意到就站在楼梯拐弯处的古江南，匆匆的走下楼。


第1卷 我根本不爱他 第31章

　　古江南漠然的看着匆匆由他身边经过的安悠若，很意外，没有刺鼻的香气。她不是最喜欢那些奢侈的化妆品的吗？

　　“有什么了不得呀！”阿萍也没有看到古江南，嘴里生气的嘟囔着，“能得她！——啊，先生！”

　　古江南并不说话，阿萍不是一直对安悠若言听计从的吗？怎么突然间这个态度？

　　“出了什么事？”他停了一下，才淡淡的问。

　　阿萍吓得心一直狂跳，心中暗自庆幸刚刚没有脱口说出这个安悠若并不是真的安悠若，口中有些结巴的说：“是，是夫人，要，要把她卧室的照片，她最喜欢的那张照片，从卧室里挪走——”

　　“挺好呀，放在那儿，不过是吓人。”古江南平淡的说，“好了，去厨房准备些吃的，我还有事。”

　　阿萍有些灰头土脸的走开，真是奇怪，从来，先生都不会管夫人的事，怎么今天这样，而且还表示赞同，真是没眼光，那照片上的夫人多漂亮呀，从照相馆拿出来的时候，真是回头率极高。

　　想想，都有些小小骄傲，她的夫人，是天下最美丽的。

　　古江南看着阿萍有些不高兴的离开，突然想起，今天，好像安悠若穿了裤子？这在安悠若的人生历史中，似乎没有过，她从来不穿裤子，尤其是牛仔裤，她永远喜欢将她修长的腿露出来。

　　她有她自认为天下无双的标准完美身材。

　　她是这天下他最讨厌的女人，从见她第一眼，他就讨厌，却偏偏必须得娶，而且，不能离，因为，两家的利益联系在一起，所以，可以容忍彼此各玩各的，却不允许他们离婚。

　　她说她去医院，古江南不屑的一笑，也许一切，都是田海生在出谋划策，安悠若并不是一个特别聪明的女人。

　　一个护士，轻轻敲了敲田海生办公室的门，轻声说：“田大夫，有人找。”

　　回头看看身后的女人，似乎有些眼熟，好像是经常找田大夫的古夫人，不过，又不完全像，长得很像，可——就是不太像。

　　“请进。”田海生合上桌上的病例，在医院，他是一位尽职尽责的好大夫，他是不敢拿病人的生命开玩笑，虽然，他左右了一个叫苏莲蓉的病人的人生，却并没有真的要了她的性命。

　　病例就是苏莲蓉的，病例中有一张生活照，笑容灿烂。

　　安悠若冲小护士微微点了点头，轻声说：“谢谢。”然后，推开田海生办公室的房门。

　　“悠若——”田海生盯着走进来的安悠若，一时有些错觉，仿佛是很多年前的安悠若，不过，更温和平静些。

　　“该死的失忆，我想不起来你在什么地方工作，还是问了阿萍才知道。”安悠若灿烂一笑，在桌前坐下，并没有在意田海生面上的错愕，有些小小烦恼的说，“到了这儿，竟然不知道你的办公室在哪。看那小护士的表情，我真是窘极了，以前，这儿，我应该是很熟悉的吧？——你怎么了？”

　　田海生一直呆呆的站着听安悠若说话，心中有种错觉，究竟谁才是安悠若，是现在眼前这个苏莲蓉，还是已经去了国外，没有消息的安悠若？

　　听她有些诧异的问他，立刻惊醒过来，几乎是下意识的把桌上的病例匆忙的塞进抽屉里。


第1卷 我根本不爱他 第32章

　　“怎么没事先来个电话？”田海生故作镇定的坐下，微笑着，问坐在自己对面的安悠若。

　　“我没有你的电话，也忘了问阿萍。”安悠若微笑着，看了看室内的饮水机，指了指说，“我有些口渴，帮我倒杯水好吗？”

　　“好。”田海生立刻站起身，拿了一个新的纸杯，倒了杯水放在安悠若跟前，让自己的情绪在最短时间内稳定下来，她不是他的若，他不需要紧张，但是，为什么，每次看到她，都会心中起伏？

　　“你怎么了，表情这样紧张？”安悠若有些奇怪的问。

　　“紧张吗？”田海生立刻下意识的用手摸了一下自己的脸，微笑着说，“可能是累了，今天一早就开始研究一个病例，所以——对了，你今天过来有什么事？”

　　“我想找一个治疗失忆的医生，这方面的专家，失忆实在是一件相当痛苦的事，我明明生活在自己家中，却觉得自己根本不属于那里。比如说，今天我让阿萍把我卧室里的照片挪走，她却说那是我最喜欢的一张，不同意，而且态度很凶，让我有一种奇怪的错觉，她好像相当的排斥我，不过，她又确实是一直照顾我的人。”安悠若眉头微蹙，有些困惑和不解的说。

　　田海生在心中暗自骂了一声，这个阿萍，早晚要坏事，他得想办法提醒她一下。现在这个女人就是安悠若，她要如何阿萍就得如何，不能有丝毫的反驳，否则，以古江南的聪明，一旦发现破绽，他的计划就会全盘失败。

　　“这是失忆症的正常表现，你不要放在心上，阿萍可能是担心你，所以，不能接受你失忆后与失忆前不太一样的表现。”田海生温和的说，“我会和她进行沟通，她会明白的。”

　　安悠若点了点头，想了想说：“对了，那个秦静，你知道吗？”

　　“秦静？”田海生一愣。

　　当时，他把昏迷的苏莲蓉弄回来，一直在自己家中呆着，通过一些仪器灌输了许多与安悠若有关的事情，发现，苏莲蓉的脑电波非常奇怪，似乎混杂了两种不同的电波，时而平行，时而交织，却相融在一起，对于他灌输的有关安悠若的内容也不是特别的排斥，但是当时时间太紧，所以，不能让她在下意识中记下太多。

　　比如说，这个叫秦静的女人。

　　她是真的安悠若此生最恨的一个女人。一个真的安悠若大学时的好朋友，一个从她手中夺走了古江南的女人，或者说，是她和古江南之间的一个阻拦。

　　其实，他想，也许真的安悠若并不是完全不喜欢古江南，毕竟古江南是一个英俊出众，才华不俗的商场精英。

　　“是啊，在家宴上，我见到了她，古江南对她很好，我的感觉是，她才应该是古江南的女人，而不是我，可是，我竟然不恨她。因为我发现，我根本不爱古江南，所以，对这件事一点也不介意。”安悠若叹了口气，“这真是让我郁闷，我不喜欢他，为什么要嫁给他？！”


第1卷 我根本不爱他 第33章

　　不知道为什么，突然听到面前的女人说，“我根本不爱古江南。”竟然让田海生心中生出一份满足，从来，真正的安悠若从没这样说过，她只说，她恨古江南，但是，她忘了，没有爱哪来恨？

　　甚至，她和他在一起的时候，也只是漫不经心，从不说我爱你，或者我恨你。就算情意再浓，也是一份无所谓。

　　这样一想，心中竟然有隐约的痛。

　　“田大夫，你没事吧？”安悠若看着田海生脸上时而快乐时而痛苦的表情，大为不解的说，“你是不是太累了？如果太累了，我就改天再来，反正失忆也不是一时半会就可以好的。说不定，再撞一下，就好了，那就期盼着我什么时候再摔一跤吧。”

　　说完，忍不住一笑，有些天真，在一张明媚的面容上，那笑容竟然如窗外的阳光般，让田海生有些心悸和陶醉。

　　她太像他的若了，而且和他心中一直念着的，一个虚无的形象完全的合成一人，她比他的若更像他的若。

　　“噢，没事，我们刚才说到哪了？对，秦静是吧？”田海生笑了笑，温和的说，“我只是有些走神，没事，我们来说说秦静吧。她是你大学的同学，一个宿舍的，一直关系不错，直到你和古江南举行婚礼，她一直认为，古江南喜欢的是她而不是你。”

　　犹豫一下，田海生突然不屑的一笑，轻描淡写的说：“也许，她的认为也是错的，古江南也许谁都不爱，他只爱他自己。”

　　安悠若想，这个田海生似乎也极其不喜欢古江南。

　　古江南坐在车内，盯着医院的门，石墨的车仍然安静的停在医院停车场一个比较容易看到的位置，石墨不知道他也在，那车一直没有动过，也就是说，一直，安悠若都和田海生在一起。

　　他们一定有什么阴谋，不是针对秦静，就是为了尚景花园的地盘。

　　到了中午，安悠若觉得有些累了，在这儿已经坐了接近两个小时，听田海生聊了许多，许多她失忆前的事情。

　　“时间不早了，我有些饿了，你有时间吗？我们一起吃饭。”安悠若干净的笑容没有丝毫的念头，她只是把对面的男人当成一个合格的医生，而且，她喜欢医院里这种消毒液的味道，让她隐约有些熟悉的感觉。

　　田海生看了一下表，是啊，已经聊了两个小时，和一个仅仅假冒安悠若的女人，非常愉快的聊了两个小时，是一种相当奇怪而轻松的感觉，“我只有半小时的休息时间，我今天是白班，改天，我电话请你吃饭，你喜欢吃什么？”

　　安悠若犹豫一下，有些孩子气的说：“呃，我想不起来我喜欢吃什么了，所以说，这失忆真不是一般的让我郁闷，呵呵，没事，你请我吃什么我就吃什么，我这人，比较喜欢吃。”

　　说着，灿烂明媚的笑容，整齐的牙齿让田海生心中升出一份莫名的亲切感，从来，他的若不会这样毫无芥蒂的冲他微笑。

　　她需要他，但从来看不起他，在她眼中，他就是一个高级打工仔。


第1卷 我根本不爱他 第34章

　　“好，那我要好好想想了，这样吧，明天，明天我有时间，明天我去接你，请你吃好吃的，好不好？”田海生也笑了起来。

　　安悠若立刻点头，微微一笑，说：“好，明天见。”

　　“我送你出去。”田海生替安悠若打开门，口中打趣道，“我怕你失忆的连这医院的路怎么走都不熟悉了。”

　　安悠若笑了笑，随着田海生一起出来，两人有说有笑的走到了医院主楼的门前。

　　石墨的车立刻开了过来，他一直盯着大厅的门，因为，和以前装扮不同的安悠若让他有些不太习惯，怕认错了。

　　安悠若冲田海生摆了摆手，坐进车内，摇下车窗，微笑着说：“田大夫，明天见。”

　　田海生点点头，目送车子离开。转身，心中竟然有隐约的喜悦，自己也说不出来为什么，也许是因为整个上午两个小时的时间一直和他的若在一起吧，虽然不是真的安悠若。

　　“等急了吧？”安悠若伸手打开车上的音乐，笑着说，“和田大夫聊了一些以前的事，原来，我忘了太多的东西，呵呵，原来我和那个秦静真的是一对情敌，不过，现在我没感觉，对了，你不是古江南的司机吗？你老是帮我开车，他会不会生气呀？”

　　“没有。”石墨老实的说，“是先生让我给你开车的，以前一直是夫人自己开车过来，但是，夫人刚刚出了点状况，我想先生可能是担心吧，所以由我来做你的司机，先生自己开车。”

　　安悠若听着音乐，看着车窗外的风景，有些出神。过了好一会，有些莫名寂寞的说：“石头，我想不起来这所有了，真的，这儿的景色我看着也陌生，好像，我根本就是一个闯入者。”

　　石墨一愣，从来没见夫人当着外人的面这样，印象中的夫人永远是不肯服输，立刻劝慰说：“没事，只是一时的，过些日子就好了，您不要难过，如果您不怕烦，我带您在这个城市四处转转，您以前去过的地方，您以前的朋友，我可以让您再一一重新面对。”

　　“谢谢你，石头。”安悠若真心的说。

　　石墨笑笑，现在的夫人真可爱。“不用谢，这是我应该做的。”

　　“石头，我饿了，我们去吃东西好不好？”安悠若笑着说，“我以前是不是也这样喜欢吃东西？”

　　石墨摇了摇头，笑着说：“夫人不喜欢吃东西，怕胖了，其实夫人不胖，多吃些东西对身体健康好。”

　　“好，那我们就为了我的身体健康，去吃东西。”安悠若笑呵呵的开心的说。

　　石墨突然发现，夫人笑得时候有两个浅浅的酒窝，以前还真没注意，也许是以前不敢这样和夫人说话，不过，有酒窝的笑容让夫人看起来有几分天真味道，让人忍不住怜惜。

　　坐在客厅的沙发里，古江南的脸沉得几乎滴得下水来，看了看时间，外面已经暗下来的天色，从医院出来，他以为石墨应该带安悠若回来，便去秦静那儿坐了一会，心中好奇，究竟这个安悠若打的什么主意？所以，只坐了一会就赶了回来。

　　家中没有人在，甚至，阿萍也请假外出了。


第1卷 我根本不爱他 第35章

　　一直到了晚上九点半的时候，才听到外面有笑声，然后，安悠若提着几个袋子，笑嘻嘻的走了进来，后面是石墨，手里也有几个袋子，两人正低声说笑着，看来相处融洽。

　　“好了，我到家了，你可以回去了，嘻嘻。”安悠若声音听来很是开心，似乎玩得挺高兴，“下次你再带我去一些别的地方。”

　　“好的。”石墨笑着答应，一抬头，却看到一道冷漠的目光，才发现坐在沙发上的古江南，他，怎么会在家？或者说，怎么会在这儿？“呃，先生，您在呀——”

　　古江南淡漠的说：“还知道回来，玩得不错呀。”

　　石墨犹豫一下，轻声说：“夫人说，她想不起来许多东西，甚至觉得这个城市也是陌生的，所以，就陪夫人去了一些夫人以前去的地方，然后在外面吃了饭。”

　　“是我让石头陪我去的，对了，还有一件事，古江南，帮个忙好不好？”安悠若累坏了，在沙发上坐下，倒了杯水，一口气喝下，笑着说，“我知道你不喜欢我，所以，不会真的介意我这么晚回来，不过，你得帮我付款，我卡上没有钱了，今天吃饭的钱是石头出的，你要帮我还他，我再还你，如何？”

　　古江南盯着安悠若，她卡上没有钱了？！

　　“是真的，我这两天并没有花多少钱，石头可以作证，石头还开玩笑说，我这两天还没我以前一下子花得多，问题我想不起来我卡上的钱从哪里来的，所以，”安悠若再喝了一杯水，“你帮我付饭钱。”

　　“不用了，又不是在大饭店，我们是在小饭店吃的。”石墨立刻说，“夫人，真的不用了，我们两顿饭花的很少。”

　　古江南平淡地问：“石墨，多少钱？”

　　他知道安悠若的习惯，非豪华的饭店不进，一顿饭，石墨得挣好长时间才成。

　　“真的不用，先生，我们中午的时候是在川味苑吃的，晚上是在路边大排档吃的。一共花了不到80。”石墨低下头。

　　古江南有一会没反应过来，盯着正在欣赏购买的物品的安悠若，他不会是听错了吧？可是，石墨是个老实人，从来不说谎！

　　“夫人，我先告辞了，您有事，随时吩咐。”石墨立刻说，然后放下手中的袋子，冲古江南点点头，离开。

　　“路上小心。”安悠若扬声说，微笑着，完全不加掩饰的爽朗。

　　“把卡给我。”古江南冷漠的说。

　　“好。”安悠若把卡递给古江南，有些不好意思的说，“原来我的日常花销是由你供应呀，难怪我想不起来我卡上的钱是从哪里来的。”

　　古江南并不说话，从沙发上起来，转身向书房走去，安悠若悄悄吐了一下舌头，可能这两天自己花钱太离谱了。

　　阿萍悄悄的关上门，脸上还有未去的酒意，没想到今天田大夫会请自己吃饭，那么英俊潇洒的一个帅哥，会请自己吃饭！她今天在梦中也会偷着乐的，是不是？现在，到有些高兴真的安悠若在国外，不在身边。否则，她哪有这种机会？！


第1卷 我根本不爱他 第36章

　　感觉有一道阴冷的目光，她下意识看去，客厅的沙发上，安静的坐着一个沉默不语，此时应该不会在这儿出现的男人，古江南。

　　“先生——，您，您怎么在这儿？”阿萍惊慌的问。

　　古江南静静的打量着阿萍，在客厅并不太明朗的光线下，那张脸上有因着酒意未去的潮红，眼睛里是兴奋的光芒。

　　“对不起，先生，我不知道您在，不知道，今天，今天，有位朋友，他请我吃饭，我，我就——”阿萍额头上有些汗意，努力想要站得稳当些，却觉得脚下的地一直在轻轻的晃动。

　　古江南静静无语，玩弄着手中的卡片。

　　安悠若没有说谎，这张卡片上确实没有多少钱了，骄傲的安悠若从来不会在卡上设密码，因为没有人敢动她卡的手脚，她买东西的地方，大家都认识她，安家的千金，没有敢拿她的卡乱刷。

　　他查了一下，她的卡没有密码，卡上大部分的钱被转移到另外一个卡上，而那个卡是有密码的，无法查询。

　　这是安悠若第一次这样做，而且是在她出事前一个星期。

　　虽然查不出之前钱转去了哪里，但是，昨天有人转了一笔钱，却可以查得出来，十万，从这个卡上转到了阿萍的卡上。

　　阿萍竟然敢背叛她的主人，安悠若绝对不是一个心胸宽大的人，难道是因为安悠若失忆，阿萍才敢如何？不过，才刚刚转移，应该还没敢随便动用，除非阿萍真的以为，现在安悠若根本不可能恢复记忆！

　　“安悠若的卡是怎么回事？”古江南轻轻的问。

　　阿萍身子一哆嗦，古江南是怎么发现的？她以为安悠若不是真的，自然不会知道卡上的钱去了哪里，她偷偷从卡里转了十万到自己的账户，还没来及花，是自己太贪心，如果，只转一万，也许就不会有事了。

　　“我问你话呢！”古江南用一种低沉而厌恶的声音说。

　　“是我，是我，太贪心了，以为，以为，夫人她，她——”阿萍额头上全是汗，酒意愈发的重，竟然扑通一声摔倒在地上，昏了过去。

　　一大清早，楼上发出巨大的声音把刚刚入睡的古江南吵醒。

　　很是不耐烦的走出书房，看着有人在楼上进进出出，是些他不认识的人，好像是些工人，阿萍脸色苍白，低头不语的站在那。

　　今天一早睁开眼，发现，自己躺在客厅的地上，头疼得似乎要裂开，然后，是安悠若困惑而不高兴的面容，然后，她才想起来，昨天，这个女人要她把照片挪走的事，等她反应过来的时候，石墨找来的工人已经进到楼内。

　　这还不太要紧，顶多让安悠若训斥两句，比起真的安悠若来，这个女人说话的态度简直是太和气了，虽然听来有些心虚。可怕的是，她如何向古江南解释有关卡上的钱挪走的事。

　　她这是第一次，她以为，假的安悠若根本不知道钱挪走的事。可是，安悠若是不知道，但古江南知道了，他是怎么知道的？他不是从来不关心与安悠若有关的事吗？而且，他怎么还住在这里呀！

　　一切，简直是恶梦一场，不，是恶梦刚刚开始。

　　那个田大夫警告她，必须对这个假的安悠若言听计从！


第1卷 我根本不爱他 第37章

　　“你们在干什么？”古江南一脸恼怒的说，好不容易睡着了，才刚刚睡着，就被这种嘈杂的声音吵醒了。

　　安悠若和阿萍，以及，还有刚刚进来石墨全都看向古江南，他穿着一件舒服的睡衣，露出脖颈和胸前大半的皮肤，面色微恼。

　　他怎么还在？！阿萍和石墨愕然的想。

　　“在挪照片，我不知道你还在。”安悠若低下头，不是害怕，而是，这个时候的古江南，其实长得真的很不错，不过，她好像不太习惯看到一个男人，纵然他是自己的丈夫，露出胸脯大半的皮肤。

　　古江南想要发火，却看到安悠若非常奇怪的低下头，脖颈处有些微红，似乎有些害羞，她害什么羞？真是奇怪，不是她有毛病，就是他有毛病，顿了一下，转身回到书房，砰的一声关上房门。

　　安悠若做了一个小小的鬼脸，吐了一下舌头。

　　石墨正好看见，忍不住一笑，轻声吩咐干活的人动作轻一些。

　　安悠若在沙发上坐下，想着要如何更改房间的布置，她不喜欢那样暗的光线，仿佛是把自己困在一个茧内，她希望敞亮的光线，明亮的空间，可以呼吸在阳光下，最好。

　　桌上的电话突然响了起来，正好在一旁的石墨随手拿起电话，客气的说：“你好，这是古宅，请问你找哪位？”

　　安悠若偏过头，看着拿着电话的石墨，他的表情有些奇怪，“怎么了？怎么不说话？是谁？”

　　“是，秦小姐，她说她有急事找先生，打电话先生没接，知道先生在家，所以——”石墨有些不太喜欢这个电话，在这个时候，他希望安悠若的脸上永远保持着明朗开心的笑容。

　　“古江南在书房，阿萍，叫先生出来接电话。”安悠若并不生气，随意的吩咐，微笑着说，“石头，你说我要不要把房间里面刷新颜色，我喜欢明亮的颜色，白色如何？那里面的东西太复杂，我总是不小心会碰到一些东西。”

　　石墨笑了笑，说：“夫人喜欢如何就如何，这是夫人的家。”

　　似乎是故意，说完这句话才放下电话，那边，秦静一定听得见，不论秦静是不是真的爱着先生，先生现在还没有离婚，她就不能在中间当第三者，就算是夫人再不好，也轮不到她插一脚。

　　古江南出来接电话，还没换衣服，电话拿在手中，听电话那边微泣的声音，然后脸色一变，匆忙的说：“石墨，立刻准备车，我要去小静那边一趟，快点，发什么呆！”

　　石墨看一眼安悠若，安悠若冲他轻轻点头示意他先去，他犹豫一下，匆忙的跟着古江南离开，什么事这样焦虑，竟然连衣服都没有换，当然，车子可以直接开到秦静所住的小别墅，那儿有先生的衣物。

　　古江南冲进客厅，秦静倒在地上，腿上流出血来，她面色苍白捂着肚子，痛苦不堪。

　　“小静，怎么了？”古江南立刻蹲下身子，扶住秦静。

　　“我，我我，我摔了一跤，然后一直在出血，好像，好像是小产了——”秦静痛苦的表情，“江南，对不起，我，——”

　　“不要说了，我们去医院。石墨，打电话给医院！”古江南扯下身上的衣服，随便套上一身衣服。


第1卷 我根本不爱他 第38章

　　很快，医院的车赶来，古江南扶着秦静上了车，地上的血已经凝固，触目惊心的很。石墨静静的看着，突然有些担心，那天好像听古老夫人说，要先生小心些，难道，秦静怀孕了？

　　如果秦静有了先生的孩子，要进入古家，就不是难事了。

　　如果秦静进了古家，如今已经失忆的夫人要怎么办？

　　以前的夫人是很讨厌，但是，这两天的夫人真的很可爱。

　　“石墨。快点！你发什么呆呀！——”

　　古江南恼怒的大声说，这两天，这个石墨一直和安悠若在一起，难道，安悠若首先从石墨身上开始下手，漂亮如同狐狸精般的安悠若勾引老实厚道的石墨，简直是太容易了。

　　“从现在开始，离安悠若远一点，你不是那个狐狸精的对手，她要是勾引你，你根本抵挡不了。”古江南生气的说，“你看你现在，跟丢了魂似的，丢不丢人！”

　　石墨不吭声，紧跟着前面医院的车，听着刺耳的急救车声音。

　　心中想要替安悠若分辨。因为，夫人根本没有勾引他，夫人只是让他帮忙做一些事，而且都是些平常的事，但是，先生是他的主人，犹豫一下，没有说。

　　车子停在医院。

　　这是安家名下的医院，迎面正好碰上匆匆向外走的田海生，没有穿白大褂，一身休闲的西装，透出几分儒雅。

　　古江南没有理会他，匆匆跟着前面快速推动的病床进了急救室，在急救室门外面，被医生和护士阻拦住。

　　田海生看了看跟在后面面色有些不悦的石墨，装作随意地问：“出什么事了，怎么突然这样，我看好像是秦小姐吧？”

　　石墨漫不经心的点点头。

　　田海生也不多问，他刚刚电话约了安悠若一起吃午饭，心里头有些小小的期盼，也许看见她，就等于是看见了远在国外的他的若。

　　古江南等候在急救室外，一直等到医生从里面出来。

　　“大夫，病人怎么样？”他迎上去，从大夫的脸色看，似乎不是太严重，但是，出了那么多的血，又进去这么长的时间。

　　“病人已经没事了，不过，要好好休息。”医生摘下口罩，他认识古江南，这是安家的女婿，送来的女人他也认识，听说是古江南的情人，姓秦吧？“但是，胎儿小产了。”

　　古江南一愣，看着医生。

　　医生用劝慰的口气说：“你不要伤心，胎儿还未完全成形，而且发育的不是很好，就算是不出这次意外，三个月左右，胎儿也会自然死亡，秦小姐的身体也不太适合怀孕，就算想要，也要再等几年，调养好身体再说。”

　　古江南点了点头，“谢谢。”

　　医生轻轻摇了摇头，走开，心中有些感慨，这年头，也真敢呀，这可是他妻子家里名下的医院，他身为安家女婿，竟然敢把妻子之外的女人带来，安家竟然也可以容忍这个女人的存在。

　　不过，听说他们夫妻二人的关系好像不算太好。

　　古江南走进病房，护士们已经将秦静送进了单独的病房休息。

　　秦静躺在床上，面色苍白，一脸的悲伤和沮丧，她怎么这么笨，连个孩子也保不住，原本，江南的母亲是答应的，只要她可以生下一男半女，是会想办法让她嫁入古家的。


第1卷 我根本不爱他 第39章

　　“江南——”听到门响，看到古江南进来，秦静的泪水立刻不受控制的流了出来。

　　“没事。”古江南在病床前坐下，用手轻轻抚摸着秦静苍白的脸，温和的说，“你没事就好，好好休息，不要乱动。”

　　“可是，我们的孩子——”秦静伤心的哭着。

　　“不要紧，我们都还年轻，孩子可以等你身体恢复了再说。”古江南犹豫一下，没有告诉秦静她暂时不适合再怀孕的事，她看起来那么苍白无助，他不忍再刺激她。

　　秦静不说话，只是不停的流眼泪，她怎么可以这样不小心！

　　一家干净而温馨的西餐厅，临窗的位置，暖暖的初冬阳光，让人有些慵懒，方格的窗帘半垂着，桌上的咖啡飘着淡淡的香气。

　　田海生看到窗外，安悠若慢慢的向这边走来，一条过膝的修身长裙，小皮靴，显得脚特别小巧精致，一件半款的风衣在风中衣摆微扬，里面是一件单色的薄毛衫。

　　她和他的若的打扮方式不同，后者奢华浪漫而且时尚性感，而她，却更加内敛优雅知性。这大概是她潜意识中有关苏莲蓉的痕迹吧。

　　走进来，在对面坐下，有些不好意思的说：“不好意思，我迟到了，石头不在，古江南有急事让他开车出去了，我卡上没钱了，也幸亏这儿离我住的地方不远，我就慢慢走过来了。”

　　“为什么不早说，我过去接你。”田海生嗔怪的说，“怎么会卡上没钱，应该还有十几万才对呀？”

　　安悠若摇了摇头，“我不知道，可是确实没有了。”

　　“卡呢？拿我看看。”田海生问，心中疑惑，和真的安悠若说过，一定要在卡上留些现金，以免出现没钱的情形被古江南发现不对，当时真的安悠若说，她在卡上留了十几万，怎么会没有呢？“你这几天花钱很多吗？”

　　“卡在古江南那儿。”安悠若喝一口咖啡，轻声说。

　　“在古江南那？”田海生吓了一跳，“他有没有说什么？”

　　“没有。”安悠若摇了摇头，“卡应该还在书房里吧，不过，那儿是古江南的地盘，我被阿萍告之，那个地方是我的禁区。”

　　田海生眉头一皱，怎么会没有钱呢？“卡是谁给你的？”

　　“阿萍呀。”安悠若有些奇怪的说，“你怎么了，没事吧？”

　　“没事。”田海生微微一笑，心中骂了一句：混蛋！然后微笑着说，“我去一下洗手间，你先稍坐一会。”

　　安悠若点点头，目送田海生离开。

　　避开安悠若，田海生对着电话生气的责骂着接电话的阿萍，这个可恶的女人，竟然敢私自转走卡上的十万现金，真是小瞧她了，竟然知道这样做！

　　“你这样会害死悠若的，你知道不知道！？”田海生骂了半天，才恨恨的说，“如果古江南稍微多一个心眼，查一下之前款项的出入，他也许会猜出其中一定有什么隐情，你真是！——”

　　“田大夫，那我该怎么办呀？”阿萍都快哭出来了，拿着电话，“先生昨晚上已经骂过我了，要不是他临时有急事出去，今天一定会盘问我的，我该怎么说呢？”


第1卷 我根本不爱他 第40章

　　“就说你一时贪心，一时鬼迷心窍，动了贪心，想趁着安悠若失忆不会想起卡的事，偷偷占些便宜，你胆子还真是不小，竟然敢挪十万，这要是让在国外的悠若知道了，不活剥了你，才怪！”田海生真想掐死这个贪心的阿萍，但是，周围开始有人进进出出，他不得不尽快的挂上电话，“好了，先这样！”

　　听着电话砰的一声挂上，阿萍哭丧着脸，不情不愿的去房间拿自己的卡，重新把卡上的钱转回到安悠若的卡上。不知道，那个在银行工作的哥哥肯不肯帮忙。

　　回到位子上坐下，田海生温和的说：“想吃点什么？”

　　“你来点，我来吃。”安悠若微微一笑，“都说过了，我已经不记得自己喜欢吃什么了。”

　　“好。”田海生点了一下头，招呼服务生过来，在菜谱上点了几样，然后对安悠若说，“今天在医院出来的时候，看到古江南带着秦静进了急救室，是不是秦静出什么事了？”

　　安悠若摇了摇头，面带困惑之色的说：“不知道，石头接了一个电话，说是秦静有急事找古江南，然后，他接了电话就神色匆匆的出去了，看他脸色那么着急，一定是秦静出了什么大事。”

　　“这很简单。”田海生拿出电话，微笑着说，“一个电话就可以知道。不过，既然是急救，一定是情形很严重，我们知道了，也好心里有个数，该问候还是该装不知道，也好安排。”

　　安悠若是真的不感兴趣，但是，看田海生这样热情，便由他去了。

　　很容易就打听出古江南和秦静出了什么状况，挂了电话，田海生微笑着说：“是秦静小产了。”

　　“小产？”安悠若有些担心的说，“她没事吧？”

　　“没事，不过，她的体质不适合怀孕，胚胎的发育有些畸形，就算是这次不小产，三个月也会自然死亡。”田海生潜意识中知道面前的安悠若是苏莲蓉，而苏莲蓉是个实习医生，所以，用了一些较为正式的解释，“而且，以她的体质来说，她是真的不适合要孩子。”

　　“那她一定很难过。”安悠若叹了口气，“她一定很想要个孩子。”

　　“那是肯定的。”田海生肯定的说。

　　他很奇怪安悠若平静的态度，纵然她不是真的安悠若，但，她现在以为自己就是安悠若，而古江南是她的丈夫，秦静是他们之间的第三者，古江南的情人，她应该有正常的气愤。

　　过了一会，他有些犹豫地问：“你不生气？”

　　“我为什么要生气？”安悠若不解的说，“为一个本身无辜，并且已经消失的小生命生气？还是和古江南，秦静生气？”

　　“不生气就好。”田海生笑了笑，说，“反正古江南也不会为了秦静和你离婚，毕竟你们两家有着不可分割的利益，就算是秦静真的有了古江南的孩子，最多也就是二房，见不得光。”

　　“法律总是有漏洞可钻。”安悠若笑了笑，打趣道，“再怎么严厉的法律也阻拦不了男人们本性中的三妻四妾的幻想。”

　　田海生哈哈一笑，这个假的安悠若比真的安悠若有趣。


第1卷 我根本不爱他 第41章

　　从教室返回办公室，放在桌上的手机显示有短信，依然是没有号码显示，依然只是三个字：永远爱。

　　究竟是谁，连着三天，今天是第三天，每天一个，没有号码，没有名字，只有‘永远爱’三个字。苦笑一下，天堂有手机吗？是莲蓉在想他吗？所以，这样告诉他。

　　不能回复，不知道发自哪里，不知道何人发来。

　　看着桌上放着的合影，照片上的苏莲蓉有着温暖的笑容，那样一个温暖谦和的女子，怎么可能说没有就没有了呢。一想，泪就在眼中打转，怕同事看到，立刻努力咽回去。

　　华美的床上，纠缠的人儿，娇媚的女子，伸出的手臂，妩媚的微笑，悄悄合上手机放在床头柜上。这是一个多么有趣的游戏，让一个陌生的男人永远的牵挂着一个似乎消失的女人。

　　苏莲蓉，他会一直等你吗？这世上有爱情吗？

　　“Baby，you're so beautiful！”一个含糊的男声，金发碧眼。

　　娇媚的人，妩媚的笑，不说话，眼中却闪过不屑。

　　蓝月馨不放心的看着对面的闵浩民，他的状态真差，三天来，他总共说了不超过三句话。当然，上课的时候，他是全心投入的，他是优秀的尽责的老师，这一点，绝对毋庸置疑。

　　“浩民。”蓝月馨轻轻喊了一声，也不指望他回答，只是轻轻的说，“大家都已经走了，已经下班了，我们也走吧。”

　　闵浩民看着窗外，真的已经天黑了，天上还有星星，那些星星里面有莲蓉吗？她在天堂还好吗？为什么，几天前还有说有笑，商量着婚事的莲蓉，会突然间变成一些尘埃？！

　　蓝月馨难过的看着面色忧伤的闵浩民，叹了口气，快要结婚的两个人，突然出现这种变故，他可要如何承担？

　　苏莲蓉这不是在害人吗？她到是说走就走了，可是，那么喜欢她的闵浩民该怎么办呀？纵然只是最平凡的恋人。

　　“有时间吗？”闵浩民突然轻声问。

　　蓝月馨讶然点头，“有。”

　　“陪我去看场电影好吗？”闵浩民哑哑的声音，透出绝望和疲惫，“我想看《人鬼情未了》。”

　　蓝月馨先是一愣，继而心中叹息一声，点点头。

　　坐在黑暗的影院里，蓝月馨看着屏幕上生死分离的一对恋人，有些担心的看了看一旁的闵浩民，他，抱着一桶爆米花，呆呆的目光落在屏幕上，一脸的泪水，狼狈而无助，绝望而茫然。

　　悄悄的，把闵浩民怀中的爆米花桶拿走，他没有任何反应，那手虚空的抱着，微微颤抖，犹豫一下，蓝月馨轻轻伸出自己的手，静静握着闵浩民的手，那手冰凉而无助，下意识的握紧了她的手，有泪水静静落下，微凉。

　　有天堂吗？她在吗？她能看见自己吗？她会想自己吗？

　　黑暗中，闵浩民觉得他真想像野兽般大吼一声，却嗓子里被什么堵住了一般，一个字也说不出来。

　　“浩民，你这样，莲蓉在天堂也会难过的，她已经走了，让她好好的走吧，免她再牵挂伤心的你，你要好好的活。”蓝月馨轻声的说，虽然自己听着也苍白，但好过一句话不说，被闵浩民无声的痛苦压得喘不过气来。


第1卷 我根本不爱他 第42章

　　一个安静的身影，脚步轻轻的走近，石墨正在打盹，闻到一股淡淡的饭香，睁开眼。

　　“嘘！——”安悠若做了一个噤声的手势，小声的说，“我刚刚看了，秦静还睡着，医院的饭菜例来都是不太用心的，我在家熬了一些小米粥，你等会让秦静吃下去，不要告诉她和古江南这是我弄的，不然，她不会吃，他也不一定会让她吃的。”

　　说着，有些小小顽皮的笑了笑，似乎对自己的说法挺得意。

　　石墨笑了笑，心中却有些怀疑，夫人是什么时候学会做饭的？

　　“我昨天中午听田医生说，秦静是小产，休息几天才能出院，刚才看了看她，试了她的脉博，好像不错，就是有些虚。”安悠若用轻轻的声音小小的说，“古江南呢？他怎么没在？”

　　“公司有事，先生去处理事情了，秦小姐不喜欢让人照顾，所以她住的地方只有她一个人，她父母亲不在这，先生原本想请特护，可秦小姐执意不肯，先生就让我先在这儿盯一会，这病房也是里外两间，我在外间，和秦小姐说了，如果她有事，可以喊我。”石墨也小小的声音说。

　　“我多做了些，你也吃些，我的手艺不错的。”安悠若轻轻的笑着，“这些小笼包是给你带的，路上买的，看着挺新鲜。”

　　“谢谢夫人。”石墨很意外，夫人还记得他。

　　“千万别和古江南说，要是他知道了，一准得说我是假装慈悲没安好心。”安悠若再嘱咐一声，“我先走了，今天，田医生帮我联系了一位治疗失忆方面的专家，我要去接受治疗了。”

　　“好的，夫人，您小心些。”石墨点了点头。

　　安悠若笑了笑，悄悄离开，很小心的关上门。

　　石墨打开保温壶，里面是熬得很细软的小米粥，有淡淡的米香。其实，夫人完全不用担心，就算是她自己说这饭是她做的，估计先生也会不屑，因为，在大家眼中，夫人根本是个除了打扮别的什么也不会的人，自小生活在衣食无忧的富贵家庭，这些事，家里的佣人会做，根本不用她动手。

　　因为，就算是他，也不太相信这饭是安悠若自己熬的。但是，他也知道，夫人根本没必要撒谎。

　　中午的时候，古江南匆匆赶来，同来的还有古老夫人。

　　“小静呀，你怎么这么不小心？”古老夫人心疼的说，“这好不容易有了我们古家的孩子，怎么说没有就没有了呢？”

　　秦静一听这话，原本就苍白的脸更加苍白，泪水立刻夺眶而出。

　　“妈——”古江南在一旁轻声说，“您就少说一句吧。石墨，早上小静吃什么了吗？”

　　“喝了一碗小米汤。”石墨老实的说。

　　“就只喝了一碗吗？”古江南看着仅仅一天就瘦削许多的秦静，有些生气的责备说，“你应该让她多吃一点，小静，你也别太难过了，身体要紧，我说过了，孩子可以等你身体好了再说，不要着急。”

　　秦静苦涩的一笑，柔和的说：“已经不错了，要不是小米粥熬得好喝，我一碗也喝不下去，心里头难过，吃什么都没味道。”


第1卷 我根本不爱他 第43章

　　“石墨，小米粥哪里买的，再去买。”古江南随意的吩咐。

　　石墨一愣，这上哪买去呀，总不能找到夫人，让她再熬吧，没道理的，让夫人给一个夺了她丈夫的女人熬粥，因为这个女人怀了她丈夫的孩子却不小心小产了，这实在长不开嘴。

　　“怎么了？”古江南见石墨半天没说话，有些奇怪的说，“石墨，你这几天究竟是怎么了，总是心不在焉，我让你去再买一些小米粥回来，你没听到是不是？”

　　“噢——”石墨叹了口气，无可奈何的从病房出来。

　　问题是，他要去哪里买？真是头疼！

　　古江南在床前坐下，看着秦静苍白的面容，叹了口气，一旁自己的母亲叹了口气说：“好吧，妈不说了，这样吧，你这样一个人不行，得找个人过来照顾你一下，有这一次，下次一定要小心些，会弄成习惯性流产的。”

　　“妈！”古江南有些无奈的说，总说人有更年期，妈妈是不是就是在更年期呀，总是哪句话不中听说哪句，其实也没什么恶意，可以说是心直口快。可是，这话听在别人耳中，就有些别的味道。

　　无意的瞟了一眼床旁桌上的保温壶还有收拾的干净的食盒，犹豫一下，这保温壶看着有些眼熟，他拿起来，看了看，眉头微皱，石墨这小子在搞什么鬼，他什么时候赶回家，把这个保温壶拿来了？

　　“江南，怎么了？”秦静轻声问。

　　“没什么，对了，小静，这期间石墨是不是离开过？”古江南随意的问，“比如说去买吃的东西？”

　　秦静摇了摇头，又犹豫一下，轻声说：“应该是没有，我中间好像睡了一会，但，——应该是没有。”

　　古江南点点头，温和的说：“应该不会是，他总不可能跑回去，再说了，自从青姨不做开始，这保温壶就没有动用过。”

　　在走廊里转了好几圈的石墨实在是想不出要去哪里买小米粥。他刚才也喝了一些，为得只是似乎有些小小的不放心，因为，毕竟，印象中，夫人是个不肯饶人的人，怎么会放过秦静。

　　那味道，绝对是用了心的，而且加了一些红枣，微甜。

　　田海生听到有人轻轻敲门，抬起头，客气的说：“请进。”

　　他的办公室是不可以随便出入的，能够进到这儿的，一般情况下，都是安家的或者古家的亲戚朋友。

　　石墨轻轻推开门，房内只有田海生一个人，正在看一本厚厚的书，看见是他，田海生有些意外，“石墨？有事吗？”

　　“呃，我想请问我家夫人在哪？”石墨轻声说，“先生找她有事。”

　　他没敢说找安悠若是为了让安悠若帮忙熬粥，估计田海生也不会相信一直十指不沾阳春水的夫人会做饭。

　　“她已经回去了，刚离开，也就不到半个小时。”田海生客气的说，“刚刚专家给她做完了治疗，她回去休息了。”

　　专家是他亲自安排的，给了专家足够的资料，让他给现在困惑的安悠若灌输之前的一些东西，让她可以尽快的和这个身份融合在一起，免得再出状况。

　　石墨轻轻点了点头，关上房门，想了想，现在只有去停车场取车，回家，找夫人帮忙，希望这饭真是她做的，而且最好家中还有。


第1卷 我根本不爱他 第44章

　　车子刚进院落，就看到安悠若正悠闲自在的在院中呆着，看那修剪的相当精致的植物造型，隐约听得见二楼有嘈杂的声音。

　　看到石墨回来，安悠若一点也不奇怪，微笑着，很是小小得意的表情，“猜到你肯定会回来，嘻嘻，是不是秦静吃得还好？午饭已经准备妥当，她现在身子虚得很，要营养但又不腻口才吃得下去。咦，你怎么没拿食盒和保温壶？我要怎么给你带食物？”

　　石墨一愣，有些不好意思的说：“我给忘了，先生一说让我再出去买相同的小米粥，我立刻蒙掉了，因为我不知道要去哪里买，最后没办法，去田海生那儿找您，这才回来。”

　　安悠若想了想，说：“也行，反正你开车，我帮你装好，你带着，路上开得慢一些，我还准备了一些爽口的小菜，不咸不辣，其实，她只是出血过多，到也不必刻意忌口。”

　　石墨愣了愣，夫人怎么好像医生一样，这口气，好像蛮懂得，难道是夫人自己也小产过？这样一想，立刻在心中骂自己猥琐，怎么可以这样想夫人，再者说，那也是失忆前，和失忆后的夫人没关系。

　　开车到了医院，古江南和古老夫人已经离开，只有秦静一个人静静的躺在床上，闭着眼睛，眉头微蹙，似乎一心的怅然无处说。

　　虽然，医生说休息两日就可以回家休养，但古江南不放心，仍然是让秦静在医院住了接近一个星期，在石墨子无虚有的所谓外买的食物的滋养下，很快秦静的脸就恢复了红润，胃口也慢慢好了起来。

　　安排了一个特护每天照顾秦静的起居，石墨只负责每天的三餐，剩下的时候就是坐在车内等在停车场，万一秦静有什么要求，比如说想吃什么，想要什么，他随时去办。

　　而因为忙于手头的工作，古江南开始只是晚上过来一会，坐上半个小时，说一会话，便会离开。后来更因为公事出差，不再过来。

　　按古江南的吩咐，开车把出院的秦静送回她居住的小别墅，医院里一直照顾她的特护也同时跟着回去继续照顾秦静。

　　石墨终于得了一些空闲，一时无事，就开车回到安悠若住的地方，这些日子，他一天三趟往这跑，拿了食物就走，怕让古江南遇到，其实，这一个星期的时间，古江南连面也没露，就连阿萍也没见。

　　院子里似乎有些地方不对，石墨把车停好，正在四下里看，听到身后有人清脆的声音含着笑意说：

　　“好了，别到处看了，我只是搬走了那些修剪的植物，我喜欢眼前敞敞亮亮的，那些东西，白天看着还好，晚上，有些小小怪异，若是古堡一类的，可以考虑，这，还是种些简单的花草舒服些。”

　　回头，是安悠若灿烂的笑容，今天天气不错，温度也高，她穿了件牛仔裤，微微有些泛白，上身深色方格衬衣，外面一件没有系扣的马夹，头发扎成马尾，一张脸，干净中微微泛着红润。

　　她把头发弄直了？！而且剪短了？！

　　石墨大大的意外，夫人总是说，直发最是无趣，看着就土气，所以，永远是大波浪的垂在肩上，及腰，妖精一般。


第1卷 我根本不爱他 第45章

　　“正好你回来了，我要出去买点东西，你不在家，我每次外出都要坐出租车，真是麻烦。”安悠若笑着，声音清脆，像此时跳跃在头顶的阳光，透着让人舒服的明媚。

　　石墨傻傻的点头。

　　古江南结束手头的工作，这两天一直出差在外面，只是偶尔得空的时候电话和秦静联系一下，听她声音似乎是已经恢复。在所在的城市买了些特产返回。

　　如果事情不急，他喜欢自己开车，除非特别累，或者心情不好，才让石墨开，因为要留石墨照顾生病的秦静，这一次，他是自己开车。

　　因为外出事情办得顺利，心情不错，开着音乐，车窗半开，有微风吹进来，阳光极好，天也蓝得让他舒服。前面是红绿灯，他停下车，一只胳膊随意放在车窗上，点了颗烟，刚抽了两口，目光落在旁边一个花店，一个熟悉的背影落在眼中。

　　石墨这小子什么时候交女朋友了？古江南笑了笑，想。

　　石墨和自己年纪差不多，不过，因为老实，也孝顺，对自己的母亲言听计从，一直没有交到合适的女朋友，在他手下开车，收入全部交给他母亲，从不乱花一分钱。

　　不过，好像是个挺不错的女孩子。

　　只是一个背影，泛白的牛仔裤，修长的双腿，深色方格衬衣，同色系马夹，扎着马尾，头发在阳光下有着健康的光泽，抱了一怀大大的花束，一旁的石墨一脸灿烂笑容，开心的很。

　　古江南刚要打招呼，后面的车开始按喇叭，抬头看到，红灯已经变成了绿灯，他笑了笑，开车向秦静所住的方向驶去。

　　安悠若抱着一大束的鲜花，笑得眼睛里都装满了笑意，“我这一个星期真是忙坏了，每天都排得慢慢的，开始的时候阿萍不合作，老是这不合适那不合适，我一生气就放她假，然后，做饭，治疗失忆症，收拾我的家，真是有趣极了。”

　　石墨笑了笑，帮安悠若拿着那些买来的东西。

　　“幸好古江南不在，当然他也不会住在家中，要是他在，估计看到家让我给弄成这个模样，一定会骂我的。”安悠若笑容明媚，开心的说，“不过，石头，我告诉你，我是不记得以前了，但是，我现在可以郑重其事的告诉你，有钱确实是件好事，我每天花钱花得不亦乐头，呵呵，可以说是，凡事心想事成！”

　　石墨除了笑还是笑，他不知道除了笑之外，还能做什么。

　　突然想，最好，夫人永远不要再想起以前，永远失忆。

　　“圣经上说，上帝创造世界用了七天，我也赶个时髦，改造我的家，用了七天。”安悠若坐进车内，乐呵呵的说，额头上因为忙碌有些细微的汗意。

　　石墨抽取了几张纸巾，然后指了指安悠若的额头，笑着说：“夫人，您额头上出汗了。”

　　安悠若灿烂的一笑，接过纸巾，擦拭一下，“我们回去吧。”

　　石墨也笑了笑，干脆的说：“好，我们走。”


第1卷 我根本不爱他 第46章

　　晚上，安悠若装了些自己熬制的汤，对石墨说：“石头，你送些汤给秦静。然后直接回家就可以了。”

　　石墨答应着，拿着东西离开，车子驶出院落，突然间闻到一阵好闻的淡淡花香，在夜风中，院子里不再亮许多的灯，和周围的住家看来多了份融洽。

　　这儿，住得多半是些身份地位不错的人家，还有一些外国人，是此处有名的社区，家家都有一个不算小的庭院，各自收拾的干净利索，夫人失忆前，喜欢时髦，总是弄得比较奇怪，看起来有些怪怪的。

　　现在，庭院里没有那些使庭院看来有些拥挤的植物雕塑，视线立刻舒服了很多，虽然没有那许多的植物雕塑，却多了些养眼的植物，看起来反而更加的生机勃勃。

　　石墨微笑着，心情舒畅的开车离开。

　　因为古江南回来，秦静让跟来照顾她的特护今晚回去休息，自己在厨房做些精致的小菜，古江南总是说，在家吃的东西虽然清淡，却比外面的可口许多，所以，他每次过来，她总是亲自下厨。

　　古江南坐在沙发里看今天的报纸，电视开着，放着新闻。

　　这儿是他买下来送给秦静的一个小别墅，小小的院落，二层小楼，比起安悠若的地方小许多，但，秦静一个人住刚好，他偶尔过来，二人也住得很舒服。

　　有车子开进来的声音，停下，然后是门铃响，秦静走过去开门，小碎花的围裙，一肩的直发垂着，脸上有着精致的却不太看得出来痕迹的妆容。

　　“秦小姐，是我，石墨。”是石墨憨厚而厚重的声音，“我送些汤过来，让您补一下身子。”

　　“谢谢。”秦静接过保温壶，微笑着说，“麻烦你了。”

　　石墨笑了笑，说：“不用谢，这是先生安排的，要石墨好好照顾秦小姐，如果没事的话，我先告辞了。”

　　“好。”秦静温柔的一笑，说。

　　石墨刚要离开，听到房内有人笑着说：“既然来了，就一起吃过晚饭再走吧，正好我有事要问你。”

　　石墨吓了一跳，他没想到古江南在这，他已经回来了吗？虽然知道他回来，绝对不会告诉夫人，心中却还是有些替现在的夫人不值。以前是不喜欢夫人，可是，他喜欢现在的夫人。

　　当然，他保证他只是单纯的喜欢，他是古江南的司机，而夫人是古江南的夫人。虽然他们夫妻间的感情不好。

　　“进来吧。”古江南在沙发里坐直身子，微笑着说。

　　石墨有些拘谨的走进来，在古江南对面的沙发上坐下，不知道说什么，以前他送古江南过来的时候，总是在外面车上等着，如果古江南要在这儿住，他就直接开车回家，然后一早过来接。

　　也许，秦静不坏，可是，他听母亲的，这种第三者，永远是不可以饶恕的，因为，就是因为一个小狐狸精，抢走了他的父亲。

　　“石墨，是不是找女朋友了？”古江南放下报纸，微笑着说，灯光下，石墨浓眉大眼的五官很是不错，很有正气感。

　　“没有。”石墨脸一红，虽然年纪不小了，跟着一个很风流的古江南开车，见过不少少儿不宜的场面，可还是一个老实本份的人。


第1卷 我根本不爱他 第47章

　　古江南看他拘谨模样，忍不住一笑，说：“还瞒着我，我今天都看见了，你和你女朋友一起，在一家花店买花，她穿了一件泛白的牛仔裤，深色方格衬衣和马夹，扎马尾辫，应该是穿着平底的旅游鞋吧，个子还不矮。眼光不错呀，虽然没看到她的正面，身材在后面看不错哟，腿形很修长，腰身纤细，不错。”

　　石墨先是一愣，继而脸大红，古江南搞错了，那是安悠若，是他的夫人，不是自己的什么女朋友！刚要解释。

　　“好了，我是和你说真的，如果觉得合适，就好好的和人家相处，我看那女孩子气质不错，挺清纯，不要再因为你母亲的原因让人家女孩子难做，再孝顺，你也要成家的是不是？”古江南微笑着说。

　　石墨的脸愈发的红起来，有些坐立不安，刚要解释，却看到秦静在一边轻声喊：“江南，吃饭了。”

　　“好了，我们去吃饭吧。”古江南不再问下去，站起身，“小静的手艺不错，一起吃吧。”

　　秦静把石墨带来的鸡汤倒入碗中，有香气而不见油腻。

　　“石墨，是你母亲的手艺吧？”秦静摘下围裙，微笑着，温柔的问，“前些日子在医院真是麻烦你母亲了，总是做了好吃的送来，已经出院了，就不要再送了，别再麻烦老人家了。”

　　石墨牵了牵嘴角，刚要说，这是夫人亲自做的，但犹豫一下，咽了回去，说了，他们一定会多想，也许还会误解夫人的好意。

　　一顿饭吃得石墨很是郁闷，吃过饭，立刻告辞，看着身后两层小楼中温暖的灯光，想着独自守着一个大大院落的安悠若，心中突然有些难过，现在的夫人，真的不错，可惜，先生喜欢秦小姐。

　　收拾妥当，给古江南放好洗澡水，再把卧室的床铺整理好，秦静的面上泛起一丝红晕，心中有急切的期盼。然后自己拿了衣服去客房的浴室洗澡，虽然回来的时候已经洗过，可是，做饭让她身上还是有些油烟的味道。她知道古江南喜欢清爽的味道。

　　洗过出来进到卧室，洗过澡的古江南正靠在床头接电话，浴袍松松在腰间打了结，表情有些严肃。

　　秦静倒了杯水递给古江南，在他身旁坐下，温柔的依偎向他。

　　古江南眉头始终蹙着，接过水，随手放在床头柜上，然后推拒了一下秦静，示意他在接很重要的电话，用口形示意她先睡。

　　秦静有些失望，但还是乖乖的先躺下，等着古江南打完电话。

　　“你是说，这卡上的钱已经数次提现？”古江南有些意外，语气依然平静的说，“然后，就没有再出现过？”

　　“是的。”对方在电话里恭敬的说，“古夫人是直接将钱转入您提供的这个帐号内，然后数次提取了现金，但，始终没见她存入现金，或者以她的名字开任何户头。”

　　“能够确定吗？”古江南点了颗烟，起身，倒了一小杯酒。

　　“是的，毕竟如此大数额，我们也调出了当时的录相，确实是古夫人本人，但是，我们也和其他银行沟通过，确实是没有发现夫人出现在任何一家银行开户存现金。”


第1卷 我根本不爱他 第48章

　　挂上电话，古江南眉头再次皱起来，这个安悠若在搞什么鬼？

　　把卡上的钱转入另外一张卡，然后分数次提取现金，却又不用。虽然他并不支付安悠若生活费，但她本身有丰厚的嫁妆，持有安家一些产业的股份，所以，卡上的钱数额还是相当惊人的，尤其，安悠若是个相当奢侈的女人。

　　但现在，她却只拿着一张数额不过十多万的卡？！其他的钱呢？难道失忆了，就不记得了？还是故意的？

　　“江南。”秦静从床上坐起，有些哀怨的喊了一声。

　　古江南回头看了看秦静，灯光下，柔弱动人，丝绸的睡衣早已经滑到肩膀以下，露出大片的白皙肌肤，眼睛中有着祈盼。

　　“时候不早了，你早些歇息吧，刚刚出院，身体还没完全恢复，大夫不是说，我们暂时不要在一起吗？我也累了，开了大半天的车，早些休息吧。”古江南温和冷静的说。

　　秦静有些委屈，但不敢表现出来，重新躺下，悄悄把睡衣拉上些，关上自己这边的灯，闭上眼睛，不过，他人还在，不是吗？他对自己已经够好了，三年多，一直和自己保持着来往。

　　她并不是他所有女朋友中最好的一个，但是，是他最长久的一个。

　　古江南似乎看出了她的委屈，在床上躺下，伸出胳膊揽她入怀，在她额头上落下一吻，温和的说：“睡吧，我们时间还多的是。”

　　秦静轻轻点了点头，把身子向古江南身上偎了偎，闭上眼睛。

　　过了一会，秦静突然用很轻很轻的声音问：“江南，你，爱我吗？”

　　古江南微闭着眼睛，淡淡的说：“这世上有爱情吗？爱或者不爱，重要吗？我们现在不是挺好的吗？爱情算什么。”

　　秦静在心中轻轻叹息一声，从来，古江南不说爱，但她爱他，爱得死心塌地。当年，古江南说，他无法给她未来，但她不在乎，她只要他在，但现在，她不仅要他在，还想要他的心。

　　清晨，醒来，一伸手，身边已经空了，没有温度，不知道什么时候，古江南已经离开，他总是这样，来的时候没有预兆，走的时候也不会告之一声。

　　秦静把脸埋进枕头里，突然，哭出声来。

　　车开在路上，古江南拨通石墨的电话，昨晚，秦静的委屈让他有些不忍，虽然不爱，也在一起了三年多，从自己和安悠若结婚开始，从初时的偶尔来往，到后来的同居。

　　第一次见到她的时候，她还是一个稚气未脱的大学生，引起了他的兴趣，一个有些古典味道的女子，浑身上下带着一股惹人怜惜的柔弱无助。

　　电话接通，石墨的声音依然厚实，“先生。”

　　电话那边似乎有明媚爽朗的笑声，好像清晨最干净的露珠，不张扬却让人心头一亮，这小子果然是个有福气的，只听这声音就知道是个干净清纯的女孩子。

　　“石墨，一大早就谈情说爱呀，好了，抽空去替我办件事，去花店订束花给秦小姐，当然，我特准你多订一束，送给你的女朋友，免得你事后说我不支持你的个人问题。哈哈——”古江南心情大好的说。


第1卷 我根本不爱他 第49章

　　那笑声，在挂上电话后，仍然索绕在耳边。

　　石墨一脸尴尬的挂上电话，这什么跟什么嘛。

　　扭头看着正拿着水管浇花的安悠若，扬声说：“夫人，我出去办点事，一会就回来，您有什么要买的吗？”

　　“没有，路上注意。”安悠若笑着，开心的看着水龙头喷出的水在阳光下细密如雨，“当然如果有什么好东西，我也不会拒绝，不过，本人不支付跑腿费，只照价付款。”

　　石墨笑了笑，开车离开，眼底眉梢间全是微笑。

　　快到公司的时候，突然想起有份今天要用的文件放在安悠若所住的地方的书房内，刚要打电话给石墨让他取来，又想起已经安排他去给秦静订花，想了想，有些不太愿意的掉转车头。

　　远远的，看见标着古宅的院落有着细密的水丝，映着阳光，有隐约的彩虹模样，不太真实，想要细看，却瞬间消失。

　　他把车开到门前对面临时停车位停下车，打开车门，阳光有些刺眼，也为了掩饰情绪，他戴上墨镜，掩饰了眼睛中所有的不屑，人生中，他觉得最让他恼火的就是面对她。

　　明明非常的讨厌安悠若，却为了家庭利益，不得不娶了她，甚至和她上了床，这是最让他恶心的事。

　　站在门前，有些犹豫的看了看门牌，没错，但是，好像不太对，院子里看不到他以前看到的，其实完全不适合这儿的植物雕塑，那些安悠若花了很多钱请人修剪的植物雕塑，此时不知去了哪里。

　　它们是很漂亮，但是，却完全不适合这儿。

　　院子里只有一个他不认识的女孩子，好像是那天和石墨在一起的女孩子，古江南微微一笑，这小子什么时候变聪明了，想到一边工作一边谈恋爱，竟然想到让他的女朋友在这儿工作。

　　女孩子正背对着他在用水龙头浇花草，仍然是昨天那条泛白的牛仔裤，不过，此时卷到了膝盖，露出修长白皙的小腿，今天是件白色衬衣，虽然是初冬时节，但这两天温度好像春天般的温暖，所以，这样穿，再加上忙碌，应该不会冷。

　　衬衣的袖子卷到手腕处，白净的手腕上有一串红色的装饰物，应该是手链吧，愈加衬托出手腕的纤细柔美。简单的牛仔和衬衣，显出玲珑而曼妙的身姿。头上的马尾活泼的跃动着，让笑声听起来如同可以触摸般。

　　古江南笑着，这石墨眼光还真是不错，只看这背影，就是一个美丽的女子，真是傻人有傻福。

　　“嗨！——”古江南打了一声招呼，这人是石墨的女朋友，他应该表现的绅士些，石墨是个好司机，为人忠厚。

　　那女孩子背对着他，似乎完全没有听到他的声音。

　　古江南轻轻摇了摇头，微微一笑，上前走了几步，随意打量着新的院落，这应该不是安悠若的眼光，难道是这个女孩子做的？真奇怪，安悠若会答应？

　　当然，安悠若失忆了，发生什么不奇怪。

　　这样想着，已经走到了女孩子的后面，才发现，她原来是戴着耳机在听音乐，所以根本不可能听到他的招呼。


第1卷 我根本不爱他 第50章

　　古江南心中有种奇怪的感觉，竟然有些羡慕石墨，这小子，真是运气不坏，那白净脖颈隐约可见精致的下巴，应该是个漂亮而且干净的女孩子，有淡淡的清香，似乎是这女孩子身上散发出来。

　　他伸手拍了拍前面女孩的肩膀，微笑着温和的说：“嗨——”

　　安悠若正在一边听音乐一边浇花，顺道冲刷一下地面，让地面铺的石板露出原有的纹路，这是她唯一满意的失忆前的东西。

　　突然有人在她肩上拍了一下，她一惊，立刻回身，却忘了自己手上的水管。古江南猝不及防，被水龙头的水浇了一身。

　　“对不起，对不起。”安悠若立刻扔下水龙头，不好意思的说，摘下自己耳朵上的耳机，“我找干净毛巾帮您拭一下。真是不好意思，我没听到有人进来，对不起——”

　　古江南退后两步，笑了笑，一边摘下眼镜，一边抬头，口中微笑着并不在意的说：“没事，是我没想到会吓到你——安悠若？！”

　　安悠若先是呆呆的看着被自己浇了一身水的古江南，他什么时候回来的？不会骂自己吧？这庭院弄成这个样子？这可不是她的嫁妆，石墨说，这儿是古家的房子，她嫁过来后住在这儿的。

　　但是，看着被自己浇了一身水的古江南，又忍不住笑了出来，他得重新换身衣服了，不晓得这个家有没有他的衣服。

　　“古江南，我保证我不是故意的，我不知道你会回来。我真的不知道，我正在专心浇花，你突然一拍我肩膀，我吓了一跳，这是很自然的条件反射。”安悠若看到古江南脸上只有愕然，并没有生气愤怒的表情，才放下心来，口中碎碎的说，“你应该庆幸我只是在浇花，要是我手里没有拿水龙头，估计我会一巴掌打你脸上。”

　　古江南有些困惑的看着面前的安悠若。

　　她还是没有化妆，干净的面容，气质优雅，还有几分稚气，眼神清亮，又微凉，笑容温暖，亲切中又有着知性。

　　这是安悠若吗？还是，只是一个长得像安悠若的女孩子？

　　“你确定你是安悠若？”古江南心中想着，嘴中竟然问了出来。

　　安悠若点点头，忖度着古江南会不会生气，然后微笑着，有些小小撒娇的说：“你不会真的生气吧，我发誓我真的不是故意的，要不，我赔你一身衣服，当然前提是，你不可以要的太贵。”

　　古江南没有说话，拨通石墨的电话，他现在应该还没到秦静那，“石墨，去小静那给我带身衣服回来，对，是，我今天要穿的，让小静帮你准备好，你拿来就行。送到古宅这，对，就是，是的——”

　　听古江南电话中一声小静小静的喊，安悠若悄悄走开去关了水管，然后拣起地上的水龙头。

　　古江南挂了电话，看着安悠若乖乖的站在一边，阳光下有些等候处罚的表情，忍不住笑了笑，心中却顿了一下，这是他第一次冲她微笑吧？一想，脸上的表情立刻恢复了冷漠。

　　“你继续，我只是过来拿东西。”古江南语气冷漠的说，抬腿向一楼的书房走去，只留背影的时候，唇边又是一笑，安悠若微微有些可怜的表情看起来挺可爱的。


第1卷 我根本不爱他 第51章

　　一进客厅，古江南停下脚步，这个家他一年来不超过五次，但是，这房子是由安悠若装修的，结婚的时候，他还是住过几日，再加上来的几次，多少还是有些印象，但是现在。

　　“我，只收拾了我自己可以出入的地方，我保证书房的门我都没碰一下。”安悠若在他身后微微扬声说，“我以为你不会过来，阿萍说，你一年只会过来两三次，所以，我——”

　　古江南强忍想要回头去看的念头，这个时候，安悠若一定是可怜兮兮的等着他发火，其实，他并不觉得不好，客厅显得干净简单了，而且，颜色也清爽温和了。没有之前那种堆积奢华的繁琐。

　　从秦静那取了衣服，放下鲜花，石墨迅速赶回来，发生什么了，先生要他拿新的衣服过来？

　　看到先生的车停在古宅门前临时停车位，安悠若正有些无聊的站在阳光下，用鞋轻轻踢弄着地上的一些积水。

　　“怎么了？”石墨轻声问，下意识往书房方向看了一眼，似乎有人站在窗前，正看着窗外。是先生吧？

　　“我浇了古江南一身水。”安悠若悄声说，“他好像生气了。”

　　石墨一愣，看着安悠若有些无奈又有些小小担忧的表情，竟然忍不住笑了笑，轻声说：“应该不要紧，我给先生把衣服送进去，他一会得赶去公司，没时间惩罚你。”

　　安悠若轻轻点了点头，没敢去看书房方向。

　　古江南看着窗外正低低说话的安悠若和石墨，他们很熟吗？安悠若并不看这边，是骄傲还是心虚？这和之前的她为何差别如此之大？

　　听到石墨轻轻的敲门声，古江南淡漠的说：“进来。”

　　石墨进来，把带来的衣服交给古江南，然后帮他换上，其实也没湿得多么厉害，只是外面的衣服湿掉了，里面的，还好。

　　“小静，好吗？”古江南随意的问。

　　石墨低低的声音说：“我去的时候，秦小姐还没吃，脸色不是太好，不过，找过衣服，就好多了。”

　　古江南点点头，这个石墨，永远是实话实说的一个，秦静一定是有些埋怨的，好久不见，却没有发生什么，其实，他并不是一个贪恋这种事情的人，也许是因为经历的太多，反而淡了，没有什么可以引起他的兴趣，有的，不过是一种纯粹的生理反应。

　　换好衣服，拿了文件，出来，安悠若仍然老实的站在阳光下，安心等候着所谓的责罚，那样子，像极了一个一直受老师宠爱的小学生，却突然不小心犯了一个小小的错误，有些小小的紧张。

　　古江南忍不住唇角微扬，想笑，却努力忍下，这个女人，不值得他有什么情绪起伏，只是在口淡漠的说：“好了，不用忤在阳光下晒了，石墨，送我去公司。”

　　石墨应了一声，冲安悠若微微一笑，示意她没事了。

　　安悠若也有些松了口气，目送着他们二人离开，然后继续开始手中的工作，在车子开走的声音中，她的脸上重新带上了灿烂的笑容。


第1卷 我根本不爱他 第52章

　　坐在车内，古江南一直沉默不语，看着手中的文件，想着昨晚的电话，安悠若挪走卡中的钱为什么？他从不过问安悠若的事，所以，也并不清楚安悠若有没有其他隐藏的账户，或者以别的名字开具的账户，当然，除非她同时有另外一份证明身份的文件。

　　“先生，其实，夫人真的不是故意的。”石墨在前面一边开车一边慢慢的说，有些犹豫，“夫人现在失忆了，她根本不知道以前的事，我带她去她以前去过的地方，她根本想不起来，而且，好像并不喜欢。”

　　古江南放下手中的文件，看着石墨挺直的后背，微微一笑，想到一直以为这个女孩子是石墨的女朋友，口中淡淡的说：“是吗？”

　　石墨很认真的“嗯”了一声。

　　车子在公司大楼前停下，古江南犹豫一下，随意的说：“好了，你在下面等着吧，我进去了，如果半个小时内我没有电话通知你，你可以回去，也许，现在的安悠若会有事找你，我看，她挺喜欢和你在一起。”

　　石墨立刻说：“先生，您不要误会，夫人只是不知道，不记得以前的事，她只是觉得，我是可以相信的人。”

　　古江南淡淡一笑，摆了摆手，没再继续说话，然后直接进入古氏集团的大厦，背影有着寂寞而孤傲的霸气。

　　石墨等了半个多小时，古江南一直没有什么安排，他开车返回古宅，远远看见有辆车停在门前的临时停车位，有些眼熟，好像是田海生的，他来这儿做什么？

　　难道夫人和他还有来往？治疗不是可以在医院吗？

　　安悠若正在院子里，和田海生闲聊，她在院中用瓷的大缸养了几条锦鲤，白底兰花的装饰，里面有游动的鱼，红色，清澈的水，很是养眼，她撒了一点点鱼食。

　　“石头，回来了。”安悠若抬头看到石墨，微笑着扬声说，“快来看，田医生带来几条很漂亮的鱼，我昨天和他说，不晓得这儿哪儿有特别好的鱼，他今天送来了，真的很漂亮。”

　　石墨松了口气，原来只是来送鱼，他现在真的希望夫人可以永远失忆，不要记得和田海生曾经的暧昧。

　　田海生看了看石墨，从他眼中看出了厌恶，这个司机，对他和真的安悠若的私事有所耳闻，有一次，他和安悠若在他的办公室里一时情动，却偏巧这个司机有急事敲门进入，无意中撞见，让安悠若大骂了一通，也令自己颜面无光。

　　幸好，这个人不是个多事的，从未对古江南说起，当然，也许说了，古江南也不会真的理会，他根本就不屑于安悠若的存在。

　　石墨有些勉强的冲田海生打了个招呼，“田医生，您好。”

　　田海生也客客气气的点点头，继续扭头看安悠若欢喜的看着大缸中游动的鱼，一脸开心的笑容。

　　“安悠若！——”一个略微有些恼怒的声音在三人身后响起。

　　“安永烨？”安悠若认出是那天家宴中的哥哥，看了一眼他的右手，上面仍然缠着绷带，不至于的吧，不就是用叉子划伤了吗。都这么长时间了，还包着，太矫情了吧！

　　这样一想，忍不住一笑，冲安永烨说：“安永烨，早啊。”


第1卷 我根本不爱他 第53章

　　“安悠若，我是你哥哥，你长本事了，竟然敢连名带姓的喊。”安永烨面带不满凶巴巴的说，这个妹妹，从小就是个不讲理的，但是在家中，对他还是蛮畏惧的，但那天，她竟然敢拿叉子刺伤自己，这让他有些郁闷。

　　“我还是你妹妹呢，而且还是你安永烨唯一的妹妹，你不也一样是连名带姓的喊吗。”安悠若不以为然的说。

　　“我是你哥哥，我想怎么喊就怎么喊。”安永烨打量着和以前不一样的院子，这臭丫头，失忆了，好像品味也不一样了。

　　“好吧，这叫上梁不正下梁歪，你没带好头，我也就没学好。”安悠若依然不以为然的说，也不生气，笑嘻嘻的。

　　“安悠若！”安永烨有些恼不得说不得，只得再喊一声，不过，也没刚才那么凶了，“我还没和你算帐呢，你竟然敢用叉子刺伤我！”

　　安悠若漂亮的眼睛一转，立刻笑嘻嘻的说，眉头却故意微微一蹙，揉了一下自己的左手腕，“你不说，我还不和你计较，我现在左手腕都还疼，你是个男人，劲很大。”

　　安永烨盯着安悠若半天，才泄气的说：“安悠若，我知道你不讲理，但从来不知道你可以不讲理的这样理直气壮！”

　　安悠若脸上绽放出灿烂的笑容，像一朵盛开的美丽花朵，让旁边的人有一种不敢直视的灿烂，纯净而爽朗的笑声，让三个人心中一愣，这笑声，是记忆中，从来不曾在安悠若身上出现过的。

　　没有骄横，没有野蛮，只有一份天真和随性。

　　安永烨心中闪过一个奇怪的念头，这丫头真的是他妹妹吗？这和他记忆中的妹妹完全不同，根本就是两个人。

　　田海生脸上浅浅微笑，这根本不是安悠若，是完全陌生的一个安悠若，但却是一个让人喜欢和愿意亲近的安悠若，和他的若不同，这个假的安悠若更多份真实和纯净。

　　他仔细看过苏莲蓉的资料，也通过一些人事先打听过，在决定选择她的时候，他曾经在云江市第一人民医院向她的同事随意打听过，大家说，苏莲蓉是个温柔沉静而可爱的女孩子。

　　但是，面前这个苏莲蓉身上还有一种莫名的类似古代的沉静气质，他过来送鱼的时候，看她正一个人静静的站在鱼缸前静静的喂鱼，那一刻，他突然觉得，看到的是一位略带忧郁，满腹心事的古代女子，眉宇间有着不愿与人诉说的心事，和伤心，以及隐忍。

　　直到她看到他，灿烂一笑，那种奇怪的念头才突然消失。

　　“安悠若，我找你有事。”安永烨收起脸上的嘻皮笑脸，很正经的说，“有时间吗，爸爸让我问一下让你办的事情进展怎样了？”

　　“什么事？”安悠若完全不知情的表情问。

　　“不会吧——”安永烨眉头一皱，有些不相信的说，“你在这种事情上突然失忆？”

　　“不是突然失忆，是我一直失忆中，亲爱的哥哥，我根本什么也想不起来。”安悠若微微苦笑一下，说，“这种感觉并不好。”


第1卷 我根本不爱他 第54章

　　“是的，永烨，悠若确实一直在努力回忆，不过，她一时半会的想不起来车祸之前的事情。”田海生和安永烨比较熟，身为安家的私人医生，他和安家的关系比和古家的关系好。

　　安永烨皱了一下眉头，看了看一旁的石墨，有些不耐烦的说：“石墨，我们谈话，你是不是可以回避一下？”

　　石墨没说话，安静的走开，远远的站在他们视线处开始擦车。

　　“我说的是尚景花园的事。”安永烨不得不说的表情，很是痛苦，“爸爸让你从古江南手中拿到那个地盘，你不是挺有本事吗？尤其是对男人，你这样的容颜和魔鬼般的身材，哪个男人不服首称臣，怎么就拿不下一个古江南呢？尤其这还是一个风流人物。”

　　安悠若嘻嘻一笑，淡淡的说：“他讨厌我，所以，他对我有免疫力，对了，尚景花园是什么呀？”

　　安永烨拍了一下自己的头，忘了是右手，呲了一下牙，恨恨的说：“安悠若，你差点毁了我的手，疼死我了，害得我现在做什么都不方便。行了，我服你了，我再说一遍，尚景花园就是现在古江南手中一块暂时闲置的土地，爸爸准备在那儿开发房地产，可是，古江南准备自己开发，所以，要你想办法弄出那块地。”

　　安悠若很是无奈的一笑，摇了摇头，散漫的说：“你告诉爸爸，他指望我还不如指望他自己，我不记得什么尚景花园的事了，但是，有一点我知道，古江南不想做的事情，谁也勉强不了，尤其是我，他极其讨厌我，你们还是另外想办法吧。”

　　安永烨一撇嘴，“我到是不指望你，指望你，还不如去找一个功夫好的交际花，但是，爸爸说，你当时答应他了，说是一定会做到，所以，他还是对你抱有希望的。”

　　“那是失忆前，现在我真的无能为力。”安悠若看了看安永烨，认真的说，然后微微一笑，看着他包着的右手，说，“对了，你的右手要不要补一下，我炖个猪蹄如何？”

　　“算了吧，我还不想死在食物上。”安永烨立刻说，然后想了想继续说，“你抽时间自己回家和爸爸解释一下吧，他现在很着急，如果古江南不放那块地，或者卖给我们的对手，都有可能对我们造成打压，对我们的房地产生意影响很大。”

　　“噢，好吧。”安悠若并不认真的说。

　　“中午没事吧？”田海生看了看安永烨，微微一笑，说，“我约了悠若去吃海鲜，你一起吗？”

　　“好。”安永烨立刻爽快的答应，“不过，这个时候有好的海鲜可吃吗？我觉得吃佛跳墙不错。”

　　“我们开车出去吃，一会就走。”田海生微笑着说。

　　“哼，够酸的，田海生，你算是逃不出我妹妹的手心了。”安永烨笑着，眼神中有些不屑，一个家庭医生，以为他谁呀，“可惜安悠若目前是古江南的老婆，两家是不会允许他们离婚的。”

　　无视掉安永烨眼神中的不屑，田海生稳重的一笑，不语。


第1卷 我根本不爱他 第55章

　　结束一天的工作，古江南伸展一下腰背，桌上的电话响了起来，看一下时间，已经是五点多，拿起电话，“喂。”

　　“江南，是我，小静。”秦静温柔的声音在电话中响起，“我煲了你喜欢喝的汤，晚上回来吃饭吗？”

　　古江南犹豫一下，看了看身后玻璃窗外的夜色，初冬天短，早早的就已经有些灯盏，“改天吧，我今天有事，你自己先吃，早点休息。”

　　听着古江南的婉转拒绝，秦静觉得有泪水流了出来，但仍然保持着温柔的声音，轻声说：“那好，你也注意身体，不要太辛苦。”

　　这种拒绝，其实并不奇怪，有时候，他有应酬，有时候他是有别的女人，她不能也不敢多说，他并不是一个愿意被人束缚的人，她只能这样等，等着他想起她，虽然她以为他们之间有所谓的爱情，但那爱情只属于她，并不属于他，所以，也不属于他们之间。

　　“好。乖，听话，不要太晚休息，过几天我过去看你，可不许变得憔悴。”古江南温柔的声音，似乎听得出柔情，却一脸的平静。

　　“嗯。”秦静挂上电话，轻轻叹了口气，回头看着满桌的饭菜，笑着，却落下泪来。

　　走过去，一样一样的收拾好，他不在，她也没有胃口吃饭，特护不在，她以为他会过来，所以让特护回去了，这儿，只有她一个人，像许多个日日夜夜一样。

　　起身倒了杯咖啡，喝下，然后再做了最后的一些整理，现在，他除了工作，再也没有什么需要他浪费时间，而工作已经是一种习惯，一种条件反射，早已经不需要太过劳神。

　　桌上的照片，两个微笑并肩而立，亲密无间的男子，此时正阳光灿烂的看着他，那时候青涩的自己，旁边是一直照顾自己却在最后背叛自己的大哥，古江北，他，现在好吗？

　　他是不是是个小人？！当年，竟然和自己哥哥的女朋友在一起。古江南苦笑一下，他承认他不是存心故意，但是，老套的是，一切发生了，纵然自己当时比哥哥小许多，也算是初涉男女情事吧。

　　那个女孩子，表面上那样的清纯可人，私下却——

　　哥哥恨他，恨到要让他身败名裂，然后，他为了活下来，不得不以和安悠若成亲为条件夺了这古家所有家产。

　　古家当时需要更强的联姻，安家唯一的女儿安悠若看中了他，强强联姻让父亲对他多了一份关注，当时表现颓废的哥哥，终于败在这一桩所谓的婚姻上。

　　然后，哥哥就再也不见了，不知去了哪里。

　　收拾好东西，出了古氏集团的大厦，外面有些冷，他一时想不起要去哪里，开着车漫无目的的游荡着，在平常住宿的酒店外面停下，坐在车内，抽了颗烟，却并不想独自进入那个豪华但却毫无温暖的房间，要一个女人来安慰自己吗？

　　他觉得，他对女人已经麻木，仿佛药吃多了，有了抗药性。

　　突然，一个熟悉却又陌生的面容涌入脑海，灿烂明媚的笑容，天真爽快的笑声，让他唇边不由自主划过一丝微笑，也许，此时失忆的她是个不错的选择。


第1卷 我根本不爱他 第56章

　　古宅很安静，不过，却透出一丝温暖，车子停进车库，那辆因为安悠若坐过而放弃的车子正安静的呆着，刚刚看到石墨开的车子停在外面临时停车位上，估计一会要走。

　　古江南锁了车，出了车库，进入客厅，隐约听到厨房有人在说话，空气中还有些隐约的菜香和饭香，他微微一愣，这到奇怪，三年多了，他来得次数是屈指可数，可是，安悠若是个不会做饭的，也不会在家吃饭的女人，他是知道的。

　　虽然他不在这，但是，对安悠若他一直有提防，他知道，安家之所以答应他们结婚，目的是很明确的，就是也要得到他们想要的利益，比如说，现在他们就一直想要得到尚景花园的地盘。

　　“你把这些带好，这是给你妈妈的，她这两天不是有些犯腿疼吗，这是驱寒散瘀的，我自信我的手艺不错。”是安悠若恬静柔和的声音。

　　“夫人，您弄了好几个小时才弄好，还是留着您自己吃吧。”石墨有些为难的说，如果不是亲眼见安悠若进厨房，说真的，他到现在也不是特别相信，安悠若会做饭，而且手艺还真的不错。

　　“不用，我一个人能吃多少，好了，不要耽误时间了，快回去吧，我一个人，简单吃点就成，而且，我还要减肥。”说着，是灿烂明媚的笑声，让古江南又下意识唇角微扬。

　　他躲在一旁，看着石墨提着食物出来，和安悠若道别，然后离开，安悠若穿了件粉色的小围裙，上面有一个可爱的卡通图案，头发用卡子随意盘在头上，露出白皙的脖颈，脸色红润，透出健康。

　　她说话的声音和以前有些不太一样，声音好像平缓了些，声调也低了些，多了些随意和亲切。

　　并没有看到站在暗处的古江南，安悠若转身要返回厨房。

　　突然，觉得有人静静跟在自己身后，她猛的转过身来，刚要喊，却愕然的看着来人，诧异的说：“古江南，你怎么又来了？”

　　古江南眉头一皱，不满的说：“什么叫我又来了，这也是我的家，我可以随便出入。”

　　安悠若点点头，喃喃的说：“那到是，你有外面门的钥匙是不是？不然，你进不来，这儿有报警器的。”

　　古江南漠然的说：“这房子是由我设计建成的，我熟悉这儿比你要多，我饿了，你是不是弄了吃的？”

　　安悠若点点头，脸上表情缓和一些，微笑着说：“真是来得早不如来得巧，我刚弄完不久，让石头带了些回去，他妈妈这几天不舒服，嘴里没味。不过，就我们两个，我做的饭菜还是足够的。”

　　“你什么时候学会做饭的？”古江南有些不解的问，“安悠若，你之前可是什么也不会的花瓶一个。”

　　安悠若叹了口气，有些无奈的说：“古江南，你能不能不用这种咬牙切齿的口气喊我的名字，好像恨不得一下子掐死我，我不记得以前了，你好不好看在我失忆的份上，对我好一些，失忆很痛苦的。”

　　古江南一愣，他有吗？有咬牙切齿吗？


第1卷 我根本不爱他 第57章

　　“我可以保证，你绝对是相当相当的讨厌我。”安悠若盛上米饭，放在古江南跟前，说，“去洗下手再吃饭，你在外面回来的。对了，今天怎么没去秦静那，她身体恢复的怎样了？”

　　古江南走到水池前洗了一下手，闷闷的说：“你以前也不这样喜欢过问我的事，尤其是不会问我为什么不去小静那，而且，你提起小静的时候，也同样是咬牙切齿的，如果说，我的语气是咬牙切齿的话，你也同样是。”

　　“是吗？”安悠若有些好奇的看着古江南，坐下，一边吃饭，一边有些小小好奇的问，“你和我说说，我以前有多讨厌，我听听。”

　　古江南差点没笑出声来，“没想到你还有这种自虐的爱好，算了，我还想好好吃饭，少提那些不提胃口的事。”

　　“噢。”安悠若应了声。

　　饭桌上放了四样菜，荤素搭配，有热有凉，看着挺有食欲。

　　吃了一口菜，在相当犹豫的情形下放入口中，咀嚼，咽下，表情看来有些怪怪的。

　　“不会吧？”安悠若有些担心的同样夹了一筷子菜放入自己口中，尝了一下，有些不解的说，“味道还行呀，你怎么和吃毒药差不多呀？”

　　古江南笑了起来，她是真的失忆了，至少是不记得她自己以前了，“没有，我只是担心一个从来不会做饭的人突然开始做饭，这饭菜的味道会值得商磋，不过，吃起来，味道还真是不错，你不会失忆，或者说出车祸的时候，突然学会了做菜吧？”

　　“你当是武侠小说呀，突然掉入悬崖，然后得遇高人，三日便成江湖高手，打遍天下无敌手。”安悠若白了古江南一眼，有些小小不屑的说，“本小姐绝对是天生的美食高手，如果我以前不会的话，那一定是我的细胞中天生有这样一个潜在的能力，不学就会。”

　　古江南笑得差点呛了饭，安悠若把汤推到他跟前，“好了，喝口汤，我保证这汤一样好喝，而且，不用商磋。”

　　古江南喝了口汤压下咳意，看着对面的安悠若，微微一笑。

　　“好吧，我承认，你现在没有以前那么讨厌。”他努力让自己看起来严肃些，今晚，他对她笑得太多了。

　　吃过饭，看着安悠若收拾碗碟，有些奇怪的说：“你为什么不让阿萍来做这些事？”

　　“她？”安悠若背对着古江南说，“让我放假了。”

　　“放假？”古江南觉得自己的话也有些太多了，这一会说的话，足够顶这三年多的话，而且还要多出许多，但是还是忍不住。

　　“是呀。”安悠若擦了擦手，解下围裙，放好，回过头来对古江南说，“她总是和我对着干，这不行，哪不行，要么就是不吭声但就是不干，我一生气，就让她回家休息了，我说，你回家休息几天，看看能不能遇到合适的男孩子，嫁了吧。”

　　古江南差点笑出声来，看着安悠若，听她继续说。

　　“然后她走了，我就开始收拾，不过，那些东西我没有扔，挺贵重的，虽然不好看，我还真是奇怪，我以前还真是够紧跟时尚潮流的。”安悠若叹了口气，说，“我把它们放下面储藏室了。植物雕塑送公益花园了。”


第1卷 我根本不爱他 第58章

　　“是吗？”古江南并没有直接发表意见。

　　安悠若看了看古江南，有些小心地问：“你不会生气吧？你看，你又不是天天回来，一年才回来个几天，眼不见为净，我却要天天住在这儿，所以，你就大人大量不计较，如何？我保证我不会动书房任何一丝一毫，我知道，那儿是我的禁地。”

　　古江南点点头，迅速转身向客厅走去，他要是再不立刻离开，就真的笑得太多，对安悠若太宽容了。

　　“你没进入书房，是怎么把卡拿出来的？”在客厅沙发上坐下，古江南突然问，“这几天，你一直在刷卡买东西吧。”

　　“嗯，是的，不过，不是我，是我求石头帮忙拿出来的，他说卡就在你书房的桌上放着。”安悠若立刻说，“不过，他刚开始不答应，是我求了好半天，然后拿夫人的身份压他，才成。”

　　古江南唇角微扬，书房内有录相，安悠若确实没有进入，确实是石墨进入书房取走的卡。

　　“卡上还有钱吗？”古江南随意的问，如果安悠若真的失忆了，她一定不会记得她出事前转移卡上钱的事，这几天，估计卡上的钱早就花空了，按她以前的性格，可能一会的功夫就会刷爆。

　　“还有，我并没有买什么昂贵的东西。”安悠若微微一笑。

　　古江南从钱包内抽出一张卡，放在茶几上，对安悠若说：“这张卡是我的，你可以拿着用，里面的钱足够你浪费。”

　　安悠若一愣，泡茶的动作一停，然后诧异的说：“你拿钱给我花？”

　　“是啊，你卡上的钱不够了，我总不能让你吃饭也要让石墨请吧。”古江南淡漠的说，似乎嫌安悠若烦。

　　安悠若想了想，说：“好吧，不过，我可以找份工作，老是花你的钱，有些说不过去。”

　　古江南一笑，“算了吧，安悠若，你可是安家的千金，古家的儿媳妇，出去找工作，人家会以为我们两家财政出现问题，间接会影响我们两家的生意。”

　　“噢。”安悠若有些小小沮丧的点了点头，然后倒了杯茶水给古江南，“谢谢你，喝杯茶吧。”

　　古江南强忍住笑，接过茶水，喝了一口。

　　“好吧，别在我面前做可怜状，我看看吧，如果有机会的，就安排你一个工作，好让你花钱花得心安些。”古江南又让了一步。

　　安悠若开心的笑了笑，脸上两个梨涡浅而若有若无，说不出的妩媚俏皮。

　　古江南一愣，他不记得安悠若之前有酒窝，她整容了吗？

　　梳洗后，古江南回书房休息，书房分里外两间，外面是大而敞亮的书房，里面是一个不大但收拾的整洁舒服的卧室。在床上躺下，看了一会财经报纸，刚要休息，突然，听到头顶的地板上传来一声颇大的声响，好像是什么东西摔在了地上。

　　他从床上坐起来，犹豫一下，然后听到上面好像在挪什么东西。抓过旁边的睡衣，穿上，出了书房，向二楼走去，二楼安悠若休息的卧室还亮着灯，有隐约的音乐声，好像是古筝之类的曲子。

　　安悠若在搞什么名堂，她从来不听这种音乐。


第1卷 我根本不爱他 第59章

　　走到卧室门前，门是虚掩的，原本要敲门，却手一停，直接推门进入，然后愕然的站在那儿，看着屋内正在埋头忙碌的人。

　　安悠若正跪在地板上拖地，可能刚洗过澡，头发微湿，松松的盘在头上，一件小碎花睡衣，短在膝盖处的裙身，露出白皙的小腿和纤巧的双脚，手里拿着一个抹布正在擦地。

　　“你在干什么？”古江南不解的问，“大晚上的不睡。”

　　安悠若让吓了一跳，一下子坐在地上，捂着自己的胸口，好半天才说：“古江南，你吓死我了！我忘了你在的事了，不好意思，是不是打扰你休息了，我刚刚挪了一下橱子，不小心碰倒了椅子，你不出现，我还真忘了你在楼下书房休息。”

　　古江南迈脚刚要进入。

　　“你不许穿鞋进来，我刚刚拖干净，我喜欢在卧室里不穿拖鞋赤脚站在木地板上，很舒服的。”安悠若立刻说，看着古江南很是不情愿的不穿拖鞋进入卧室。

　　卧室里灯光很温暖，并不是特别的明亮，但非常舒服，视线很干净，原来结婚时放的那张巨幅照片不知道去了哪里，好像是有一天他在的时候，听安悠若吩咐工人们挪走了。

　　墙壁的颜色很干净，很柔和，白色，微微泛着一些柔和的极浅的几乎不可察觉的粉绿色，家具也简单的很，却很舒服的样子，尤其是，安悠若竟然把通二楼阳台的隔断整个的打掉了，卧室直通阳台，大的不透明的玻璃门并没有全部关上，有一扇开着，风吹动落地的纱幔，有几分如梦如幻的感觉。

　　空气中有一股淡淡的极好闻的味道，好像是一种花香。

　　这儿变动好象真的很大，和三年前他和安悠若结婚时相比，简直是天壤之别。不过，他喜欢现在的样子。

　　有三年多了吧，自从结婚那晚在这儿呆过一晚，好像一直没有进来过，但是，那种奢华拥挤的感觉，还是隐约记得。

　　“你确定你是安悠若？”古江南有些不太相信的看着坐在地上的安悠若，她正坐在地上，扯过旁边一个抱枕抱着，看着他。

　　“如假包换。”安悠若调皮的一笑，站起来，把抹布放到浴室，然后出来，微笑着说，“我没本事把自己换了。”

　　古江南看着安悠若，她只穿了这一件短短的睡衣，刚才进浴室，把头顶的头发散了下来，虽然是直发，却微微有些自然的卷曲，及肩的位置，配着干净，因为劳作而微微有些泛红的皮肤，有一份说不出的诱人味道。

　　安悠若被古江南的目光看得有些难为情，立刻有些紧张的绷紧身体，似乎才发现自己只穿了一件不太能包裹身体的睡衣，脸上一红，有些紧张的说：“呃，你看，时间不早了，是不是？嘿嘿，你看，我失忆了是不是？而且，你根本不喜欢我，所以，所以嘛——”

　　安悠若在自己并不热烈的目光下表现出来的羞涩让古江南有些意外，但，竟然有些小小的欣喜，他喜欢她脸上那种羞涩的表情，其实，他真的没有想什么，只是觉得，此时的她看起来有些让他愿意亲近的味道，属于女性的温暖味道。

　　但是，一想到失忆前的她，古江南的眉头立刻皱了起来，匆匆的转向出了卧室的门，离开。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第60章

　　听着古江南离开的脚步声，安悠若大大的松了口气，立刻跑过去锁上了卧室的门，他是自己的丈夫，可是，她现在却觉得他是个完全与自己无关的陌生人，大家井水不犯河水最好。

　　吹干头发，在床上躺下，很是惬意的闭上眼睛。

　　坐在办公桌前，看着坐在对面的人，古江南冷静的声音透出一份不容置疑的命令，“我要安悠若这三年多来所有的行踪，包括花费和通话等等，越详细越好。”

　　坐在对面的人脸色平静，是职业化的稳重。

　　“有关我哥哥的行踪查得如何了？”古江南声音中突然有了一丝不易察觉的忧伤和疲惫，三年了，自从自己结婚开始，半年后，哥哥开始失踪，一直到现在，完全没有丝毫的消息。

　　“一直在查，古江北先生一直对自己的行踪掩藏的很好，他毕竟是出身特种部队，在国外接受过非常好的训练，他如果安心藏起来，一定要等他自己愿意暴露行踪才可以。”对面的人轻声说。

　　古江南点点头，他其实也不抱希望，哥哥是个表面热情内心冷酷的人，对人好的时候好得不管不顾，不好的时候，杀人的心都会有，从小最疼爱自己，却因为自己当年的一时犯错，让他们兄弟二人从此形同陌路。

　　他知道哥哥绝对不会这样善罢甘休，他等着哥哥出来，等着哥哥的复仇行动，只要哥哥肯出来，他可以让出所有，只要哥哥心中不再恨他，愿意过正常的生活，就好。

　　哪怕从此后，他们真的形同陌路。

　　自从哥哥失踪开始，母亲才变得罗嗦，而且刻薄。

　　母亲恨他，恨他逼走了哥哥。

　　送走来人，古江南重新在桌前坐下，拿起桌上的照片，看着照片里和自己相貌相似的哥哥，叹了口气，苦笑一下，等待恨自己的人上门真是一件相当无趣但又相当刺激的事情。

　　秦静穿好外套，对照顾自己的特护说：“我出去一下，没什么事，你也回去吧。”

　　“秦小姐，您要去哪里？古先生嘱咐过，不可以让您一个人出去，您的身体刚刚恢复，不能累着。”特护犹豫一下，轻声说。

　　“没事，我只是出去买点东西，不会走远。”秦静淡淡的说，叹了口气，其实，一个人老是呆在家中等候也是一件相当可怕的事。

　　和特护在街口分手，秦静开车去离这儿最近的休闲公园，她想进去坐坐，顺道画一些初冬的花园景色，古老夫人说，她想画初冬的景色，她得准备好，其实大学学的不是美术，她只是自己喜欢，自小一直学着。

　　停好车子，找了一个僻静的位子坐下，拿出夹子，准备开始。

　　一个男子，身形魁梧，穿了件夹克，坐在斜对面的椅子上喂鸽子，脸上带着一副墨镜，脚上的登山鞋鞋底厚实，粗狂的牛仔裤，显得他愈加健壮。

　　墨镜后面的眼睛，静静的打量着正在素描的秦静，这个女人和三年前基本上没什么变化，能够呆在古江南身边三年多，真是不容易。一丝冷漠的微笑在他唇边出现。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第61章

　　秦静隐约觉得有人在冷漠的打量她，眼光里充满了怨毒之意。纯粹下意识的看向目光所来之处，被那人唇边冷漠的微笑吓了一跳，这人看来有些面熟，只是想不起什么地方见过。

　　“秦小姐吧？”对方和她距离挺近，不过二十来米，仅仅隔着一条不太宽的小路，以及一些装饰用的花花草草。

　　秦静一愣，下意识点了点头，看着对方，她想不起来在什么地方见过这个男人，只是觉得有些隐约的熟悉。

　　对方摘下眼镜，漠然的看着秦静。

　　“古江北？！”那张和古江南有些相似的面容，以及冷漠的表情，让秦静一下子想起了对方是谁，惊愕之间把手中的笔也掉在了地上。

　　古江北站起身，他个子很高，腿很长，走路的时候很有气势，走过来，从地上捡起秦静落在地上的笔，递给秦静，然后随意的秦静旁边坐下，在外人看，好像一对亲密的恋人。

　　“你好像很怕我。”古江北玩味的看着一脸惊异表情的秦静。

　　秦静其实和古江北不熟，只见过几面，不过，她却记得，当时，古江北差点把古江南打死，送进医院的时候，人已经停止了呼吸，万幸的是，古江南命大，竟然活了下来，而且，没有留下什么后遗症。不过从那个时候开始，古江北就消失了。

　　“你，你有什么事？”秦静有些紧张。

　　古江北冷漠的一笑，突然，一把捏住秦静的脸，他的手有些粗糙，让秦静很不舒服，而且，他用了点劲，让秦觉得自己的下巴就快要碎掉了。她的眼泪立刻流了下来。

　　“有事，我当然有事。”古江北打量着秦静吓得苍白，甚至微微有些变形的面容，用一种不在乎的声音说，“我现在对所有属于古江南的东西都很感兴趣。比如说你！——”

　　秦静觉得有一股甜腥的味道在自己唇间弥漫，痛而充满耻辱。

　　秘书轻轻敲了敲古江南的房门，听到里面说，“进来。”

　　推开门，手里拿着一个快件，不大，应该是文件资料之类，职业化的微笑，轻声说：“老板，有人送了一份快件给了一楼的服务台，说是您需要的。”

　　“放桌上吧。”古江南正在签署一份文件，随意的说。

　　秘书放下快件，转身出去，静静关上房门，去忙碌自己的工作。

　　处理完手中的文件，古江南喝了口咖啡，伸手拿过快件，扫了一眼上面的地址，手却一僵，似乎被什么东西烫到般，愕然不语。

　　熟悉的字迹，字字入纸，仿佛一张嘲讽的面容，正冷漠的看着他，三年了，这是第一次看到他的字。古江南的手竟然有些微微颤抖，他出现了，一定不是什么好事。

　　拆开封口，有一些东西从里面滑了出来，是些照片。

　　古江南静静的看着照片上的两个人，一对拥抱缠绵的男女，好像是甜蜜的亲吻，照片上的女子却面带恐惧和无助。

　　是秦静，还有，古江北。自己失踪三年多的大哥！

　　照片上有一行和快件封面相同的字迹，写在一张他亲吻秦静的照片上，红色的字迹，不加掩饰的恨意。

　　好久不见！

　　是呵，好久不见。古江南静静的想，一切，终于来了。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第62章

　　安悠若正在院中浇花，修剪一些已经有些微微枯黄的叶子，石墨在一旁帮忙，将一些花盆搬到安悠若满意的地方重新摆好。两个人有说有笑，阳光下，周围安静的很。

　　突然，一阵相当轰动的声音，一辆霸道的摩托车嘶吼着停在外面，摩托车后座上几乎是瘫着一个人，完全没有办法的靠在前面男人的身上，前面的男人戴着头盔，完全看不到面容。

　　车上的男人停好车，把头盔一把扯下扔在摩托车上，一把捞起后座上的女人，在古宅门口稍微顿了一下，似乎是有些迟疑，走近些，确定是古宅，才半扶半拖的带着后面的女人走了进去，虚掩的大门是被用脚踢开的，发出哐啷的声音。

　　安悠若一愣，看了看石墨，石墨有些诧异的看着来人，脸上的表情即而变得有些惊慌，他怎么回来了？！

　　安悠若不认识前面这个男人，只是觉得似乎有些面熟，好像长得很像某个人，但后面的女人她不仅觉得面熟，而且也确实认识。

　　那是秦静！她怎么了？怎么会和这个奇怪的男人在一起？！

　　一辆车急速的停在门前临时停车位上，车胎与地面摩擦发出有些尖锐的声音，让人听着莫名的心慌。

　　“放开她。”古江南的声音在门口响起，他匆匆的从自己的车上下来，砰的一声关上车门，走上前，从古江北手中一把拽过已经半昏迷状态的秦静，“这事与她无关！”

　　古江北仍然戴着墨镜，冷漠的打量着古江南，这小子还真是命大，打成那样，竟然还没死！不过，没死更好，若是真的死了，岂不就没有意思了吗？

　　“我们不是兄弟吗？”古江北的声音听来阴冷而不屑，“不是应该共享的吗？你可以和我的女人在一起，怎么，我就不可以吗？”

　　“小静她不知道这事，你不要伤害她。”古江南把秦静挡在自己身后，语气平静的说，“当年是我的错，你有什么火冲我发，别冲她。”

　　古江北冷漠的笑了笑，漠然的说：“不好意思，我就看中她了，反正你也玩够了，送给我，全当废物利用吧！”

　　安悠若有些愕然，这人说话怎么这样呀！悄悄把石墨拽一边，低声说：“他是谁呀？怎么这么霸道，摆明了来找事的呀。”

　　“他是先生的大哥，古江北。”石墨犹豫一下，轻声说。

　　“他们之间有过节吗？”安悠若小声问。

　　石墨点了点头，犹豫着要如何向安悠若解释，她现在失忆了，自然也想不起当时发生在这对兄弟之间的事情。

　　“你们嘀咕什么？！她谁呀？你马子？！”

　　古江北看了一眼正在低声交谈的石墨和安悠若，石墨他认识，是古江南的司机，当年还是这小子把古江南送去的医院，等于是救了古江南一命。另外一个女孩子，他不认识，好像有些眼熟，却完全不认识，石墨这小子运气不错，这女孩子一看就是个出挑的。

　　石墨一愣，看了一眼古江南。

　　“她是安悠若。”古江南语气漠然的说，“你的弟妹。”


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第63章

　　“她？安悠若？！”古江北几乎是一个箭步窜到了安悠若和石墨面前，把安悠若吓了一跳，盯着比自己高一个头的古江北，他和古江南身高差不多，但是，比古江南更具有压迫感，似乎，一只野兽，随时可以吞下一个大活人。

　　古江北上上下下打量了半天，似乎仍然无法确定。

　　“再看我收费了！”安悠若恼火的说，“我不是国宝熊猫，不用这样上上下下的打量，我失忆了，你不会也失忆了吧？”

　　“失忆？”古江北有些不解，看向一旁的石墨，“小子，她说什么？什么失忆？！”

　　石墨在心中平定一下情绪，平稳的说：“夫人前段时间出了一次车祸，然后，忘记了所有之前的事情，现在正在治疗期间，她已经不记得包括您在内的所有与她有关和无关的事情。”

　　古江北伸手拽了一下安悠若的头发。

　　“你干什么？！”安悠若没提防，头皮一疼，立刻一闪，躲到石墨后面，“你冬天出生的呀，怎么这么喜欢动手动脚！”

　　“我以为你带的是假发。”古江北不以为然的说，“原来是真的，不对呀，就算是失忆了，你的品味也不能这样一个天上一个地下呀！你不会是假的，或者鬼上身上了？”

　　“呸！”安悠若瞪了他一眼，生气的说，“有没有一点规矩，我是你的弟妹，你一个当老大伯的，真是好意思。我是安悠若，如假包换，我只是失忆了，否则，就以你这德性，我一定绕道而行。”

　　“安悠若！——”古江北大声说。“你找死！”

　　“算了，我是古江南最不待见的人，你就别拿我出气做让他开心的事了。”安悠若不耐烦的说，她不喜欢这个男人的暴戾之气，尤其是看他刚刚那样拖着秦静，感觉不像是拖一个人，到好像是在拖一条狗，“麻烦你转移一下注意力，比如说，休息一下，或者吃点东西。”

　　古江北想要发火，但突然间又怪怪的一笑，说：“好啊，你不说，我还真没觉得自己饿了，这样吧，就烦请弟妹亲自下厨做几样好吃的，如何？我知道弟妹不会，但是，本人要求不高，只要熟就成，再准备些好酒，我要和我的好兄弟好好喝上几杯。”

　　“简单。”安悠若眼睛不眨一下，爽快答应。

　　古江北一愣，他印象中，安悠若可是一个宁肯不吃也不会下厨的女人，那双手她简直不知道如何宝贝才成，尤其是指甲，总是涂得万紫千红，这一想，才发现，面前的安悠若十个指甲淡粉着，很是好看，却没有丝毫指甲油的痕迹。

　　很快就准备好了十个菜，在餐厅桌上摆好，拿了一箱酒，是石墨去准备的酒，他知道，古江北酒量不错，这次是打定主意要折腾古江南，想着，该如何替古江南分担些。

　　“来，大家都坐下。”古江北在桌前坐下，伸长腿，找了一个最舒服但却最霸道的姿势，大声说，“吃饭，尝尝安大小姐的手艺，看起来好像不错。”

　　说着，有些不相信的看着安悠若，可是，她确实一直呆在厨房，而厨房内也只有她一个人。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第64章

　　看了一眼古江南，以及一直躲在他怀中的秦静，说实话，他对这个柔弱可怜的女人还真是不感兴趣，要不是因为她是古江南的女人，他才没兴趣碰。

　　“好兄弟，咱们是不是该好好喝一杯，这么长时间不见了，我还怪想你的。”古江北阴阳怪气的说，打开酒瓶，倒了满满两杯，立刻有酒香四溢。

　　古江南面无表情，看着放在自己面前的酒杯，“好。”

　　安悠若猜测，这对兄弟之间的别扭一定和女人有关，看样子是古江南抢了古江北的女人。她对这些不感兴趣，坐在那儿看热闹。

　　几杯，在完全不吃菜的情况下，被兄弟二人送入腹中。很快一瓶酒就见了底，第二瓶也下了一半。

　　“来，喝一杯。”古江北突然伸手一捞，竟然把靠着古江南坐着的秦静一把拽了过去。

　　餐桌并不是很大，几个人坐着，也是巧合，石墨坐在古江南旁边，古江南的右手是秦静，挨着秦静的就是古江北，古江北的另外一边是紧挨着石墨的安悠若。

　　古江南眉头一皱。

　　脸色苍白的秦静身体哆嗦着，左手手腕死死的扣在古江北手中，疼得眉头紧紧皱在一起，牙咬在嘴唇上。

　　“怎么，不给面子？”古江北有些不屑的说，“别装可怜，做古江南的女人就得有随时献身的准备，我说过，我现在对古江南感兴趣的东西都很感兴趣。来，喝！——”

　　说着，竟然硬掐着秦静的下巴把酒灌了进去。

　　古江南的手放在桌上，不动，却青筋毕露，强压着理论的冲动。

　　一杯洒呛得秦静咳嗽不止，脸也憋得通红，差一点喘不过气来。

　　“古江北，你故意的是不是？”安悠若不高兴的说，“你看古江南不顺眼，针对他就好，你们之间有仇报仇有怨报怨，这样对一个女人算什么本事。”

　　“我就是故意的，如何？！”古江北不屑的瞪着安悠若，不屑的说，“只要是古江南在乎的，我就有兴趣，不就是喝杯酒？又没让她死，装什么清纯！”

　　安悠若一时无语，这什么道理？

　　古江北又倒了满满一杯，递给秦静，笑着，冷漠的说：“继续。”

　　秦静觉得自己宁愿立时死掉算了，那些灌进去的酒，像火一样燃烧着她的肠胃，让她难受的想要吐出来。

　　想要挣扎，手腕被古江北扣在手中，酒杯送在她嘴边，她想躲，却被连手带脸的固定着，那模样一定难看死了，她悲哀的想。口不受控制的张开，酒再次送入嘴中，有些没能咽下去的酒顺着嘴角流了出来，湿了她胸前的衣服。

　　安悠若只觉得脑子里一股怒火冲了上来，不知道为什么，就是看不惯一个这样魁梧的男人这样欺负一个弱小的女子。

　　一拍桌子，大声说：“古江北，有本事你和我喝！”

　　“夫人！”

　　“安悠若！”

　　两个同样意外的声音响了起来，石墨和古江南同时看向安悠若，她不会喝酒，一喝就醉，醉了就会发酒风，又唱又跳。

　　“好！——”古江北立刻大笑着说，“不过，后果自负。”


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第65章

　　看到石墨脸上担忧的表情，安悠若立刻猜到，可能自己根本不会喝酒，或者说不能喝酒，否则，不会出现喝了酒出了车祸，导致失忆这种糗事了！

　　“我，是不是不会喝酒？”安悠若小声问石墨。

　　声音虽然小，可桌上几个人全听到了，一时之间全部错愕的看向安悠若，会不会喝酒，她还要问别人。不过，一想，她失忆了，这样问，似乎没什么不妥。

　　“古先生，我来和你喝。”石墨立刻说。

　　“不行，你一个司机，不配！”古江北不屑的说。

　　“我来。”古江南冷漠的说，“我不会让我不喜欢的人替我喝酒。”

　　“我又没替你，要是你，我才不管呢，我是看不惯古江北欺负秦静！”安悠若不屑的说，“我没有美人救英雄的好习惯，而且，你也算不得英雄。”

　　古江北哈哈一笑，故意看着古江南，挑衅的说：“算了吧，她根本看不起你，就如同你看不起她一样。安悠若，别说得好听，喝酒装狗熊，来，我们喝。”

　　“喝就喝！”安悠若不服气的说，倒了满满一杯，犹豫一下，一仰头一口喝下，心想，不就是酒吗，全当是度数高的可乐！

　　酒一入喉咙，辛辣，就在她有些难受的时候，却觉得有一股奇怪的气流在体内突然间散开，似乎在短时间内就化解了体内的酒意，辛辣转瞬间消失无踪，微热的气息涌上来，稍稍染红了面颊。

　　古江北正想看一杯酒安悠若如何喝下去，就她那小酒量还敢充英雄，她以为小孩过家家呀！

　　但是，出乎所有人的意料，安悠若竟然面不改色心不跳的喝了一大杯白酒，然后看着古江北，“你呢，你只看我喝，是不是存心的！”

　　“切！”古江北不屑的哼了一声，杯中的酒一口喝下。

　　那边，秦静的脸色越来越苍白，捂着胸口，匆匆起身。

　　“石墨，跟上她。”古江南知道秦静可能要吐酒，怕她一个人不行，立刻吩咐石墨跟上。

　　石墨起身追上秦静，心中还在担心，不知道，安悠若可不可以坚持得下去。这边让秦静吐了酒，扶她回来，安悠若和古江北已经喝了一瓶多一些的酒。

　　安悠若的脸微微有些泛红，看起来如同桃花盛开。

　　古江北一肚子的怀疑，这是安悠若吗？她什么时候这么好的酒量？眼睛微眯，散发出危险的气息，怪怪的一笑，说：“厉害，安悠若，士别三日当刮目相看，果然出息了，这样的酒量还能出车祸，你喝了多少呀？”

　　“不知道。”安悠若立刻摇头，“车祸前所有事情，本人一概忘记。”

　　再拿出两瓶酒，古江北邪邪的说：“安悠若，这样一杯杯的喝没意思，咱们直接一瓶见底如何？”

　　“不喝，算我怕你！”安悠若不服输的说，眼睛盯着古江北，这人还真不是一般的讨厌，不过，自己的酒量好像也不是一般的好，就是，这样的好酒量怎么可能出车祸呢？

　　“安悠若，行了，不要喝了。”古江南一旁出声阻拦，这安悠若是不是喝兴奋了，竟然要和古江北拼酒，这根本是找死。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第66章

　　古江北怪怪的一笑，阴阳怪气的说：“安悠若，你亲爱的老公说，你不可以和我喝了，怎么办？”

　　安悠若露出牙齿一笑，有着小小的挑衅，盯着古江北，“别浇油，怎么办？喝完再说。不就是对着瓶喝吗？我喝。多大点事！”

　　石墨一旁瞪大了眼睛，天，夫人是不是喝大了？对着瓶子喝，一斤！可不是闹着玩的，之前她已经最起码喝了半斤了吧？

　　“夫人——”

　　“没事，喝多了立刻休息！”安悠若一笑，其实心里也没有底，不过，喝了这么多，似乎并没有什么不舒服，每一次酒咽下去，都会很自然的形成一种中和的力量，虽然也有些晕眩，但不太要紧。

　　古江北一愣，这臭丫头还真和自己飙上了！他其实也觉得有些头重脚轻，并没有吃多少东西，再加上情绪的起伏，他已经有些稍微感觉得出的酒意。

　　再说，之前他也喝了有一斤了吧？！

　　原本是想要吓唬一下安悠若，没想到她竟然爽快答应了，他犹豫一下，一狠心，打开两瓶酒，递了一瓶给安悠若，留一瓶自己拿在手中，看着安悠若，半真半假的说：“这可是一斤，而且是白酒，你可要想好了，出了事，后果自负。”

　　安悠若想，肯定是酒意起了作用，她也心里打怵，但却有一种豪情在心，瞪了古江北一眼，竟然眉头不皱，对着酒瓶一口气喝下。

　　古江北，古江南，以及石墨还有已经有些醉意的秦静同时把目光落在安悠若身上，看她，一口气，面不改色，中间不停，竟然真的把一瓶酒一口气喝了下去，放下酒瓶，面上桃红加深，眼神迷蒙，但神志还算清醒，看着古江北。

　　“古江北，你要是不喝，就不算男人！”

　　古江南，石墨，又同时把目光落在古江北身上，看他怎么办。

　　古江北心中一顿。这臭丫头是什么做的，这是酒好不好，一斤白酒！要死是不是！但是，骑虎难下，只得硬着头皮也一口气把一瓶酒喝下，这一瓶酒下去，他已经觉得天开始旋转，人开始重影。

　　如果慢慢喝，也许不太成问题，但是，这基本上不停歇的喝着急酒，他有点力不从心了。

　　“还喝吗？”安悠若从一旁的箱子里再拿出最后两瓶砰的一声放在餐桌上，看着古江北，“有本事再来！”

　　“好男不跟女斗！”古江北知道再喝下去，自己一准得出丑，咬着牙，站起来，大丈夫能屈能伸，是不是！“我累了，要去睡觉了！”

　　说着，摇摇晃晃向着客厅方向走去，然后，众人听到一声巨大的声响，石墨吓了一跳，跑过去，回来说：“没事，他摔沙发旁边的地上了，我已经把他弄沙发上了。”

　　说话间，听见客厅里鼾声如雷。

　　“好了——”安悠若听到古江北的鼾声，突然有些迷离的笑了笑，说，“好了，我，我也该去，去休息了。喂——这地怎么不平呀？！”

　　安悠若勉强站起来，却差一点摔倒，笑容也变得有些孩子气。

　　石墨一把扶住差点摔倒在地上的安悠若，却不知道如何安置她。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第67章

　　古江南看了一眼坐在桌前一脸迷茫的秦静，再看看被石墨扶着的已经有了醉意的安悠若，犹豫一下，说：“先让她在这儿休息一会，帮我把小静送到书房休息。”

　　石墨心里老大不乐意，凭什么，明明是安悠若解了秦静的难，现在秦静完全可以自己回书房休息，而安悠若已经醉得脚步不稳，这一会酒意上来，一准得吐，但是，古江南是他的上司，他不能违抗古江南的命令。只得暂时让安悠若坐下，趴在桌上，起身和古江南搀扶已经不会走路的秦静回书房。

　　让秦静在书房里面他的床上躺下，然后轻声说：“你休息吧，我去照看一下安悠若，她喝多了，肯定等会会非常难受。”

　　秦静有些害怕，要她和那个可怕的古江北一起呆在一楼？虽然一个在客厅沙发上，一个在书房里面的床上。她还是害怕，万一他醒了，发酒疯冲进来怎么办？

　　“江南——”秦静有些弱弱的声音，却不敢多说，只是用期盼古江南留下来的眼神看着古江南。

　　石墨站在后面冷漠的看着，这个秦静，真是讨厌，以前怎么没发现呢？说不上为什么，反正就是讨厌。

　　“没事，好好休息。”古江南冲秦静微微一笑。

　　犹豫一下，秦静终于还是用轻的几乎听不到的声音，喃喃的说：“江南，我怕，怕，古江北会——”

　　“不会，有石墨在外面守着。”古江南轻轻替秦静把棉被盖好，刚要俯下身亲吻一下秦静，眼前却突然出现今天收到的照片，不知道为什么，就突然间有些发呆，然后，身体一僵硬，硬生生的收住了自己的身体，不是厌恶，是一种回忆的痛苦。

　　那个女人，让古江北恨着自己的女人，就这样完全不加防备的让古江南脸上挂上了痛苦的表情。

　　“好了，我要出去看一下安悠若怎样了，她现在一定很难受，喝了那么多的酒，一定很辛苦。”古江南站直身体，温和的说。

　　秦静的脸上有些泪水静静滑落，有些委屈的把自己的眼睛闭上，听着古江南和石墨的脚步声越来越远，然后是房门关闭的声音，以及落锁的声音。

　　室内一片的黑暗，瞬间吞噬了她。

　　“看好我大哥。”古江南吩咐石墨在客厅守着已经鼾声如雷的古江北，他正四肢分开，打着呼噜睡得香甜。空气中弥漫着浓浓的酒味，外面的光线是下午淡淡的光线。

　　走到餐厅，安悠若正托着腮呆呆的有些勉强的坐在桌前，脸上的红晕已经比刚才浓了些，眼中已经有了浓浓的醉意。

　　“安悠若。”古江南有些犹豫，走过来，冲安悠若说，“起来吧，回房去休息。”

　　“这儿，还，还没收拾。”安悠若的声音有些起伏，想要顺利的说完一句话，却不能。

　　“不用管了，让阿萍来收拾吧。”古江南看了看一桌子的狼籍。

　　“她，她不在，不在这儿了，让我，给撵走了。”安悠若有些孩子气的笑着，露出洁白整齐的牙齿，小小的，有着美好的光泽。

　　古江南忍不住笑了笑，说：“好了，我来收拾，你回房休息吧。”


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第68章

　　安悠若点了一下头，这一点头，更加的晕眩起来，想要站起来，却觉得四肢酸软，怎么也用不了力气，试了几次，不得不放弃。

　　“算了，我就在，在这儿休息，休息吧。”安悠若有些小小挫败的说，“我，好像起不，来了——”

　　犹豫一下，古江南伸出了手。

　　他一直和安悠若保持着适当的距离，哪怕是在某些情况下不得对外界秀所谓的恩爱的时候，他也只是有些冷漠的与安悠若并肩而立，其实外界也知道，只要他们不离婚，哪怕他们离婚了，不对外解释，古安两家的利益就会牢固的联系在一起。

　　“来，我扶你回去。”他说着，动作仍然有些僵硬。

　　安悠若有些糊涂，她觉得自己的大脑一片空白，伸手抓住古江南伸过来的手，微凉，但是，仍然用不上气力。

　　古江南抓住安悠若纤细的手，有一种奇怪的感觉，让他身体微微一顿，陌生的感觉，那双手柔软而信任，抓着他的手，没有丝毫的念头，没有以前哪怕是站的近了些就会有的利益感。

　　他看得出来，她根本用不上劲，向前一些，用另一只手揽住安悠若的腰，让她借自己的力气站起来，这一揽，他立刻就知道，要想让安悠若自己走回二楼她的卧室，根本是不可能的事，她已经浑身无力，酒意已经在她体内开始产生作用，而且，再这样下去，她肯定会吐。

　　似乎还没来得及想对或者不对，他伸手一抱，已经把安悠若拦腰抱起，贴近自己胸前，然后，抱着她向二楼走。

　　她很轻，有着贴近才可以闻到的淡淡清香，微冷，掺杂在扑鼻的酒意中，她的呼吸中有着很重的酒意，却并不让古江南不舒服，有着酒的醇香却没有其他味道，这才想起来，安悠若基本也没有吃东西，除了和古江北拼酒，就是吃了一点她自己调的糖拌西红柿。

　　得让她把胃里的酒吐出来，不然，会很难受，虽然吐酒对身体不好，也顾不得那么多了。

　　石墨有些讶然的看着古江南抱着安悠若走上楼梯，这是他在古江南和安悠若成亲以来，基本上从来没有过的事情，就算是他们在某些公开场合，甚至在一些慈善舞会上，也是有着距离的接近。

　　到了二楼，用脚轻轻踢开房门，进到里面，没敢直接把安悠若放在床上，而是让她先到浴室。

　　安悠若靠在古江南的怀中，脸越来越热，有些意识不太清楚。

　　“安悠若，醒醒，先把酒吐出来，不然，胃会受不了的。”古江南放下她，让她靠在马桶旁，轻轻摇了摇她，但安悠若根本没有任何反应，眉头皱了皱，古江南拿过旁边的淋浴头，打开，用凉水直接扑在安悠若的脸上。

　　安悠若正在迷糊中，只觉得脸上突然一凉，忍不住打了一个哆嗦，立时睁开眼，看着正拿着淋浴头冲着她的古江南。

　　“你，要干什么？！——”

　　“你现在不能睡，把酒吐了，你没吃东西，胃里全是高度的白酒，不吐出来，明天会非常的难受。”古江南有些不忍，但还是冷漠的说。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第69章

　　安悠若盯着古江南，有些茫然的想了想，觉得自己胃里翻江倒海的难受，似乎有一些东西一个劲的涌上来。

　　“你，出去！”她指了指浴室的房门。

　　“你自己一个人处理不了。”古江南知道她是让自己出去，然后再吐，她的表情已经看来有些痛苦，用手下意识的压在自己胸前，“又不是第一次见你吐酒，好了，别勉强了。”

　　安悠若艰难的摇了摇头，用手再一次指了指门，“出去！”

　　古江南看了看她，不再坚持，关上淋浴头，出去，关上房门，听着里面安悠若吐出全部的酒，然后，是一阵水声，大概过了接近半个小时，才看到脸色苍白的安悠若裹在一件白色的浴袍内走了出来。

　　“你还在？”安悠若声音有些哑的问。

　　“喝杯水。”古江南把水递给安悠若，她的头发还在滴水。

　　“谢谢。”安悠若伸手接过杯子，手指不小心碰了一下古江南的手，“你去休息吧，我没事了。”

　　她说话的时候，眉头微蹙，眼睛中已经没有了精神。

　　“你的手怎么这么凉？”古江南一愣，下意识的碰了碰她胳膊和脸上的皮肤，皱眉微有些生气的说，“你不会是用冷水吧？”

　　安悠若勉强的点了点头，喝下水，好渴，但是，她更想睡觉，“我好困，我要睡觉。”说着，走向床，把自己一下子扔在床上，甚至没有盖上棉被就睡着了，通阳台的门仍然是微微开着些，有凉的风吹进来，让她微微颤抖一下，却没再动弹。

　　没有任何之前的行为，没有哭闹，没有又唱又跳，没有兴奋的无法入睡，只有疲惫，和睡眠。这在古江南的记忆中从来没有过。

　　他拿过棉被准备替她盖上，却看到她头发湿湿的，把睡袍的后面都浸湿了，这样不行，这样，她会感冒。

　　隐约中觉得，似乎有人扶着自己起来，然后是热热的气息吹在头发上，还有隐约的声音响在耳边，然后，一切便没有了记忆，她安然睡着，把头好好的放在枕头上，带着淡淡的隐约微笑，安心睡着。

　　古江南把头发已经吹干的安悠若重新放回床上躺下，盖上棉被，看她脸往软软的枕头上深深埋进，然后带着安心的微笑，安静睡着，忍不住淡淡一笑。

　　转身刚要离开，又想起什么，有些犹豫，但仍然是停下来，伸手进入棉被，迅速把已经湿到后背的睡袍脱下，再把棉被往上盖盖，然后，离开。

　　他不是喜欢她，也不是她怎么诱惑了自己，只是，感谢她肯出面替秦静解围，如果当时是他出面，古江北只会更加不依不饶。

　　他这样想，但，还是知道，这是结婚三年多来，他第一次为她做一些事，甚至，她的身体靠在自己身上的时候，他也不是没有任何感觉，只是，她是最讨厌的人，他不可能要她的。

　　虽然，他想，她的头发握在手中的感觉很好，滑滑的，虽然她的气息也很温暖可亲，让他想起吐气如兰这个词，虽然替她换下已经湿了肩的睡袍，他的动作快速而紧张，他却仍然是讨厌的她吧！

　　站在二楼处，他拿出烟，点了一颗，抽完，才下楼，一楼，古江北依然鼾声如雷。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第70章

　　石墨收拾了餐厅的桌子，冲了两壶茶，喝了那么多的酒，待会醒来，古江北和安悠若一定会口渴，一壶是为安悠若所冲，只放了一半的水，等会她渴了，可以直接兑上热水喝。

　　另外一壶放在茶几上，先倒了一杯给古江南，“先生，喝杯水吧。——夫人，她，没事吧？”

　　古江南微皱眉头，轻轻摇了摇头，看着对面鼾声如雷的古江北，他知道，这才是刚刚开始，古江北是绝对不会放过他的。

　　头好疼，欲裂，浑身酸软，安悠若觉得，好像地狱里走了一遭般的难受，口中好干，挣扎着，想要起来。

　　“是不是口渴了？”一个声音就在床边响起，虽然听来有些漠然，但还是有隐约的温暖和关心。

　　觉得自己的脖子都是僵硬的，安悠若很是勉强的把眼睛睁开，移向说话的人，房间亮着并不太明亮但温暖的灯光，一个人正静静的坐在床侧，看着她，然后起身，倒了杯水给她。

　　“古江南？”安悠若有些不太确定的说，“我不会做梦梦到你吧？这太不公平，你不喜欢我，而且极度讨厌我，我却做梦梦见你！”

　　古江南忍不住一笑，淡淡的说：“没那么严重，现在的你没以前那么讨厌，来，喝杯水，一定是渴了，嘴唇都干了。”

　　想伸手，却浑身无力，只得苦笑一下。

　　古江南也不说话，伸手连着棉被扶她起来，让她依然裹在棉被里，然后把水杯放在她嘴边，让她就着自己的手把水喝下去。

　　一口气连着喝了三杯水，安悠若才算不再觉得口渴，看了看外面，漆黑一片，犹豫一下，轻声问：“现在几点？”

　　“凌晨三点半。”古江南看了一下表，说。

　　“你怎么不睡？”安悠若诧异的问，“你还要上班！”

　　古江南摇了摇头，“我不困，你睡吧。头是不是很疼？”

　　安悠若摇了摇头，但这一摇头，头却疼得厉害，额头的血管一跳一跳的疼，她只得老实的说：“是，很疼，不过，应该不要紧。这是酒喝多的正常症状，所以说，酒还是不要多喝。”

　　古江南笑了笑，说：“听起来像大夫在说话，田海生教你的？”

　　“没有，他教我这个干什么。”安悠若不以为然的说，“这世界，无奇不有，如果我以前不会，这一定是车祸造成的失忆的影响，也说不定，我就反而会了许多以前不会的事情，以前会的事情反而不会了。你要不要睡一会？”

　　说着，她想让出一半的地方，一动，棉被下滑，吓了她一跳，她愕然的看着古江南。

　　“不用担心，我对你的身体不感兴趣。”古江南立刻把目光移开，这话是假的吧，如果没兴趣，他为什么要把目光移开，“你头发没干就要睡，我给你吹的时候发现睡袍湿了，就帮你脱了，不过，你可以放心，我是隔着棉被脱的。”

　　安悠若重新用棉被把自己的身体包裹好，然后叹了一口气，有些无奈的说：“古江南，不说实话你会难受是不是？”

　　“怎么了？”古江南有些不解的看着安悠若。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第71章

　　“我不会这样没有魅力吧？”安悠若有些小小沮丧的模样，很是无奈的看着古江南，“你说我是要对你的帮助表示感谢？还是对自己的被忽视表示沮丧？”

　　古江南知道自己这个时候不该笑，但是，他还是忍不住笑出了声，看着安悠若，却不说话。

　　安悠若瞪了古江南一眼，抱着自己的棉被努力向另外一边挪挪，然后把床下的一个大大的毛茸玩具拿上来，放在床的中间，然后说：“好吧，这是界线，你不可以过来，我也不可以过去，如何？”

　　古江南有些意外，看着安悠若有些孩子气的举动。

　　“这是上学的时候玩的把戏，那个时候，总是在课桌上划出一条线，然后不许同桌越线过来，那个时候，男生们总是会仗着力气大多占一些的。”安悠若微笑着说。

　　古江南眼中闪过一丝困惑，安悠若一直上的是女子学校，哪里来的男生，尤其是小时候，是贵族私立女子学校，根本不会有男生？！

　　“怎么了？”安悠若有些不解，再想了想，说，“你不会真的讨厌我讨厌到这种程度吧？我已经放了界线——”

　　古江南淡淡笑了笑，虽然他是不喜欢和安悠若在一起，但是，这个失忆的，与之前安悠若安全不同的安悠若，说句实话，他其实并没有像以前那样讨厌。

　　脱下外套，合衣在床的另一侧躺下，随手拉过另外一床棉被盖好，双手交叉放在枕上，垫着自己的头，看着天花板。

　　“好了。我们睡吧。”安悠若在另外一边有些疲倦的说。

　　“嗯。”古江南轻轻应了一声，没再说话。

　　过了一会，隐约听到外面有风声和雨声，安悠若听着，轻声说：“外面下雨了，再过些日子，就该下雪了吧？”

　　“嗯。”古江南淡淡的应。

　　“古江北为什么这么恨你？”犹豫一下，安悠若轻声问。

　　古江南半天没有说话，过了好一会，才慢慢的，有些疲惫和冷漠的说：“不早了，我累了，睡吧。”

　　安悠若也不再说话，把头重新埋进枕头里，闭上眼睛，听着雨声，很快又重新睡着了。

　　听着安悠若平稳的鼻息，古江南苦笑一下，为什么？能为什么，不过是为了一个根本不值得他们兄弟反目的女人！

　　不知道究竟睡了多长时间，古江北才勉强睁开眼睛，有一会不知道自己呆在哪里，觉得浑身上下哪都是酸的。

　　“不会吧，古江北，你要睡到现在才会醒？！”一个清脆的声音在他对面的沙发上响起。

　　从沙发上坐起来，活动一下腿脚，看向对面，一个清秀佳人正舒服的窝在沙发里喝着水看着他，手里还拿着一个没吃完的苹果。

　　古江北伸长腿，把鞋放在茶几上，盯着安悠若，昨晚的事情涌上心头，这娘们是什么做的，怎么可以那样喝，现在还可以这样神清气爽的看着他，甚至是在调侃他！

　　简直是他古江北的奇耻大辱！

　　“要喝粥吗？我刚刚熬好的。”安悠若心平气和看着对面一脸凶气的古江北，微笑着慢慢的说，“好了，别在那儿沮丧了，我不比你早起多少，最多早起两个小时。”

　　古江北想发火却找不出发火的理由，只得闭嘴。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第72章

　　“真不喝吗？很好喝的，我刚刚喝过的，我还放了红枣，枸杞，对身体好的。”安悠若依然是不紧不慢的说。

　　想说不喝，但觉得胃里确实不舒服，古江北绷着脸，不让自己的表情稍微温和一点点，说：“喝就喝。”

　　安悠若嘻嘻一笑，起身去厨房帮他盛粥，然后放上两盘清淡的小菜，笑着说：“请吧。”

　　古江北一声不吭的喝了粥，然后，起身，出去，他不敢再呆下去，面对这样一个完全陌生的安悠若，他根本没办法保持冷漠。

　　她现在就像是个完全没有心机的小姑娘，天真单纯却又温和亲切，他真的怀疑，失忆有这样的作用吗？

　　安悠若正在洗碗，却突然听到外面传来一声愤怒的声音。

　　“安悠若，我的摩托车呢？！——”

　　安悠若叹了口气，这个古江北，属爆竹的吗？说话这样呛！

　　放好洗好的碗，擦拭好手，一边解围裙一边从餐厅走出来，对刚刚闯进客厅的古江北说：“你的摩托车在车库里，它挡了别人的路，我让石头开进了车库。”

　　古江北不相信的看了看安悠若，然后去车库，走了几步，又停下，“车库的钥匙呢？”

　　“车库没锁，石头走的时候就开着的，怕你找不到车着急。”安悠若有些无奈的说，“你能不能温和些，不要这样，很吓人的。”

　　“哼！”古江北鼻子里哼了一声，大步离开。

　　把摩托车从车库开出来，古江北想了想，把车停在客厅门前，看安悠若正悠闲的呆在客厅看电视，吃着水果。

　　“安悠若，陪我出去一趟！”

　　“什么事？”安悠若窝在沙发中，看着电视上的电视剧，口中散漫的说，“我在看电视剧呢。”

　　“看那些骗小姑娘的电视剧有什么意思！”古江北不屑的说，“安悠若，你已经过了这种浪漫的年纪，立刻起来，我带你去玩一种刺激的游戏，你不会是怕我了吧？”

　　“怕你？”安悠若立刻拿遥控器关上电视，从沙发上站起来，穿好鞋，走出客厅，看着坐在摩托车上的古江北，“你说吧，你是带我上刀山还是下火海？！”

　　古江北再也绷不住严肃的表情，哈哈一笑，指了指后座，“上来！到了就知道，不是刀山也不是火海，但绝对有趣！”

　　安悠若也不多话，走到摩托车前，她穿的是牛仔裤，坐好，扶着古江北的腰，听古江北直接发动了摩托车，突然大声说：“停！”

　　“怎么了？害怕了？”古江北有些不屑的问。

　　“才怪，我要头盔，你打算冻死我是不是？现在下雨，而且很冷，你到是不忘了自己戴着。”

　　古江北一笑，把自己的头盔摘下来递给安悠若，看她戴好，然后快速的驶出院子，安悠若只来得及按下大门的遥控钥匙开关，看着大门缓缓的在视线中关着，在她离开前，那门似乎才挪动了一点点。

　　风在耳边呼呼吹着，什么也听不清，她不得不用力抱着前面古江北的腰，觉得有雨丝落在自己手上，其实雨很小，如同雾般弥漫在天地间，但是，让风带着，打在手上，就有些微凉了。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第73章

　　感觉到安悠若因为怕摔下来的缘故而不得不贴近自己的身体，古江北心中有些奇怪的感觉，他想说话，一开口风却呛得他一阵咳嗽，只得闭上嘴，以前她不是没勾引过他，在她还没有和古江南结婚之前，他们兄弟二人都认识她，但是，也没有此刻奇怪的感觉。

　　三年多了，她变化是最大的一个，几乎是完全不同的一个人，如果不是在古宅看到她，他一定会以为她只是一个长得和安悠若很像的人，除了容貌，所有一切都不一样了。

　　一辆车从他们身旁开过去，双方速度都很快，谁也没看到谁。

　　田海生把车停在古宅门外，按了半天的门铃，一直没有回应，看样子是出去了，这样的天气，安悠若会去哪里？

　　“田大夫？——”一个熟悉的声音在他身后响起。

　　一回头，是阿萍，看到他回过头来，阿萍立刻笑着献媚的说：“看着像您，果然是您，她没在，和古江北一起出去了。”

　　“古江北？”田海生一愣。

　　“是啊，我也吓了一跳，今天一早过来，因为她一直放我的假，我也总不能老是闲在家中呀，我还得挣钱养活自己，是不是？”阿萍苦着脸，说，“一来，就看到她坐在古江北的摩托车上离开了，我还真是吓了一跳，他基本上没变样，比以前看着更凶了。”

　　田海生皱着眉头，看着阿萍，半天没说话。

　　“田大夫，您得帮帮我呀。”阿萍可怜的说，“我现在很难做的，听您的，把原本想替夫人省着的十万重新打回到这个女人的卡上，我哥哥很生气的，当时为了让他帮忙，我是说，这钱是夫人赏给我的，唉，现在，他恨不得活吃了我。”

　　田海生表情冷漠的看着阿萍，这个女人心里打什么主意，他不是不知道，她一准的是要讹自己。

　　果然，阿萍接下去说：“你看，我现在已经没办法解释了，我怕我坚持不住，把夫人已经去了国外，这个其实是假的夫人的事说出来，田大夫，您看，现在这个女人根本不让我呆在古宅，竟然让我回家休息。我哪能休息呀，我得吃饭，是不是呀——”

　　“没事，我们坐下来商量一下，我正好要去看一个朋友，你坐我的车，我们找个地方坐下来吃点东西，然后慢慢商量如何办。”田海生平静温和的说，一点生气的模样也没有，似乎根本没有看出阿萍是准备诈他一笔。

　　阿萍喜出望外的坐进车内，自己猜得不错，果然，只要她说出现在这个夫人不是真的，田海生就一定会花钱让她闭嘴。这样来钱不是太容易了吗？

　　这样想着，完全没有注意到田海生眼中的冷酷无情。

　　找了一家安静而熟悉的咖啡馆，现在这个时候，里面没几个人，两人找了一个安静的位子坐下。

　　田海生要了两杯咖啡，很温和的说：“来，喝咖啡。”

　　阿萍看着田海生那张看来英俊潇洒的面容，有些花痴的笑着，没有注意到田海生在把其中一杯咖啡推给她的时候，迅速放了一个药片进去，那样细心的替她放牛奶和方糖以及搅拌，不过是为了掩饰这个放进去的药片。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第74章

　　“出了什么事，她要让你离开？”田海生随意的问。

　　阿萍苦着脸，声音有些小小撒娇的说：“田大夫，您不知道现在这个女人有多可恶！”

　　“是吗？”田海生慢慢的喝着自己手中的咖啡。

　　“是呀，她完全把夫人之前的东西全部给改了。”阿萍故意忿忿不平的说，并且偷偷看着田海生的表情。

　　“是吗？”田海生微微一笑，随意的说，“没有关系，她现在就是夫人，只有她表现的越好，夫人就越可以多一些她想要的日子。”

　　“噢。”阿萍有些失望的轻轻应了声，她原以为田海生会非常的愤怒，会帮着她说话，“那，我以后要怎么办？”

　　田海生没有说话，只是慢慢的喝着自己手中的咖啡。

　　阿萍觉得有些无聊，而且有些莫名的倦意。

　　“我去一下洗手间，你稍坐一会，我帮你要了简餐，估计一会就会上来。”田海生温和的说，起身，放下手中的咖啡杯，很是绅士的离开，临走前还微微一笑。

　　阿萍有些痴傻的目送田海生离开，然后有些无聊的看着窗外。

　　大约二十分钟，田海生和几个人一起返回，指着趴在桌上的阿萍，微有些叹息的说：“就是她，真是可惜古夫人还是那样的相信她，古夫人说，她只是一时情绪上起了起伏，不要太为难她。”

　　“田医生，你放心，我们不会的。”一个温和的中年男子，微笑着说，对后面几个人说，“带她离开。对了，她现在症状是不是已经很严重了？”

　　“应该是吧。”田海生眉头微蹙，叹了口气，轻声说，“自从古夫人出了车祸失忆开始，她就开始做一些奇怪的事情，先是故意和古夫人做对，继而竟然从古夫人卡上挪走十万的现金，被发现后，还说古夫人是假的，不是真的古夫人。唉，我也希望她只是一时的鬼迷心窍，不是精神上出现妄想症，毕竟也是古夫人身边一直跟着的人。”

　　中年男子点点头，很认真的说：“这应该不是单纯的鬼迷心窍，应该是比较典型的妄想症，我们会认真替她诊治的。”

　　“唉，——”田海生叹了口气，轻声说，“古夫人有些不忍心，希望你们可以对她好一些，使用什么样的药，贵贱不是问题，一定要治好她，她现在情绪上还有些起伏，会动不动——”

　　中年男子微微一笑，说：“田医生，这你可以放心，我们一定会用最好的药，最好的治疗方案。当然开始的时候，她会有些不愿意，受一些罪是一定的，但我们可以保证她可以得到最好的治疗。”

　　“我们是朋友，又都是安家名下医院的大夫，这种事情，安家肯定是不愿意对外宣传，也不会愿意让外人知道的，古夫人会尽可能的安抚病人家庭，但现在担心的是她是不是对她的家人说了些什么，如果她的家人相信她的话，肯定会找麻烦，所以，我希望可以有完整的治疗记录，以避免以后她的家人找事。”田海生成熟稳重的说。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第75章

　　“这你放心，我们会的，会有详细的治疗过程，以及专家的签字，会有她一些言行举止上的记录，一定不会让这件事为新闻界所知，也不会让这件事成为古夫人不得不面对法律的事。”中年男子立刻微笑着说，“田医生可以告诉古夫人，她可以完全放心。”

　　田海生微微一笑，温和的说：“当然，如果不相信你，怎么会让你亲自治疗这个病人，她虽然是安家的仆人，但毕竟是古夫人身边的人，古夫人很不忍心她的症状持续下去。”

　　阿萍觉得自己很不舒服，手脚有些难受，睁开眼，有一时的迷茫，似乎，这儿不是，不是她和田医生一起喝咖啡的店，入眼处全是白色，而且有些奇怪的味道。

　　起来，想要活动一下身体，触目是简单的桌椅和床铺，全是白色，这会子反应过来，这种味道是消毒水的味道。

　　“啊！——”她发出惊恐的声音，这是哪里，她怎么会在这儿？不是在做梦吧？用力狠狠掐了一下自己的手臂，疼得她一哆嗦，手臂上立刻青了一小块，她觉得脑子里一片空白，下意识的冲向唯一的通向外面的门，关闭着，没有窗户，根本没有丝毫可以打开的痕迹。

　　她开始拼命拍打着门，口中大声喊着：“放我出去，放我出去，田医生，田医生，救救我，我再也不敢了，再也不会说了，再也不会胡说八道了——”

　　她惊恐的全身冰冷，但有一个念头就是，这一定和田海生有关，一定是他，因为她打算向他索取一些钱，因为她说她怕自己会说出有关古夫人的真假！

　　一定是他，一定是他想要杀死她！

　　无论她怎么拍打，没有任何人理会她，她的声音在狭小的房间里，有着令她几乎要疯掉的空洞的回音！

　　从一开始的高声到后面的声音嘶哑，再到完全不知道说什么，阿萍觉得她的时间要凝固了，她要死掉了。

　　“姓田的，你要是不放我出去，我就对所有人说，现在这个古夫人是假的，是假的——”

　　她害怕了，真的害怕了，开始面露狰狞，开始低声嘀咕。

　　中年男子看着屏幕上已经面色苍白，眉眼纠结的阿萍，叹了口气，轻声说：“她的情形比我们想的要严重，唉，如果不是遇到古夫人这样好的雇主，她现在就得游荡在街头了。”

　　摇了摇头，在诊断书上认真的写着。

　　田海生微微一笑，但很浅，表情看来还是有些忧伤和担心，他相信他的选择，这个大夫只有他知道，是如何的死板和徒有其表！

　　当然，有了先入为主，而且有谁会相信，现在的古夫人是假的，如果是假的，还用她一个当仆人的说吗？家里人早就发现了，她这样说，尤其是有挪走主人十万现金的证明，一切，不用再解释。

　　他想，弄到那张复印的她挪走10万现金的证明，真是幸运的提前而为，他其实原本只是想要拿着这张单据提醒在国外的他的若，没想到成了现在收拾这个阿萍的最好证明。

　　微微一笑，他平静看着屏幕上已经崩溃的阿萍，她现在说什么，都不能再证明她是个正常的人了。

　　目前这个古夫人就是真的古夫人，无人可以怀疑！


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第76章

　　只是，这个时候，那个古江北怎么会突然出现？怎么会和安悠若在一起？他不会知道现在这个安悠若是假的，但以他对安悠若的反感程度来说，他是绝对不会让安悠若接近他的。

　　尤其是，当年，安悠若在两兄弟间模棱两可，并最后舍弃古江北选择古江南令古江北输了全部，他会不会是故意接近安悠若并且报复她当时的做法？

　　他们现在在哪里？

　　古江北的摩托车停在一家射击俱乐部外面，摩托车轰鸣着停下，安悠若从摩托车上下，摘下头盔，有些无奈的说：“古江北，就凭你的外表已经足够让那些漂亮的小姑娘们频繁回头，你能不能不再弄出这种动静，让所有人注目？”

　　古江北哈哈一笑，半真半假的说：“以前我太不引人注意，现在我就是要引起所有人的注意，包括你那个所有人眼中的天之骄子的老公，对了，古江南好像对你比以前好点了，那个秦静是不是你放走的？我今天怎么没看到她？我想，古江南不可能放她走，他应该知道要是他放走秦静我定会更加变本加厉！而秦静也不敢自己随便跑开。”

　　“没有，是古老夫人，也就是你的母亲让她过去陪着的。”安悠若平静的说，好奇的打量着面前的射击俱乐部。

　　“是吗？”古江北一挑眉，微微一笑，半是自言自语的说，“是有些时间没回家了，我得回去瞧瞧了，看他们是不是还记得我。”

　　进入俱乐部内部，古江北和里面的人似乎熟悉的很，打了声招呼直接进了一间射击室，这是安悠若第一次，她想，如果失忆前不算的话，她现在是第一次进入这个地方，很新鲜。

　　“要不要试一试？”古江北有些不屑的说，“不过，你的枪法一直不算好，你一直不太喜欢这种游戏。”

　　“我以前来过这儿吗？”安悠若有些好奇的看着古江北拿起放在平台上的手枪利索的射击，巨大的声音吓了她一跳，“喂，声音小一点了不好？”

　　看了一眼安悠若，古江北递了一个耳机给她，“戴上就没有声音了，你没来过这儿，不过，以前你勾引我的时候，是陪我玩过这种你觉得相当无聊的游戏，幸好你今天没有穿着十寸高的高跟鞋过来，当然，如果是那样，我一定会一脚踹飞你！”

　　安悠若相当不满的瞪了他一眼，没理会他，不过，戴上耳机，确实是声音小了许多，她也就不再计较，好奇的看着古江北射击，他的技术相当的好，基本上全都在靶心。

　　古江北打完，侧头看了一眼旁边的安悠若，看她眼神中似乎有些跃跃欲试的好奇，笑了笑，替她装好子弹，把抢递给安悠若，“看样子，现在的你有些好奇，要不，试一试？”

　　“好啊！”安悠若立刻开心的答应，伸手接过抢，犹豫一下，看着古江北，有些不太相信的说，“这枪还真是沉。”

　　古江北微微一笑，简单告诉安悠若如何使用，如何瞄准射击，然后让她站好，说：“好了，你从来不是一个笨蛋，现在我已经说完了，你来试试，不过，我先说一声，这枪的后挫力相当大，你要小心些。”


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第77章

　　安悠若想了想，拿着枪，按照古江北所教的，开始瞄准，刚对好靶心，她却突然停下来，看着古江北。

　　“怎么，害怕了？”古江北有些不屑的说。

　　安悠若没理会他，因为她刚要射击，却看到离她不远的一个人正在射击，还是个男的，竟然在射出一枪后身体向后倒退了足足两步，那个男人也就是清秀些，但也不至于这样吧？

　　“你到底要不要射？”古江北有些不满的问。

　　“当然要。”安悠若立刻说，但是，她先放下枪，然后拽着古江北的胳膊，把他拉到自己身后一步的位置站好，“好，你老实的站在这，要是我一下子摔在地上，我会记仇的！”

　　古江北一愣，继而看着安悠若重新拿起枪，回头不放心的看他一眼，确定他并没有挪动位置，才重新开始瞄准，然后，射击。

　　巨大的向后的力量让安悠若向后倒退，正好撞在古江北身上，然后停住，她乐呵呵的等着出现她的成绩，心中祈祷，但愿不是空靶，哪怕只在一环也好，也不算丢人是不是？

　　古江北用身体挡住向后的安悠若，这女人还真是聪明，以前她好像没这么聪明，当然也没这么讨人喜欢，要是她以前就是这样，也许他不会放弃，而让自己的弟弟得了便宜。

　　“哈哈——”安悠若开心的笑着，真的不是空靶，是四环，当然，成绩不好，可是对她来说，已经是天大的意外了，她回头看着古江北，有些小小得意的说，“看来我也没你说得那么笨，嗯，向十环进发！”

　　古江北微微一笑，看她继续射击。

　　古江南坐在桌前，对着桌上的文件发呆，把安悠若一个人放在家中，让她和古江北在一起，会不会有什么危险？

　　但是，一想，虽然安悠若现在失忆了，可是，之前她和古江北也有来往，而且也有身体上的接触，最多是再搅到一起，这对他来说，似乎很好，只要可以让古江北消气，安悠若算不上什么损失。

　　但是，心里头却有些奇怪的感觉，觉得如果现在安悠若真的和古江北搅在一起，他会有些莫名的小小恼怒。

　　虽然，知道失忆前，她根本就是在他们兄弟二人之间，根本就是脚踏两只船，她根本就是一个水性杨花的女人，但是，这似乎并不能完全影响到现在失忆后完全不同的她，现在的她给他一种非常奇怪非常微妙的感觉。

　　最起码，她成功的引起他的注意。

　　甚至是在意。

　　秦静目前来说，应该暂时没事，她现在和他母亲在一起，就算是古江北要针对她，也不会当着母亲的面，他对母亲还是相当孝顺的。

　　现在，安悠若和古江北在一起做什么？重续旧情吗？

　　家里的电话没人接，响了很长时间，让已经想好了理由的古江南眉头紧皱，他好不容易想出一个自己可以接受的理由，拨通这个他从来不会拨通的号码，结果却是，一直无人接听。

　　他们一定在一起，是不是？这是肯定的。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第78章

　　石墨正坐在车内等着，这个时候离古江南离开公司的时间还早，古江南是个相当努力认真的总裁，在工作上他能干的几乎无可挑剔。

　　突然有人敲了一下车窗，声音有些不太耐烦。

　　“先生？”石墨愕然的看着车窗外面的人，甚至忘了要开车锁。

　　“我们去买些东西，我想，今天晚上，我大哥一定还会在家里吃饭，安悠若没有车，肯定不方便出去买东西。”古江南语气僵硬的说，眼中有些隐约的愤怒和沮丧。

　　石墨除了点头，打开车门外，别的不知道要说什么才好。

　　古江南去买菜？这是不是听错了，而且是担心安悠若没有车，这是不是更是听错了？他什么时候在意过安悠若如何？

　　两个男人在超市里买了许多东西，古江南似乎有些心不在焉，也不知道买什么，石墨也不太清楚，反正就是看着顺眼的就拿，然后大包小包的提着交钱，出来。

　　外面，雨下得极有耐心，不大，如雾。天色微阴，空气清冷。

　　车子刚刚开到古宅所在社区外围的大道上，就隐约听见一阵巨大的轰鸣声，从他们车旁飞速驶过，然后消失在他们视线中。

　　石墨下意识的踩下了刹车，看向后面的古江南，有些疑惑的说：“先生，刚才是不是古江北先生和夫人？”

　　古江南眉头微皱，他们这么快就合好如初了吗？问题是他们以前也没有好得如此呀？他们始终是玩游戏，不仅是古江北，也有自己，他们兄弟二人接近安悠若的原因不过是为了古家和自己的利益。

　　当然，安悠若接近他们兄弟二人，在中间脚踏两只船也是有目的的，大家同样的丑陋，说不上谁对谁错。

　　但是，他们，怎么会在一起，在一辆摩托车上？古江北的摩托车上只坐过一个女人，就是他所谓女朋友，那个表面纯洁，私下放荡的女人，蒙骗了性格耿直的古江北，也让自己一失足成千古恨。

　　但是，坐在摩托车后座的确实是——安悠若。

　　石墨继续开车，把车开进古宅院子，没有安悠若在，这儿似乎寂寞了许多，鱼缸的鱼也游得安静。

　　古江南站在鱼缸前看着鱼缸里面自由游动的鱼，鲜红的颜色，自由的身体，悠闲自在。安悠若的变化确实是很大，完全不像之前的安悠若，失忆真的可以有这样的作用吗？古江南真的不能相信。但是，现在的安悠若确实是安悠若，相同的容颜，不同的味道。

　　“先生，东西放好了，我们是回公司还是——”石墨走到古江南身后，轻声问。

　　“石墨，你觉得现在的安悠若和以前的安悠若有什么区别吗？”古江南淡淡的问，随手取了几粒鱼食放进鱼缸中，看鱼儿进食。

　　石墨犹豫一下，用略微有些迟疑的语气说：“除了模样，其他的好像和以前完全不一样，不过，现在失忆的夫人其实真的不错，人都有犯错的时候，她现在也许是觉得以前做错了，想要改正，忘掉以前的东西，反而让她脱胎换骨吧，人总是天性本善。”

　　古江南微微一笑，没有说话。人性本善？是吗？


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第79章

　　“我也希望她是真的变好了，不然，我们古家是不会放过她的，她不应该继续在我们兄弟之间玩火。”古江南低低的，自言自语的说。

　　但是，他却悲哀的发现，他其实真的有些害怕，一切，不过是假相。如果，现在的安悠若一切是假的，她其实只是在玩心机，在报复他，为他之前的行为，利用所谓的失忆，他竟然会失望。

　　过了一会，古江南才慢慢的说：“我们去我父母家。”

　　坐在桌旁，安悠若揉了揉自己的手腕，眉头微蹙的说：“这打枪确实是力气活，不过，挺好玩的，我的成绩还不错吧？”

　　古江北喝了一口啤酒，不屑的说：“骄傲使人退步。”

　　“我是实话实说，过份谦虚就是虚伪了。”安悠若立刻还嘴，根本不理会古江北黑着的面孔，“我是新手，能够不空靶已经是相当不错了，你应该学会鼓励。”

　　古江北示意服务生倒杯啤酒过来，递给安悠若，“好，祝贺，希望下次再接再厉。”

　　“这还差不多。”安悠若笑了笑，喝了口啤酒，看了看周围乱哄哄的人，提高些声音说，“古江北，我们什么时候回去？”

　　“回去？”古江北一笑，怪怪的说，“你可是曾经出名的夜间妖精，怎么这么早就要回去，才九点，怎么也要过了午夜才行。”

　　“不行，我困了。”安悠若不肯商量的说，“我现在怀念我房间那张舒服的大床，而且，这样寒冷落雨的日子，睡觉是最好的事。”

　　“要回去自己回去，我还不想走。”古江北有些冷漠的说。

　　“我不知道路，你把我带来了，就得把我带回去。”安悠若大声说，这个时候，音乐又开始起，一群人开始跳舞，她只能大声说才能让古江北听到。

　　古江北脸一沉，不高兴的说：“少命令我，我今天是心情好，哄你玩玩，现在我心情不好了，不想哄你玩了，想走就自己走，不想走就乖乖喝你的酒。”

　　说着，起身，混入人群，跳舞。他帅气的外表，酷酷的表情，立刻引起许多女性的注意，很快，身边就围了一群的人。

　　安悠若有些气恼的盯着走入人群的古江北，这是一家酒吧，打完枪，古江北带她来这儿，现在她真的有些累了，昨天喝了那么多的酒，她现在还觉得头偶尔会有些疼，而且，她现在真的很想休息。

　　但是，她没带钱，出来的时候也匆忙，如果不打车，她根本没办法回去，可是，——

　　古江北在舞池里扫了一眼安悠若，他知道她不可能离开，她是出了名的夜间女王，喜欢过夜生活，什么时候午夜前睡过。就算是失忆了，有些习惯还是在的吧。

　　安悠若正坐在那儿，对着大大的啤酒杯发呆，她得怎样才可以回去？身上没钱，又没带电话，这儿，她又不熟！

　　她才不会再求那个情绪不定的古江北，一会和风细雨，一会秋风刺骨，她得自己想办法离开。这家酒吧有电话吗？可不可以打电话让石墨来接自己？他肯定会答应的，石墨一直对她很好，不会这样一会好一会坏的，也不计较她失忆前的恶劣行为。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第80章

　　跳完一只舞，古江北左拥右抱的回来，安悠若正继续慢条斯理的喝着她的啤酒，脸上的表情是风平浪静，而且还很有礼貌的挪了一下身子，让同时跟着古江北一起过来的两名妖娆女子坐下。

　　“安悠若，想好了吗？是回家还是跳舞？”古江北大声的说，音乐很响，他有些出汗，大口的喝着啤酒。

　　“拒绝回答。”安悠若慢吞吞的说。

　　“哼，随便。”古江北与身旁的女人调情，用眼角的余光瞟着一脸无所谓表情的安悠若，不晓得她准备搞什么名堂。

　　他不信她还能继续装下去，她不是最喜欢这种刺激的生活吗？白天是高贵的，夜晚是放纵的，他就不信她完全不记得她本性中的无赖，他就要看她重新在这种熟悉的场景里暴露出她原有的本性。

　　身旁的女人半拉半拽的把刚喝完一杯啤酒的古江北重新拉入舞池，古江北也不客气，随着她们重新回到舞池，灯光明灭间，音乐再响，激烈，让人不由自主想要随着音乐摇摆。

　　人头蹿动，光线时明时暗，古江北偶尔瞟一眼，也看不太清安悠若的表情，他轻哼一声，好啊，装，我就看你能够装到什么时候！

　　这酒吧有电话，可是服务生却说，电话坏了，投币的她又没有硬币，真是倒霉，人要倒霉，喝口凉水都塞牙！安悠若起身去洗手间，脑子里一直转啊转的想主意。

　　“你这个混蛋，放开我！——”一个女人的声音在狭长的走廊里响起，在音乐声中，要不是安悠若正好经过，还真不会有人听到，女人的声音听来有些焦虑，还带着略微哭音，“你要干什么？！”

　　安悠若下意识向声音来处看去，有个猥琐的中年男人正把一个女人抵在墙上，表情恶心，女人正拼命挣扎，却因气力关系只能被控。

　　她想也没想，抄起旁边一个装饰用的大花瓶，然后走过去，一拍那男人的肩膀，“先生！”

　　那男人不耐烦的吼道，“滚开，少管闲事！”

　　“好吧，我心情不好，算你倒霉。”安悠若满肚子的火正没出发，想也没想，一花瓶砸下去。

　　那男人没提防，花瓶砸在额头上，立刻冒出血来，微秃的头顶，几溜有些油腻的头发，看着就让人不舒服的猥琐表情。突然流出的血让他一愣，继而下意识的用手一摸，看着手上的血，刚要发火，人却突然眼睛一翻，扑通一声摔倒在地上。

　　“他，怎么了？我没用多少劲呀，要不是我手腕疼，也许一下子可以砸死他！”安悠若大惑不解的看着倒在地上的男人，说，“他不至于这样弱不禁风吧？”

　　那女人立刻说：“不用管，他不会有事，他晕血，一会自己就会醒。我们快走！他醒了，会像畜牲一样不讲理！”

　　被那女人一把拽着往外跑，安悠若抽空大声问：“他是谁呀？你认识他吗？就这等德行还在这儿混！”

　　“他是我前夫，在这儿后面厨房干活！”女人快速的说，带着安悠若熟门熟路的离开，“要是让他在厨房的同伴看见，我们会没命的，那些人不是东西，纯粹是些畜牲！”


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第81章

　　一口气跑出去足足有三百多米，女人才喘着气放开安悠若的手，打量着安悠若，喘着气，说：“谢谢你，要不是你，我今天一定少不了让那个混蛋占了便宜！总有一天，我要亲手了结了他！”

　　说话的时候，苍白的脸透出一丝因为奔跑而致的不正常的红晕，大口的喘着气，捂着胸口，好像很不舒服。

　　“你住在哪，我送你回去。”安悠若说，“你是不是有些气喘，有带药吗？”

　　“没事，我一会就好。”女人说着，从包里拿出药，对着自己的口喷了几下，让自己的喘息平稳一些，然后才说，“我是来找这个混蛋要孩子这几个月的生活费，他总是故意拖欠，他在这儿收入不低，但每次都要要好几次才肯给，小健不舒服，我不得不跑这儿来向他要钱，他就要我——”

　　就着，苦笑一下，闭上嘴，靠在一棵树杆上休息。

　　安悠若一眼看到就在她们二人身旁有一个公用电话亭，她立刻说：“大姐，你能借我一元硬币吗，我想打个电话让家里人来接我。”

　　女人一愣，看着安悠若，打扮的挺好，不像是没钱的人，不过，转眼一想，她救了自己，又只是借一元硬币给家里打电话，可能是因为救自己被自己拉着跑出来，包什么的放在酒吧里了，所以才开口借一块钱打电话。

　　她从包里拿出一个一元的硬币递给安悠若。

　　“谢谢。你真是救了我。”安悠若迅速拨通石墨的电话，等电话接通的时候，开心的说，“我保证下一次出来的再急也一定要身上带些零钱，而且一定要带电话出来。喂，石头吗？我是安悠若，你在哪？来接我，好不好？不要问那么多，我现在在——等一下。”

　　安悠若转头看着那女人，问：“大姐，这儿是什么地方呀？”然后听女人说出地址，再把地址重复给石墨，然后说，“石头，你快些，我跑出来，古江北不知道，要是他看见我不在了，估计得和我没完，我现在和一位大姐在一起，你越快越好。”

　　“告诉她，我们十分钟赶到！”古江南立刻说。

　　因为石墨在开车，所以使用了免提，一边开车一边接电话，他们正从古江南父母住的地方返回古宅。听安悠若在电话里有些焦虑的声音，古江南立刻吩咐石墨。

　　“夫人，您不要着急，我们现在正往那赶，十分钟就到，你们先找个地方躲一下，那儿鱼龙混杂，小心些。”石墨多了几句，油门一踩，车速加快，飞速驶向安悠若所呆的地方。

　　安悠若放下电话，看了看周围，这才发现这儿够安静偏僻的，路上路灯坏了几个，只有几个闪烁着，附近有一个公共汽车候车亭。

　　她有些害怕，对女人说：“我们躲在黑影里，我家里人一会就会来接我们，他们来了，我们就会没事。”

　　那女人也有些担心自己的前夫醒来会过来找她，两人看了看，躲入路旁杂乱的冬青后面，蹲下，不说话，焦虑的等候着时间消失。

　　她们刚躲下，就听见有些杂乱的脚步声传来，有几个人骂骂咧咧的向这边跑来，安悠若有些紧张，下意识的伸手一摸，从地上捡起一根不太粗的树枝一类的东西，紧紧的攥在手中。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第82章 故事后续

　　故事进展到这儿，有许多的疑问需要解开。

　　但，最重要的是，完全没有丛意儿记忆，单纯苏莲蓉生活习惯，外力灌输的安悠若的记忆，此时的悠若要如何面对突然出现的情况。

　　古江北和古江南同样深深厌恶着安悠若，他们在以后的时间中会如何对待其实完全无辜的悠若？

　　而他们兄弟之间的恩怨要如何化解？这份恩怨是不是会祸及到悠若？

　　真的安悠若和闵浩民之间会有故事吗？蓝月馨会不会介入其中？还是另有选择？

　　秦静会不会将所有对真的安悠若的恨转移到悠若身上？她和古江南的纠缠会有怎样的结束？

　　最最重要的是，请朋友们安心面对之后，悠若如何面对安悠若之前的记忆，苏莲蓉的生活，丛意儿的身份。其实，一直觉得，前段时间的悠若，没有任何记忆的悠若是最最幸福的，接下来，叹息而已。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第82章

　　看着前面的红灯，石墨有些着急，不知道安悠若现在怎样了，那个地方，只有古江北那样身手不错的人才混得开，安悠若这样一个漂亮出众的女人，要是没有男人陪着，一准会出事。

　　“闯！”古江南眉头一皱，决断的说。

　　石墨也不犹豫，一踩油门，车子如箭般冲了出去，两个人就好像没看见摄像头一闪，车子几乎是飞一般的以最快的速度急驶向前。

　　“她们不会跑远，一准在这附近，那娘们有哮喘，一发作，死都有可能！”刚刚那个男人，头上胡乱缠了一个脏兮兮的绷带，大声骂着，“我要不打死她，算我白生成爷们了！”

　　“混蛋！”那女人愤怒而难过的暗自骂了一声，觉得胸口有些发闷，下意识的去包内找刚才的喷雾器，这一动，不小心碰到身旁的冬青枝子，发出极细微的声音，在这安静的夜里，声音被扩大了几倍。

　　“大哥，她们在那。”一个眼尖的人立刻大声喊。

　　安悠若想，为什么坏人一定都是这样让人讨厌的尖嘴猴腮模样，握紧手中的树枝，扶着面色苍白，哮喘再次发作的女人站了起来，让她有时间找到喷雾器。

　　哮喘发作也许不会死人，但比死还要难受。

　　她很奇怪，她竟然会明白这些。

　　古江北跳完舞回来，发现桌前的安悠若不知去了哪里，她的啤酒还没喝完，大声问里面的服务生：“刚才在这儿的女人去哪里了？”

　　“她去洗手间了。”服务生一边熟练的调酒，一边回答。

　　古江北点了一下头，又要了一杯啤酒，推开身边的女人，刚喝了一半，就听见后面一阵喧哗，然后有几个人匆匆的从一旁的小通道跑了出去，一个个骂骂咧咧，一脸凶像。

　　古江北眉毛一挑，一群小混混，这地方，他给安悠若一个天大的胆，她也不敢一个人离开，就凭她，出门不到十米就会出事。

　　一个服务生从后面出来，熟练的过来端啤酒给顾客上酒。

　　“后面又怎么了？”调酒师不太热心的问。

　　“王秃子让人开了。”服务生笑着说，“那小子怕血，竟然晕了过去，让人跑了。”

　　说着，快速走开，很快又回来，手中多了几个空的啤酒瓶，又来端几杯调好的酒。

　　“难怪，出去这么多人，男的还是女的？要是落他手里，一准得脱层皮。”调酒师轻轻摇了摇头。

　　“听说是她老婆，但是，开他的人是另外一个女的，好像还挺年轻，王秃子说，他不认识那女的，但挺漂亮。”服务生笑着，端着鸡尾酒离开，远远扔下一句话，“这地方，竟然还有人拔刀相助，真是不多见，尤其还是个女的，但愿她们跑得够远够快。”

　　古江北心中一怔，立刻扔下手中的啤酒杯，几步到了后面洗手间，大声喊：“安悠若！安悠若！——”

　　没有人回答，嘈杂的音乐，地上碎掉的花瓶，古江北一咬牙，肯定是安悠若，她一定是无意中撞到那个王秃子欺负人，就上前帮忙，然后趁王秃子晕倒和王秃子的老婆跑掉了。

　　这臭女人，她以为她谁呀，竟然在这种地方救人！简直是玩火！古江北骂了一声，匆匆跑出酒吧，发动摩托车，向前面疾驶。

　　这个时候，安悠若正扶着王秃子的老婆面对着七八个长相猥琐的男人，手中拿着根并不粗的树枝，心猛烈的跳动着。

　　天啊，十分钟可不可以不这样漫长？！

　　王秃子看着漂亮的安悠若，这女人长得真漂亮，还水灵灵的，像朵刚刚盛开的鲜花，他猥琐的笑了笑，走上前。

　　“站住，你要是再上前一步，我就一棍子抽死你！”

　　安悠若咬着牙，心中一再的安慰自己，要拖住他们，石墨一会就来，石墨来了，她就没事了，那个混蛋古江北怎么还没发现她不见了？当然，他就算发现她不见了，也定多以为她是自己溜走了，不会真的当真出来找她，现在离酒吧这么远，他也不可能一下子就找得到。

　　“哈哈，好啊，我就想让你抽死，来，朝这抽！”王秃子做了一个相当猥琐的动作，笑得脸上的肌肉都在颤抖。

　　安悠若想也不想，两只手拿着树枝，几乎用上了全部了气力，这个时候也不知道手腕不舒服的事了，一个念头，要是自己不打倒他，就有可能被这个人打倒。

　　树枝带着呼呼的风声直接对着王秃子，王秃子吓一跳，这女人完全是不管不顾的鱼死网破的方式，那气势让他一愣，就这一愣，就感觉一股疼痛贯穿全身，尤其是肩膀，疼得他嚎着原地跳着转圈。

　　树枝咔嚓一声断成两截，一半落在地上。

　　安悠若吓了一跳，她用了多大的劲呀？！看着王秃子抱着自己的肩膀原地转着圈的上窜下跳，应该生气，却忍不住笑了出来，这男人的样子简直是太滑稽了！

　　所有人全部呆愣在当地看着王秃子嚎着，痛苦的上窜下跳的转圈，面面相觑，有这么疼吗？

　　一个娇滴滴的好像刚刚大学毕业的小姑娘模样的女人，一根并不粗的树枝，而且还断成了两截，能疼成这样吗？

　　这一愣，就全都忘了要对付安悠若和她身旁的女人。

　　“打，打，给我打！——哎哟，疼死我了，你这个臭娘们，哎哟！——”王秃子疼得一头的汗，这一挣扎，头上的绷带本就扎得不好，竟然散开，有些粘粘的东西从额头上流下来，他下意识的用手一摸，就着昏暗的路灯，两眼一翻，身子一软，竟然又扑通一声栽在地上。

　　“大哥！大哥！——”几个人围上来，然后，同时挥舞着手中的各种家伙向着安悠若和王秃子的老婆冲过去。

　　安悠若心一紧，手中一握那半截树枝，整个人有些僵硬。

　　突然，一道明亮的车灯照过来，刺得几个冲过来的人下意识的挡住了眼睛，那车似乎完全没有停下的意思，直接冲着几个人冲过来，吓得几个人迅速丢下手中的家伙，四散躲开。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第83章

　　“上来。”古江南打开后车门，对安悠若简单的说。

　　安悠若的心立刻放松下来，抓着王秃子的老婆，迅速坐进车内，因为两个人上来的匆忙，车又没有完全停稳，因为惯性，安悠若一头撞进古江南怀中，下意识一把抓住了古江南的手。

　　“太好了，再晚一步，我就惨了！”她开心的说，似乎是完全忘了刚才的恐惧，紧紧抓着古江南的手，没注意自己的手其实是在微微颤抖的，她其实还是害怕的。

　　石墨立刻掉转车头，不是对付不了那几个小混混，是没必要，他隐约听到摩托车的声音，那种巨大的轰鸣声在夜色中非常清晰，他不想古江南和古江北两兄弟在这种地方见面。

　　车子迅速的消失在夜幕中，就好像根本没有来过一样。

　　几个男人面面相觑，刚要拣起地上的家伙返回，一辆摩托车嘶吼着冲了过来，然后尖锐的擦过地面，停在他们一行人面前。

　　坐在车内，看着熟悉的古江南和石墨，看着车子很快的把刚才的一切抛在了后面，看着外面越来越热闹的街景，安悠若的心情好了许多，也不再那么害怕，她乐呵呵的说：“你们来了真好。对了，大姐，你家住哪里，说了，我让我老公和石头送你回去。”

　　古江南微微一愣，对于安悠若这声，我老公，他很意外，但是，似乎在此时，并没有什么很明显的反对，而且，看她一切安好，心中还是很安心的，所以，只是眉头微微一蹙，并未言语。

　　王秃子的老婆苦笑一下，说：“算了，那地方是个很脏很乱的地方，你们就不要过去了，只要把我送到人多一些的地方就可以了，我自己慢慢走回去就可以。不过，真要谢谢你，要不是你，我今天还不知道会怎样，我出了事不要紧，可是，我要是出了事，小健就真的没人管没人问了，他是最无辜最可怜的。”

　　安悠若想了想，轻声问：“没关系的，反正也是开车。对了，你自己也有哮喘，孩子又不舒服，你要怎么工作呀？”

　　“我现在没有工作。”那女人看了一眼窗外，外面已经有不少的行人经过，看见人，心中踏实了些，“因为身体不好，又不能随时上班，经常为了照顾小健要请假，所以，根本没办法挣钱，原本离婚的时候，法院判他爸爸每月支付五百元的生活费，还够我们娘俩用。可他一直不肯痛快的给，还说，小健本来就是个药罐子，养大了也是麻烦，不如趁早，不如趁早让他死了算了。”

　　说着，那女子的泪水已经如同泉涌，无法控制。

　　“什么东西呀！”安悠若生气的说，想了想，对古江南说，“古江南，你有纸笔吗？”

　　古江南看了看自己的手，淡淡一笑，说：“有到是有，不过，你要放开我的手我才可以给你拿。”

　　这才发现自己的手还紧紧的握着古江南的手，安悠若脸一红，立刻闪电般的松开自己的手，低下头半天没说出话来。

　　古江南微微一笑，没有说什么，从包里取出纸笔递给安悠若。

　　安悠若努力平定一下自己的情绪，然后对石墨说：“石头，麻烦你辛苦些，先开会灯，我要写几个字，你再关掉。”

　　石头嗯了一声，打开后面的小灯，并把车速放得慢一些，以免安悠若写的时候不方便。

　　安悠若就着灯光在纸上迅速的写了一行字，然后把纸递给那女人说：“这是我们安家名下医院的地址，你明天一早拿着这张纸去这家医院找一位姓田的医生，他是我们家安的私人医生，也是那家医院的一位负责人。我在纸条上告诉他，让他帮你在医院里留意一份清洁的工作，可以保证你有相对来说，也许不够丰厚但稳定的收入，然后，在医院里帮你找一间宿舍让你们母子住，同时，让他安排大夫为你诊治，你不用担心医药费，可以慢慢的从你的收入里一点一点的扣除，多少年还清都没关系。你是哮喘，估计孩子也有可能是这方面的遗传，只要好好注意，再加上适当的治疗，应该是没有问题的，最起码，比他那个不是东西的爸爸肯定要强上万倍。”

　　那女人几乎是不相信的看着安悠若，她还真是好运，竟然可以遇到这位肯帮她的贵人，除了点头一迭连声的说着感谢外，其他的一个字也说不出来。

　　古江南平静的看着，眉头却微微皱了起来，怎么可能这样？！就算是失忆可以忘掉以前，可以变得和以前不一样，但也不可能连字迹，尤其是签名也不一样了呀？！

　　安悠若是大学毕业，虽然不用心学习，但也不是特别差的那种，其实她上学不过是为了打发时间，并且有可能找个更好的丈夫，字写得还不错，尤其是签名，是请人专门设计过的，但是，刚刚看到安悠若签字的时候，完全是不一样的签字方式。

　　一心的疑惑，却一个字也没说。

　　先把那女人送到她家附近放下，然后车子继续开向古宅，安悠若向另外一边坐了坐，离古江南远一些，她觉得古江南不太喜欢她，而且是相当的不太喜欢她，她离他远一些，可能他会高兴些。

　　“石头，你们来得真是及时，刚刚我觉得十分钟有十年那么长，尤其是被他们发现我们躲在什么地方的时候。”安悠若微笑着和前面开车的石墨说。

　　“究竟出了什么事？”石墨在前面微笑着问。

　　“也没什么大不了的事，就是无意中帮了一个陌生人，也就是刚刚那个女人。呵呵，不过，我说了你也许不信，我竟然把那个男人给打晕了两次。”安悠若兴高采烈的说，“当然，他两次的昏迷最主要的原因是他晕血，一看到血就立刻失去知觉。”

　　石墨哈哈一笑，不过，刚才还真是危险，要是晚到一分钟，可能那群人就要冲上来了，就凭一个单薄的安悠若再加上一个有病的女人，一定不是那群人的对手。

　　“你和古江北一起出来的？”古江南突然轻声问。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第84章

　　“是的。”安悠若并没有掩饰，微笑着看着古江南，说，“其实开始的时候挺好，他带我去了射击俱乐部，我们玩得挺开心，后来，他带我去了那家酒吧。我不太喜欢那儿嘈杂的环境，也不太喜欢在里面跳舞喝酒，就让他送我回去，他说他不送，要走我自己走。我身上没带钱也没带电话，又不知道那儿怎么打到车，就只能等他玩够了再说，真是让我很是郁闷。”

　　“你们发生冲突的时候他不在吗？”石墨在前面有些好奇的问，那个古江北虽然对古江南有成见，但并不是一个欺负女人的人。

　　“没有，他当时正在里面和两位美女跳舞，我自己一个人去后面洗手间，在走廊里正巧遇上那个女人找他前夫要生活费被他前夫欺负，我看不过眼就给了那家伙一花瓶，然后，他额头上出血就立刻晕血昏掉了。我当时还奇怪来着，打枪让我的手腕相当酸涩，要不，我可以让那家伙更痛苦些。当时我还没想好下一步准备怎么办的时候，那个女人就拉着我死命的跑，一气跑到那个你们发现我的地方。”安悠若有些后怕的说。

　　“你胆子还真是不小。”石墨笑了笑，说，“那种地方，你一个人其实很危险，你应该寸步不离古江北先生才对。”

　　“才怪，他根本不讲理，明知道我身上没钱，又没电话，而且酒吧的电话也坏了，就是不肯送我回家，也幸亏我没愚蠢到自己出去打车，那地方，根本没办法打车的。”安悠若有些小小恼怒的说，“我们跑到那儿，我向那个女人借了一元硬币，才打了电话通知你，然后，后面的事你们就看到了，呵呵，唯一让我开心的是，我竟然一树枝把那个可恶的家伙打得上窜下跳，可惜你们没看到，不过，现在想起来我还觉得有趣。”

　　古江南微微一笑，但没有说话。

　　车子平稳的开进古宅的车库，三人下了车走进客厅，古江南才开口说：“好了，时间不早了，你上去休息吧，我和石墨在这儿等古江北回来，你没有通知他就私自离开，他一旦发现，一定不会罢休。”

　　安悠若也确实累了，嘟囔了一句，“他以为他谁呀，不就是古江北嘛，有本事别欺负我一个女人呀！”说着，自己迈步上楼，去休息。

　　古江南目送安悠若上了楼，看着石墨，淡淡的说：“先在沙发上休息一会吧，不知道他什么时候才会回来，回来会如何。”

　　石墨并不多话，在沙发上坐下，靠在沙发上，微闭眼睛，静静听着外面的细微风雨声，不是大雨，却有着初冬很清冷的寂寞味道。

　　电话响起的时候，已经是过了午夜，尖锐的声音让古江南和石墨迅速的坐直身体，盯着电话。

　　石墨拿起电话，刚问了一声：“喂，你好。”

　　对方的声音就已经响起，“是古江南先生吗？”

　　石墨微愣一下，声音听来陌生，有些公事公办的味道，看了一眼坐在对面的古江南，客气的说：“有事吗？”

　　“请问，古江北先生是你的哥哥吗？”对方客气的说，“他现在在这儿，请来办理手续带他离开。”

　　“他怎么了？”石墨一愣，立刻问。

　　“古江北和别人发生了冲突，把人打成重任，现在还在医院躺着。”对方依然是公事公办的声音，“不过，对方放弃对其责任的追究，只希望我们能保证他的人身安全，所以，你们来人办手续把人领走，同时要保证古江北不会再和当事人发生冲突。”

　　听对方说出要他们去的地址，石墨微微一愣，有些意外的对古江南说：“先生，古江北先生在警察局，需要您现在办手续把他领回来。”

　　古江南微微一愣，看着石墨。

　　“我们走的时候，我听到有隐约的摩托车声，我估计可能是古江北先生也发现了夫人的突然不见，可能打听出来原因，然后外出寻找，然后，我们离开，他赶到，和那群人发生了冲突，以他的火爆脾气，自然不会轻饶了对方。”石墨想了想，说，“而且，以他的身手，对付那些人简直是小菜一碟，听电话里的人说，被打的人现在还在医院躺着，说是不再追究古江北先生的责任，但要求一定要保证自己的人身安全，估计吓得不轻。”

　　古江南站起身，准备外出，再犹豫一下，轻声说：“现在留她一个人在家，可以吗？”

　　石墨犹豫一下，看了看二楼安悠若休息的房间位置，“要不，我一个人过去把古江北先生带回来。”

　　古江南想了想，摇了摇头，“还是一起吧，不知道是他主动提出让我保他出来，还是警察局查出了他的身份，如果是前者，我要是不去，他肯定会不依不饶，最后还是多事。我们快去快回。”

　　石墨点了点头，两个人匆匆离开。

　　进到警察局，一眼就看到坐在长椅上，伸长腿，打着鼾，呼呼大睡的古江北，一个警察正坐在桌子后面很是无奈的看着他，他的鼾声实在是很大，要想在那种鼾声下安心做点事，根本不可能。

　　看着进来的古江南和石墨，古江南和古江北相似的容颜和足够的知名度，让他很快确定这人就是来保释古江北的人。

　　“你们是来保释他的吗？”那警察苦笑一下，说，“你们快点把他弄走吧，我的同事们忙了一天，难得这个时候没什么事，都想打个盹休息一下，他在这儿鼾声如雷，大家谁也别想睡。”

　　石墨立刻迅速的办理了保释手续，古江南静静的看着酣睡中的古江北，那短短的寸发，竟然有些星星点点的白色。他才多大，才不过三十五六，只比自己大六岁，怎么会有白头发？

　　把古江北弄到车上放在后座。他一直在酣睡中，鼻息不稳，而且有浓浓的酒气。

　　“警员说他喝了不少的酒，是酒吧打的电话通知的警局，说是要是再不去警察，那人就算不死也得脱层皮，但就是这样，那人也得在床上躺上个一年半载，而且，——”石墨苦笑一下，看了看后座鼾声如雷的古江北，轻声说，“里面的人说，那人相当长的时间内是别想存什么念头了，得乖乖的做人。”


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第85章

　　古江南看了看鼾声如雷的古江北，随意的说：“这是他第一次为安悠若出头，因为安悠若，对别人动手，而且下手狠毒。”

　　石墨一愣，是啊，一定是古江北发现那个男人不是个好东西，猜到了什么，所以痛下狠手。

　　警员说，酒吧里的人说，古江北带王秃子回来后，在酒吧里喝酒并加以羞辱，喝了不少，开始没理会，后来看局面实在是控制不了，酒吧老板才报了警。

　　他们其实认识古江北，说古江北是他们那儿的长客，是一家射击俱乐部的老板，出手大方，为人豪爽，在他们那一带，挺有名气，只是没有人知道他的名姓，大家大多喊他“摩托酷男”。

　　虽然是希望着能够越快越好，但是，还是弄了接近三个小时才重新回到古宅外面，这个时候，是凌晨接近四点，冬日的天色仍然很黑，而且，风越来越大，雨却停了。

　　奇怪的是，古宅的客厅亮着明亮的灯光，古江南一愣，他们走的时候，客厅只亮了一盏小灯，看现在的样子，应该是大灯都开了，安悠若醒了吗？就算是醒了，也没必要开灯呀？

　　和石墨一起扶着东倒西歪的古江北进入客厅，明亮的灯光让他们有些不太适应，还没反应过来，就立刻听到一个惊慌而熟悉的声音。

　　“天哪，江北，江北，你怎么了？你怎么喝成这个样子？江南，你大哥他怎么了？出了什么事？”古老夫人惊慌的从沙发上站起来，口中忙不迭的问，“江北，江北，你醒醒，我是妈呀！”

　　古江北仍然在酒意中，感觉有人不停的摇晃他，而且在他耳朵边不停的讲话，立刻极是不耐烦的嘟囔一声，挥手一推，古老夫人没有提防，一下子被推的向后退了好几步，幸亏后面刚好是也站起来，面带疑惑表情的安悠若，及时一把扶住了她。

　　“江南，你哥哥他怎么了？他怎么打我呀？是不是不认识我了？”古老夫人眼泪流了出来，三年多了，没见这个长子了，要不是听秦静说起，她还不知道自己这个儿子已经回来了。

　　“没有，他喝多了，还没醒酒。”古江南和石墨扶古江北在沙发上躺下，对自己的母亲说，“您要想和他讲话，得等他醒酒才成。对了，妈，您这个时候来这儿做什么？”

　　“你哥哥回来了，你也不和妈妈说一声，要不是听小静说起，我还不知道要什么时候才知道，你不能因为以前的事就提防着你大哥，你现在是安家所有财产的拥有者，他只是一个流浪在外的人，要不是当年为了那个女人，你们——”古老夫人有些生气的说，“你们弟兄两个也不至于这样。”

　　安悠若扶着古老夫人在沙发上坐下，正睡得好，被电话吵醒，原是不想理会，可电话一个劲的响，执著的厉害，她不得不接，然后，就是不得不起来，等候自己的婆婆过来，听她训话。

　　她还真是佩服这个老太太，精神真不是一般的好。

　　“你不用扶我，我自己会走会坐。”古老夫人一甩安悠若的手，口中故意的说，“我习惯小静的轻手轻脚，你，我可用不起。”

　　安悠若一笑，并不在意，坐下，端起水杯喝水，好像说得不是她。

　　古老夫人有些不明白的看着面前的安悠若，她半夜起来，自己训了她接近一个小时，她一个字没有，不还嘴，不解释，只是坐在那儿，抱着水杯，喝水，听自己训话。

　　总觉得当年大儿子的离开也和这个可恶的女人有关，要不是她也在他们兄弟二人之间一会和这个好，一会和那个好，也不至于，在次子结婚后不久，这个倔强的长子就突然间离家出走。

　　一个字也没留，再也没有任何消息。

　　要不是看在她是和古家有很重要利益关联的安家唯一的女儿，她的存在关系着古家的许多利益，自己才不会让这种女人进自己的家门，一个水性杨花的女人！

　　“安悠若，你是个天下最可恶的女人！”古江北突然嘟囔一声，说得颇是气愤，但是，没有了后续。

　　所有人，立刻，把目光全部落在安悠若身上。

　　安悠若也是一愣，她怎么招惹他了，她还没和他算帐呢，他到在那儿倒打一耙！什么事嘛。

　　看着一齐看向她的三人，尤其是一脸愤怒表情的古老夫人，安悠若立刻很认真的说：“与我无关，我在睡觉，没有离开过，妈，您知道的，我一直在很认真的听您教诲。”

　　古江南差一点笑出声来，教诲？！

　　“我不是你妈！”古老夫人恼怒的说，“肯定是你用你的美色勾引他了！”

　　安悠若轻声嘟囔一句：“欲加之罪，何患无词。”

　　古老夫人没听清楚安悠若说了句什么，立刻眉头一皱，很是不高兴的说：“说话大声点，声音小了准保没好事！”

　　安悠若苦笑一下，无语。

　　古江南一旁听到了安悠若的话，立刻对自己的母亲说：“好了，妈，时候不早了，您是在这休息会呢，还是先回去，等大哥醒酒了，我会告诉他您来过的事，让他去看您。”

　　“我哪也不去，我不困，我要这儿等他醒来，我要他睁开眼就可以看见我。”古老夫人在沙发上坐着，不动。

　　安悠若想，这老太太一定是偏疼些古江北。

　　看一眼用手挡着嘴打了一个呵欠的安悠若，古江南平淡的说：“好了，你别坐在这儿惹妈生气了，你上去吧，有事我会叫你。”

　　安悠若立刻点头，拿着杯子，对古老夫人恭敬的说：“那，妈，您在这儿慢慢等，媳妇先上去了。”

　　“我说过我不是你妈，现在没有外人，不用在那装模作样。”古老夫人漠然的说，“听你喊我妈，我就难受。”

　　安悠若牵了牵嘴角，也不多话，起身，回二楼自己的房间，把自己丢在床上，继续睡觉，楼下的事，她才懒得理。

　　面对古江北如雷的鼾声，留下的三个人根本无法休息，除了呆呆的看着酣睡的古江北外，就是各自想着各自的心事。而古江北睁开眼睛的时候，已经是日上三竿的时候。


第2卷 为了毁掉所有你在意的东西 第86章

　　刚刚睁开眼睛，还没反应过来，就被一个人牢牢的抱着，听着惊喜的声音在他耳边喋喋不休，“江北，江北，你总算是醒了，把妈妈想坏了，这几年你去了哪了呀？有没有吃苦呀？怎么不和妈妈打个电话呀？——”

　　古江北有一会没有动，然后不耐烦的动了一下身子，有些不太耐烦的说：“妈，你抱得我喘不过气来了，是谁这么多嘴告诉你我回来的事？是不是古江南那个混蛋小子！？”

　　“不是，不是你弟弟。”古老夫人听儿子这样讲，立刻松开儿子，但是仍然没有走开，就那样欣喜的看着自己的大儿子，有三年多没见他了，还是一样的帅气，和他爸爸完全是一个模子刻出来的，比起古江南，这个儿子更多些健硕的男子汉气。

　　“是吗？”古江北从沙发上坐起来，活动一下腿脚，漫不经心的说，“那是哪个人这样多嘴，不会是安悠若吧？”

　　“是小静，噢，就是你弟弟的女朋友，秦静。”古老夫人温和的说，伸手想要抚摸儿子的头发。

　　“别碰我头。”古江北不耐烦的说，“运气都让你碰没了，少提那个女人，她还真是欠管教，嘴那么快干什么？对了，安悠若那个可恶的女人去哪了？回来没有？”

　　“她出去了。”古老夫人一愣，没想到大儿子上来会先问安悠若，那个可恶的小狐狸精，是不是又开始玩以前的花招，同时勾引她的两个儿子，让他们兄弟二人反目成仇？

　　“出去？”古江北一愣，眉头一皱。

　　“一早被安永烨接走了。”一个平静的声音在对面沙发响起，微微有些嘶哑，一夜没睡，古江南的气色不是很好。

　　“她是不是又想让你们兄弟两个为了她争个你死我活？！”古老夫人脸立时变得有些恼恨，咬着牙，恨恨的说，“她母亲何清婉就不是一个正派人，要不是她做了小三插足到安通泽和岳灵栎夫妻二人中间，灵栎也不会那么早就病逝。哼，真是什么样的娘生什么样的女儿，我可说好了，你们兄弟二人想要什么样的女人，凭我们古家的地位和权势，都可以，就是不能是她！”

　　“她不是小三，她是我明媒正娶的。”古江南不太耐烦的说，“而且，她怎样，和她的出身没有任何关系，好了，妈，您就不要操心了。”

　　“是啊，这一点，我们兄弟二人眼光差不多。”古江北冷冷一笑，慢吞吞的说，“我现在比较喜欢勾引弟弟的人，弟弟可是人中龙呀，他看中的东西怎么会有差的呢？我嘛，不介意拣他剩下的。”

　　古江南脸色微微一变，胸口有些起伏，但没有说话。

　　“江北，什么样的女人不可以，怎么一定要是她。”古老夫人不解的说，“就凭你的外表和家世，什么样的女人得不到，一个残花败柳的女人，你要她干什么？！她嫁进我们古家，你弟弟就把当成透明人一样看，你呀，还是找个门当户对的吧。”

　　“妈，我的事您少管！”古江北不耐烦的说，“我喜欢怎样是我的自由，我讨厌别人安排我的事，对了，安家的电话呢，我要安悠若立刻滚回来，没有我的允许敢私自离开，她以为她谁呀？！”

　　古江南沉默不语，静静的坐在沙发上，看着母亲一脸为难的把安家的电话号码写给古江北，然后，看他从一旁的方几上拿过电话，冷漠的拨着号码。

　　安永烨开着车，打开车窗让外面的风吹进来。

　　“安悠若，你是真的失忆还是假装的？我对田海生那个人对你的诊断极为怀疑，那家伙可是你的裙下之臣，他对你，比供祖宗还用心。你们是不是商量好故意耍我们大家呀？”安永烨相当怀疑的通过后视镜看着坐在后面，慢条斯理的喝着热咖啡的安悠若。

　　“我有你想得这样聪明吗？”安悠若不以为然的一笑，“你的品味也一般般，就喝这种速溶的咖啡，而且还是便利店的，你不会真的忙得连吃早餐的时间都没有吧？”

　　“别打岔！”安永烨生气的说，“有本事别喝！我还告诉你，我就是故意的，你以前是个非奢华不享受的大小姐，吃的喝的苛刻的不得了，你不是装失忆吗？好，我看你究竟是真失忆还是假失忆。从现在开始，安悠若，你做好思想准备，你以前不喜欢的，我现在开始让你通通尝试一遍。”

　　安悠若漠然一笑，露出牙齿，看似天真的一笑，慢慢的说：“好啊，反正我现在失忆了，那些过去的事，无法打压到我。这咖啡虽然不好喝，但也不会喝了死人，可以接受。”

　　安永烨看着安悠若脸上半真半假的表情，眉头紧皱，不耐烦的说：“好，安悠若，你就装吧，一会就到家了，看你怎么和爸解释！”

　　说话间，车子开进一个对安悠若来说，完全陌生的庭院，进了这个庭院，她突然明白了，为什么自己失忆前会喜欢那些高大精致的植物雕塑。这儿就有，一条腾飞的龙，围绕一个喷着泉水的水池，昂扬的头，露出不加掩饰的霸气。

　　她微微一笑，有一种感觉，自己的父亲，也许不是一个好对付的人。那天，在家宴上有见过，说话冷漠，似乎，自己和他之间有某种交易，很奇怪是不是？明明知道古江南如此的讨厌自己，却为什么一定要答应父亲从他手中拿过一个他也许根本不愿意交出的地盘。

　　一个，听安永烨说，古江南有意要自己开发的地盘。

　　进了客厅，透着一种压迫人的气势，纯中式的家具，很大，很方正，应该是红木的吧，雕龙画凤，纯手工，一看，就价值不菲。

　　“回来了。”一个沉稳的声音，突然响起。

　　声音不大，却有些突兀，让安悠若吓了一跳，立刻回头去看。

　　安通泽穿着一身中式衣服，站在那儿，微胖的身躯在中式衣服中藏着一份霸气，似乎，想要得到所有，睨视天下，才满足。


第3卷 原来是个坏女人 第87章

　　“爸。”安悠若轻声叫了一声。

　　安通泽后面是面带微笑的何清婉，那天在家宴上看到的母亲，也穿了一身旗袍，身材依然曼妙，保养的不错，安悠若心中想着，面上微微一笑，冲母亲轻轻摇了摇手，算是招呼。

　　“在家吃午饭吧，我已经让厨房准备了。”安通泽在沙发上坐下，指了指对面的位子，语气稳重的说，“坐吧，爸爸有事要问你。”

　　安悠若听话的坐下，这种情形下，她觉得还是等安通泽先开口比较保险一些，这个已经没有印象的父亲，好像蛮有城府，他此时的言行和那天在家宴上的表现完全不同，此时，更有气场。

　　也是呀，唯一的女儿嫁了一个敢明着带情人参加家宴的女婿，他却可以接受，至少是在表面上接受，这样的城府，便非一般人可比。

　　“路上你哥哥和你说过了吧？”安通泽拿起紫砂的小壶，慢条斯理的喝着茶，眼睛似乎不经意的打量着坐在自己对面的安悠若。

　　她失忆后变化挺大。

　　她很少，或者说，几乎没穿过这样正规保守的衣服，及膝的长靴，短裙，裙式的浅色外套，干净，简单，又很知性。

　　很少这样，不露出她自以为是的美丽肌肤。记忆中，纵然是天寒地冻的时候，她也有勇气露出大半的胸脯和皮肤。

　　而且，完全没有浓妆艳抹！这个女儿是从来不会以真实容颜示众的，从她开始记事的年纪开始，她就开始涂脂抹粉洒香水，开始“勾引”异性，吸引他人的注意。

　　眉头微微皱起，她究竟在玩什么花样？用失忆来逃避他吗？

　　“尚景花园吗？”安悠若轻轻的声音，眉头微蹙，有些迟疑，“我是真的想不起来了，但是，我真的没有办法把这个地盘拿到手，且不说古江南很讨厌我，就算他不讨厌我，也不可能把一个他自己感兴趣的项目给我们。”

　　安通泽轻轻一笑，笑得安悠若下意识皱起了眉头，一个感觉，自己一定有什么把柄在父亲手中！

　　“你当时答应的很好，怎么会反悔呢？”安通泽突然语气变得温和的说，“看来真的是失忆了，开始我还以为是田海生那孩子在和我们开玩笑。他对你一直忠心不贰，言听计从，爸爸还以为你是生爸爸的气，故意这样和家人开玩笑。”

　　安悠若牵了一下嘴角，等他继续说下去。

　　“清婉呀，去厨房看看，饭菜准备的怎样了，好长时间没一家人坐在一起吃东西了。”安通泽微微一笑，语气温和的对何清婉说，“悠若是个挑食的孩子，嘱咐厨房仔细些。”

　　何清婉微笑着起身，向厨房走去，临了冲女儿轻轻一笑。

　　看着何清婉离开，安通泽对安悠若平淡的说：“对了，今天爸爸得了一样好东西，准备让你看看，永烨呀，去酒窑拿瓶好的红酒过来，今天我们一家人要好好吃顿团圆饭。”

　　安永烨知道父亲是有一些不好当着他的面说的事情私下和妹妹说，答应着，转身离开，留安悠若和安通泽大眼瞪小眼的坐在沙发里。

　　放下手中的紫砂壶，安通泽慈爱的笑了笑，温和的说：“来，我们去书房，看看父亲的好东西。”

　　客厅的女佣羡慕的看着安悠若，老爷对这个唯一的女儿一直很喜欢，说话也和气的很，对其他两个儿子，就厉害些，当然目前他们都在国外读书，家宴也没时间回来参加。

　　只有学业已成的长子安永烨守在身边。

　　跟着安通泽进了书房，安悠若有些愕然，这儿藏书还真是多，高高的书橱有一种压迫感，她想，他有时间看吗？

　　突然，一阵奇怪的喘息声传入她的耳朵，一抬头，安悠若呆呆的盯着墙上一个大大的电视，上面——

　　“不用担心，这儿的隔音相当的好，没有人会听到。”安通泽的声音听来突然间冷漠，有一种让安悠若压抑的骄横。

　　盯着墙上屏幕上纠缠着的一对男女，不停更换的画面，最真实不过的车震，那张熟悉的面孔，霸道的表情！她，竟然和古江北一起，做这种事！？——

　　“想起来了吗？”安通泽平静的问，在书桌前坐下，看着表情愕然的安悠若，她失忆？！他一点也不信，一个小小车祸就可以让一个安悠若失忆，而且失忆的如此天壤之别！想骗他，她还太嫩。

　　安悠若面带愤懑和耻辱的大声说：“爸爸，我是你女儿，你竟然可以这样——”

　　安通泽不屑的一笑，说：“算了，悠若，这是你的癖好，这本是你准备用来要挟古江北的带子，只不过，现在在我手中而已。怎么，还要说自己是失忆了吗？”

　　安悠若咬了一下嘴唇，她根本不敢看那糜烂的画面，她怎么可以这样，怎么可以嫁了人还勾引自己丈夫的哥哥？！这，这——

　　“还是没想起来，是不是？”安通泽脸色微微一嗔，拿起桌上的遥控器，对着墙上的屏幕一按，“现在是不是可以想起来了？”

　　安悠若看着大屏幕突然更换的画面，这一次，是田海生，听着那让她脸红的声音，闭上眼睛，不看那些耻辱的画面，她，失忆前是如此不堪的女子吗？难怪，古江南那样不耻于和她在一起！难怪，古江北那样不屑于她！

　　她的呼吸突然间变得不稳，有些粗重，觉得头有些晕，身体有些支持不住，下意识的扶住旁边一个大大的放着画卷的大花瓶。

　　“你不该有这种癖好，做了还要保留下来慢慢欣赏。”安通泽冷漠的说，“有些东西，只要存在，难说有一天会不会要了你的命！很不幸，这些东西落在了爸爸手中，爸爸真是很心痛呀，但是，已经这样，爸爸只好接受，替你隐瞒，不过，你可是答应过爸爸，会报答爸爸的，会好好的替爸爸把地盘拿到手——”

　　“我说过，我不记得了！”安悠若突然大声的说，“我忘记了，我没到我会这样不知羞耻，难怪古江南视我如同瘟疫，古江北看我不屑！可是，你是我爸爸，竟然用这些东西要挟我，替你做成我根本做不成的事，你以为我是谁呀？！一个如此不堪的女子，我有什么本事去让古江南交出那个地盘，换了是我，也会不耻！”


第3卷 原来是个坏女人 第88章

　　安通泽冷漠的说：“你这样不堪，我还要如何高看你，你妈妈是个戏子，你也是个戏子，自古戏子无情，真是一点也不错！”

　　“立刻把它关了！”安悠若不看墙上的屏幕，恨恨的说。

　　安通泽不屑的说：“凭你！——安悠若！”

　　安悠若耳朵中充斥着屏幕上糜烂的声音，让她的心跳快得无法控制，一种愤怒，一种被欺瞒被利用的愤怒，似乎一团火在心中猛然燃烧，仿佛心中一直压抑的某种，让她眼中闪过一丝近乎崩溃的绝望和冷漠，她想也没想，抄起旁边一个架子上的一盆绿郁郁的吊兰，想也没想，狠狠的砸向墙上的大屏幕。

　　一声极大的“砰”的声音，看来柔弱的她，竟然准确的击中了大屏幕，然后，大屏幕闪着亮，冒着烟，空气中散发出难闻的电器烧起的味道，滋滋连声，一片黑，墙面迅速黑了一片。

　　安悠若身体微微有些颤抖，声音也微微有些颤抖，一个字一个字的说：“我，最恨欺骗，最恨利用，最恨虚情假意！”

　　安通泽脸色一变，这丫头疯了，竟然敢反抗她，难道她真的忘了，这个安家，他是唯一的主人，他想谁生谁生，想谁死谁死！

　　刚要说话，听见外面儿子的声音有些担心的大声问：“爸爸，怎么了？出了什么事？！这么大的声音！”

　　门是反锁的，外面打不开。

　　安永烨焦急的拍打着门，他知道，父亲要是严厉起来，是很可怕的，自己的妈妈曾经说，光线下父亲是天使，黑暗中父亲就是恶魔！其实，妈妈辞世与现在这个二娘并没有多大关系，甚至，二娘进入，也是妈妈有意默许。

　　“滚！——”门内传来一声充满了愤怒和耻辱的声音。

　　安永烨一愣，这是安悠若的声音，出了什么事？！

　　这是第一次在家中听到安悠若用这种声音说话。愤怒的声音中同时还有着不容置疑的坚决，让他下意识的闭上了嘴，紧紧把耳朵贴在门上，听着里面的动静，很好的隔音设备，如果不是特别巨大的声音，特别愤怒的声音，外面根本是听不到的。

　　可想而知，安悠若有多么的愤怒！

　　“你个道貌岸然的混蛋！”安悠若看着安通泽，身体还微微有些颤抖，用手扶着旁边放刚刚那盆吊兰的架子，白净的手背上可见有些青色的筋脉。

　　安通泽看着面目愤怒的安悠若，有些意外，但是，一直以来的家长位置让他不能容忍这个一向在他面前圆滑的女儿突然变得如此不管不顾，这让他颜面顿失！

　　上一次女儿看到这些画面的时候，也是慌乱的，但是，只是央求他不要对外，尤其是不要对古江南说，她答应他一定想尽一切办法弄到尚景花园的地盘，她说，虽然古江南不喜欢她，但她还是有办法让他答应。

　　怎么这次的反应这样强烈，她不是失忆了吗？难道失忆了，就突然间变得有贞操观了？！难道她的失忆不是装的？难道这一次不是田海生帮她开出失忆证明？！

　　但是，心中愤懑的很，大声的，不容反抗的说：“你个疯子！”

　　还没等他想出来下面要说什么，安悠若突然哐啷一下推倒架子，砸在放画卷的花瓶上，发出清脆的撞击声，安悠若一看那花瓶，心中的愤怒似乎突然间找到了宣泄口，竟然抬起脚一脚把花瓶踹倒。

　　“你疯了？！那可是价值不菲的——”安通泽看着碎掉的花瓶，心疼的五官有些抽搐，说不出话来，胸脯气得一起一伏，指着安悠若，却说不出一个字来。

　　安悠若突然觉得这一脚踹得让她心里头突然舒服了许多，她想也不想，抄起地上的架子，狠命的砸向她可以碰到的一切东西，完全的不管不顾，完全不介意砸到的是什么，泪水突然间夺眶而出，仿佛委屈的厉害，委屈的让她无法让自己停下来。

　　“安悠若，你疯了！？你真的疯了？！”安通泽想要走近房门去开门，却被安悠若拼命砸东西的动作逼得不得不躲闪。

　　外面，安永烨只听到里面不断的传出物品碎裂的声音，和父亲隐约的愤怒的声音，隐约听到什么疯了疯了之类，眼睛睁到最大，里面究竟怎么了？一直在父亲面前听话如小绵羊的妹妹，在里面究竟在做什么？！——

　　想起书房有窗户，安永烨立刻跑向外面，转到书房窗户的位置，父亲喜欢古典的东西，最喜欢兰花，书房外面是个低于书房窗户的玻璃顶内嵌式的花房，里面全是些珍贵的兰花。

　　父亲不允许任何人随意接近那些兰花，一直由他自己细心打理，通过书房的窗户应该可以想办法进入，但是，这花房的玻璃顶虽然用的是加厚的玻璃，可以让人站在上面自由行走，但是，没有父亲的命令，安永烨也有些小小的头沉。

　　正迟疑间，“哐啷！——”一声玻璃被撞碎的声音响起，沉闷而真实的跃入他的耳朵。

　　然后，看着一些玻璃碎片华丽丽的落在玻璃花房的玻璃上，对着阳光，发出闪闪的光泽，天，书房里面怎么了？

　　这书房的玻璃是父亲特意从国外一家知名的教堂弄来的，那教堂重新装修，替下几块玻璃，父亲特意花重金弄来，装在书房，说是喜欢上面神秘的图案。

　　也是家中为数不多的一些异国的物品，挺美丽的玻璃。

　　正惊异间，书房里面传出更加频繁的碎裂声。安永烨来不及多想，三步并做两步的从花房玻璃上窜到书房窗户处，小心的拽开窗户，一把扯过窗帘拉向一边，看向书房。

　　书房里面一片狼籍，父亲一脸恼怒而无奈的躲闪着，自己的妹妹，安悠若，正挥舞着一根木制的架子完全不管不顾的砸向所有她可以接触的物品，书桌上的摆设，书橱上的玻璃，全部不能幸免。

　　“永烨，快点抓住你妹妹，她疯了，她真的疯了？！”安通泽看到自己的儿子站在窗户外面，立刻大声说。

　　安永烨先是愣了愣，才反应过来，应了一声，从窗外跳进来。


第3卷 原来是个坏女人 第89章

　　“站住！”安悠若用手中的架子一指安永烨，声音微微有些喘息的说，“你再前进一步，我直接给你开了！”

　　安永烨原本想要再迈前一步的脚有些僵硬的止住，到不是安悠若有多么的可怕和不可对付，而是，她此时的气势，竟然不乱，虽然面色愤怒，头发微微有些凌乱，但是，眼神清晰冷漠，目光似乎可以杀人，那种可怕的气势让他有些迟疑。

　　竟然想起右手的旧伤，似乎又开始隐约疼了起来，这丫头，是真的失忆了，竟然变得这样疯狂！竟然敢在书房，这个父亲最在意的地方发泼，而且，父亲只有躲闪的份，弄明白点好不好，父亲是个勤于锻炼身体的人，而，安悠若只是一个女人！

　　“好，我不动，我不动——”安永烨一边用手势配合自己的话，一边向后退了退。

　　有人在外面敲门，声音有些犹豫的说：“老爷，是古家的电话，让小姐接电话，口气很凶，让小姐立刻回去——”

　　外面的声音可以较为清晰的传进来，但这儿的声音却不会轻易传出去，虽然，之前的巨响引起了包括安永烨在内的所有人的注意。但是，除了安永烨，没有人敢上来看热闹和探询发生了什么。

　　趁安悠若一愣，安通泽一把抓住安悠若的胳膊，用劲控制着她，骂了一句难听的话，然后抬手就要一巴掌扇上去。

　　刚一抬手的，安悠若却不躲闪，竟然迎上脸来，不屑的说：“电话肯定是古江北打来的，亲爱的爸爸，您要使劲的打，用上您所有的气力，否则，我还真怕古江北不来理论！”

　　这一声，电话肯定是古江北打来的，让安通泽脸色一变，硬生生收回自己的手，虽然很是不情愿，但还是恨恨的松开了安悠若的胳膊，生硬的说：“古江北回来了？！”

　　“是啊，他是什么样的人，你不会不知道吧，他的女人只可以由他自己教训，轮不到别人，您怎么不打了？！”安悠若微抬下巴，不屑的说，其实，心中只是猜测。

　　古江南不会很凶的打电话让她回去，她离开的时候，他在客厅沙发坐着，态度还算和气，古江北这么凶的打来电话，只有一个可能，就是和她计较昨晚偷偷背着他离开酒吧的事！

　　所以，她这样说。

　　只是，她怎么会和他那样？！

　　安通泽胸口郁闷的看着安悠若，这丫头是真的失忆了，否则，她哪里有这种胆量，和自己这样不管不顾的对着干？！他现在宰了她的心都有，好好的书房让这个疯丫头砸成这个样子？！

　　但是，古江北那小子，看录相中，他和自己女儿缠绵的样子，一定是有私情，如果女儿脸肿着回去，那小子肯定会不依不饶，他能把他的亲弟弟打成那样，差点丢了性命，对自己，也不会放过。

　　女儿说得不错，古江北不会允许别人教训他的女人，是个男人都不会允许的，纵然这个男人是这个女人的父亲。也不行！

　　“滚！——”他大吼着，脸上五官奇怪的纠结在一起。

　　安悠若丢开手中的已经七零八落的架子，松开头发用手指整理一下，重新用卡子束好，整理一下衣服，然后，打开门出去。

　　安永烨刚要说话，就听到耳边“砰！”的一声巨响，书房的门被狠狠的关上，带着极度的愤怒，微微颤抖一下，然后，房内剩下他们父子二人，看着混乱的场面，各自无声。

　　不理佣人好奇和探究的目光，安悠若走到电话旁边，拿起电话，有些恶狠狠的说：“什么事？”

　　“安悠若，你立马从你娘家滚回来，我没让你——”古江北愤怒的声音几乎可以从电话里直接窜出来，声音听来有些要吃人的味道。

　　“啪！”安悠若几乎是想也没想的扣掉了电话，然后一下子扯下电话线，面沉如水，冷冷的冲站在一边的佣人说，“要是你敢接上，古江北找你理论，与我无关！”

　　说完，气呼呼的离开，一直走到外面，甚至没有听到何清婉诧异的声音，喊她，她置若罔闻般的一口气走出安家大院，长长的出了口气，觉得自己要疯，那些画面，那些声音，完全无法控制的在她眼前和耳边喧嚣，她不是气任何人，她气自己，她怎么可以这样不知羞耻？！怎么可以和完全没有感情的男人上床！？

　　尤其是，还不是一个，她要疯，她宁愿再次失忆，忘掉这所有！

　　古江北愕然的看着手中的电话，这臭女人，竟然敢挂他的电话，她以为她谁呀？！再打过去，电话一直没有人接听，第一直觉，这臭女人一定是拔掉了电话线，他简直要气爆了！

　　“江北，你要干什么？——”古老夫人看自己的儿子如凶猛的野兽般从沙发上一下子窜了起来，迈着恼怒的步子向客厅外走，立刻大声的问，并且起来想要阻拦。

　　“少理我！”古江北恶狠狠的说，“我要立刻把安悠若那个臭女人从安家给揪回来，她竟然敢扣我电话，我要不收拾她——”

　　“江北，江北，不要，不要和这个女人计较，她根本就不是一个好人，但是，她关系着我们古家的利益，如果你打伤了她，安家一定会不依不饶！”古老夫人立刻着急的说，“你想要气死你爷爷是不是？”

　　古江北顿了一下，有些懊恼的停下脚步，背对着大家，爷爷，是古家最不可无视的人物，虽然此时他呆在国外接受系统的治疗，一直由自己的姑姑细心照顾着，但是，他的余威依然在。

　　自己的父亲曾经立下规矩，再怎么奇怪的事，只要是爷爷吩咐的，就必须得听从，哪怕明知道安悠若不是个好东西，也一定要娶进家门，也一定要忍让着，哪怕她如何的不守妇道。

　　古江南坐在沙发上，表面漠然，心中却充满了怀疑，他昨天看过委托的人送来的有关安悠若近三年来的所有行踪，和钱财上的出入，完全看不出有什么不同。

　　但是，他就是觉得目前这个安悠若有些奇怪，和他印象中的安悠若根本不是同一个人，不过，除了某些细节上的不同，性格上的变化外，容貌基本上是一个人，只是一个化了妆一个素颜，他没见过安悠若的素颜，所以，不能确定。

　　可是，纵然一切可以用失忆解释，为什么，签字也会变？

　　一定有什么地方不对，他皱起眉头，静静的想着。


第3卷 原来是个坏女人 第90章

　　安悠若离开安家，站在大路上，在阳光下，却觉得寒冷的很，冬日的阳光有些清冷和寂寞，安静的呆在天上，漠然的看着众生。像极了她此时的心情。

　　田海生拿起桌上的电话，客气地问：“你好，哪位？”

　　“是我，安悠若，田海生，我有事要见你。”安悠若有些挫败的声音在电话那边响起，而且有些莫名的无助和伤心。

　　“出了什么事？”田海生一愣。

　　“我，究竟是怎样一个人？”安悠若有些茫然的倚在电话亭上，有些自言自语的说，摇头，却摆脱不了那些让她羞耻的画面。

　　田海生眉头紧皱，出了什么事？

　　阿萍已经让他给弄进了精神病院，一时半会的，也许一年半载的不可能出来，怎么听着安悠若的声音好像又受到了什么打击，又有什么人威胁她了？

　　“你在哪，我立刻赶过去。”田海生立刻说。

　　“我在离我们家不远的街心花园。”安悠若闷闷的说，“我娘家。”

　　田海生心中一顿，难道安家发现了这个安悠若的漏洞？！

　　看了一下手上的表，快速的说：“不要着急，我现在就出发，从这儿到你所在的地方，大约需要二十分钟，现在路上车可能多一些，最迟半个小时我会赶到，你找个地方坐下来休息一会，没事的，有什么事，我来处理就好，你安心等一会。”

　　田海生想，也许是因为她确实太像安悠若了，虽然性格脾气完全不像，但是，他还是特别容易把她当成安悠若。

　　所以，会真的担心和着急吧。

　　安悠若放下电话，找了一个无人的椅子坐下，表情漠然的看着面前偶尔经过的出来游玩的大人和孩子，听着隐约的笑语，看着偶尔经过的一对小恋人含情脉脉。

　　用尽一切气力，越想忘记刚才在书房看到的画面，那些画面和声音却愈加清晰的出现在她眼前和耳旁，她觉得她要窒息了。

　　“出了什么事？”田海生的声音在安悠若耳旁响起的时候，已经是接近四十分钟，“路上堵车，不好意思，你没事吧？”

　　安悠若有些迟钝的摇了摇头，没说话。

　　在安悠若身旁坐下，看着安悠若有些苍白的脸，田海生有些不解地问：“究竟出了什么事？和我说说，看我能不能想想办法？”

　　“田海生，我和你究竟是什么关系？是单纯的病人和医生的关系？”安悠若突然扭头看着田海生，很直接的问。

　　田海生一愣，这些，他和真的安悠若的关系，他并没有通过仪器灌输给苏莲蓉，她怎么突然这样问？

　　“怎么了？你听到什么了？”田海生微微一笑，温和的说，“不要听那些人胡说八道，我们是朋友，是关系良好的病人和医生的关系，我是安家的私人医生，所以，我们来往多一些——”

　　安悠若摇了摇头，截断田海生的话，“不要撒谎了，我们是情人关系是不是？我们有背着古江南一直来往是不是？在失忆前，我们一直有来往是不是？”

　　田海生一愣，有一会没说出话来，呆呆看着安悠若。

　　“我觉得自己很脏！”安悠若有些不屑的对田海生，笑容有些冷漠，“我现在甚至觉得自己打扮有着故意扮纯的虚伪，如果我还有记忆，也许我宁愿像以前那样艳丽，掩饰了真实面容。”

　　田海生犹豫一下，真的安悠若从来不会觉得自己有什么不对，而且还喜欢这样游戏在男人之间，这个假的安悠若，事实上的苏莲蓉却有着潜意识的贞洁观，她以为那些事是真的，确实是由她做的，所以感到羞耻。

　　“没事，都已经过去了。”田海生犹豫一下，用慢慢的声音，轻轻的说，“现在，你已经失去了记忆，那些东西，与现在的你完全没有任何关系，是不是？再说，我们之间也并不是单纯的男女关系，而是，我们其实有着很深的感情，只是，因为某些现实的原因，错失了在一起的机会。如果不是为了安家的利益，现在我们应该会是夫妻。”

　　安悠若苦笑一下，问题是，就算是她和田海生在一起是因为感情。那她和古江北在一起呢？是不是还有许多其他的男人？难道通通都可以用感情二字解释吗？

　　“悠若。”田海生看着安悠若脸上出现的茫然和失措，心中竟然有些莫名的心疼，那张和他的若完全相似的面容，那张干净的，没有任何粉饰的干净面容，让他有一种不由自主陷进去的感觉，仿佛有一时的错觉，现在的这个安悠若才是他的若，而那个呆在国外，至今没有和他联系的安悠若才是假的，才是与他完全没有关系的。

　　他伸手将安悠若揽入怀中，轻轻拍着她的后背，她束起的头发有着淡淡的香气，让他轻轻叹了口气。

　　“不。”安悠若突然有些慌张的推开田海生，有些生硬的说，“不可以，不可以再这样，不论我们之前是不是因为感情才在一起，你说过，我现在失忆了，就当那一切完全没有发生过。我现在仍然是古江南的妻子，我不可以背着他和任何一个男人有亲昵关系，如果有一天我可以想起以前，若真如你所说，我们是因为感情才在一起，那么，我会提出离婚，正大光明的和你在一起，而不是那样，不是那样。”

　　田海生在心中轻轻叹了口气，这个苏莲蓉，其实真的是一个好女孩，为了他和安悠若，拆散了她和那个喜欢她就要和她结为夫妻的男人，是不是太过份？他的若，会真的在意他的这份用心吗？

　　到目前，她根本没有主动联系过他一次，甚至吝啬到一个电话也不会打，仿佛真的在世上消失了。

　　一想，他的心就会痛的喘不过气来。

　　“好。”田海生犹豫一下，温和的说，“都已经过去了，我们从你失忆开始，就没有在一起，最起码，你可以相信，失忆后的你，是真的在尝试着对古江南，对你自己的婚姻负责。”

　　安悠若有些茫然看着眼前阳光下安静的一切，微风起，有一丝不禁的寒意，让她心中冷得难受。


第3卷 原来是个坏女人 第91章

　　古江北站在那儿有半天的时间没有动，最终，还是回到沙发上，重新坐下，为了一个不值得他在意的女人和自己的爷爷闹反，好像没一点意思，而且特无聊，是不是？他不太安心的问自己。

　　其实，他很想把安悠若揪到自己眼前，问她为什么不说一声就离开，而且，还为了一个根本不认识的女人差点把自己也搭进去，他不太明白他是生气还是担心。

　　突然，桌上的电话尖锐的响了起来，把沉默的众人吓了一跳，离电话最近的古江南顺手拿起电话，“哪位？”

　　“是妹夫吧？”安永烨的声音在电话里听来有些奇怪，好像不是在家里，声音有些嘈杂，“我妹妹在吗？”

　　“安悠若？”古江南有些意外的问，“她——”

　　还没等他把话说完，古江北一下子把电话抢了过去，冲着电话大声的，愤怒的说：“安悠若，我再说一遍，立刻给我滚回来！”

　　安永烨一愣，这声音，好像不是古江南的，“你哪位？”

　　古江北一愣，原来电话里不是安悠若，他一听古江南喊安悠若的名字，以为这电话是安悠若打来的，就抢了过来，原来不是。把电话丢给古江南，不屑的说：“是谁？”

　　“安永烨。”古江南简单的说，接过电话，“有事吗？”

　　“刚才谁呀？真凶。”安永烨听到是古江南的声音，好奇的问。

　　“我大哥。”古江南依然简单的说，然后问，“你妹妹她不在。”

　　安永烨在电话那边犹豫一下，然后轻声说：“我觉得，呃，是这样，妹夫，你如果时间可以的话，最好是联系一下我妹妹，今天她有些奇怪，我怕她会出事——”

　　知道古江南是根本不会在乎安悠若的，但是，安永烨打不通安悠若的电话，估计是没带，走的时候，她气愤而恼怒，虽然不知道究竟是因为什么，她会和父亲发生那样激烈的冲突，但是，想来一定是相当大的事情，他担心她在情绪相当激动的情况下出了意外。

　　“你找田海生，应该更容易找到她。”古江南淡漠的说。

　　“我知道，你不喜欢她，可是，这一次真的是个意外，我刚才打电话联系田海生，他办公室没人，——对了，也许是我妹妹联系了他。”安永烨突然想，既然田海生不在办公室，是不是也就说明，有可能是妹妹联系了他，他们现在在一起？

　　古江南准备就这样放下电话，原来，出了情况，安家会直接找田海生，一般情况下，似乎有个惯例，安家找田海生看病的人，尤其以安悠若最多，只要心情不痛快了，她就会去找田海生看病。

　　可是，也许是只是习惯或者所谓的礼貌，他还是多了一句嘴，淡淡地问：“出了什么事，你这样担心？”

　　轻描淡写的语气，是安永烨熟悉的。

　　古江南心中是有些担心的，从来没有这种情况，安永烨找安悠若，会打电话到这儿来，并且问他，有没有见到安悠若在家？

　　“没什么事，就是她和我爸发生了相对来说非常激烈的冲突。”安永烨笑笑，并不隐瞒，“这是我第一次见她疯成这个样子，你知道吗？她直接把我爸的书房给砸得不堪入目，一片混乱，我估计我爸这一下子得损失好几十万，所以，我担心我爸一生气——”

　　安永烨不再说下去，父亲，应该不会对付安悠若吧？尤其是，安悠若此时不仅仅是安家的女儿，还是古家的儿媳，古江南的老婆，就算是再怎么不对，也轮不到父亲多事管教。

　　犹豫一下，他想了想，故意的说：“我觉得，我还是得告诉你一声，她这一次和我父亲发生争吵，最大的原因还是和你有关，所以，还是要麻烦你，毕竟我爸爸不会真的当着你们的面教训她，好歹她现在也是古家的儿媳妇，是不是？”

　　是有些存了私心吧。

　　希望安悠若不会真的被父亲责罚，安悠若走后，父亲的脸沉得似乎要活吞了安悠若才甘心的表情还真是有点恐怖。

　　古江南眉头微微一皱，口中淡淡的说：“我知道了。”

　　放下电话，看着对面古江北一脸的怀疑，古江南平淡的对一旁一直不说话的石墨说：“联系一下田医生，就说我有事要找他帮忙。”

　　石墨点点头，“电话在车上，我去找一下。”

　　古江南漠然的点了点头，示意石墨去找，其实，古江南知道石墨的记性，他不可能不记得田海生的私人电话号码，自己只是希望他出去打这个电话，他这样说，以石墨的聪明，一定知道和安悠若有关。

　　“姓安的是不是和田海生那混蛋在一起？”古江北冷漠的问。

　　古江南淡漠的一笑，平淡的说：“我对与安悠若有关的事情一概不关心，我只是想要麻烦田海生帮小静检查一下，她最近身体一直不太好，而安家的医院一直是由田海生暗中主持和负责。”

　　“那，我和她会发生什么，曾经发生什么，以后会发生什么，你也就不会在意了，是不是？”古江北存心挑衅的说，“我正好对你喜欢或者不喜欢的都感兴趣，尤其是这个安悠若，我还真是想念她的身体和味道，哈哈，是不是呀，弟弟！”

　　古江南面无表情，平淡的说：“她以前如何，我不记得了，以后如何，关系到古家的颜面，我不希望发生任何会刺激到爷爷的事情，所以，在爷爷离开前，希望大哥还是收敛些，暂时转移一下注意力。”

　　古江北冷漠的一笑，生硬的说：“可以，反正我有的是时间。”

　　古江南不再理古江北，他现在心中有些起伏，很小，但影响了他的注意力，他现在唯一要做的就是，找到安悠若，不管她和谁在一起，安永烨说得事让他心中一悬，安悠若竟然把她父亲的书房砸得一塌混乱，这其中一定发生了相当令安悠若生气的事。

　　什么事可以激怒现在已经失忆的安悠若？！

　　而且，他心中有些怀疑，这个安悠若究竟是怎么一回事？


第3卷 原来是个坏女人 第92章

　　如果现在可以找到她，也许可以以此事为理由，近期就带她去找这方面的专家替她检查，她也许瞒得过身边所有的人，但是，却不可能瞒得过这方面数一数二的专家！

　　连字迹也会变，这失忆是不是也失忆的太着痕迹了，太刻意了。

　　石墨表情恭敬的走了进来，平和的说：“先生，田医生已经联系到了，他和他的一位病人在一起，正在赶回办公室的路上，我们现在要过去吗？”

　　古江南点点头，平静的说：“妈，小静在您那吗？”

　　“在，她在我那休息，她脸色不好，你真的应该找个好的医生帮她看看。”古老夫人叹了口气说，“人家也是一心一意跟着你，也是怀了你的骨肉不小心出了意外才弄得身体现在这么糟糕，你是应该多点时间关心关心她。”

　　古江南点点头，“好，我现在去接她，正好带她去医院检查一下。您是回去呢？还是在这儿和大哥在一起再呆会？”

　　古老夫人笑了笑说：“我们娘俩自然是要多呆一会。对了，这地方你收拾了是不是，这两次我过来，觉得舒服多了，也没有满眼乱七八糟的东西了，你呀，就应该好好的理整理整这儿，再怎么着，这儿也是我们古家的房子，安悠若只是一个嫁过来的媳妇，你怎么能凡事由着她呢。”

　　“我知道了。妈，我先走一步，你们慢慢聊。”古江南表情依然平静的说，他不能表现出他这一次外出是去找安悠若，否则，古江北一定多事，一种奇怪的心理，他现在不太喜欢古江北接近安悠若。

　　古江北冷漠的看着古江南离开的背影，眼中闪过一丝厌恶和仇恨，他讨厌古江南这种几乎是天生的沉稳和俊雅。

　　当年，亚露就是因为这个原因离开的他，她说，古江南用这些东西诱惑了她，逼她陪他，她甚至以自杀来拒绝，最终也没逃脱古江南的魔掌，所以，不得不顺从。

　　她说，她宁愿自己蒙受耻辱，默默吞咽，也不愿意让她所深爱的男人受一点委屈。

　　她说，天下女人多得是，而天下男人，她只在乎古江北，她说，为了他，她愿意下地狱。

　　古江北永远记得那个对他来说终生难忘的耻辱的一幕。

　　他要娶的女人却睡在另外一个男人身旁。

　　在他亲自挑选的大床上，享受了原本应该由他享受的一切！

　　他一定要毁了这个人的所有一切，不论是他在意的还是不在意的，他一定会让这个人失去所爱，蒙受耻辱！

　　他一定要得到所有与这个人有关的女人，甚至包括安悠若！

　　出了客厅的门，古江南才轻轻松了口气，古江北充满怨恨的目光像剑一样狠狠的刺着他的后背，不论当时是怎样一种情形，他都是有错的一方，如果不是当时自己一时失察，也不会让那个女人得逞，所以，古江北如何怨恨，如何报复，他都只能接受。

　　“先生，夫人和田海生在一起，不过。”石墨看着古江南坐进车内，发动汽车，同时，轻声说，“听田海生的话，好像夫人这一次确实是受了很大的刺激，我听得出来，田海生是真的不安。”

　　古江南轻轻点了点头，平静的说：“先去我父母那接了秦静，然后送她去田海生所在的医院检查，告诉田海生，我们在办公室见面，但让他事先联系一位合适的医生帮秦静检查身体，我希望她不在场。”

　　石墨点点头，车子驶向古江南父母家。

　　看到呆在田海生办公室的安悠若，古江南吓了一跳，她那一脸的绝望和茫然，仿佛霜打过的鲜花，突然间有些了无生趣的绝望。他眉头皱了皱，发生了什么事，让她如此，绝望！

　　“田医生，麻烦你安排一位医生替小静检查一下身体，我让石墨在外面陪着她，我不希望我们说话的时候她在场。”古江南声音沉稳的说，他还真的一时想不出，什么样的事可以让安悠若这样绝望。

　　田海生点点头，很客气的说：“好的，不知道秦小姐哪儿不舒服？”

　　古江南和田海生一起离开办公室，走到外面，在离田海生办公室大概五十米的走廊那头，石墨正陪着坐在椅子上的秦静。

　　“安悠若怎么了？”古江南突然停下脚步，平静而声音微低的问。

　　田海生有些犹豫，他总不能说是这个安悠若发现了她和自己是一对情人的事实吧？他到现在也没问出来她是怎么知道的，是安家人告诉她的吗？为什么要告诉她这个？而且，就算是知道了，也不会这样沮丧和绝望，仿佛遇到了天大的事情般。

　　“我也不太清楚。”田海生犹豫着回答。

　　古江南轻轻哼了一声，微带不屑的说：“田医生，这个时候了，还要隐瞒吗？就凭你们二人的关系，你应该是最清楚安悠若为什么情绪会这样糟糕的一个。”

　　田海生脸上一红，有些尴尬，想了想，硬着头皮说：“她好像是想起了什么，一些以前的事，与现在的她完全没有关系的事，她似乎是深深的痛恨着以前的一些事情。”

　　古江南没有说话，只是平淡的说：“我会安排石墨和你一起陪着秦静去找适合她的医生，她的身体状况不是太好，看看需要如何调养。我在办公室等着。”

　　田海生没有再多话，向着石墨和秦静的方向走去。

　　重新返回田海生的办公室，安悠若仍然在发呆，听见门开了再关上的声音，她抬头看了看古江南，情绪似乎已经稳定了些，但是脸色依然不算太好，沮丧的很。

　　“古江南，我们离婚好不好？”安悠若突然开口说，声音中充满了沮丧和无助。

　　古江南一愣，有些愕然，这是第一次，安悠若提出离婚，以前他曾经想要让她说出这两个字而分开，出了什么事，她这样？！

　　“怎么突然想到离婚？”古江南在她对面的位子坐下，表情平静的问，“你知道我们根本没办法离婚，除非我们两家形同陌路。”


第3卷 原来是个坏女人 第93章

　　安悠若长长的叹了口气，有些沮丧的说：“可是，我觉得，我们之间，真的没办法再继续维持下去，失忆前的事情让我现在宁愿我们是陌路，我没办法在想起一些事情后还能保持这种平静的态度。”

　　古江南微微一笑，淡淡地问：“你想起了什么？”

　　安悠若皱了一下眉头，轻声而矛盾的说：“其实也不是我自己想起来的，而是我爸爸强迫我想起来的，他用——”

　　安悠若停下了话头，脸上闪过愤怒而敌视的表情。

　　古江南犹豫一下，依然语气平静的说：“听你哥哥安永烨说，你把你父亲的书房砸得乱七八糟，让他损失惨重。你父亲可是一个表面温和，实则冷酷的人，你其他两个哥哥因为触怒了他，现在仍然在国外读书不得回来。出了什么事，让你对你一向恭顺的父亲这样？”

　　安悠若眉头皱起，有些茫然的说：“其实，我完全不记得我这个父亲，自然也不了解他的性格和处事，但是，现在我可以十分确定的说，他绝对是一个为了利益而不择手段的家伙。”

　　古江南微微一挑眉，淡淡一笑，看这个时候的安悠若，确实是失忆的很厉害，这样评价她的父亲，以前，她极是崇拜她的父亲。

　　“你知道尚景花园的事，对吗？”安悠若突然问。

　　古江南心中一愣，没有说话，看着安悠若，表情平静。

　　“我相信你一定知道。”安悠若微微用牙齿咬了咬嘴唇，似乎是下定了决心把心中的话说出来，“而且也一定知道我父亲希望通过我拿到那个地盘，虽然我现在一点也想不起来我当时答应我父亲是准备用怎样的办法来得到那个地盘，不过，我现在知道了我当时为什么会答应，而且，他肯定会继续拿这件事要挟我达成目的，所以，我想，我们离婚比较好一些，那样，他会死心，我也不会太尴尬。”

　　古江南微微一顿，平静的说：“我知道。”

　　“我猜你就一定知道，而且也大概猜得出来我父亲有什么东西要挟我。”安悠若极是沮丧的说，“虽然我是不怎么样，可是，他毕竟是我父亲，怎么可以用那些东西来要挟我？！”

　　“这我并不清楚。”古江南淡淡一笑，平淡的说，眼神中闪过一丝疑惑，却掩饰的极好，根本看不出来。

　　“我和田海生是情人关系，而且我以前还勾引过古江北。是不是？”安悠若一口气说出来，语速极快，表情也变得痛苦而决然，“也许，不仅仅他们两个，还有更多的人。而且据我父亲说，我有把这些拍成视频的爱好，而不幸的是，这些视频落在了他的手中，他以此为条件要挟我，要我答应帮他拿到尚景花园的地盘。”

　　古江南半天没说话，静静的看着安悠若。

　　“我是个不干净的女人。”安悠若长长出口气，努力稳定着自己的情绪，但语速仍然有些快的说，“所以，我不配和你在一起，在此之前我还怀疑，我究竟做了什么，让你如此讨厌我，现在我明白了，所以，我想我们最好离婚，这样，我还好受些。”

　　“你因此砸了你父亲的书房？”古江南看着安悠若，平和的问，似乎安悠若说出的事，与他无关。

　　“是，我当时非常的气愤，也不知道是什么力量驱使，反正是，当时就是脑子里一片空白，想也没想的，只想着把眼前的东西全部砸碎心中才舒服些。”安悠若点了点头，“虽然我到现在也想不起来这些事是怎样发生的，但是，那画面中的人确实是我，事情确实是我所做，所以，我得承认自己确实是个不堪的女人，你有足够的理由厌恶我。”

　　“你知道我们根本没办法离婚。”古江南淡淡的说。

　　“可以，你可以把这些事情当成要挟我父亲的条件，告诉他，如果他不同意我们离婚，你就把这些事情捅出去，这样，受到伤害的不是古家，只是安家，我想，以我父亲的为人，他一定不会为了一个我而损失安家的利益，所以，一定可以达成我们离婚的目的。”安悠若认真的说。

　　古江南突然忍不住微微一笑，一向不知廉耻的安悠若会因为这些出轨的事情感到羞愧，而且要提出结束他们之间的婚姻，这对他来说，似乎就是太阳从西边出。

　　“这很好笑吗？”安悠若有些沮丧的问，眼睛里竟然有泪水落了出来，“我已经是好不容易才保持了最后一点自尊，你就不能看在我已经知道错了的情形下，善良些吗？”

　　古江南立刻止住笑意，虽然心中仍然有想笑的念头，他也不知道为什么要笑，明明是自己的妻子出轨给自己戴了绿帽子，他却觉得这是一件挺有趣的事！

　　“好，我不笑了。”古江南努力保持平静的说，“可是，这也不是现在就可以决定的事，这样吧，我已经联系了一位治疗失忆的专家，明天我安排他替你诊治——”

　　“不！”安悠若立刻大声说，“我不要，我不要再想起以前，不要再和以前有任何关系，我宁愿我是失忆的！”

　　古江南一愣，看着安悠若因为激动而微微泛红的面颊，她的眼睛中有着惊恐，似乎是真的害怕着再想起她的以前。

　　“好，不看。”古江南不假思索的说，“那，我们现在可不可以先回去，你要好好休息一下，至于离婚的事，我们慢慢商量。”

　　安悠若长长吁了口气，人有些疲惫，轻轻点了点头。

　　“不要太慢，你可以不介意，但我没办法原谅自己。”安悠若有些难过的说，“我想要忘记那些画面和声音，但是，越想忘记，它们越是清晰的出现在我面前，我根本没办法让自己平静下来。”

　　看着安悠若流下的泪水，古江南心中一紧，这时她的模样，真的没办法和以前的安悠若联系起来，她是如此看重自己的清白，而这种清白在以前的安悠若眼中，是最最无有的东西。

　　出了田海生的办公室，田海生和石墨还没有回来，古江南想了想，给石墨打了电话，告诉他，自己有事先离开，车子自己开走，他自己打车回去。


第3卷 原来是个坏女人 第94章

　　安悠若神思恍惚的跟在古江南后面，听他在电话里安排这些，犹豫一下，轻声说：“我没事了，你去陪秦静吧，至少秦静对你还是真心实意的，不像我，大概一开始就存了念头吧。”

　　古江南淡淡一笑，平静的说：“石墨照顾她就好。”

　　二人出了医院上了车，在外面仍然灿烂的阳光下，安悠若下意识的闭上眼睛，坐进车内，突然，有些控制不了自己，泪水落了一脸，脸上全是沮丧和无助，甚至还有绝望。

　　“不要去想了，那些事情，已经在车祸前结束了，你现在不是挺好的吗？”古江南温和的说，“你现在很好，真的。”

　　安悠若落着泪，嘟着嘴，沮丧的说：“事情又不是发生在你身上，又不是你想起了这些，我根本没办法接受那些，那些曾经发生在我身上，而且是由我做出的不耻的事情！”

　　回头看了看坐在后面的安悠若，古江南微微一笑，平静的说：“我也是当事人好不好，我都不介意，你就全当是一场恶梦，现在醒来了，就没事了，好了，我们回去吧，对了，今晚还可以做好吃的吗？”

　　安悠若本来还继续落着泪，听古江南这样一说，有些失笑的说：“古江南，我已经很狼狈了，不要再引诱我继续爱上你，如果再爱上你，我真的是万劫不复了。”

　　爱上？！

　　古江南专心开车，静静的想，安悠若爱过他吗？他爱过安悠若吗？似乎是没有。

　　以前，安悠若是不能失去，她不能允许她想要的人和物落在他人手中，而他也不过是为了能够好好的活下去才选择了她，如果说卑鄙，他们一样卑鄙。

　　车子静静的驶进古宅，看着安静的院落，安悠若似乎是平静了些，下了车，和古江南一起走进客厅。

　　“安悠若！——”一个恼怒的声音突然的响起。

　　安悠若吓了一跳，她的精神本就是有些恍惚的，突然听到有人用这样愤怒和大声的声音喊她，一愣，心猛的一颤，没反应过来。

　　“你个臭女人，你昨天晚上死哪去了？！”古江北从沙发上站起来，恼怒的看着面色微显苍白的安悠若。

　　看着古江北，那些在父亲书房看到了画面立刻映入眼中，让安悠若有一种想要呕吐的感觉，她捂着胸口，强迫自己压下恶心的感觉，脸色苍白的站着，脑子里却是一片的空白。

　　“我问你呢！你装聋作哑是不是？！”古江北有些恼火的走上前抓住安悠若的手腕。

　　这个臭女，昨晚他担心的要死，他不明白为什么会为这样一个不堪的女人担心，这臭女人却根本不当回事，表情漠然的看着他，昨晚果然是古江南接走了她，那些人虽然没看清楚车牌号码，却说是一辆好车，他猜，应该是古江南吧。

　　虽然他并不相信，古江南会出面帮安悠若。

　　“她昨晚一直在家里哪也没去。”古江南看到安悠若面上闪过一丝痛苦的表情，立刻一把拉过安悠若，挡在她面前，平静的说，“是我接回了她，她是古家的儿媳，我说过，她嫁进来，必须得遵守这个家的规矩，晚上十点前必须回来。”

　　他后面的话是临时起意，如果不这样说，古江北会因为他的举动对安悠若变本加厉。

　　古江北微微眯起眼睛，看着和古江南并肩而立的安悠若，唇边划过一丝冷漠的笑，这个古江南，不会是以为他是个白痴吧，竟然想着用这个安悠若保护那个秦静！

　　他以为他现在努力表现出对安悠若的好，就可以分散自己对他的报复吗？那个秦静，自己是一点兴趣也没有，不过，有没有兴趣和报复不报复没有一点关系，自己会一点一点的毁掉他身边的所有。

　　他要这个亲弟弟经历所在意的一切毁灭在眼前的痛苦。

　　安悠若轻轻揉着有些酸痛的手腕，这个古江北，劲真是大。

　　“安悠若，我警告你，下一次，没有我的允许，就是死在那也不可以离开半步！听到没有？！”古江北根本无视挡在自己面前的古江南，大声的挑衅的说。

　　“凭什么？！”安悠若的声音在古江南身后响起，声音中充满了愤怒，还有一些嘶哑。

　　“凭什么？”古江北哈哈一笑，不屑的说，“就凭你是我古江北的女人，你不会忘了你在嫁给这个男人之前之后的事情吧？”

　　“闭嘴！”安悠若的声音突然一提，声音中充满了厌恶和愤怒，她推开挡在自己面前的古江南，直视着古江北，完全无视古江北身后一脸不悦的古老夫人，大声的，愤怒的说，“你立刻滚出去！”

　　古江北一愣，到不是安悠若的话，而是她语气中无法掩饰的厌恶，那种厌恶到几乎要疯掉的感觉，让他一时有些不适应，他不知道这样一句调侃的话会让安悠若这样愤怒和失控。

　　以前，她会媚媚的一笑，然后说些无所谓的话。

　　她装什么贞洁圣女？！

　　“安悠若，你装什么清纯！？”古江北不屑的说，“现在知道脸上挂不住了，早干什么去了？——”

　　“古江北，我警告你，我现在还是古家的儿媳妇，还是你亲弟弟的妻子，教训也轮不到你！”安悠若心中有一股无名之火，这个男人，怎么如此的让她厌恶，他凭什么冲她大吼小叫，他以为他谁呀，不就是古江北吗？他和古江南有过节关她什么事。

　　“安悠若！——”古江北大吼，她竟然敢这样和他讲话！

　　“吼什么？现在这儿是我安悠若的家，你在这儿只是一个客人，我想干什么做什么是我的自由，你最好闭嘴！”安悠若的脸开始浮上因愤怒而在的红晕，她的脑子里一直在重复着在父亲书房中看到的画面，这让她的脑子根本没办法静下来思考她说什么做什么，她完全是凭着一种下意识在说，“我以前是不知羞耻，我以前是勾引过你，好吧，这些所有我承认，可是现在我不想了，不愿意再重复以前了，好吧，你说我是借着失忆逃避也好，你说我装清纯也好，这一切，与你古江北有什么关系？！你和古江南有什么过节，你们兄弟二人当面解决，你是个七尺男儿，却拿他身边的人出气，那你与当时的古江南有干什么区别？！不过一样的货色罢了！——”


第3卷 原来是个坏女人 第95章

　　虽然愤怒，但是，安悠若却清晰流畅的说着，眼中的愤怒似乎可以喷出火来，她是真的生气了，真的愤怒了。

　　古江北有些恼怒的看着面前愤怒的安悠若，她的反应在他的意料之外，这和他记忆中的安悠若完全不是一个人，失忆，他现在相当的相信，她确实是失忆了，否则，她不会如此激动。

　　“安悠若，你什么意思，当着我的面指责我的儿子，你是古家的儿媳妇，你也知道呀？”古老夫人突然生气的说，“你做得那些事，我说出来都觉得丢人，我没撵你出去就不错了，你竟然敢让我的儿子滚出去，你简直是不知天高地厚了！”

　　“婆婆，您可以不说话吗？”安悠若脑子里乱哄哄的，有些奇怪的画面，有些奇怪的情绪在她脑子里起伏，仿佛，委屈累积到可以立时摧毁她的程度，她觉得她要立刻爆炸般的难受着。

　　“安悠若，你说什么？”古老夫人愤怒的问。

　　“好了，妈，这儿的事您就不要再管了。”古江南立刻说，“时候不早了，我让石墨回来送您回去，或者让您的司机送您回去。”

　　“江南，你这是什么意思，难道我说她一句都不成吗？你看她对你大哥是什么态度？”古老夫人气愤的说。

　　“我会教训她的，妈，您为了她气坏了自己可不好，好了，我看您的车就在外面，司机还在车里等您，来，我送您出去，时候不早了，您也在这儿呆了一天了，该回去好好歇歇了。”古江南说着，半扶半拽的领着母亲离开。

　　客厅只剩下安悠若和古江北，愤怒的对视着。

　　“安悠若——”古江北刚要说话。

　　“古江北，不要让失忆后的我对你怀着厌恶的情绪好不好？”安悠若有些疲惫的说，“我知道我曾经勾引过你，甚至和你——可是，现在我觉得这一切让我觉得羞耻和恶心，我不想再想起，不愿意再这样，如果你希望我们还是认识的人，甚至是朋友的话，就不要再提，如果你一定要提，一定要致意的把这些旧事放在嘴边，我会用我可以想到的任何方式来敌视和厌恶你，甚至是仇恨你！”

　　古江北一愣，看着安悠若。

　　“时候不早了，我累了，想要休息了。”安悠若说着向二楼自己休息的房间走去，背影看来有些无助，双手环抱在胸前，似乎怕冷，身影带着寂寞，慢慢的消失在古江北的视线中。

　　“她失忆了，以前的事情对现在的她来说，是一件耻辱的不堪，如果你不再提，也许对她来说是一件宽恕的仁慈。”古江南的声音在古江北身后响起，声音平静。

　　“你能原谅她？”古江北并不回头，漠然的说。

　　“说不上原谅不原谅，她对我来说，不过是一个利用的棋子，为了保证我们古家的利益，而且，我也有别的女人。”古江南语气平缓的说，“她既然觉得以前的事情不对了，我为什么要再提？”

　　古江北漠然的转过头，看着古江南，冷漠的说：“我不相信人的本性可以改，安悠若是怎样一个人，我和你都清楚的很，不过，你不用担心她，就算是她真的和我在一起，你也没什么损失，你要担心的是那个秦静，我对她还是比较感兴趣。”

　　古江南眉头微微一蹙，但没有说话。

　　夜很深，起风，在书房听得见外面的风声，书房的窗户稍微露了些缝隙，古江南在抽烟，让一些清冷的风吹散室内微微有些醇的烟味，桌上打开的书其实并没有在看，安悠若三年多来的资料放在右手边，似乎想看，又似乎不想看。

　　有轻轻的敲门声，有些迟疑，似乎不知道这个时候合适不舒适。

　　古江南微微一愣，这个时候，难道是古江北？应该不是，他在一楼客房，晚上他们兄弟二人并没有在一起吃饭。古江北是出去吃了饭又回来，他似乎并不介意住在这儿，自己一个人去了客房，然后关上门就再也没有出来。

　　就算是他，也应该是急促而大力的敲门声，不会是这样迟疑。

　　走到门前，打开门。

　　安悠若站在门前，浅粉色的睡衣，上下款，将身体藏得好好的，垂在肩上的头发似乎是刚刚吹干，有淡淡的清香，脸上的表情很茫然，眼神有些无助，抱着一个软软的抱枕。

　　“对不起，我，我——”安悠若有些艰难的开口，这儿是她的禁地，阿萍和她说过，古江南吩咐过，这个房子，她可以随意在任何一个地方，就是书房，她不可以接近半步。

　　“怎么了？”古江南下意识回头看了一下书桌，上面书旁边是厚厚一打有关安悠若的资料，三年内她的所有，上面详细到几点几分。

　　安悠若叹了口气，轻轻摇了摇头，有些沮丧的低下头，看着自己脚上的软拖鞋，上面有可爱的图案。

　　好半天，她没有说话，古江南表现出来的冷静和距离让她觉得此时自己的举动有些可笑，咬了下嘴唇，她才慢慢的说：“我，一个人睡不着，一闭上眼睛，眼前就是那些画面，我，我想找个人说说话，我——”

　　古江南眉头微微一蹙，想着如何回答。

　　他的沉默让安悠若愈发觉得自己很可笑，有些下意识的往后退了一步，有些慌乱的抬起脸，脸上有勉强的微笑，似乎努力掩饰着她的脆弱，她喃喃的说：“算了，我是个成人了，不能像小孩子那样，是不是？没事，我回去了。”

　　说着，迅速的转身，向着来时的方向走，眼泪却夺眶而出，莫名的委屈，但是，却又知道这所有的一切不过是自己咎由自取。

　　“进来吧。”古江南简单的说，让开身体，打开门。

　　安悠若有些愕然的停下脚步，回头看着古江南。

　　“想喝点什么吗？”古江南并没有看她的表情，转身走回到桌前，把桌上的资料收起放进抽屉，“咖啡可以吗？”

　　安悠若静静的走进书房，关上书房的门，这是她第一次进入书房吧，不知道失忆前有没有来过，但，所看到的一切全是陌生的。

　　书房收拾的很简单，没有自己父亲书房的气派，墙上也有书橱，放着书，很整齐。书桌上也很干净，一本打开的书，一杯冒着热气的咖啡，几张纸，上面似乎写了些字。


第3卷 原来是个坏女人 第96章

　　“坐吧。”古江南指了指另外一张椅子。

　　安悠若走到椅子前坐下，椅子很大，她双腿斜着并拢放在椅子上，抱着抱枕在胸前，看着古江南倒了杯热咖啡递给她。

　　“做恶梦了？”古江南看安悠若接了咖啡，轻轻喝了口，眉头微微一蹙，似乎是有些热，或者觉得有些苦。

　　安悠若轻轻摇了摇头，慢慢的说：“我根本睡不着。”

　　古江南把窗户关好，安悠若只穿了睡衣，可能会有些怕冷，“我说过，那些事已经过去了，不必再放在心上，我们可以这样想，失忆的你，也许是天意眷顾你，给了你一次新的机会，你只要好好的活着就好，那些以前的事情，不要再去想了。”

　　安悠若苦笑一下，无奈的说：“可是，我越想忘记，那些画面和声音越清晰，我洗了三个小时，可是我还是觉得自己很脏。”

　　古江南静静的看着安悠若，这些言语从一向喜欢与男人打交道的安悠若嘴里说出来，真的是非常奇怪，感觉就好像是在和另外一个人说话，那眼神在灯光下干净的不沾一点风尘之意，和他印象中的安悠若完全是截然不同的两个人。

　　“我以前是不是很让人讨厌？”安悠若表情有些痛苦的说，“我想肯定是的，每个人看我的表情都是我很让人讨厌，明知道这些事会让我很难接受，却又存着一种几乎不可能的念头，也许一切只是假相，其实我很好，和现在一样心中没有任何过去。”

　　古江南想了想，轻轻地问：“你一点也没有印象了吗？”

　　“没有。”安悠若苦笑着说，“我只知道我醒来，在一辆撞坏的汽车旁，身子浸在冰冷的海水中，耳中最后一个声音是一辆车离开的声音。然后就是在海边慢慢走到了路边，拦到了你们的车。”

　　“一辆车离开的声音？”古江南一愣，下意识的问，“你能确定吗？当时你的神志是不是已经不太清醒了？”

　　“没有，我清醒的很。”安悠若认真的说，“那是我睁开眼之前，耳边除了海水之外的唯一声音，是汽车发动机的声音，而且，我在慢慢的接近马路的时候，还看到离海边较远的地方有一行车辆开过的痕迹，不然，我也不可能找得到马路，完全就是靠着那些车痕和远外的灯光。而且，我也可以保证，我只在我身上闻到酒味，却完全想不起来我在什么地方喝了酒，再者说，以我和古江北拼酒来看，我应该是喝很多的酒才有可能醉掉。可是，昨天安永烨过来接我的时候，我们在路上说话的时候，他说，我当时只喝了一杯红酒，他说他也奇怪，一杯红酒应该不会让我出车祸。”

　　古江南心中一怔，慢慢地问：“你是从醒来后就忘记了一切吗？”

　　“是的，我醒来后唯一的记忆就是我叫安悠若。”安悠若有些苦恼的说，“也真是奇怪，我忘记了一切，但却记得我是谁，还隐约记得我的丈夫叫什么，所以，你说你叫古江南的时候，我会想起你是我的丈夫，虽然这仍然是一种陌生的概念。我记得在我醒来之前，似乎有一个声音一直在耳边提醒我我叫什么，是不是很奇怪？我也觉得奇怪，我唯一记得在失忆前的事情就是耳边这个提醒，很机械的声音，似乎是一种仪器的声音。”

　　古江南看着安悠若，她一脸的苦恼，并不像是在说谎。

　　“不要再想那些事了。”古江南犹豫一下，温和的说，“你以前只是任性些，别的没什么，你长得很漂亮，又会打扮，那种事，也是一个巴掌拍不响，已经知道错了，现在不再犯错就行。”

　　安悠若叹了口气，靠在椅背上，把咖啡杯放在旁边的方几上，慢慢的说：“可是，我无法原谅自己。”

　　不知道过了多久。

　　隐约听见有人在外面大声的说话，安悠若睁开眼，身体有些酸痛，刚一动，身上有样东西掉在地上，是床柔软的棉被。她斜靠在一个大大的椅子上，蜷缩着身体睡了一夜，窗外有风雨声，很大。

　　“安悠若！安悠若！——”外面是古江北的声音，充满了愤怒，这个可恶的女人又跑哪去了，简直是太可恶了，她竟然这样甩也不甩自己！“立马给我滚出来！——”

　　安悠若依然不动的靠在椅子里，看着四周，反应过来，这儿是古江南的书房，她安悠若的禁地，她怎么会在这儿？而且还在椅子上睡了一夜。

　　慢慢的回想，想起自己昨晚因为害怕从二楼下来找古江南，他让自己进了书房，然后，两个人说了许多的话。

　　再然后，她似乎是睡着了，现在，被古江北的声音吵醒了。

　　她不动，任由外面的声音一声高过一声。

　　过了大概十来分钟，听见古江北上上下下的来回几趟，甚至有几趟在书房外面经过，也有尝试推门，然后，外面传来摩托车暴躁的声音，逐渐远去。

　　她从地上捡起棉被，重新盖在自己身上，重新闭上眼睛，她好累，那些事和声音，在此时终于有些远离她，她喜欢书房安静封闭的环境，窗帘垂着，室内光线还有些暗，外面的风雨声却清晰可闻，这样的天气，最适合睡觉，不是吗？

　　听见短信的通知声，正在埋头批改学生作业的蓝月馨立刻抬头看向对桌的闵浩民，看他拿出手机，眉头微蹙的看着手机上的短信，轻声问：“又是那条短信？”

　　今天是星期天，闵浩民不愿意呆在家中，特意来学校加班，正好蓝月馨也因为手头学生的作业要在今天批改出来也在学校，这办公室里只有他们两个，所以，她才会开口问，这个短信已经非常有规律的一天一个，每次只有三个字，“永远爱”。

　　闵浩民点了点头，有些困惑的说：“究竟是谁？也查不出号码，你说要是万一他或者她一直不知道自己发错了，会不会误会他或者她所在意的人根本不在意他或者她呢？”


第3卷 原来是个坏女人 第97章

　　蓝月馨停下手中的批改，犹豫一下，轻声说：“是不是什么人在恶作剧？我看了一下，这条短信每次来的时间都正好是医生下了莲蓉死亡证明的时间，每次都一样。”

　　闵浩民想了想，是啊，这个时间，正好是医院的医生开出苏莲蓉死亡证明的时间，不差一分一秒，每次都是三个字，每次都没有对方的电话号码，可是，苏莲蓉是在大家面前停止的呼吸，仪器上的线一直是直线，她的面容虽然安祥，却确实是停止了心跳呀。

　　“也许只是巧合吧。”闵浩民有些茫然的看着面前的教案，眉头一直皱着，悲伤也是一件很耗费体力的事情，他现在觉得给学生们上课都有些力不从心了，这样不好，他现在带的班明年就要参加高考，他是不可以因为自己的事情耽误那些学生的前途的。

　　“也许吧。”蓝月馨想了想，也觉得自己有些太敏感，可能这个时间对于发短信的人来说，也是一个有着纪念意义的时间吧。

　　“今天我想去看看莲蓉。”闵浩民低声说。

　　“正好，我也打算去的，订了她最喜欢的花。”蓝月馨轻声说。

　　闵浩民轻轻点点头，重新低头看桌上的教案，努力让自己投入工作中，只是，一声轻叹还是不受控制的在胸腔散开，让他心疼得厉害。

　　寂寞的墓地，天色不好，基本上没有任何人，天气预报上说，今天起，会有一段时间的降雨，气温也会走低，这个时候，很少有人冒着寒意来这儿给亲人扫墓。

　　但是，有一个人正静静的走在细雨微风中，一身大红的色调和墓院的氛围完全不合拍。一把伞挡住了她的全部，只露出红色风衣下面修长的小腿，高筒的靴子，高高的尖尖的鞋跟，极是清脆的敲击在青石板铺成的路上，发出略带回音的声音。

　　在苏莲蓉的墓前停下，伏下身，放下一大束漂亮的红玫瑰，极是娇艳，很大很大的一束，上面束着一个大大的漂亮的素色的蝴蝶结，似乎是刻意而为，与艳丽的红玫瑰有着强烈的对比。

　　然后，静静的看了一会，看着上面的名字，再然后，静静的走开，似乎是随意的走到另外一个墓前，离苏莲蓉的墓并不远，站下。

　　后面有隐约的脚步声，似乎有人向这边走，她知道，到这个墓碑需要拐一个小小的弯，所以会先听见脚步声然后才会看到人，从这儿墓前的干净程度来看，苏莲蓉的墓应该是常常有人过来祭奠，所以干净很多，墓碑也擦得很干净。

　　仍能想起照片上的男子，看来是一个温和的人，这一切，一定是他亲手所做吧，她静静的想，是否离开会让思念变得深刻些？

　　闵浩民和蓝月馨一同打着伞走来，在苏莲蓉的墓前停下。

　　“咦？”蓝月馨愣了一下，轻声说，“有人来过。好漂亮的玫瑰花，闵浩民，会是阿姨他们吗？”

　　说着，四下里看了看，只看到离他们不远的地方站着一个打着伞的红衣女子，伞遮了她的大半，似乎正在伤心的缅怀着已经离去的人。

　　闵浩民看着墓碑前的玫瑰花，那上面大大的漂亮的蝴蝶结，素色的，浅粉色，听见似乎有人离开的声音，一偏头，有个打着伞的红衣女子静静的离开，鞋跟在青石板上发出寂寞而清脆的声音。

　　“咦，这上面有张卡片。”蓝月馨有些好奇的蹲下身子，拿出玫瑰花束中的一张卡片，看了一眼，表情立刻变得有些愕然，诧异的看着，半天说不出话来。

　　“怎么了？”闵浩民有些奇怪的问。

　　蓝月馨把卡片递给闵浩民，眉头微微皱起，下意识四下里看了看，轻声说：“真是活见鬼了。”

　　闵浩民接过卡片，看着，上面是三个字，“永远爱。”

　　而这并不太重要，重要的是，这完全是闵浩民自己的字体。

　　红衣女人走到一辆车旁，收起伞，打开车门坐了进去，发动汽车，拿了一张干净的纸巾轻轻拭了拭一些无意中飘落在脸上的雨意。一张精致美丽的面容，唇旁娇媚而微冷的笑容。

　　车的副驾驶座上放着一张照片，那张在飞机上让她注目好久的照片，背后，一行字：闵浩民永远爱苏莲蓉！

　　会永远爱吗？

　　比起国外虽然奢华而单调的日子，这似乎更有趣些，还永远爱呢，现在就已经带着另外一个女人来扫墓，再过些日子，岂不是就要拥新欢入怀了吗？哼，男人，骗谁呀！

　　车子在雨中飞快的驶向前方，墓园很快的被抛在后面。

　　田海生坐在沙发上，看着脸色铁青的安通泽，一大早被电话叫来这里，外面好冷，坐在这儿暖和多了。他不说话，一般情况下，直接把他从医院叫来这儿治疗，一定是有不能让外人知道的内幕。

　　但是，安通泽除了脸色铁青外，其他生命迹象都挺好。

　　“田医生，我女儿的病什么时候可以痊愈呀？”一旁的何清婉面色担忧的说，“她现在的情形太奇怪了，一向那么听话的人，可，她昨天竟然发疯，竟然——”

　　“好了。”安通泽眉头一皱，轻声斥责，“还嫌不丢人！是这样，昨天我让悠若过来吃饭，没想到她突然发疯，我担心她的情形会越来越糟糕，如果田医生没有好的解决办法的话，我就得让悠若去一些更好的医院接受治疗。”

　　田海生心中轻轻一顿，昨天只是隐约的听假的安悠若大概说了些不太连续的内容，然后等他安排好秦静的事回办公室，安悠若已经和古江南一起离开。

　　他面色温和平静的说：“不知道她昨天出现了什么样的状况？”

　　安通泽面上犹豫一下，没有说话。

　　一旁正在看报纸的安永烨不耐烦的说：“好了，既然把医生找来了，又不想惊动别人惹来不必要的麻烦，就不要隐瞒了。是这样，昨天我妹妹把我父亲的书房给砸了！”

　　田海生一愣，有一会面无表情。


第3卷 原来是个坏女人 第98章

　　“她是不是有精神异常的可能？”安通泽表情沉郁的问。

　　田海生立刻摇了摇头，思忖一下，保持语速平稳的说：“冒昧问一下，安先生，您是不是让安小姐在现在没有恢复记忆的情况下看到了一些，或者是告诉了她一些她之前的事情？比如说，她以前的生活方式，交往方式？”

　　安通泽一愣，不解地问：“这有什么关系，我只是想让她早点恢复记忆，难道不行吗？”

　　田海生立刻微笑着，温和沉稳的说：“安先生，安小姐的失忆情形很严重，是需要足够的时间才可以恢复的，如果安先生不放心，可以请其他专家过来。而且，安小姐失忆后，性情发生了许多的变化，或者可以这样说，失忆让她性格中原本隐藏的一部分表现出来，而一直表现的东西却被隐藏起来。如果这个时候她突然面对之前她的为人处世的方式，会不能接受，而产生烦躁情绪，做出一些激烈的举动。”

　　安通泽犹豫一下，他并没有真的打算让外人来介入安悠若的治疗，如果被外人知道，这可是家丑，而且，他也只是言语间威胁一下田海生，如果你真的在暗中配合安悠若装疯卖傻的欺骗我，我就让安悠若进入精神病院。

　　不过，这会听田海生沉稳而似乎有道理的解释，他又有些迟疑了，也许，确实是，这次安悠若回来，包括那次家宴，她的言行举止确实和以前完全不同，完全就像是换了一个人一样。

　　也许，不该让她在完全没有丝毫恢复痕迹的情形下看那些东西，也可能是那些画面和声音刺激了她，让她发疯。

　　一想到，那些被安悠若砸坏的价值连城的物品，安通泽立刻觉得胸口发疼，忍不住用手压在胸口，眉头紧紧皱在一起。

　　“安先生，我的建议是，目前暂时不要用以前的事情提醒安小姐，她现在的脑子里还是有些混乱的，过些日子会慢慢好的。”田海生微笑着，温和而平静的说。

　　安通泽有些勉强的点了点头，长长的出了口气，郁闷的厉害。

　　开车离开安家，走在风雨中，田海生下意识的苦笑一下，这个假的安悠若还真的是一个挺大的麻烦，原本只是考虑着她和他的若长得很像，而且是个陷入昏迷的人，只要灌输一些有关安悠若的内容，就可以让她成功的扮演安悠若。

　　没想到，她和安悠若是完全不同的两种人，而且相当的有个性和性格，竟然会动手砸毁了安通泽的书房！

　　突然响起的电话吓了田海生一跳，看了一下号码，有些陌生，随意的接通电话，公事公办地问：“你好，我是田海生，你哪位？”

　　“是我。”一个娇媚动人的声音在电话那边传来。

　　田海生一愣，立刻把车靠边熄了火，讶然而激动的说：“若，是你吗？你在哪？过得还好吗？有没有想我？”

　　“有。有。”安悠若坐在车内，慢慢的开着车在路上，她在云江市要停留几天，得找个舒服些的地方住下来，这车是外地的牌照，是她另外一个关系不错的男性朋友的车，这样，可以很好的掩饰她的存在，“我想死你了。”

　　“你好吗？现在在哪？”田海生激动的问，声音听来甚至有些颤抖，“若，我，我真的太想你了，想得我——”

　　“我在一个很浪漫的城市。”安悠若妩媚的笑着，娇媚的声音中透出极具诱惑性的甜美，“非常浪漫，非常浪漫。呵呵，对了，我的替身如今做得怎样？”

　　田海生听安悠若这样说，有些难受，非常浪漫的城市？是不是她身边已经有了别的男人殷勤相伴？她如此妩媚的声音是不是也是因着她身边有着别的英俊男人？是不是一个金发碧眼的外国男人？

　　“怎么了？怎么不说话？”安悠若在电话那边妩媚动人的笑着，“不会是听见我的声音就不会说话了吧？哈哈，真的想我想得这么厉害吗？如果实在是想我，可以和我替身在一起，先解了心头的渴望再说。我不介意！”

　　田海生苦笑一下，她是不介意，可那个假的安悠若一定介意，不过，说来也真是奇怪，他天天面对那个和他的若长得极像的女人，竟然没有动过这种念头，虽然偶尔也会心中起些涟漪。

　　“若，你知道的，我只在意你一个人，别的女人在我眼中根本不算是女人，而且有了你这样一个美丽出众，妩媚动人的女朋友，那些粗陋的女人又怎么可以入我的眼。”田海生叹息着说。

　　“哈哈，好了，别拿好话哄我了，对了，你还没回答我的问题呢，那个替身做得如何呀？”安悠若眼中闪过一丝不屑，男人，不过是会说甜言蜜语的动物，少拿这种话哄他，只怕她此时突然出现，他一定衣衫不整的和另外一个女人在一起。

　　“她做得挺好。”田海生犹豫一下，轻声说，“不过。也有些意外，你不用担心，我在这，我会处理的好好的，你安心在国外玩就好。”

　　“出了什么意外？”安悠若并不在意的问。

　　“我刚刚从你娘家出来。”田海生想了想，觉得有些事情还是和真的安悠若说一声比较好，万一哪天她回来，有些事情她还是事先知道更容易面对，“她昨天刚刚惹出一件大事。”

　　“是吗？”安悠若一挑眉，蛮有兴趣的问，“说来听听。”

　　“她把你父亲的书房砸了，具体因为什么我不清楚。”田海生没有告诉告诉安悠若，那个假的安悠若知道了她和他的情人关系。

　　“是吗！”安悠若先是一愣，继而哈哈大笑起来，笑得甚是痛快。

　　一定是那个老东西把那些视频拿给这个假的安悠若看了，否则，这个假的安悠若没有愤怒的理由，她当时不在意，可并不表示这个假的安悠若不会在意是不是？

　　毕竟，这个假的安悠若还是一个没结婚的女孩子，也许她的潜意识中还有着自己并不看重的贞操观！

　　“你不生气？”田海生一愣，脱口说，“你一直挺崇拜你父亲的。”

　　“切，崇拜并不代表喜欢，要不是我得仰仗他活着，说不定我也会这样疯狂，哈哈，我父亲是不是气得都快疯了？”安悠若哈哈的笑着，大声的说着。


第3卷 原来是个坏女人 第99章

　　“好像是，我过去的时候，他的脸色很不好，虽然我没有去书房看过，但是，侧面和你母亲聊了一下，她说，整个书房快让你，呃，应该是那个假的安悠若给毁了，你父亲从国外带回来的非常昂贵的玻璃也被她给砸碎了，你父亲这一次的损失要几十万吧。”田海生轻声说，“她当时一定气愤极了，所以才会这样。”

　　“是啊，我可以想像。”安悠若冷漠的看着前方，那些视频，父亲之前曾经用那些东西逼迫她答应从古江南手中拿到尚景花园的地盘，她当时答应了，因为她也不愿意那些东西被古江南看到，那个男人是骄傲的她永远无法征服的一个山头。

　　苏莲蓉，我会记得你的好，你代我收拾那个虚伪可恶的老家伙，代我忍受古江南的种种羞辱和不屑；我替你看住那个你要嫁的男人，如果他敢和别的女人在一起，我一定不会轻饶了他！

　　“她和古江南的关系如何？”安悠若看着前面的雨刷快速的来回，口中散漫的问，那个骄傲的男人，从来不会把她放在心上，不知道对这些完全不知情的苏莲蓉会如何生不如死！

　　“呃——”田海生犹豫一下，想了想说，“和以前对你一样，完全没有什么改变，家宴的时候也是和秦静一起，不过，她不知道，似乎还接受的比较安然，只是性格脾气上你们不太一样。”

　　“是吗？”安悠若淡漠的一笑，不过是一个普通的小城市的实习医生，由着她作，她能如何，“她愿意怎样就怎样吧。”

　　田海生再犹豫一下，轻声说：“若，我很想你，我什么时候可以去国外看你？”

　　“过些日子再说。”安悠若有些不太耐烦的说，“我怕古江南看出什么不对。好了，我还有事，有时间再聊。就这样吧。”

　　说着，安悠若挂上了电话，面上带上了不太耐烦的表情，这个田海生，他以为和她有了亲密的关系，就真的算得上她一个什么人了吗？还不是看着他够忠心才容他亲近些，哼。

　　古江南眉头微皱，看着桌上的一份报表，刚要打电话，办公室的门被人从外面一脚踹开，一个人风风火火的闯了进来，后面是自己的秘书，一脸的无奈和慌乱。

　　“老板，他，他，——”秘书一脸的不知所措，这人和自己的老板长得极是相似，但完全不同的两个人，老板冷静而平和，这人却霸道而张扬，透着一股子不讲理的感觉。

　　“我知道了，没事了，你出去吧。”古江南看了看古江北，对自己的秘书摆了摆手，平静的说，“没事不要打扰我们。”

　　秘书立刻点头退了出去。

　　“就这样的秘书你也用！”古江北不屑的说。

　　“她工作能力不错。”古江南平静的说，指了指对面的椅子，“请坐，喝点什么？茶还是咖啡？”

　　“酒！”古江北不屑的说，“我对那些女人的饮料不感兴趣。”

　　古江南微微一笑，笑容冷漠而内敛，他知道，古江北这个时候出现一定没好事，不过，他说过，是他欠古江北的，古江北想要如何，他只有接受的份。

　　“好。”古江南起身，从橱柜里取出一瓶红酒，放在古江北面前的桌面上，然后拿出一个酒杯，“你随意。”

　　“不问我来有什么事？”古江北打开酒瓶，看也不看古江南，冷漠的说，“你的笑容看起来很地狱呀，是不是已经想好如何收拾我？”

　　古江南平静的一笑，说：“你想要什么？”

　　“两样，你的女人和你的公司。”古江北哈哈一笑，大声说，“我之前就说过，我对你的东西很感兴趣。我不介意是你用过的。”

　　古江南淡淡的看着古江北，平静的表情，看不出内心当中是愤怒还是如何，“只要你可以让古氏集团继续保持持续良好的发展，我随时让出这个位子，至于我的女人，她们也是自由的，你要是想追求，大家可以公平竞争。”

　　古江北微微眯起眼睛，半天没有说话，过了好一会，才慢吞吞的说：“别拿这些生意压我，你知道我根本不喜欢这一套，但是，这三年来，我还真是对生意上了瘾，哈哈，古江南，你还真别以为我还是三年前那个被人戴了绿帽子还替别人数钱的傻瓜！”

　　“从来没有，你在我心中一直是非常优秀的大哥。”古江南平静的说，眼神中闪过一丝悲哀，他并没有说假话，他是真的这样认为，虽然自己差一点被这个优秀的大哥打死。

　　“哼。”古江北不屑的轻哼一声，慢慢的喝着酒，并不看古江南，“我现在就要尚景花园的开发权。”

　　“这个，”古江南犹豫一下，慢慢的说，“这是古氏集团介入房地产开发的一个棋子，我已经有了详细的计划，你没有作过类似的生意，古氏集团也没有。你还是选个别的位置吧。”

　　“不，我就要尚景花园！”古江北霸道的说。

　　“如果你有可行的计划书，可以考虑。”古江南淡淡的说，“尚景花园的地盘开发是由爷爷在国外暗中操作，我也没有权力随意决定，如果你有好的计划书，可以由爷爷来做决定。”

　　古江北一撇嘴，冷漠的说：“那个老头子还没死吗？”

　　古江南轻轻叹息一声，淡淡的说：“身体不如以前了，现在靠仪器维持，不过，医生说爷爷的生命力还是相当的顽强，应该可以坚持很长时间，不过，他很想你——”

　　“想我？”古江北哈哈一笑，笑声中有着一份冷漠和不屑，“那个老家伙才不会想我呢，他在意的只是你，宁愿把生意交给一个随时会丢掉性命的人，也不愿意交给我。我真是后悔当时怎么没把你打死再离开，还让你留了一口气，哼！”

　　“爷爷说，你是个优秀的军事人才，但不是一个合格的生意人，所以，他希望你成为一个合格的军人而不是生意人。”古江南没有生气，依然语气淡漠的说，“爷爷一直希望你留在军界。”

　　古江北没有说话，一瓶酒慢慢见了底。他的脸上也有了浅浅的酒意，身子开始更舒服的靠在椅背上，斜睨着古江南。


第3卷 原来是个坏女人 第100章

　　“安悠若跑哪去了？”他突然问。

　　古江南眉头微微一蹙，平淡的说：“我不关心她的行踪，我们有协议，各人有各人的自由，谁也不过问谁。”

　　“她不在家！”古江北盯着古江南，直接的说。

　　古江南只是淡淡的说：“她很少在家，那个家我也极少回去，不清楚，你找她有事吗？”

　　“你真的不知道？”古江北不相信的问。

　　古江南一脸漠然的说：“不知道。”

　　“我对她挺感兴趣。”古江北半真半假的说，“她和以前和我上床的安悠若完全不一样，但她的身体还是一样让我想念，我想回味一下当时味道，你不介意吧？”

　　古江南面无表情，静静看着古江北，淡淡的说：“如果你可以等到爷爷百年之后，我不介意。”

　　古江北坏坏的一笑，不说话。

　　“爸爸两天后会从国外爷爷那儿回来。”古江南漠然的说。

　　“我知道，我会好好的陪陪他们二位老人的。”古江北微微一笑，淡淡的说，“我想，他们会更支持我一些，是不是？”

　　古江南也微微一笑，轻轻点点头，眼睛中却没有丝毫的笑意。

　　很晚，才忙完手头的事情离开公司，古江北在喝完一瓶红酒后就离开不知去了哪里，现在知道他在经营一家射击俱乐部，所以并不像以前那样担心他的生计。

　　把车子停进车库，看了一眼依然静静呆在原处的那辆之前载过安悠若的车，古江南轻轻抿了一下嘴唇，他似乎没有以前那样厌恶安悠若了，而且，心中的怀疑也一点一点的加大，不过，这需要时间慢慢验证，但愿一切不是假想。

　　院子里很安静，灯光并不明亮，但很温暖，今天的天气一直不好，雨虽然时大时小，风却一直很猛，石墨过来帮着把院内的花草放进了花房，院子里显得有些空落，地上有些落叶，冬日的味道越来越浓，温度也越来越低。

　　车库里没有古江北的摩托车，他应该不在，以他的个性，他也应该不会在这个家呆一天，出事之前，他一直是个好客而且喜欢与朋友坐在一起喝酒聊天的男人，喜欢射击和拳击之类的运动。

　　客厅里只亮了一盏落地灯，光线静静的落在一个人身上，她躺在沙发里，身上盖着一床薄被，眼睛闭着，似乎睡着了。

　　是安悠若，她看来神色很不好，很忧郁，桌上放了一本书，他走过去，拿起来看了看，是一本佛经，是他一次外出的时候，在一家寺院休息的时候随手买下来的，他不看，因为他不太懂得那些文字的确切意思。

　　这是书房里的一本书，放在一个比较随意的地方，上面放的是一些不太常看或者根本不看的杂书，可以随意打开，却因为不看不感兴趣而很少打开的一层书架。

　　“你回来了？”安悠若的声音有些嘶哑，好像不太舒服的样子。

　　“你怎么了？”古江南有些意外，听她的声音好像感冒了，很是不舒服的样子，说话的声音也懒懒的，倦倦的。

　　“好像有些不舒服，可能是感冒了吧。”安悠若淡淡的，倦倦的说，睁开眼睛却并不起身，微微有些歉意的说，“不好意思，我睡着了，没准备晚饭，不过，你这个时间回来，应该是吃过了吧？”

　　“还没有。”古江南在沙发对面坐下，去拿电话，“不用管我，饿了我会自己想办法，你看来脸色不好，看样子很不舒服，我打电话找个医生过来看看。”

　　“不！”安悠若很反感的提高些声音，“我不想见到田海生，我不想再提醒自己想起那些画面和声音，我不愿意再知道我是个坏女人！”

　　古江南顿了一下，淡淡的说：“田海生是安家的私人医生，我们古家也有，他就住在附近，我让他过来一下。”

　　安悠若愣了一下，没再说话。

　　电话打过去大概不到二十分钟，一个五十岁左右的清瘦男子赶了来，人很干净，也很睿智，和古江南低声交谈了两句，看了看已经从沙发坐起来的安悠若，微笑着客气的说：“古夫人，您好，我是李加依，您还记得我吗？”

　　安悠若摇了摇头，她一点印象也没有。

　　李加依也没再多说什么，走上前替安悠若试了下体温，察看一下她的咽喉，微笑着说：“看样子古夫人得去医院打一下针，您的体温很高，你发烧了，不过，打个退烧针和消炎针就可以。”

　　安悠若确实觉得不舒服，虽然不是很想打针，但还是勉强的点了点头，她似乎有些怀念医院那种凉凉的消毒液的味道。

　　“石墨已经回去了，我送你过去吧，李医生有一家自己的诊所，就在这旁边，虽然不大，却口碑极好。”古江南平静的说，“开车不过十来分钟就可以，前段时间李医生有事去了国外刚回来，不然，有关失忆的事情完全不必要田海生出面。”

　　安悠若轻轻叹了口气，只怕是这个李加依也是知道她以前的，但愿她没有无耻到连这个人也勾引的地步！

　　出了客厅，安悠若突然有些犹豫的看着古江南，迟疑的说：“我们怎么过去？要开车吗？你，——”

　　“当然开车，外面这么冷，而且你的身体状况不好，也不适合走路。”古江南平淡的说，去车库取车，犹豫一下，相对来说，确实是那辆放弃的车坐起来舒服些。停一下，走到了那辆车前打开了车门，里面有着微冷的气息。

　　石墨是个相当负责可靠的人，就算是车不开，他也会照常的护理和照顾，不会让车子如何。

　　看着古江南开过来的车，安悠若有些愕然的瞪着眼看着古江南，有些迟疑的上了车，好半天才慢慢的说：“你不是说，这车——”

　　古江南淡淡一笑，平静的说：“虽然你失去了太多的记忆，但我不得不承认，你现在的记忆还真是不错，以前我是说过，只要你安悠若碰过的东西我绝对不会再碰，但那是以前，我现在收回这句话，至少目前的你，还是蛮可爱的。”

　　安悠若脸一红，不知道是该高兴还是该伤心，低下头，不说话。


第3卷 原来是个坏女人 第101章

　　车子跟在李加依的车子后面到了一家不错的诊所，说是小诊所，其实是一家私人的小医院，很干净的两层小楼，平常只接待一些预约而且身份较为特殊的人。

　　“李医生是医学界非常有名气的一位学者。”古江南温和的说，“田海生也曾经一度是他的一位学生，田海生能够有今天的成就，和当年李医生的培养是分不开的。”

　　安悠若点了点头，似乎，李加依这个名字在此时有些莫名的熟悉，她皱了皱眉，努力想了想，却什么也想不起来。

　　验血，出结果，皮试，挂上吊瓶。

　　安悠若安静的躺在干净的床上，一位相貌清秀甜美的小护士在一旁安静的忙碌着，不发出任何声音，空气中有着干净的气息，窗外有着让人非常舒服的风雨之声，安悠若轻轻叹了口气，闭上了眼睛。

　　另外一间房，明亮的灯光下，李加依平静的声音，听来有些不太真实，“她血型是AB型，但之前安悠若所有的资料上都记录着O型，这很奇怪，她不可能在失忆的同时连血型也改变？”

　　古江南心中长长松了口气，他的猜测不错，这个安悠若肯定不是之前的安悠若，真的安悠若一定被田海生藏起来了，或者是他们二人联合起来演了这么一出戏，瞒天过海。

　　不过，他们可以短时间内找到这样一个和安悠若容貌完全相似的人也实在是不容易，这个假的安悠若的出现时间应该就是在那个车祸发生的同时，这个安悠若不是失忆，她根本就不知道真的安悠若的事情，一定是田海生在其中捣了鬼，他毕竟是脑科出类拔萃的人才。

　　但是，这个安悠若究竟是谁呢？

　　“江南，你打算怎么办？”李加依看着沉默不语的古江南，自打三年前石墨送来生命垂危的古江南，他用尽一切可能救活了这个几乎已经没有生命迹象的年轻人开始，他们就有了情同父子的关系。“可以肯定的说，这个女人不会是安悠若，而且，我怀疑，她根本就没结过婚，应该还是一个未涉情事的女子。”

　　“暂时我不想揭穿，等等再说。”古江南平静的说，淡淡一笑，最起码，这个安悠若是个蛮讨人喜欢的女人，他并不讨厌她的存在。

　　在时睡时醒间挂完吊瓶，感觉到小护士过来拔针，安悠若稍微清醒了些，睁开眼睛，无意间看到在自己病床的对面，古江南正安静的坐在沙发上，就着旁边落地灯的光线看一份财经类的报纸。

　　安悠若有些意外，但也有些小小的感动，他不仅陪她来看医生，而且还留在这儿陪她打完针，在知道自己是如何不堪的一个女人之后，她觉得自己有些当不起他的这份照顾。

　　“谢谢。”安悠若轻轻按着打过针的位置，用一种有些意外和感激的声音说，“你一直都在吗？”

　　听到安悠若的声音，古江南抬起头放下手中的报纸，看着安悠若，温和的一笑，淡淡的说：“也不是一直，和李医生聊了一会才过来，你感觉好些了吗？”

　　安悠若叹了口气，疲惫的说：“好些了，但是心里头郁闷的厉害。”

　　古江南温和的笑了笑，依然平静的说：“李医生说，你是一时急火攻心，所以会突然间感冒，休息些日子就没事了，他特意开了些中成药，明天我让石墨过来帮你煎药。”

　　安悠若有些勉强的点了点头，轻声嘟囔说：“我自己来就可以，我不想见任何人。”

　　古江南犹豫一下，在没有确定此时的安悠若究竟是何人的情况下，他还不想和她谈起有关她真正身份的事，而且，看她的情形，她确实是失忆了，但是，她失忆的绝对不是安悠若的记忆，而是属于她自己的真正的记忆。

　　坐在车内，安悠若有些倦怠的靠在后座上，微微闭上眼睛。

　　通过后视镜看着后面一脸忧郁表情安悠若，想起那个在院落中用水龙头浇花的清爽女子，古江南眉头微微皱了一下，但没有说话。

　　“别想太多，回去立刻休息，有什么事情，等天亮了再说。”古江南把车停进车库，打开车门让安悠若下车，平静的说，“我去帮你热杯牛奶，喝了就休息。”

　　安悠若没有说话，神情有些清冷的自己向二楼走去，古江南可以不在意，她却不可以，她觉得那些画面和声音已经让她没有可以再走到阳光下的勇气，只要一想，头就会发蒙。

　　去厨房热牛奶，听着外面的风雨声，古江南有些出神，可以肯定的是，现在这个安悠若绝对不是真的安悠若，但是，要怎样才可以证明她的身份，并且让她想起自己究竟是谁？

　　不过，目前最重要的是，一定要想办法让她走出所谓不贞的阴影。

　　二楼，安悠若的卧室，没有亮灯，黑暗中，有阳台上的门吹进来的风，微微有些寒意。

　　古江南静静的打开床前的台灯，让并不明亮但温暖的灯光将房间充满，将牛奶杯放在床头柜上，然后走到通阳台处把门关好，窗帘放下，外面的风雨声越来越大，尤其是风声，似乎是用嘶吼的。

　　“来，把牛奶喝了。”古江南耐心的说。

　　安悠若缩在棉被里，有些无助和悲哀。除了心情，还有就是感冒引起的身体的疲惫，更令她几乎没有思考的可能。

　　“我不想喝。”她用有些小小烦恼的声音说。

　　“听话，把牛奶喝了再休息，你基本上没吃东西，或者说，根本没吃东西，我拿了新鲜的蛋糕上来，你吃一些。”古江南平静的说，蛋糕是安悠若在打针的时候他开车外出去附近一家不错的蛋糕店买来的，是他自己比较喜欢的味道，清淡，而醇香。

　　安悠若有些勉强的坐起来，靠在厚厚的枕头上，面无表情。

　　拿了一把椅子在床前坐下，看着安悠若一口一口很勉强的吃着东西，似乎难以下咽的模样。


第3卷 原来是个坏女人 第102章

　　“你是不是在打针的时候已经休息了，现在是不是还不太想睡？”古江南温和的一笑，平静的问，“如果真的不想睡，就一边吃东西一边听我和你讲讲以前，好不好？”

　　安悠若点点头，看着古江南。

　　“我以前和现在不一样。”古江南微笑着，淡淡的说，“我们古家在我们这一代只有两个孩子，一个是我，另外一个就是我大哥古江北，我们之间相差六岁，他在特种部队服役的时候，我还在上大学。”

　　安悠若把牛奶杯抱在手中取暖，她觉得有些冷。

　　古江南把另外一床棉被也帮她围拢好，微笑着说：“外面风大，这几天又降温，还是盖得暖和些舒服，其实，这样的天最适合睡觉，当然了，也适合像我们这样慢慢闲聊。我说到哪了？噢，对了，我刚开始说，是不是？”

　　安悠若轻轻点了点头，唇边划过一丝微笑，纯属无意。

　　古江南心中叹了口气，他面前的人绝对不是安悠若，但是，他到宁愿这个人是安悠若，而之前的安悠若是个假的。

　　“古江北，也就是我的大哥，在特种部队服役的时候，认识了一个叫高亚露的女孩子，她是部队所在地附近一家公司的职员，长得非常漂亮，大哥对她一见钟情，但是，我妈妈一直不同意，因为高亚露的出身不好，她的父母是当地出名的赌徒，而且因为贩毒屡次被抓并关进监狱。”古江南把一块蛋糕递给听他说话的安悠若，口中平静的继续说。

　　“高亚露白天是个非常清纯可爱的女孩子，在大哥认识她的时候，她给大哥的印象就是，她就是上天派给他的天使。”古江南微笑着，温和平缓的说着，听不出丝毫的情绪，“虽然之前他也有过几次恋爱，但这一次他是真的动了心。他一定要娶她，他爱她爱得疯狂，为了娶她，他不惜和家人闹翻，爷爷一直非常喜欢他，一直希望他可以在部队有好的发展，当时知道这件事后，非常生气，出面阻止，和大哥发生的冲突导致了脑溢血发作，虽然抢救及时却落下了双腿瘫痪的后遗症。目前在国外治疗。”

　　看着安悠若一边听他说话，一边下意识的吃着东西，古江南微微一笑，口中继续慢慢的说。

　　“我那个时候还在上大学，根本不用过问任何事情，不过是一个纨绔子弟，其实我当时，真的是相当的不堪，对自己对家人都相当的不负责任，我当时的生活就是，时间是用来浪费的。”古江南淡淡一笑，眼神中划过一丝隐痛，却被很好的隐藏在微笑后面，“每天就是吃喝玩乐，做些无聊的事情自认为有趣的打发大把的时间。”

　　“我们是在哪个时候认识的吗？”安悠若好奇的问。

　　“不是，我们两家是世交，从小我们就认识，但是，来往不多，我们是后来因为双方家族的利益才走到一起。”古江南犹豫一下，就目前来说，他也只能把眼前的安悠若当成安悠若来看。

　　安悠若点点头，有些不好意思的说：“我一点印象也没有了。”

　　古江南微微一笑，似乎是无意的说：“既然不记得了，就不要再去想以前究竟如何，其实，有些事情，眼睛看到的也不一定是真的。”

　　安悠若不解的看着古江南，听他继续往下说。

　　“我是和朋友一起去酒吧的时候认识高亚露的，晚上的时候她是那家酒吧的坐台小姐。”古江南眉头微微一蹙，语气稍微停了一下，然后继续说，“不过，我之前并不知道她是我大哥的女朋友，我只是听说大哥交了一个家里不同意的女朋友，虽然见过她的照片，但是夜晚的她和白天的她实在是截然不同的两个人，夜晚的她就象是一朵罂粟，娇艳媚惑。我和大哥长得很像，她也听大哥提起过我，立刻就猜出我是古江北的弟弟。”

　　安悠若下意识的抱紧被子，专注的看着古江南。

　　古江南苦笑一下，慢慢的说：“其实这个故事并不好听，一切也是相当老套的，她是个漂亮的女人，而且，——”

　　古江南起身拿来电热水壶，烧上水，他觉得有些口渴。

　　“如果不介意，我想冲杯咖啡喝，你身体不舒服，就不要喝了，喝白开水吧。”古江南微笑着说。

　　“好。”安悠若点点头，好奇的说，“是不是她有意的接近你？”

　　古江南轻轻点了点头，慢慢的说：“我到现在也想不明白她为什么要引诱我，虽然这样说有些推卸责任，毕竟一个巴掌拍不响，但是，她并不是我喜欢的类型，我却仍然是没有抵挡住她的诱惑。”

　　古江南静静的冲了杯咖啡，空气中立刻弥漫开咖啡的香气，他有些出神，那个女人，妖娆的身形，妩媚的眼神，甜腻的声音，让当时正在躁动期间的自己完全没办法把握自己，而且，她是那家酒吧最有名气的坐台小姐，他很有一种虚荣心得到满足的感觉。

　　但是，当时除了所谓的快乐，并无其他。

　　“我当时根本就是个无所事事的人，除了吃喝玩乐就是吃喝玩乐，她当时是那家酒吧最有名的坐台小姐，人长得漂亮，又豁得出去，再加上心思缜密，身旁围了不少的有钱人，她却独独青眯于我，我当时就有些飘飘然，而且她欲擒故纵的方式成功的调动了我的所谓雄心。”古江南微微苦笑一下，看了看安悠若，平静的说，“你看，这世界上丑陋黑暗的事情很多，有些事情，绝对不是眼睛可以看到来证明的，有时候丑陋就隐藏在黑暗中，和黑暗混为一体。”

　　安悠若轻轻抿了一下嘴唇，没有说话。

　　“我们一直保持着来往，高亚露白天和我大哥在一起，清纯圣洁，凛然不可侵犯，而晚上的时候则和我一起鬼混，我们几乎做了所有可以做的荒唐事，但我一直不知道她是高亚露，她在酒吧的名字叫魅儿。”古江南再苦笑一下，喝了一口咖啡，“这样，大概在半年多的一天，我在很无意的情形下遇到了和大哥一起的高亚露，开始的时候我根本没认出她来，她说话的声音，言行举止完全和夜晚不同，她也没有表现出和我认识的丝毫痕迹。直到有一天——”


第3卷 原来是个坏女人 第103章

　　古江南停下来，听着窗外的风雨声，静静想了一会，说：“有一天，是夏天，是个下了暴雨的日子，我正自己一个人在家，大哥带着高亚露回来，虽然父母始终不同意，但是，大哥一直是个我行我素的人，从来不管家人如何看，他就是要娶高亚露。那天，雨特别大，他们的衣服全淋湿了，当时，他们不知道我在家，也没看到坐在沙发里的我，大哥去拿了毛巾给她擦拭湿了的头发，他们一时情动，拥抱在一起在沙发上亲吻，我原本打算不作声悄悄避开。却在无意中看到了高亚露胸前一个非常熟悉的痣，是一个水滴状的红痣，非常有特点，在酒吧的时候，这是她的一个标志，她穿衣服的时候会特意露出这颗痣，这种特殊形状的痣，加上她娇艳的状容和白皙的皮肤，相当的诱惑人。”

　　安悠若想，当时的情形一定相当尴尬。

　　“我当时就愣住了，那个图案我熟悉的可以闭上眼睛画出来。”古江南有些冷漠的说，“我当时只有一个念头，一定是我眼花了。他们发现了我，高亚露立刻从我的眼神中猜出我有可能认出了她，整理衣服的时候也发现了那颗痣，她立刻做一种害羞状躲在我大哥身后，大哥和我开了几句玩笑，并没有发现高亚露的神情有些不安。我借口有事就匆匆离开，之后，我们有段时间没有见面，我曾经在晚上的时候去找过她，在酒吧，但她不在，她当时被一个人包养着，一直没露面，我当时还想，可能是我看错了，也不能说这种痣就一个人有。”

　　“后来呢？”安悠若有些担心的问。

　　“我一直希望我认错了，但是，在三个星期后的一天，我父母外出旅游，家中只有我一个人在家，高亚露来找我大哥，他们约好了一起出去吃晚饭，因为大哥有事回来的要迟一些，便让她在家中等着。我们两个人单独相处的时候，她突然说，她想我，我立刻就知道，她就是魅儿，魅儿就是她！”古江南长长出了口气，“我和她争吵起来，她说她真正喜欢的人是我，她并不喜欢我大哥，但是，我大哥对她很好，她不忍心告诉他真相，所以，一直瞒着他，但她一直在想我。”

　　“她是不是真的爱上你了？”安悠若轻声问。

　　“我也曾经一度认为她是对我产生了真正的感情，心中很是愧疚，因为我对她并没有感情，只是一时兴趣，我这样讲，可能有些卑鄙无耻，但是，这是实话。我说我们不能这样继续下去，这不公平，她说这样很好，没有必要结束，她会嫁给我大哥，然后中止在酒吧的工作，大哥说会替她处理她父母的事情，而她希望我帮她结束酒吧的事情，让她可以安心嫁给大哥。”古江南笑了笑说，“我以为她是真心对我大哥，就替她出面摆平了酒吧，花钱替她赎了身，从那个时候开始，我们就不再来往，她也不再去酒吧，但就在我以为她确实是真正要开始生活的时候，却发生了一件意外——”

　　古江南又倒了一杯咖啡，沉吟一下说：“有一天，我喝了酒，在外面很晚才回来，一回家看到高亚露在，她刚刚洗了澡，住在客房。大哥一直很尊重她，一直没有和她发生关系，那天大哥正好部队有事没能回来，就让她一个人住在我们家，那天，也是凑巧，父母也不在家，他们去外地参加一位亲戚的婚礼要两天后才能回来。我不知道以后的事情是怎么发生的，只记得我们开始的时候只是打了一声招呼，然后我就回房洗澡休息，再然后，——”

　　古江南眉头紧皱，停了一下，继续说：“半夜的时候，她突然敲门说她不舒服，我听她语气不对，以为她真的不舒服，就开了门，然后，她突然倒在我怀中，好像昏迷过去一般，我只得把她抱到床上，准备打电话联系医生，就在这个时候她却突然醒来了——”

　　古江南突然一笑，有些自嘲的说：“余下的事就很容易想像了，我就不必再讲了，你可以想像一下，我大哥回来看到我和他最心爱的女人在一起，而高亚露极擅长掩饰，她当时什么也不说，就一直哭，然后，被愤怒的大哥带走！”

　　“你没有和古江北解释吗？”安悠若轻声而困惑的问。

　　“眼睛有时候是会骗人的。”古江南平静的说，“古江北只相信他眼睛看到的，而且，事情发生后不久，高亚露就突然留了一封书信消失了，她说，她不能忍受这种屈辱，她已经无法嫁给大哥，她不能用不洁的身体和大哥在一起，但是，她希望大哥不要恼恨我，因为她说也许是她太把我当成家人，反而忽略了应该保持距离等等之类。”

　　安悠若有些愕然，这个高亚露好厉害。

　　“大哥对我恨得厉害，我们兄弟之间原本亲密的关系从此消失，他开始处处针对我，之前我和安悠若，——”古江南说到这儿，笑了笑，顿了一下，温和的说，“其实，我觉得之前的安悠若和现在的你根本就是两个人，所以，你可以把我口中的这个安悠若当成和你同名同姓人来看，但是，却是和你完全没有关系一个人看，好吗？”

　　安悠若下意识的点了点头，其实，她还真是觉得古江南口中的安悠若和她似乎完全没有关系。

　　“之前我和安悠若基本上不来往，当时，因为一桩生意，爷爷希望我们古家和安家联姻，一直对古家产业不感兴趣的大哥却突然热心起来，那个时候，他和安悠若的关系非常近，大家一度以为他们会走到一起，但是，不知道为什么，安悠若最后却选择了我。”古江南放下手中的咖啡杯，看着安悠若，平静的说，“愤怒的大哥对此几乎无法接受，尤其是这个时候，爷爷突然说要把古家的产业全部交给我，由我一个人继承，他积蓄的所有愤怒一下子发作了，就在我和安悠若结婚的第十天，他在离这儿不远的，也就是今天你见到的李医生的诊所外大概两百米处拦住了我，我们兄弟发生了激烈的争吵，我想解释高亚露的事，他不让我说话，他是特种部队的优秀成员，身手相当好，当时他在愤怒的情况下对我动手，我一则心有内疚，二则也真的不是他的对手，再加上相信他是我大哥，应该不会真的对我如何，就由着他出气，但是，结果是——”


第3卷 原来是个坏女人 第104章

　　古江南突然停下来，看着安悠若，静静的想了一会，才慢慢的说：“如果不是当时石墨凑巧经过，他正好在李医生那为他母亲拿药，我就已经死了。当时他发现了已经奄奄一息的我，立刻把我送去李医生那，也幸亏李医生医术高明，诊所的设备也好，石墨的血型和我的又一样，抢救了三天三夜，才算是勉强救回了我，然后一直调养了足足半年，我才算恢复。”

　　安悠若轻轻挑了一下眉毛，诧异的说：“他竟然如此恨你？”

　　“他有多恨我就有多在乎那个女人。”古江南淡淡的一笑，“可惜就算是这样，他也没有放下心头的怨恨，那件事后他就消失了，直到前段时间他突然冒出来，我想，他仍然是极恨我的。”

　　安悠若想了想，轻声说：“是的，我想他仍然是极其恨着你的，似乎要把你毁了才甘心。”

　　古江南微微一笑，平淡的说：“这不是我担心的，毕竟是我做错了事，不管是不是当时有可以解释的原因，不管高亚露是出于何种理由和原因有意的接近我，都不能无视已经形成的后果，所以，我等他回来报复，一直在等。我告诉你这些，只是想要告诉你，你不必觉得愧疚于我或者古江北，田海生，我们在你面前不过是同样有着不可饶恕错误的人，同样的卑鄙，当时，我，古江北和田海生接近安悠若其实都是有目的，无所谓谁对谁错，至于以前的事，与此时的你完全没有丝毫关系，在我，实在是没有把你当成以前的安悠若，所以，你也不必把以前的事一定的强加在你自己身上。”

　　安悠若一愣，犹豫一下，看了看古江南，叹了口气，似乎想说什么，又不知道要不要说。

　　“怎么了？有什么事吗？”古江南温和的一笑，平静的问。

　　安悠若微微苦笑一下，轻声说：“古江南，你不应该这样对我，这样不公平。”

　　古江南一愣，有些不解地问：“怎么了？”

　　安悠若叹了口气，慢吞吞的说：“你看，也许在我失忆之前我是极爱着你的，而现在我失去了记忆，对你没有什么感觉，你和任何人在一起，包括秦静，我都觉得无所谓，没有妒嫉，没有仇恨，甚至没有在意，而现在，你这样对我，照顾我，态度温和，又肯替我着想，帮我排解心中的忧郁，甚至不介意我的过去，这会让我不由自主对你产生好感，而我们之间又没有可能，你明知道之前我的所有，是绝对不会喜欢我，而我如果真的再一次的喜欢上你，是绝对不会只满足于做朋友的，所以，你还是和以前一样冷漠，可能对我反而好，趁我现在还没有喜欢上你，最好保持以前的冷漠，免我以后尴尬痛苦。”

　　古江南轻轻笑了笑，淡淡的随意的说：“看来，你还是没有病到说胡话，思绪还是蛮清晰的，至于以后会怎样，我不知道，至少目前我并不讨厌现在的你，甚至有些小小的喜欢，所以，你可以继续试着接受我，我也可以继续试着接近你，毕竟，我们还是夫妻，而且是不可以离婚的夫妻，所以，能够友好相处不是坏事。”

　　“你真这样想吗？”安悠若怀疑的说，看着古江南面带微笑的面容，她犹豫一下，轻声说，“还记得家宴那天吗？那天我看到你的时候，唯一的感觉就是，你在想尽一切办法让我滚开，让我从古家消失，让我让出古家儿媳妇的位置，呵呵，不过，当时是真的不生气。”

　　古江南微微一笑，掩饰了什么，说：“那是之前，不是现在。好了，时间不早了，你早些休息吧，我明天要去公司处理一些事情，也要早点休息了。”

　　“噢。”安悠若犹豫一下，现在其实已经是凌晨，算不得早了，她想了想，重新躺下，但是，盯着天花板，发着呆。

　　古江南看着安悠若躺下，替她盖好被子，然后将灯光调小，准备离开，顺手把床头柜上的物品整理一下拿开。

　　“古江南——”安悠若的声音有些轻轻的从棉被处传出来。

　　“有事吗？”古江南温和的一笑，停下脚步。

　　“你明天可以早些回来吗？”安悠若轻声说，棉被遮住她的脸，看不清她的表情，“其实这样大的一所房子，我真的不知道三年多来我是如何住下来的，其实，——每天收拾房子的原因就是我一个住在这儿，有些害怕，我——”

　　她的声音有些不好意思，似乎对于一个大人会说害怕有些害羞。

　　古江南犹豫一下，温和的说：“好的，如果事情不多，我会早些回来。真的不早了，快睡吧，到公司我会让石墨过来，他会照顾你的一切，有事你可以直接安排他。”

　　听着古江南远去的脚步声，安悠若轻轻叹了口气，闭上眼睛，努力让自己在最短时间内睡着。

　　石墨在厨房熬药，李医生是个偏中医的医生，不太喜欢用西药，昨天给安悠若挂了吊瓶后就开了些中药让古江南给安悠若煎服下，一早他就接到先生的电话让他过来照看生病的安悠若。

　　听见外面轰鸣的摩托车声，在风雨中非常清晰的传了进来，石墨眉头一皱，这个时候，古江北又来做什么？

　　正想着，听到有力的脚步声传了进来，他下意识的一回头，看到古江北正倚在厨房的门上看着他。

　　“安悠若呢？”古江北有些失望，他以为在厨房的人是安悠若。

　　“夫人在休息。”石墨轻声说，“昨天感冒打了针，休息的晚，这会还没醒。”

　　古江北一撇嘴，不屑的说：“她会吃这些苦得要命的药？”

　　“为什么不会？”一个有些疲惫的声音在二人后面响起，“良药苦口利于心，这是古训，最是有道理。”

　　安悠若穿了件厚的家居服，面色有些苍白，但精神尚好，眼神有些清冷和距离，似乎相当不欢迎古江北的到来。说话的时候根本不看古江北，仿佛是对着空气在说话。


第3卷 原来是个坏女人 第105章

　　“哼。”古江北鼻子里轻轻哼了一声，似乎是有些怀疑，走近些，似乎想要贴近安悠若的身体再说话。

　　安悠若立刻后退了一大步，眉头微皱，有些不太耐烦的说：“有事吗？”

　　“装什么圣女。”安悠若的躲避明显的惹恼了古江北，她的身体语言明显的表示出，她厌恶他的靠近，“躲什么躲？！”

　　口中说着，一把抓住安悠若的手腕，逼她离自己近些，虽然安悠若努力不让自己接近古江北的身体，但还是在气力上输了一些，被带到古江北胸前，古江北的头俯下，热热的气息扑在安悠若的脖颈处。

　　“安悠若，少在这儿装，要不要我提醒一下我们曾经的缠绵？”古江北的声音中充满了威胁和不屑。

　　石墨身体微微一紧，但是，并没有做出什么行动，古江北是个脾气暴躁的家伙，如果此时他上前帮着安悠若，结果只会令安悠若更加危险，但是，他还是清晰的看到安悠若脸上的厌恶和愤怒的表情。

　　就在这一瞬间，一声清脆的“啪——”传入他的耳朵，石墨有些愕然的看着瞬间分开的安悠若和古江北。

　　“不用你提醒，我看过我们之间曾经的不堪！”安悠若的声音中充满了痛楚和对自己不堪行为的愤怒，“但是，现在我不想了，我不想再和你们中任何一个人有任何的身体接触和所谓暧昧游戏！”

　　安悠若的动作之快，完全在古江北意料之外，他刚刚把头俯下，他是要戏弄一下安悠若的，他对这个曾经和他一起游戏的女人此时刚刚有了一点兴趣，她却竟然玩起欲擒故纵的把戏，她以她是谁呀？！所以，他恼怒的很，想要狠狠的收拾她一通。

　　但是，就在他的头刚刚俯下，还没有做什么的时候，安悠若的另一只手就迅速的抬起，完全是瞬间的事情，一计火辣辣的耳光已经狠狠的扇在他的脸上，打得他眼前一晕，看来柔弱的安悠若竟然有如此大的气力，这让古江北有些挂不住。

　　“臭娘们，你竟然敢打我！”古江北脸立刻变得铁青，从来没有人敢这样打他的脸，男人的脸是不可以打的，这臭女人不知道是不是？！她真的是失忆了，失忆的不按常规出牌。

　　“打你怎么了？！”安悠若看到古江北，努力忘记的那些画面和声音再次让她的脑子里一片的空白，她现在只想这个混蛋立刻在她的视线中消失，她不要看到他，不要听到他的声音，不论用什么办法！

　　古江北也不说话，抬起脚来就踹向安悠若，后面的石墨立刻冲上前一把抱住古江北的腰，快速的说：“古先生，您不要生气，夫人她现在情绪不好，而且还在生病中，您不要计较——”

　　“石头，放开他！”安悠若沉声说，她的身体微微有些颤抖，盯着愤怒的古江北和一脸担心的石墨，一个字一个字的说，“让他踢，我为我以前的行为不耻，若他能够从此后不再出现在我面前，不再让我想起以前那些不堪的事，我宁愿用性命作代价！”

　　古江北一愣，盯着安悠若。

　　“古江北，我还是想不起以前，但是，我知道我曾经和你，以及其他男人之间有过不洁的关系，但是，从现在开始，从我失忆开始，那一切我不想再提及再想起，所以，在你骂过打过之后，从此后我们再无瓜葛，我是安悠若，你弟弟的妻子，你是古江北，是我的老大伯，从此后，若做亲人可以，若有其他，我绝对不会再犯同样的错！”安悠若微微有些激动的说，“在我离开这个地方之前，我们永远只是这种关系！若我离开，从此后大家只是陌路！”

　　听着安悠若用这种愤怒而伤心的语气说起以前，古江北和石墨都有些意外，甚至不相信，尤其是古江北，他绝对不相信一向对男女关系不介意的安悠若会如此在乎那些曾经。

　　安悠若长长叹了口气，突然用有些疲惫的声音说：“古江北，若你还有一点在意，若你还有一点把我当成朋友，请不要再提醒我那些曾经不耻的过去，请让我在你们大家面前保有最起码的自尊，好吗？”

　　古江北面带困惑的上上下下打量着安悠若，她不像是在说谎，她好像是真的很伤心，很难过，那些旧事真的如此刺激她吗？

　　“你不是一再的说你失忆了吗？为什么可以想起你之前曾经和我在一起过？”古江北不相信的问。

　　“我没想起来，但是，有人提醒了我，而且是用鲜活的画面和声音提醒了我！”安悠若咬了一下嘴唇，冷漠的说，“我最讨厌这种亲人间的尔虞我诈！从心底里恨！不要逼我翻脸不认人！”

　　古江北眉头紧皱，不过，没再说话也没再发火，安悠若身上表现出来的伤心和愤怒一点也没有作假的痕迹，那种痛苦的感觉像透了他看到古江南和自己的女朋友在一张床上缠绵时的感觉。

　　仿佛世界在一瞬间塌陷般。

　　“好，我不说。”古江北声音有些生硬，但还是退让了一步，对一直抱着自己的石墨不耐烦的说，“好了，放开吧，我好男不和女斗，看在她这样痛改前非的面子上，饶她一次！”

　　石墨有些犹豫，但松了手。

　　刚要说话，听见有人用无奈的声音说：“你最好是不要再招惹她，这丫头已经疯了，完全的，彻底的疯了！”

　　“安永烨？！”古江北眉头皱起一个疙瘩，冷漠的说，“你跑来这儿做什么？听说你们安家一心想要得到尚景花园的地盘？告诉你们家里人，从现在开始，想要得到尚景花园的地盘，得先过我这一关，我同样对尚景花园的地盘非常感兴趣。”

　　安永烨笑了笑，圆滑的说：“好。好。我一定转告。”

　　“对了，你为什么说她疯了？她不就是失忆了吗？和疯有什么关系？”古江北有些好奇的问。


第3卷 原来是个坏女人 第106章

　　安永烨看着安悠若接过石墨盛好放温的中药，然后面不改色一口气喝下，把碗交回给石墨，眼睛睁得老大，有些诧异的说：“就她，就她这样一口气把一大碗可以苦得死人的中药喝下去，你说她不是疯了还能是什么？这丫头，从小到大就一点亏不吃的主，她什么时候喝过这么苦的中药，打个针都恨不得先麻醉的主！”

　　安悠若根本不理会安永烨的诧异，取了一块糖含在口中，回到客厅在沙发上坐下，顺手拽过昨晚放在这儿的薄被盖在身上，有些疲惫的闭上眼睛，完全当屋内众人不存在。

　　石墨也很意外，还想着如何哄着夫人把药喝下去，但是，他觉得自打夫人失忆后，再怎样奇怪的事情发生在夫人身上也叫不上奇怪，再怎样不可思议的事放在此时的夫人身上也正常的很。

　　所以，没有说话，转身去洗碗。

　　古江北也有些不相信的看着安悠若，她是怎样的一个人，他不是不知道，问题是眼前这个安悠若实在是太不同寻常了。

　　“安悠若，我的宝贝妹妹，你亲爱的妈妈让你回去一趟，你把咱们的老爸给活活气病了，如今正躺在医院里打针呢。”安永烨跟着到了客厅，在另外一张沙发上坐下，看着自己的妹妹，说。

　　安悠若眼皮没动一下，就好像没听到安永烨说话一样。

　　古江北正要在安悠若躺着的沙发上坐下。

　　“去别处坐。”安悠若的声音不大，却完全不容置疑。

　　古江北面色一变，刚要发火，犹豫一下，又恼怒的说：“你以为我稀罕和你在一起？！你对我来说，就好像不得不防的瘟疫！”

　　“谢谢你的不以为。”安悠若的声音没有丝毫的感情，平淡的说，“你真的得把我当成必须防着的病毒，免得我一时情绪激动做出不合适的事情，惹得大家都不高兴。”

　　“安悠若！——”古江北真想一脚踹在安悠若脸上，却不知道为什么，就是想却没有行动的意思。

　　“古江北，你还是不要和她一般见识了。”安永烨苦笑一下说，“这丫头绝对是疯了，竟然把我们家的书房砸得一塌糊涂，我真没想到，这丫头弱不禁风的模样，竟然有那么大的气力，对了，古江北，你脸怎么了？怎么有些红肿？”

　　古江北一愣，下意识用手摸了一下右脸，是有些微微不适。

　　“拜你妹妹所赐，她竟然敢动手打我！”古江北恼恨的说。

　　“你还算幸运的，我直接让这丫头用叉子修理了，万幸是在手上，这要是在脸上，我可怎么见人呀？！”安永烨半真半假的说，看了看自己的手背，上面的伤痕仍然清晰可见，一想到当时，心里头还是颤了颤，这丫头，准保是失忆的同时得了疯病！

　　“你妹妹本来就有暴力倾向！”古江北相当不屑的说。

　　“她？！”安永烨笑了笑，看了看躺在沙发上，闭目养神的安悠若，笑嘻嘻的说，“她以前最多就是扔东西，不敢针对人，也就是对着那些她的裙下之臣们，那——”

　　“安永烨，要么闭嘴，要么出去！”安悠若并不睁眼，却凶巴巴的说，声音中透出极度的厌恶。

　　安永烨一挑眉，虽然有些不太甘心，但还是乖乖闭上了嘴。

　　石墨站在三个人的不远处，微微一笑，现在的夫人真是很可爱。

　　室外传来一个熟悉的停车声，车库的门徐徐关上的声音，然后，是熟悉的脚步声进入客厅。

　　安悠若睁开眼睛，从沙发坐起来，现在这个时候，他应该在公司，昨晚他是答应他如果公司的事情不忙，会早些回来，但没答应她，中午也会回来。

　　而现在正是中午，确切的讲，也就是十一点多。

　　她甚至没有真的以为他会早些回来，她是如此不堪，他何必对她在意，不当面戳穿她，就已经是善待她了。

　　看到客厅里的古江北和安永烨，古江南似乎有些意外，但面上表情很平静，把手中的东西递给迎上来的石墨，平静的说：“这是特意去订的，应该适合安悠若此时的口味，去准备一下午饭吧。”

　　石墨答应着，他并不擅长做饭，但是，古江南已经定了一些，稍微整理一下还是可以的。

　　“我来吧。”安悠若立刻从沙发上坐起来，看到古江南回来，她的脸上重新带上了微笑，甚至有几分欣喜。

　　“你身体可以吗？”古江南似乎没有阻拦的意思。

　　安悠若微微一笑，说：“不过是普通的感冒，又不是做大餐，可以应付的，再说，还有石头，辛苦的事情可以让他做。”

　　古江南温和的笑了笑，说：“石墨擅长开车可绝对不擅长做饭，路上我就在担心他会不会把食材给浪费了，好的，既然你可以应付，就让他给你当下手吧。”

　　安悠若和石墨一起进了厨房，古江南在刚刚安悠若休息的沙发上坐下，平静的看着古江北和安永烨，平静地问：“二位有事吗？”

　　安永烨想了想，有些尴尬的说：“我爸爸想见见悠若，他现在在医院。”

　　安通泽看着走进病房的安永烨，眉头一皱，不太耐烦地问：“你妹妹呢？她没来吗？”

　　安永烨的表情有些奇怪，顿了一下，听着后面的脚步声停在自己身后，口中慢吞吞的说：“她来了，妹夫陪她一起。”

　　何清婉讶然的看着走进病房的古江南和安悠若，他们一起？！没有秦静？！没有外人或者记者？！没有任何必须要在一起的理由？！

　　“听安永烨说，岳父大人不舒服，是由安悠若引起的，所以特意过来看看。”古江南平静的声音中听不出任何嘲讽或者调侃，但，一字一句间却偏偏透出不屑和漠然。

　　安通泽也同样莫名其妙的看着一起出现在自己面前的古江南和安悠若，他们一起出现，而且看来表情和悦，很奇怪的是不是？

　　“呃，没事，没事。”安通泽立刻堆上了笑容，心中忖度着古江南知道了多少，书房被砸，尚景花园的地盘，但是，古江南的表情太平静，似乎看不出来他心中究竟做何想法。


第3卷 原来是个坏女人 第107章

　　“没事就好。”古江南微微一笑，说，“免得安悠若心中落了自责的阴影，这两天在家一直不开心。”

　　安通泽勉强的笑了笑，他真的不喜欢古江南，这小子，永远是冷漠平静的表情，根本看不出心中作何念头，这种人最难对付。

　　安悠若有些勉强的站在古江南身旁，微蹙眉头看着躺在床上一脸忖度的安通泽，她记忆中对这个父亲完全没有印象，只记得自己叫安悠若，是安家的千金小姐，其他的，一概忘记。

　　可是，却很讨厌这个父亲，尤其是一想到，身为父亲却拿自己女儿的情色事情要挟女儿，就恶心的厉害。

　　“这丫头是任性些。”安通泽犹豫一下，笑了笑，说，“都是我们平常太宠着她，把她宠得不知天高地厚了，这都嫁人快三年了，还没给古家生下个一男半女，真是太让我们安家对不起古家了。”

　　古江南微微一笑，平静的说：“很快就会有的。”

　　安通泽开始不知道说什么才好，他猜不出古江南来究竟是为了什么，也看不出他究竟知道了多少，这让他心中极是忐忑。

　　“悠若，你怎么这样任性，把你爸爸的书房弄得一塌糊涂，这要让外人知道了，多丢人呀。”何清婉有些埋怨的说。

　　“我想，爸爸是不会让外人知道的，只怕是早已经觉得丢人了！”安悠若冷漠的说，“别再让我任性了，不晓得下次我会如何的任性而不能控制自己。”

　　安通泽有些恼怒的瞪了安悠若一眼，想要说什么，当着古江南的面，只得硬咽了回去，虽然看不出古江南如何维护安悠若，但古江南肯和她一起出现在医院探望他，一定有原因，他从不打没把握的仗，而这个古江南，永远让他没办法有把握。

　　“悠若，你怎么这样说话。”何清婉生气的说，“你不能因着家人宠着你就不知道天高地厚！”

　　“岳母，这安悠若已经嫁入古家，要教训也得由我这个做丈夫的，好歹是个大人了，岳母还是要留些面子，我想，岳父也是明白的吧，所以，江南还得向岳父大人讨些东西，免得以后安悠若在家中任性了，我没有办法收拾她。”古江南微微一笑，半开玩笑的说。

　　“什么东西？”何清婉有些不太明白的问。

　　安通泽脸上一紧，暗自在心中骂了一声可恶，看样子，古江南知道了视频的事，他要视频做什么？如果说没有，既然他知道了肯定不是一句没有可以打发的。要是给了，一个当父亲的，竟然拿女儿的私密事情要挟女儿，若是传了出去，也是家丑一桩！

　　正犹豫着，古江南的声音再次响起，微笑着，客气的对何清婉说：“岳母，是安悠若嫁入古家前的一些私人物品，她突然想起有些东西忘在家中了，所以，想要取回来，我想，那些女儿家的小玩艺，岳父大人是不屑留在家中的吧？”

　　安通泽脸上酱紫起来，有些咬着牙的说：“是，是有些东西这丫头忘在家里了，在书房收着，原是想要留着当纪念，既然悠若突然想要拿走，等我病好了，我帮她拿出来交给她。”

　　“这到不必劳烦岳父大人，听说书房让安悠若弄得一塌糊涂，反正现在也要装修，不如，就让安悠若自己去取吧，只要岳父告诉一声在什么地方，我们自己去取就可以，反正也不是外人，是不是？”古江南微微一笑，继续客气的说。

　　安通泽眼中闪过一道恼怒的光，这古江南根本就是在强迫他交出那些视频，他究竟想要干什么？用这些视频要挟安家？和安悠若离婚？或者打消自己想要获得尚景花园地盘的念头？

　　“怎么，岳父大人还要考虑一下吗？这女儿虽然是嫁出去的闺女泼出去的水，可毕竟是安家的女儿，突然想拿回以前的物品，又不是什么值钱的好东西，岳父大人怎么这样舍不得？”古江南笑着，一脸客气的微笑，看不出丝毫的愤怒和强迫意味。

　　但是，安通泽一时真的想不出他要用如何理由拒绝。

　　“什么东西？”何清婉有些不明白，什么东西让自己的丈夫如此在意，要收藏在书房内，而且她竟然不知道。

　　“不过是些悠若小时的照片，我看着好，就收留着。”安通泽半咬着牙一个字一个字的说。

　　何清婉微微一笑，温柔的说：“原来是些旧时的照片呀，你们父女二人怎么为这些东西生气呀？想要，再洗一些就是了，悠若，你不会是因为这些照片和你爸爸闹别扭吧？你知道你这一闹，你爸爸损失有多大吗？你呀，什么时候能长大呀？”

　　安悠若不说话，目光有些恨恨的看着躺在床上的安通泽，她有一种冲动，真想上去给这个自己的父亲一个狠狠的耳朵，他什么东西！

　　“好吧，你们自己去取吧，在书房，永烨，你带他们过去，在保险柜里，密码是——”安通泽示意安永烨走上前，低声在他耳边说了一个密码，然后看着古江南，慢慢的说，“你果然是聪明的。”

　　古江南微微一笑，温和的说：“岳父如此聪明运筹的人，如果江南是个笨的，岂不就玩得没意思了吗？不过，江南知道岳父的念头，可惜无法成全，实在是因为江南的大哥也有同样的念头，细论起来，还是江南的大哥亲近些，只怕到时候要让着他些，岳父不会生气吧？”

　　这话听着似乎是恭敬顺从的很，却让安通泽有一种想要杀人的念头，口中不得已的维持着客气的说：“我累了，你们去吧。”

　　“也是，这一说话就忘了岳父还正在医院，那我们就不打扰岳父休息了，安永烨，我们现在是不是就出发，安悠若现在很想拿回以前的物品。”古江南客气的说。

　　安永烨也有些奇怪，什么时候，妹妹的照片会存放在父亲的保险柜中，他并不觉得父亲有这样在乎妹妹。

　　点了点头，满腹好奇的走在前头，隐约听见后面，自己的妹妹用感激的声音轻声说：“古江南，谢谢。”


第3卷 原来是个坏女人 第108章

　　没有回头，也没有听到古江南的回答，只有安悠若看到古江南唇旁淡淡的温暖的微笑，他对她旧时行为的包容让她心存感激，也许他并不像她原来以为的那样，也许失忆前，两个人形同陌路，而现在，她却愿意试着当他是自己的一位可以依赖的朋友。

　　安永烨的车子一直开在前面，他一直满腹好奇的猜测着，究竟是怎样的照片，会让父亲特意收藏在书房保险柜里，竟然可以让古江南出面索要，而且，极有可能，那天，书房内发生的争执就和这些所谓的照片有关，但究竟是些怎样的照片呢？！

　　车子在安家的院子里停下来，院子里很安静，佣人们都在后面休息，虽然书房被安悠若砸得一塌糊涂，但没有安通泽的吩咐，没有任何人敢进去收拾那些已经损坏的物品。

　　虽然之前是知道安悠若砸了书房，安永烨的语气也让古江南相信，书房的情形一定会很糟糕，但是，安悠若毕竟是个柔弱女子，就算是再怎么愤怒也不会太糟糕吧？古江南一直这样想。

　　但是，看着安永烨打开书房的门，真的进入书房，古江南还是有些愕然，不过，可以肯定的一点是，当时，安悠若一定是非常的愤怒，如果她知道这一切其实和她根本没有关系的话，她会怎样？

　　古江南心中竟然起了犹豫，他有隐约的自私的念头，就是不希望面前这个安悠若知道她其实并不是安悠若。

　　但是，她究竟是谁？目前还没有答案。

　　打开保险柜，里面有些文件和现金以及黄金，安永烨并不去动，父亲是一家之主，他现在还只是一个小辈，他可不想为了一些小的利益失掉了继承人的身份。他的目光落在最下面一层的一个和鞋盒子差不多大的盒子上，父亲说，照片就放在里面。

　　取出盒子，刚要打开，安悠若简单的说：“拿来！”

　　安永烨一愣，迅速的把盒子递给了安悠若，这丫头现在说话完全是不容置疑的说一不二。

　　顿了一下，看着安悠若接过盒子，安永烨有些巴结味道的笑着说：“妹妹，是些什么照片呀？值得你们这样？我还真是好奇——”

　　“不是照片。”安悠若冷漠的声音听来有些强压的愤怒，一个字一个字的说，“是你妹妹我勾引不同男人的视频，你要看吗？”

　　安永烨下意识的哆嗦一下，安悠若的声音似乎有吃了他的感觉，但是，他也同时感到一阵讶然，父亲竟然用这种东西要挟自己的亲生女儿，问题是，父亲是如何可以看这些东西的，安悠若怎么说也是安通泽的亲生女儿，天，难怪妹妹气成这个模样！

　　“呃，呃，我，我不看。”安永烨尴尬的笑着。

　　古江南以为安悠若会把这些视频砸掉或者烧毁，但没想到，安悠若看也没看盒子里的东西，直接递给古江南。

　　“这里面的东西归你，如果我父亲再以这些东西为条件要挟我，或者想以此得到尚景花园的地盘，你就可以拿这个要求我们离婚，如果我父亲敢再以此为条件威胁，你就告诉他，你会把这些东西公布于众，我信他不会为了我做什么，但我也同样相信，他不会为了这些东西毁了整个安家。”安悠若冷漠的说，表情中有些哀伤和绝情。

　　安永烨心中忐忑，这丫头，要狠起来，真够狠的。

　　“但是，请不要看里面的内容，给我留最后一线自尊。”安悠若苦笑一下，平静的说，“我真的不愿意再面对这一切。”

　　古江南微微一愣，接过安悠若递过来的盒子，没有说话。

　　安悠若回头看着自己的哥哥安永烨，慢慢的说：“麻烦回去和父亲说一声，若是我安悠若再看到与这些东西类似的东西，就别怪我会毁掉整个安家，如果大家都撕破脸皮，结果只能是再无法收拾。”

　　安永烨老实的点头，他看着安悠若，似乎，她突然间在自己面前无声无息的长大成人，这一刻，她的眼神如此的不容置疑。

　　“古江北那边怎么办？”安永烨突然想起一件比这个更让他心惊胆战的事情，这个要命的妹妹，一想起她对付古江北的手段，他就莫名的觉得后背发凉。

　　“凉拌！”安悠若漠然的说，她的脑子里还是一团的混乱，一种莫名的气愤和委屈，那个可恶的古江北，此时根本不在她的意识中。

　　安永烨想笑不能笑，想哭不能哭，模样甚是尴尬的站在原地，目送着安悠若和古江南一起离开，一前一后，距离并不太远，似乎看起来蛮和谐，难得在他们之间看到如此情景。

　　他不敢想像，如果这个时候古江北醒过来，发现自己被安悠若用药迷昏了，估计得一蹦三尺高，古江北的脾气自小就是倔强而且霸道，从来不允许任何人背叛，当年和古江南因为一个女人大打出手，差点要了古江南的命，古家和安家此时想起还是心有余悸。

　　安悠若她真是不要命了，竟然敢在古江北的饭中下药。

　　而且还语气平淡的说：“不过是一些助眠的药，他适合好好的睡一会，免他多事。”

　　此时想起安悠若冷静漠然的语调，安永烨还真是觉得后背有些隐约的凉意，他觉得，要是他得罪了安悠若，纵然他是她的哥哥，她也一样不会饶了他。奇怪，她一直不是挺害怕他的吗？

　　其实，在他的印象中，安悠若真的是一个任性而且胆怯的女孩子。

　　古江南慢慢的把开车出安家大院，走在街道上，看着并不明朗的天色，这几天的温度下降的非常快，太阳也少有机会可以看到，而且风特别大，吹得耳朵里全是呼呼的风声。

　　安悠若看着前面开车的古江南，知他在后视镜中一直在观察自己，微微苦笑一下，淡淡的说：“我没事，不用担心，既然有这些东西在，便可知之前的我并不介意这些事，只是此时失忆了，也许因为失忆的缘故，突然唤醒了内心最深处的羞耻之念，才会如此激动。”


第3卷 原来是个坏女人 第109章

　　古江南犹豫一下，他不能确定现在这个安悠若的真实身份，如果现在告诉她，她其实并不是安悠若，那她会是谁？他得在确定她的身份后，才能决定要不要告诉她，而且，还要弄清楚真正的安悠若在哪里，只有这两个人的身份全部弄清楚了，才能决定要如何办。

　　“不要多想，不过是些旧事，不必理会，也许根本与此时的你完全没有关系。”古江南平静的说，眼睛看着前面。

　　睁开眼睛，有些不能适应周围的暗暗光线，脖子有些酸痛，好像落枕了般的难受着，这是在哪里？

　　“你醒了？”一个平静的声音在他对面响起。

　　盯着坐在对面看电视的安悠若，古江北有些不能适应，隐约觉得有什么地方不对，却又说不出来。

　　“我怎么了？”他有些呆呆的问，脑子里一时半会的还没转过来。

　　“你睡着了。”安悠若用有些奇怪他会这么问的表情看着一脸困惑的古江北，心中有些奇怪，自己竟然可以这样有把握的下药，在她和古江南赶回来的时候，古江北仍然呼呼大睡中。

　　“我睡着了？”古江北有些不解的反问，“现在什么时候？”

　　“不到晚饭时间。”安悠若依然语气平静的说，眼睛重新看向电视，拿起桌上水果盘中的一声苹果慢慢的吃着。

　　“我为什么会睡着？”古江北以自己原本做特种兵的知识很快确定，自己肯定不是正常的突然困倦入睡。

　　“我不是你，我怎么知道？”安悠若眉头微蹙，看着古江北，微微有些不太耐烦的说，“我还没抱怨你打呼噜的声音实在是太扰民，吃过饭我想休息一会也不成，你的声音估计十里外都可以听得到。”

　　古江北收起心中的困惑，看了看周围，问：“古江南呢？”

　　“去婆婆家了。”安悠若淡淡的说，“秦静有些不舒服，婆婆让他回去看看，估计晚上不一定回得来。你找他有事就电话联络吧。”

　　“我找他？！”古江北成功的被安悠转移了注意力，口中不屑的说，“我闲的皮疼！好了，安悠若，晚上吃什么？”

　　“我不饿，我减肥，没心情。”安悠若继续吃自己的苹果，“水果有营养又不增肥，晚上就它了。”

　　“对了，我记得安永烨来过，他人呢？”古江北又想起刚刚的事，眉头一皱，问。

　　“走了，我父亲住院了，他要陪床，他是长子，这是义务。”安悠若不太耐烦的说，“你还有问题吗？一次性问完，我想安静的看完这个电视剧，可以吗？”

　　古江北一窒，想了想，闭上了嘴。

　　过了好半天，一直等到安悠若看完这一集电视剧，古江北才开口，声音比起刚才要温和些，他隐约觉得此时的安悠若有些不太开心，好像心里头有许多的委屈。

　　“安悠若，你怎么了？出了什么事？有谁欺负你了吗？告诉我，我立刻替你摆平！”

　　安悠若无奈的笑了笑，把视线从电视上挪到古江北身上，“如果我告诉你，欺负我的是我自己，你如何摆平？”

　　“你？！”古江北有些不解的反问。

　　“是啊，我突然发现，我是一个不知廉耻的坏女人！”安悠若语气平缓的说，好像不是在说自己的事情般，却在语气中透出一丝疲惫和无助，“我还以为我是一个好女人，其实不然。”

　　“你一直就不是一个好女人呀。”古江北有些困惑的说，“你从小的梦想就是做一个颠倒众生的女人。你不是说过，你要全天下的男人都臣服于你的吗？怎么突然这样悲观了呀？”

　　安悠若牵动一下嘴角，有些不屑的说：“我的理想还真是远大。”

　　“算了吧，安悠若，不就是失忆了吗？别装得纯情无比，你一直就是一个不知廉耻的女人，你不是一直以勾引男人为乐趣的吗？”古江北不屑的说。

　　“闭嘴！”安悠若冷漠的说，“这是我的家，在这儿我想听到的是让我心中安慰的好话，要是你就会讲这些无趣的话，麻烦你出去找别的女人说去，别再这儿给我添堵。”

　　古江北瞪着安悠若，这丫头越来越猖狂了，他不过是看在她失忆的份上不和她计较，她还真当自己是回事了！“安悠若，你别真当自己是棵葱！”

　　安悠若真想冲着古江北大吼一声，让他立刻滚蛋，但是，一想到那些画面和声音，想到视频上那个放纵的自己，立刻有一种莫名的委屈和悲哀，天哪，自己真是有眼无珠，这种霸道跋扈的男人，她竟然也会——

　　古江北看安悠若从突然愤怒到一种莫名失落的表情，有些兴灾乐祸的说：“安悠若，别在我跟前装清纯，你是什么样的女人我不知道？你也就哄哄那些把你当宝贝的男人，比如说田海生一类的白痴笨蛋，好了，我们又不是陌生人——”

　　“古江北，我再说一遍：这儿是我安悠若的家，你是我安悠若绝对不欢迎的男人，不论以前我们发生过什么，现在，我一点也不想再重复之前的事情，那些让我恶心的事情！”安悠若一个字一个字的说，眼睛中几乎可以喷得出火来，她心中极是郁闷，他不要逼她做出疯狂的事，她觉得，古江北要是再这样胡说八道下去，她真有一刀捅了他的念头，她是不是同时也是个有着暴力倾向的人？！

　　古江北看着安悠若一脸的愤怒，突然生出一种好玩的想法，他要看看，这个安悠若是不是真的从此之后改邪归正！他有意的上前凑了几步，几乎要和安悠若面贴面，脸上带着邪魅的笑。

　　“安悠若，我到是蛮想念那些恶心的事——”

　　安悠若闪电般的从桌上抄起削水果的刀子，不大，但是足够锋利，她几乎是在自己也没有想好的情形下，刀尖对着古江北的心脏，刀尖轻微的刺破了古江北的外衣，让他的皮肤有些隐隐的刺痛。

　　这个可恶的女人真的用刀刺伤了他的皮肤！

　　“安悠若，你疯了？！”


第3卷 原来是个坏女人 第110章

　　“是的，我疯了，我讨厌见到你，古江北，你立刻从我眼前消失，要不，我可以做出更疯狂的事，信不信明天报纸上会大篇幅的描绘，古家二少奶奶在自己家的客厅亲手了结了古家大少爷！”安悠若愤怒的大声说，她觉得胸口有一股奇怪的力量，让她无所畏惧。

　　“有本事你就来！”古江北也火了，这可恶的臭女人。

　　“你不要以为我不敢，这把水果刀的长度足可以让我非常容易的刺穿你的心脏，然后我会迅速的斜着拔出来，你说你更喜欢失血而死还是慢慢的痛苦而死？”安悠若咬着牙，一字一句的，完全不带游戏模样的说。

　　手中的刀尖又向前递了一下，古江北下意识身体一紧。

　　“立刻在我眼前消失，我希望从此之后，没有得到我的允许，不要再轻易踏入这个院落半步！”安悠若依然不退缩的说，直视着古江北可以喷出火来的眼睛，在那双愤怒的眼睛中，是她已经燃烧到发亮的眼神，那眼神，让安悠若自己也下意识的在心中一紧。

　　她的愤怒是随时可能爆发的。

　　“你是真的疯了！”古江北很是懊恼的发现，他竟然下意识的退后了一下，避开了锋利的刀尖，有些自找下台台阶的说，“我好男不和女斗，你这种别人玩过的女人我还嫌脏，哼，我要去拜访一下那位被你的丈夫视若珍宝的秦大小姐，不和你玩了。”

　　说着，迅速的转身离开，怕一迟疑，会真的和安悠若绷起来，这个臭女人，现在是完全的不管不顾，真的疯了，她！

　　客厅门口站着刚刚从外面回来的古江南，眉头微蹙，看着一脸愤怒的古江北打自己身边经过，他并不担心秦静，她现在和自己的母亲在一起，自己的母亲是绝对不会允许家中再有家丑出现，如果秦静和古江北再传出一丝一毫的暧昧，对母亲来说，都是不可饶恕的家丑。

　　“安悠若她现在就是一个疯子！”古江北愤怒的说，然后大踏步的离开，面上的愤怒让他的五官有些变形。

　　古江南听着古江北的摩托车轰鸣着离开，然后看向静静站在那儿看着客厅大门外面的安悠若。

　　“好了，没事了，他已经走了。”古江南走上前，语气温和的从安悠若手中取下水果刀，刀尖上有隐约的血迹。

　　安悠若长长出了口气，轻轻咬了咬自己的嘴唇，突然间觉得非常的疲惫和无助，另外一只手上的苹果静静的拿着，手却在微微颤抖。

　　古江南犹豫一下，这个不是安悠若的女子却承担着原本与她没有关系的往事，那些视频他没有看，但他知道那些视频会如何的香艳，会如何让面前这个女子无法接受，因为那是真的安悠若的人生，却不是她的，不是面前这个眼神干净的女子的人生经历。

　　他伸出手臂，轻轻的将安悠若揽入怀中，安悠若头发上清淡的香气让他觉得很舒服，是一种温暖而柔和的女子的香气，伸手轻轻抚摸着安悠若的头发，温和的说：“没事了，不是说过了嘛，那些事，不是用来惩罚自己的，而且，那些旧事和如今的你根本没有半点关系。”

　　安悠若的身体微微有些僵硬的立着，似乎有些拒绝，声音有些清冷的说：“但是，那些东西是真实存在的，它们让我厌弃自己的身体，我觉得自己很不干净，无法清洁的不干净。”

　　“但是，现在的你很好呀。”古江南温和的轻轻抚慰着安悠若，手在她微微有些僵硬的背上轻轻抚过，让她的身体慢慢放松下来，然后松开些，微笑着看着安悠若的脸，温和的说，“那些东西，根本不属于现在的你，真的，相信我，那一切，与此时的你无关。”

　　安悠若苦笑一下，有些不太相信的说：“虽然我是真的想不起来，可是，那些画面中的女人确实是我，你没有看，你不知道——”

　　“也许仅仅只是相似呢。”古江南轻描淡写的说。

　　“相似？”安悠若有些失笑的说，“古江南，这是现实，不是电视剧或者小说里面的剧情，这些安慰不足以说服我。”

　　“可是，足以说服我。”古江南微微一笑，领着安悠若在沙发上坐下，语气温和的说，“我很喜欢现在的你，这和以前的安悠若有什么关系吗？那个安悠若只是和你凑巧长得很像罢了。好了，我们不讨论这个问题了，它让我们不开心，说些开心的吧。对了，晚上想吃什么？外面好冷，这样的天，其实蛮适合吃火锅的。”

　　“火锅？”安悠若犹豫一下。

　　“是啊，”古江南微笑着说，“记得我和古江北发生争执，他消失开始，父母就怪我为了一个女人伤害了自己的亲哥哥，他们不愿意看到我，虽然觉得我拣了一条命回来是命大的，那个时候，我根本没有家人可以说话，突然间一下子变得冷清起来，冬天的时候，我突然喜欢上了火锅，喜欢它热气腾腾的感觉，仿佛，是一种可以把握的热闹和温暖，有时候，我就一个人对着火锅，吃着菜，喝着酒，仿佛，面前的热气就是熟悉的温馨的朋友，就不再觉得寂寞了。”

　　安悠若想了想，古江南的描述确实挺吸引人，“可是，家里没有准备食材呀，我们要怎么吃？”

　　“这简单呀，我们出去买就是了，外面天气寒冷，而且起了大风，这个时候，面对热气腾腾的火锅，应该是最惬意的事。”古江南微笑着，温和的说，掩饰过心中对旧事的伤痛。

　　“好吧。”安悠若犹豫一下，点头答应。

　　“去加件外套，外面很冷。”古江南轻轻拍了拍安悠若的手，微笑着快速的说，“我们现在出去买，最多四十分钟就可以回来，然后我们就可以关起门来，不理任何人的度过这个寒冷的夜晚，嗯，你的酒量不错，所以，为了避免我喝醉，我们说好，酒要随意。”

　　安悠若想起上次自己和古江北拼酒的事，不好意思的一笑，羞涩的说：“当时是一时冲动，这次不会了，而且喝多了，真的很难受。”

　　古江南笑了笑，“好了，去换衣服，我去开车。”


第3卷 原来是个坏女人 第111章

　　收拾好桌上的东西，蓝月馨对闵浩民说：“你还要加班吗？今天天气不好，这两天一直有寒流，而且温度降得很厉害，不要太晚了，要不，我们一起吃饭？”

　　自从在墓园看到那束花中的卡片开始，闵浩民的情形就有些颓废，似乎，他觉得，苏莲蓉在冥冥之中伤心他不能随她而去。

　　“闵浩民，你怎么了？”蓝月馨看着闵浩民一脸悲痛的表情，有些担心的说，“还在想那张纸条的事？我们不是已经打听过了吗，这里的花店没有人卖过那种价格昂贵的玫瑰，可能是外面的人来祭奠亲人，一时记错了地方放错了，而且，字迹相仿的人很多的——”

　　“不是，一定是莲蓉在怨我，她离开后，我依然可以活着。”闵浩民伤心的说，“她一定一个人很害怕，她去的地方一定很黑。而且，她是在昏迷情形下离开的，莲蓉以前曾经说，有时候，临床宣布死亡的时候，人的大脑还活着，她当时一定是很害怕。”

　　“浩民，不要乱想，那只是莲蓉和我们开玩笑。”蓝月馨有些心中不安，整个教学楼上只剩下他们这个办公室还亮着灯，“我们走吧，你得陪我回去，这个时候，整座楼只有我们这儿亮着灯，其他的老师都回去了，学生们也熄灯休息了，你这样一说，我觉得直起鸡皮疙瘩。”

　　闵浩民叹了口气，他是个好脾气的人，再说，如果不是为了陪着情绪不好的自己，蓝月馨也不至于这么晚了还不回家。

　　“好吧，我们走吧。”闵浩民叹了口气，收拾好东西，和蓝月馨一起下楼离开。

　　外面风很大，刮得人走不稳，两个人并肩走在少有行人的操场，然后闵浩民取车，开车带蓝月馨离开。

　　在蓝月馨所住的楼前停下，有一段不太长的巷子，车子开不进去，也就二十米，还有路灯亮着。

　　“好了，我就在这儿下吧，太冷了，你也早些回家，别在路上耽误时间了，免得回去迟了，伯母又要担心了。”蓝月馨一边下车一边嘱咐，然后冲车内的闵浩民摆了摆手，自己向巷子里走去。

　　有风，风声很大，在巷子里穿过，让蓝月馨下意识的收紧了双肩，低头匆匆走着，隐然的，突然听到一声轻轻的叹息，一声细微的，几乎不可闻的呼唤，“月馨，你好。”

　　蓝月馨吓了一跳，下意识抽了口气，空气中似乎有一种非常好闻的味道，应该是香水的气味吧，很淡，若有若无随风飘入她鼻子里。

　　路灯的光线并不是特别的明亮，时间长了，这路灯已经有些发黄，她下意识的向着声音的来处看去，在离她不到二十米的巷子的尽头，也就是快到自己所住楼层的地方，那儿，是一条沿河修建的道路，通另外一个方向，种了些柳树，此时只有柳枝没有叶片。

　　有一个似乎有些熟悉的身影，静静的站在那儿。

　　“苏莲蓉！——”蓝月馨的呼吸在一瞬间有些停止。

　　闵浩民估摸着蓝月馨大概差不多已经走到所住的楼下，发动汽车准备离开，突然，巷子里传来一声有些变调的声音，“啊！——”

　　闵浩民一愣，立刻下车跑进巷子，看到蓝月馨正哆嗦着，捂着自己的脸，好像中了邪般的害怕着。

　　“蓝月馨。”闵浩民轻轻一碰蓝月馨。

　　“啊！——”蓝月馨原地跳了起来，紧张的声音变调，五官也有些走形，一脸的恐惧。

　　“是我，闵浩民，你怎么了？”闵浩民下意识四下里看了看，什么也没有，只有肆虐的风在他们二人周围旋转着，发出令人不安的呼啸声。

　　“苏莲蓉，她，我，她，我看见她了。”蓝月馨声音哆嗦着，指着自己前面空无一人的河沿，“她，她，她就站在那儿，说，说。”

　　“说什么？”闵浩民有些困惑的准备上前察看。

　　“不要离开，不要，求你！”蓝月馨立刻一把抓住闵浩民，声音颤抖着，甚至带了几分哭腔，说，“她，她就站在那儿，说，月馨，你好。她说，月馨，你好。”

　　“可是，什么也没有呀？”闵浩民领着蓝月馨一起向前走了二十来米，河岸边根本什么人也没有，只是隐约的好像远处有一辆车正静静向前开着，然后，后面有夜行的车也同样安静的开过，走下台阶，到了河边上，河面上起着波浪，并无异物。

　　蓝月馨强迫自己四下里看了看，确实是什么也没有。

　　“好了，别吓自己了，莲蓉不会吓唬你的，她和你那么好的关系，怎么会吓唬你呢，来，我送你上楼吧，你父母在家吧？你回家喝杯热牛奶，早点休息吧。”闵浩民温和的说，陪着蓝月馨走进楼里。

　　蓝月馨一直走到了自己的家门前，按响了门铃，听见自己父母起来替她开门的声音才让闵浩民离开，她的脸色有些苍白。

　　是的，她和苏莲蓉的关系一直极好，而且苏莲蓉也是个极其温柔和善的女子，但是，老话常说，人若是成了鬼，是根本分不清轻重的，若是苏莲蓉想她了，来看她，阴阳相隔的两个人，再见面一定相当的恐怖。

　　闵浩民安抚的冲蓝月馨笑了笑，温和的摆了摆手，看她进到房内才转身下楼，也许是想念太深，也许是昨天在墓园那束玫瑰出现的太意外，那张卡片上的字迹太像他的，所以让蓝月馨也跟着疑神疑鬼起来，人死了，哪能再回来，鬼神之说，不过是一种安慰。

　　一种属于生者的安慰罢了。

　　蓝月馨在自己床上躺下，长长出了口气，想着刚刚那个恐怖的场面，那个身影真的太像苏莲蓉了，只是，或许更加，怎么说呢，似乎更加妖艳些，那身材的线条真的是太诱惑人了。

　　突然，电话响了起来，吓了蓝月馨一大跳，这个时候，其实不算太晚，她正打算准备些夜宵吃，一直在学校陪着闵浩民，还没吃晚饭，有些饿，但是，原本就有些恐惧的心情，突然在这响起的电话铃声前，让她整个人立时紧张起来。


第3卷 原来是个坏女人 第112章

　　拿起电话，下意识地问：“哪位？”

　　“月馨，你好。”是一个似乎熟悉似乎陌生的声音，娇弱无助，似乎在寒风中颤抖的声音，在蓝月馨耳边响起。

　　几乎是同时，蓝月馨一把把手机扔在了地上，看着手机在地上弹跳几下，电池掉了出来，屏幕迅速的黑掉。

　　风从并没有关得很严的窗户吹了进来，其实是风大，把窗户吹开，发出一声哐啷的声响，蓝月馨立时的从床上跳了下来，惊惧的看着窗户，这是五楼，只能看到黑暗的天空和窗户玻璃上映出的自己的影子。

　　问题是，她害怕了，那玻璃上映出的自己竟然把她吓得尖叫起来，并且持续不止，在房间里回落。

　　“馨儿，怎么了？馨儿——”母亲从外面跑了进来，抱着面带恐惧，身体哆嗦的女儿，不安的问，“出了什么事？”

　　“我，我，我看到了莲蓉。她，她——”蓝月馨吓得哭了出来，“她，和我打招呼，她说，月馨，你好！而且，而且，还打了电话过来，问我，月馨，你好！——”

　　蓝母一愣，抱着女儿，温和的说：“馨儿，莲蓉已经走了，我知道你和她关系极好，一定很想她，而且还天天陪着浩民，难免会念叨的多一些，但是，人死了，是没有可能再出现的。”

　　“我知道，可，可——妈，我害怕的，你陪我睡好不好？”蓝月馨有些可怜兮兮的说。

　　蓝母轻轻点点头，说：“好的，对了，吃饭了吗？”

　　蓝月馨摇了摇头，紧紧抓着自己母亲的手，不敢乱看别处。

　　“来，我陪你去吃点东西。”蓝母领着女儿一起出了女儿的卧室，去帮她热饭。

　　温暖如春的房间，热气腾腾的浴盆内，一个妩媚的人儿正微笑着看着手中已经挂掉的电话，眼神中充满了兴奋，这真是好玩的游戏，是不是？哈哈，比起勾引那些白痴般的男人有趣多了，真正的安悠若一边轻轻拍打着浴盆内的泡泡，一边得意的想。

　　蓝月馨，资料上说，是苏莲蓉最好的朋友，但是，她现在却如此不知廉耻的守在闵浩民身旁，算什么东西！

　　从现在开始，只要她安悠若在，闵浩民就只能属于苏莲蓉，因为她现在就是苏莲蓉，任何一个男人都不可以背叛她！

　　虽然没有落雨落雪，可是，外面的天色却阴得厉害，风也刮得厉害，古江南看着放在桌上的资料。

　　已经确信面前的安悠若并不是真的安悠若，如果说有人替换了安悠若，那么最有可能的就是田海生。

　　一则他是最能接近安悠若的男人，而且是一个对安悠若死心踏地的男人，为了安悠若可以上刀山下火海的人，这一点，古江南从来不怀疑，自己同样是一个男人，从田海生看安悠若的眼光就知道，是一种无法控制的欲望。

　　真的安悠若一定在某处躲着。

　　所以，想要知道真的安悠若藏在何处，从田海生身上下手最好，看着安排的人拿来的近段时间内田海生的行踪资料，这群人，找古江北不利，但作这些，却很上手。

　　资料上说，前段时间田海生去的最多的地方就是云江市，离此地大约五个小时车程的一个中等城市，以茶叶最为出名，当地有很出名的茶庄，全国闻名。

　　除此之外，并没有其他可以值得研究的资料，看着资料上云江市第一人民医院的名字，古江南微微一蹙眉，这是安家有参与的一家医院，确切的讲，应该是安家资助的一家小型医院。

　　但是，田海生频繁跑去哪里做什么？按道理说，他是不必频繁去那样一家小医院的。除非有特别的事情。

　　电话通知石墨上来，他正守在下面车内。

　　“先生。”很快，石墨就跑了上来。

　　“我有事要外出两三天，这两三天你要暗中照顾和保护着安悠若，我担心古江北不会放过她，昨天下午她和古江北又发生了冲突，我看安悠若现在性格脾气倔强的很，不会轻易服输，你要仔细些。”古江南收拾起桌上的资料，平静的吩咐。

　　石墨立刻点头，看古江南收拾好东西，陪他下楼取车。

　　古江南决定自己开车，这样，方便他在云江市做事。

　　其实路不算近，如果不是担心安悠若和古江北发生冲突，他原是打算让石墨开车的。

　　安悠若窝在沙发上，盖了一床松软的棉被，盯着屏幕看上面的综艺节目，其实根本没有在看，只是让眼前有活动的影像，耳边有杂乱的声音，避免自己胡思乱想。

　　经过昨晚，她的情绪已经稳定了许多，昨晚，古江南开车和她去超市买了许多好吃的，她甚至买了冰淇淋，说是火锅太热，虽然明知道吃了热的再吃凉的对身体不好，可是，她说她禁不住诱惑。

　　古江南似乎对她很是纵容，她买什么，他都是一副可以的表情，好像她不是他的妻子，而是一个被宠溺的小女生。

　　他们买了许多的食物，回到家，真的吃了火锅，两个人在餐厅，慢慢的吃，喝着酒，说着话，听着外面的风吹，看着火锅热气腾腾的模样，心情没由来的放松，然后，情绪就慢慢好了起来。

　　听到外面有人按门铃，犹豫一下，起来，她穿了身淡粉的家居服，柔弱而舒服，将她包裹在其中，像朵静悄悄盛开的雏菊花。

　　田海生看安悠若从里面慢慢的走出来，停下，看着他，似乎是犹豫一下，但还是走上前开了门，客气的说：“田医生，有事吗？”

　　田海生微微一笑，掩饰心中的种种情绪，温和的说：“我过来看看，你的情况还好吗？在医院看到你父亲，他正在调养中。”

　　“噢。”安悠若淡淡的说，“进来坐吧。”

　　田海生跟着安悠若进了客厅，把带来的水果交给安悠若，看她拿着水果去了厨房方向，然后过了一会，端着一盘洗好的水果出来，面上的表情看来还算平静，只是有些疏离。

　　“你，身体还好吧？”田海生犹豫一下，温和的说，“你的脸色有些苍白，我刚刚进来闻到有些中药的味道，在吃药吗？”


第3卷 原来是个坏女人 第113章

　　“是，有些感冒，不过，已经没事了。”安悠若有些客气而疏离的说，“昨晚吃过火锅，出了些汗，今天一早起来，好多了。”

　　田海生轻轻一笑，说：“火锅？你感冒了，要少吃些辛辣的食物。”

　　安悠若点点头，没再继续说话，在沙发上重新坐下，拿过棉被围拢在身上，她喜欢棉被围拢着自己的踏实和温暖。

　　“古先生没在？”田海生找了一个话题。

　　安悠若摇了摇头，把电视声音调小些，拿遥控器随意的换着台，眉头微蹙，似乎有些不太愿意答理田海生。

　　田海生明白她此时仍然纠结在那些其实完全与她无关的旧事中，到并不在意，这个假的安悠若是个尚未涉足婚姻，而且未经男女之事的女子，她厌恶那些原本安悠若的混乱的男女关系是情有可原。

　　而且，说实话，他自己也不喜欢安悠若的生活。

　　混乱，奢靡。

　　正要说话，听到院子里传来一阵轰鸣声，看到安悠若眉头立刻紧皱起来，一脸的不欢迎和不耐烦，相当不高兴的看着客厅的门，看着一个高大健壮的身影走了进来。

　　一个粗粗的声音响起，“安悠若，在家会情人呢？”

　　“闭嘴，古江北，不说话没人当你是哑巴！”安悠若毫不留情的说，言语间透出一种厌恶，“昨天不是说过了吗？我这儿不欢迎你！”

　　“是吗？有吗？”古江北不以为然的在另外一个沙发上坐下，拿起水果盘上的一个苹果咬了一口，发出咀嚼的声音，有意的说，“我记性不好，你有说过吗？”

　　“有。”安悠若冷漠的说，“你能不能吃东西的时候小声些。”

　　“不能。”古江北哈哈一笑，不屑的说，“我不是田海生这种对你崇拜到不能自已的小白脸，少冲我发脾气，对了，安悠若，我还没和你算帐呢，你什么时候学会用凶器对付人的，我昨天晚上胸口疼了一晚上，我真怀疑你是不是存心故意的。”

　　安悠若不屑的说：“算了，你哄骗谁呀，不过是刀尖戳了一点点表皮的皮肤，有些出血罢了，死不了，就凭你的体质，就算整把刀子都刺进去也死不了！”

　　古江北哈哈一笑，抢过安悠若手中的遥控器，换了一个台，是拳击比赛，调大些声音，蛮有兴趣的看着。

　　安悠若极是无奈的噘了一下嘴，闭上眼睛休息，谁也不理。

　　田海生不由自主的一笑，此时的安悠若像极了一个可爱的小女孩，那无奈的表情看来极是诱惑人，微抿的唇，合上的眼，让她此时美得让人心旷神怡。

　　一道冷冷的目光落在他身上，田海生不用看也知道是古江北，故意装作没有看到，温和的一笑，对安悠若说：“既然你身体没事，就好好休息吧，我回医院了，你有什么话或者什么东西要捎给你父亲吗？他要在医院呆上几天才可以出院，他的心脏不算太好。”

　　“我不出现对他来说就是最大的仁慈了。”安悠若长长出了口气，“让他好好休息吧，他现在最不想见的人应该就是我。”

　　田海生微微一笑，客气的冲古江北点了点头，起身离开。

　　“这小子还没死心呀？”古江北看着田海生离开的背影，听着外面大门合上的声音，不屑的问。

　　安悠若根本不理会他，继续合上眼睛休息，全当房中没古江北这个人，她现在真巴不得眼前清静的一个人也没有。

　　古江北也不生气，半靠在沙发上，开心的看着电视上的拳击比赛。过了一会，才大声说：“安悠若，还想去打枪吗？”

　　安悠若平淡的说：“我对和你一起做任何事情都没兴趣。”

　　古江北哈哈一笑，“安悠若，我对现在的你比较感兴趣，你比以前的你有趣多了，你以前用尽一切办法勾引我，现在你不勾引，我到有了兴趣，算了，别装了，只是去散散心，又没让你奉献你的身体！”

　　“不去。”安悠若简单直接的说。

　　石墨刚刚进到客厅，站在门前正好听到安悠若和古江南的对白，下意识的笑了笑，现在的夫人真是倔强。

　　“夫人，您好。”石墨微笑着打了声招呼。

　　安悠若睁开眼，看到石墨，面上多了几分鲜活的微笑，笑着说：“你过来了，你母亲身体好些了吗？”

　　“已经好多了，是年纪大了，在家闷得有些烦了，所以不太舒服。”石墨微笑着说，“谢谢夫人记挂着。”

　　安悠若笑了笑，指了指桌上的水果，说：“来，吃水果。”

　　车子在路上平稳的向前急驶，在风雨中，看着车窗上不停来回滑动的雨刷，古江南的眉头微蹙。

　　只是单纯凭感觉，田海生频繁的去云江市第一人民医院一定有原因，最重要的是，在安悠若出现失忆这种情形开始，他就再也没有去过云江市，确切的讲，在安悠若出车祸之前几天开始，他就一直呆在本市没有离开，那么，之前频繁的去云江市究竟为了什么。

　　是巧合？还是纯属公事？

　　古江南从心中觉得，这里面一定有可以帮着解开现在这个安悠若的身份的线索。

　　五个小时后，古江南的车停在云江市第一人民医院门前，这是一家并不算太大，但还整齐的医院，在这个小城市算是不错的一家公立医院，不大的院子里停满了车，这边没有下雨，但天气相当糟糕，天阴得厉害，风也极其的猛。

　　要从什么地方下手呢？

　　古江南把车停进一个刚好空出的车位，一眼看到看大门的是一个大约六十岁左右的男子，收拾的挺干净，正出来倒水，然后回到小屋内，隐约看得见里面好像生了炉子，开着一个小小的黑白电视。

　　犹豫一下，从车上下来，古江南走到医院大门旁小屋门前，轻轻敲了敲门，客气地问：“您好，可以麻烦您找个人吗？”

　　里面的男子打开门，看着站在门口的年轻人，大约二十八九岁的年纪，穿着打扮很利索，看着挺顺眼。

　　笑了笑，也客气的说：“你要找谁呀？”


第3卷 原来是个坏女人 第114章

　　“田海生田大夫。”古江南微微一笑，他知道田海生是安家的私人医生，也是安家在这家由他们出资赞助的医院的一位视察代表，如果这个老人在这儿呆得时间够久的话，应该对田海生有印象。

　　“田海生大夫？”老人想了想，笑了笑说，“听你的口音不是本地人吧？不过，这医院的人都讲普通话，呵呵，我就不会，年纪大了学不来，这田大夫不是本地人，他只是有事的时候会过来，平常他不在这儿的，你找他有事？”

　　“我是他的一位朋友。”古江南笑着说，“正好出差经过这儿，以为他正好在这儿，所以过来问问。”

　　“进来吧，外面挺冷的。”老人笑着让古江南进到屋内，房间不大，只放了一张床和一张桌子，收拾的还挺整齐，“来，坐，喝水吗？”

　　“不用了，谢谢。”古江南微笑着坐下，“他平常只在有事的时候才来吗？我记得前些日子他经常过来，上次出差经过这儿的时候，我们还见了一面，一起吃了顿饭。”

　　老人想了想，叹了口气说：“唉，你这一说，我到想起来了，是的，前段时间我们这家医院有位大夫，挺好的一个小姑娘，马上就要结婚了，听说喜帖都已经印好了，唉，说没就没了。”

　　古江南心中一怔，面上却保持着安静的微笑，静静的听着。

　　“唉，是我们医院的一个实习大夫，今年才二十四岁，听说马上就要结婚了，我见过几面，长得挺漂亮可爱的一个女孩子，脾气温和，也很有礼貌，每次经过这儿，看见我都会打声招呼，有时候还会捎些好吃的给我，小姑娘手艺不错。”老人叹息着说。

　　“怎么会说没就没了呢？”古江南适时的加上一句询问，他有一种奇怪的感觉，这个说没就没的女孩子一定和现在的安悠若有关系。

　　“唉，谁也说不明白，好好的，就突然昏迷不醒，请来了大城市的大夫，噢，就是你说的田海生大夫，还有其他大夫，也没能救回来，到是平静的就去了，唉，可惜呀，年纪轻轻，还没结婚生子，说走就走了，可惜她的未婚夫，挺好的一个年轻人，是一位高中老师，挺斯文和善的一个人，总会在她来上夜班的时候过来接她，人长得也不错，对她也很好，唉，人呀，——”老人叹息的说。

　　古江南也表示同意的说：“是啊，是挺可惜。”

　　“她未婚夫就在离这儿不远的第一中学教英语，有时候还可以见他从这儿经过，瘦了不少。”老人叹息的摇了摇头，完全不知道自己已经完全偏离了最初古江南的问题。

　　“难怪前段时间田海生频繁的来这儿，原来是为了这件事。”古江南微笑着把话题重新引回到田海生身上，温和的说。

　　“是啊，后来，人走了，就埋在公墓里，听说是她未婚夫亲自写的墓碑，经常去祭奠。”老人长长叹了口气，有些惋惜的说。

　　“叫什么名字呀？”古江南似乎是随意的问。

　　“苏莲蓉，噢，对了，在大厅的医生栏内还有她的照片，还没拿走，唉，也真是可惜——”老人喝了口水，说。

　　“是啊。”古江南微微一笑，站起身，说，“这样吧，我去院长办公室问问田海生下一次过来是什么时候，如果不是近几天，我就不等了，只是出差路过，还要赶回去。”

　　“好的。”老人笑着说，“他在二楼院长办公室。”

　　“谢了。”古江南客气的说，出了小屋，向医院大厅走去，有病人在他身旁经过，并没有人特别注意他。

　　大厅内有许多病人和病人家属在低声交谈，古江南静静的走到大厅内立的一个宣传栏前，看着里面的照片，静静的一个一个的看着，寻找着苏莲蓉三个字，然后目光静静落在一张照片上。

　　恬静的微笑，干净的面容，素洁的白大褂。

　　古江南长长吁了口气，果然，是田海生在搞鬼！

　　很冷，风很大。蓝月馨站在苏莲蓉的墓碑前，静静的看着墓碑上苏莲蓉清秀温暖的面容，呆呆无语，心中起伏。

　　特意请了一天假，没有和闵浩民一起来，为得就是想要和苏莲蓉单独说会话，为什么她要吓自己，难道世上真有鬼吗？还是她有什么冤情想让她帮忙？

　　古江南静静的站在蓝月馨的身后不远处，目光也静静的落在墓碑上苏莲蓉带着温暖微笑的面容，那张面容让他想起第一次与她在古家宅院对面的时候，那张因为不小心浇了他一身水时的羞涩面容。

　　“莲蓉，究竟出了什么事？难道你有什么事要告诉我吗？可是，我们是好朋友，不是吗？如果有什么事，你可以直接告诉我，托梦也可以，但是，请不要再吓我好不好？”蓝月馨忧伤的说，“你突然间出现，像鬼一样，打了电话却没有号码，天，你不要吓我，好不好？”

　　听着蓝月馨低声嘟囔的声音，古江南眉头微微一蹙。

　　隐约听到身后有人轻轻咳嗽的声音，蓝月馨下意识的回头，看到一个陌生的男人，正静静的站在她身后，一张清俊优雅的面容，透出一份教养和沉稳成熟。

　　“你好。”古江南温和的打了声招呼，“你没事吧？脸色看起来很不好，有我可以帮忙的吗？”

　　古江南温和轻缓的声音让蓝月馨心生一份好感，她勉强的微微一笑，叹了口气说：“我来看我最好的朋友，我让她吓着了。”

　　古江南温和的一笑，平静的说：“人既然已经离世，自然不会再有可能回到这现实，是不是思念太多，所以有了一些奇怪的感觉？”

　　“是啊。”蓝月馨有些不太好意思的说，“也可能是，反正就是我好像又看到了她，而且，昨晚我还接到了她的电话，没有显示号码，我去电信查了，只知道那个时间有电话打过来，但不显示号码。”

　　古江南微微一笑，轻轻一挑眉，淡淡的说：“到是奇怪。”


第3卷 原来是个坏女人 第115章

　　“是啊。”蓝月馨叹了口气，“我们是最好的朋友，从小学到高中，一直是同学，莲蓉是个心性单纯善良的好姑娘，她一定不会吓我，肯定是有什么事情让她不开心，我就觉得她走的那么突然一定有什么内幕，会不会是医院出了医疗事故？”

　　古江南依然是平静的微笑，温和的说：“是吗？这我到不清楚了，不过，现在天色不好，风也大，不如我们先离开吧。”

　　看了看周围，蓝月馨才发现这整个墓园似乎只有她和这个她不认识的陌生男人，再看看一个个安静的墓碑，她觉得心里有些发毛，立刻点头说：“好，你不说我还不害怕，你这一说，我还真有些害怕，虽然自小接受的教育都是这世上没有鬼，可是，一想还是心惊。”

　　古江南温和的笑了笑，和蓝月馨一起离开。

　　“怎么称呼？”古江南平静随意的问。

　　“蓝月馨。”蓝月馨笑了笑说，“蓝天的蓝，月亮的月，温馨的馨。呵呵，我是一位老师，你呢？”

　　“我姓古，出差经过这儿。”古江南温和平静的说。

　　“古先生，你好。”蓝月馨对面前这个温和平静的男人很有好感，而且，他手上好像没带婚戒，这样一想，蓝月馨面上一红，她想这个做什么，真是的。

　　“那个叫莲蓉的，是你的好朋友？”古江南并没有注意到蓝月馨有些微红的面颊。他的衣着打扮在这个不算大的小城市其实相当的抢眼，时尚的着装，优雅不俗，谈吐温和内敛，有着成熟的诱惑味道，而且，还长得很帅。

　　“是。”蓝月馨和古江南一起出了墓园，“她叫苏莲蓉，和我同岁，也是我同事闵浩民的未婚事，去世的时候还有一个半月就要结婚了，婚房都收拾好了，现在，闵浩民——算了，不说了，说了也是难过。”

　　古江南只是随意的点了点头，客气地问：“我开车来的，送你回去吧。这儿风大，不容易打车，离公交站牌还有两百米吧。”

　　蓝月馨几乎是不假思索的就点了点头，然后又觉得自己答应的有些太过直接，面上一红，不知道说什么才好。

　　古江南打开车门，礼貌的请蓝月馨上车。

　　闻着车内清淡的香气，蓝月馨的心情好了些，而且，有这样一个温和成熟的男士陪着，她也不再觉得害怕。

　　“出了什么事，会让你这么担心？”古江南随意的问，打开车上的音乐，平和温缓的音乐响起，声音不大，流淌在车内，让人身心放松却不会打扰他们二人说话。

　　蓝月馨犹豫一下，在音乐声中，她觉得说出自己昨晚遇到的事情比较好一些，她把昨晚发生的事讲给面前这个她刚刚认识的男人，言语间仍然有些恐惧。

　　“昨晚我和闵浩民很晚才离开学校，他情绪不好，我怕他一个人想不开，就一直陪着他到学校熄灯，然后才一起离开，他送我到我家住的社区，因为我要经过一条小巷才可以进入社区，就在小巷外面下了车离开，谁知道刚走到有路灯的地方，就看到我们社区外围一条沿河的通另外一个方向的路口处站着一个女人和我说话，说，月馨，你好。天，我当时吓死了。”蓝月馨顿了一下，脸色有些苍白。

　　古江南没有打岔，安静的听着。

　　“我当时就喊了一声，浩民迅速赶了过来，再一看，就什么也没有了，我当时吓坏了，就让浩民送我回家，上了楼我进了门他才离开，我以为只是一时眼花，可没想到，我刚回到自己房间躺下，我的手机就响了，我以为是浩民打电话询问我有没有事，他一直是个温和善良的人，细心而体贴，就没在意，谁知道电话里传来一个女人的声音，也是同样一句话，月馨，你好。——呃，现在想，还头大！”

　　古江南开了暖风，车内很舒服，他平静的听着。

　　“不过，虽然我当时害怕，但事后回忆一下，还是有些区别的。”蓝月馨讲完昨晚遇到的事情，想了想，又说，“那个身影和莲蓉的虽然很像，但是，奇怪的是，大冷的天，她似乎穿的是裙装，而且空气中始终飘着一股若有若无的香气，应该是某种品牌香水的味道，我不用，莲蓉也不用，但是我曾经在商场闻到类似的香水，很贵的一种国外品牌。还有，就是电话中的声音有些甜美娇柔，和莲蓉平常温和清柔的声音不太一样。可是，很象，也许——”

　　古江南脑海中立刻有一个答案，这个人一定是真的安悠若，可是，她出来吓唬这个和苏莲蓉关系极好的女人做什么？

　　“我是不是有些傻？”蓝月馨有些不好意思的说。

　　古江南温和的摇了摇头，平静的说：“没有，我想，也许是某人在故意吓唬你吧，既然她是你朋友，苏莲蓉是吧？她是一个温和善良的人，应该不会这样吓唬你，不去理会就是了。”

　　“可是，自从莲蓉去世后，浩民也遇到一些奇怪的事。”蓝月馨突然想起那奇怪的短信，玫瑰花束中的卡片，又心直口快的说了出来，“他每天一个固定时间都会收到一个短信，不显示姓名，不显示号码，只有一句话，‘永远爱’，有一天在墓园的时候，在莲蓉墓前放了一束玫瑰花，里面放了一张卡片，也只写了这三个字，字迹完全是浩民的，吓死我们了。”

　　古江南听着，平稳的开着车，出了墓园的范围，温和地问：“我们下一步去哪里？你是回学校还是——”

　　看了一下时间，蓝月馨想了想说：“这个时候回学校也没事了，反正我请了一天的假，你送我去——这样吧，我请你吃饭，反正我也要吃，不过，我只能请你吃平常的饭菜，不介意吧？”

　　古江南温和的一笑，平静的说：“还是我请吧，你选地方，我是个外地人，对这儿不熟悉，但是，我是个男士，请女士吃饭，而且是一位漂亮可爱的女士，应该理所当然的事。”

　　蓝月馨脸上一红，有些不好意思的笑了笑。


第3卷 原来是个坏女人 第116章

　　选了一家不错的酒店，不大，但很顺眼，蓝月馨微笑着说：“这儿是莲蓉哥哥开的，以前我和莲蓉经常过来吃。”

　　“嗯。”古江南适度的保持着好奇，温文尔雅的他让蓝月馨很有好感，“不错，收拾的挺干净。”

　　“莲蓉是由她姑妈养大的，不过，她称呼她姑姑和姑父是妈妈和爸爸，莲蓉出生不久，她父母就在一场意外中去世，当时她还很小，她姑姑心疼她就收养了她，不过，他们对她很好，她的哥哥，也就是她的堂哥对她也很好很照顾，一点也不比亲生的差。”蓝月馨微微一笑，说，“有时候，看着真让我羡慕。”

　　蓝月馨不知道为什么，一直在和这个刚刚认识的男人聊苏莲蓉，大概是因为想借此把心中的情绪宣泄一下吧。

　　“当然，我的父母也极疼我。”她有些不好意思的笑了笑，除了这个话题，她还真想不起来和这个男人说些什么。

　　古江南温和的笑了笑。

　　二人选了一个位子坐下，似乎这是蓝月馨经常坐的一个位子，临着窗户，位置不太明显，安静而舒服。

　　“这儿是莲蓉最爱坐的一个位置，几乎已经成了我们的专位。”蓝月馨坐下，笑着说，“莲蓉做得一手好菜，以前我常常说，浩民是个有福气的，找了一个进得厨房入得厅堂的好老婆，虽然真的是花了些心思，但是真是值得了。”

　　正说话间，一个浓眉大眼的男人走了过来，平头，干净利索的装扮，微笑着和蓝月馨打招呼，“月馨，来了。”

　　“国豪哥哥。”蓝月馨立刻微笑着说，“你在呀。噢，这位是古先生，我今天去看莲蓉，天气不好，古先生特意送我。古先生，这位就是我刚刚和你说起的莲蓉的哥哥，苏国豪。”

　　“苏先生，你好。”古江南非常有礼貌的伸手和苏国豪握了一下手，他和苏莲蓉长得不太一样，不过，也是一个长相不错的年轻人，而且，看他看蓝月馨的眼神，应该是对蓝月馨蛮有好感，口中温和的说，“很高兴认识你。我是出差经过这儿，顺道去墓园看望一位朋友，遇到蓝小姐，说了几句，她是个很善良好心的女子。”

　　苏国豪笑了笑，眼神中划过一丝悲伤，平常，蓝月馨过来的时候，总是和妹妹一起，现在，却是阴阳相隔。

　　“想吃些什么，我请客。”控制了一下情绪，苏国豪微笑着说。

　　“还是我来请吧——”蓝月馨微微一笑，说，“把这儿拿手的菜炒几样，我要谢谢古先生送我。”

　　“说好了，我来请。”古江南微微一笑，声音虽然平和，却有着让人不能拒绝的味道，“哪有女士请客的道理。”

　　苏国豪没再说什么，去后面吩咐店里的师傅，蓝月馨看着苏国豪离开的身影，犹豫一下，轻声说：“他一定是看到我想起莲蓉了，说实话，我现在也特别特别的想她，一想，心里就难受。”

　　说着，微微低下头，眼圈已经红了，泪水差一点落下。

　　“她是怎样一个女子？”古江南平静的问，似乎只是为了让蓝月馨开心些，问得随意而温和。

　　“很好的一个女子。”蓝月馨抬起头，有些不好意思自己的失态，轻声说，“非常非常好的一个女子，温柔善良，待人友善。”

　　顿了一下，突然想起什么，说：“我去打个电话，我不放心浩民，他现在情绪很不好，自从在墓园看到玫瑰花束中的卡片上的字，就有些走神，还有家长提意见，说他现在上课不用心，学生们希望更换老师，其实，他是一个相当负责任的老师，那些家长有时候也太敏感了，浩民是绝对不会因为这种事耽误工作的。”

　　古江南点点头，没有说话，面上有着浅浅的微笑。

　　蓝月馨拿出电话，昨晚摔得电池也出来了，但幸好没坏，她拨通了闵浩民的电话，等着对方接电话。

　　“如果没事，可以一起吃饭。”古江南微微一笑，淡淡的说，“也许人多，他会暂时忘掉一些不开心的事。”

　　蓝月馨微笑着点点头，听见电话里传来闵浩民有些疲惫的声音。

　　“月馨，有事吗？”

　　“浩民，还没下班吗？我在莲蓉哥哥的店里，请一位朋友吃饭，你有时间吗？过来一起吧。”蓝月馨语气温和的说。

　　闵浩民犹豫一下，原本是不想去，但听到是莲蓉哥哥的店，想了想，有些低落的说：“好吧，下了班我过去，你们不用刻意等我，先吃就好，我也没什么胃口。”

　　“好吧，我们等你。”蓝月馨挂了电话，有些难过的说，“他的情绪糟糕极了，也难怪，他那么喜欢莲蓉。”

　　古江南微微一笑，看着窗外渐渐暗下来的天色，突然有些好奇这个时候，家中的安悠若在做什么？古江北会不会再去找不开心？

　　古家，安悠若始终窝在沙发里，不理会一直在她对面坐着看电视的古江北，石墨只是安静的坐在一边的沙发上看报纸，有先生的吩咐，他必须保证先生不在的时候夫人一切安全。

　　“安悠若，考虑好了吗？别给脸不要脸，我可是好心好意的邀请，你以为那地方什么人都可以去吗？”古江北实在是有些不耐烦了，声音有些急躁的说，“再者说了，刚才石墨已经说了，古江南那小子有事出差不回来，你反正不能一天都窝在沙发上不出去。”

　　“我乐意。”安悠若漠然的说，闭着眼睛休息，似乎这房内只有她一个人，声音听来有些疲惫。

　　“好吧，让石墨跟着一起行不行？”古江北退了一步，心里骂自己犯贱，安悠若不去就不去是了，偏偏自己一定要她去。

　　过了好半天，才听安悠若不太情愿的说：“好吧，要是石头跟着一起，我可以考虑。”

　　古江北哈哈一笑，说：“石墨肯定会喜欢，不过，这可是看在你的面子上，我可是极端不喜欢古江南的手下进入那个地方，那可是我古江北的私人地盘。”

　　安悠若鼻子里轻轻哼了一下，睁开眼睛，看了看石墨，说：“石头，古江北有一家射击俱乐部，你陪我一起过去，好过他在这儿喋喋不休的唠叨。”

　　石墨只是微微点了点头，去哪里不重要，只要夫人一切安好。


第3卷 原来是个坏女人 第117章

　　拒绝坐古江北的摩托车，理由是，天太冷，她感冒了，要避免再冻着，所以，让石墨开车送她，古江北到也没再勉强她，开着摩托车在前面带路，完全不介意风雨扑面的寒意。

　　坐在石墨开的车内，安悠若有些沉默。

　　“夫人，是不是不舒服？要是实在不想去，我们就不去。”石墨关心的问，打开暖风，希望车内尽快温暖起来。

　　安悠若轻轻摇了摇头，轻轻叹了口气，似乎想说什么，又不知道如何说，继续沉默着。

　　石墨觉得安悠若有心事，但她不说，他又不方便多事询问，只得安静的开着车，如果安悠若想说，他一定会耐心聆听，但她不说，他也不会多事强迫她说。

　　虽然心情不好，安悠若的发挥却好得离谱，最差也要8环，让石墨和古江北都意外的厉害，她面色微沉，对着靶子，拿着枪，似乎有什么仇恨般一枪接一枪，她这次选了一个后挫力小的枪支，也拒绝了古江北挡在她身后的建议，似乎只是为了宣泄。

　　“这女人疯了！”古江北看着打出的成绩，有些不相信的说，“她这是第二次在我眼前打枪，上次她打得还一般，不过，比起刚上手的新手已经强不少，可是，今天，——”

　　“夫人有心事。”石墨静静的对古江北说，“她很难过，我不知道是什么事，但是，这样要是可以让她开心些，有什么奇怪的，人在情绪不好的时候，或者在情绪特别好的时候，发挥都会相当好的。”

　　古江北瞥了石墨一眼，有些不太相信的说：“你听谁说的？不要告诉我是那个小子告诉你的！”

　　“就是先生说过的。”石墨漠然的说，“古先生，您不喜欢先生，可先生却是石墨的上司，在石墨眼中，他就是极好的。而且他也确实对石墨很好，请不要再在石墨面前说先生的不是。”

　　古江北一挑眉，冷漠的说：“够忠心的。”

　　石墨面无表情的点了点头，“这是石墨的本份。”

　　“是不是古江南让你盯着安悠若和我的？”古江北不屑的问，“你告诉那小子，他放心，对于安悠若这样水性杨花的女人，白送我也不会要，我现在只是有些无聊，需要一个长得漂亮的女人打发时间，安悠若唯一可取的就是长得还不丑。”

　　“那是失忆前的夫人，和现在的夫人没有关系，石墨只负责对现在的夫人负责，在石墨眼中，现在的夫人也是极好的。”石墨平静的说，“请不要污辱现在的夫人，她现在失忆了，以前的事和她没有关系，她现在只是一个没有记忆的女人。”

　　古江北又是一挑眉，愣了一下，下意识的说：“又是那小子的理论？他还真是想法多多。”

　　“不是，这是石墨自己的想法，不过，我想先生也一样，他不是一个刻薄的人。”石墨冷漠的说，故意把刻薄二字说得重一些。

　　古江北瞪了石墨一眼，刚要发火，听到那边一个刻板机械的声音说：“恭喜，十环。”

　　安悠若摘下耳套，看了一眼站在自己身后不远处的两个男人，平静的说：“我累了，想要休息一下，你们玩会吧。”

　　石墨陪着安悠若在桌旁坐下，倒了杯热茶，封闭的玻璃屋外是一个不错的小休息处，古江北吩咐不许任何人打扰他们，所以这儿只有他们三个人，没有任何人，没有任何声音打扰他们，还有上好的茶，红茶中放了些蜂蜜，很香甜的味道，加上一些可口的小点心。

　　“你去玩会吧，我在这儿单独呆一会。”安悠若有些懒散的说。

　　石墨刚要说话。

　　一旁的古江北大声说：“石墨，过来，咱们两个比试一下，我好久没有合适的对手了，不会是怕了不敢比吧？”

　　石墨淡淡一笑，古江北也许不知道，他和古江北一样是从特种部队出来的，如果不是因为妈妈担心，他现在应该是一位相当出色的狙击手，而且，他离开特种部队前，就已经是一位相当出色的狙击手。

　　“好吧，比就比，谁怕谁。”石墨冲安悠若微微一笑，跟着古江北进了玻璃屋内。

　　安悠若有些漠然的看着玻璃房内的古江北和石墨，心中静静想着，古江南此时在做什么？他是真的出差了吗？还是和秦静在一起？

　　这样一想，心中立刻骂自己卑鄙，她算什么，有什么权利去过问古江南在做什么，其实她也不打算做什么，只是突然，很想听听古江南的声音，似乎，想在那声音中寻得一种安慰。

　　她没有古江南的手机号，她知道，他以前一定是极讨厌自己的，所以，他们之间根本没有什么联系。

　　石墨的外套就放在旁边的椅背上，他进玻璃房的时候，把外套随手脱下来放在了椅背上，他的手机就放在衣袋里，而那个手机上就有古江南的号码。

　　安悠若有些犹豫，不知道要不要打，其实也不知道为什么一定要在这个时候听到古江南的声音，明知道他并不在意自己，现在照顾自己也不过是因为失忆后的自己比之前有悔改之意。

　　一杯茶的功夫，听到有人走了过来，古江南抬起头，看着来人，温柔和善的面容，有些忧郁和疲惫，他看了看蓝月馨，她背对着来人的位置坐着，“来的是闵浩民吗？”

　　蓝月馨立刻回头，看着来人，点头，而后招呼一声，“浩民，在这，这么快就赶来了，以为要等些时间呢。”

　　闵浩民冲古江南点了点头，打了声招呼，和气的说：“你好。我正好外出办点事，就提前出来了。没想到附近的书店没有我想要的资料，准备找些资料准备一下过段时间的测验。”

　　“这位是古先生，这位就是闵老师，是我和莲蓉的朋友，也是莲蓉的未婚夫。”蓝月馨对古江南介绍着，尽量忽略闵浩民脸上的忧伤，只要是一提莲蓉两个字，闵浩民的情绪就不算好。

　　“你好。”古江南客气的说，打量着面前的人，这人就是假的安悠若的未婚夫？挺不错的一个年轻人，斯文温柔，应该是个性格脾气比较温和的人。

　　“你好。”闵浩民客气的打了声招呼，在位子上坐下。


第3卷 原来是个坏女人 第118章

　　突然，听到自己电话的声音，古江南拿出手机，看着上面石墨的手机号码，微微一愣，这个时候他打电话过来，有什么事情发生吗？难道，安悠若和古江北又发生了争执？

　　“不好意思，接个电话。”古江南客气的对蓝月馨和闵浩民说，然后接通电话，侧向一边，略低些声音，问，“喂，石墨，怎么了？安悠若和古江北又起冲突了吗？”

　　电话那边微微叹了口气，似乎不知道要说什么，但还是慢慢的说：“是我，安悠若，没出什么事，我们在一起，石头，我，古江北。在古江北的射击俱乐部。”

　　古江南微微一愣，安悠若的声音听来疲惫而茫然，看了一眼对面的蓝月馨和闵浩民，他们正在轻声交谈，并没有注意他的电话内容。

　　“怎么了？听声音好像不太开心。”古江南温和的问，虽然意外，但听到安悠若的声音还是让他有一份不由自主的喜悦，正在想，她在做什么，她的电话就来了，是不是这就是所谓的心有灵犀。

　　“没事，只是——”安悠若犹豫一下，再轻轻叹了口气，有些犹豫的说，“只是突然想听听你的声音，真的没事，只是，——我没有你的号码，石头在里面和古江北比枪法，我看他外套在外面，想起他的电话上肯定有你的号码，就打了。”

　　听着安悠若有些犹豫，好像担心他会训斥她的语气，古江南温和的说：“没事，我处理完这边的事情就回去，有什么事让石头帮你，尽量不要和古江北发生冲突，他有时候脾气暴躁些，如果有什么事，随时打电话给我，这个号码你现在知道了，随时可以。”

　　安悠若突然有一种想要落泪的委屈，轻声说：“噢。”

　　古江南犹豫一下，看了看对面的蓝月馨和闵浩民，再放低些声音，轻声温柔的说：“听话，我会尽快赶回去，不许这样，怎么突然间变得这样多愁善感。吃饭了吗？”

　　“还没。”安悠若低声说，叹了口气，她这是怎么了，怎么会突然对着古江南这样有些委屈和撒娇的说话，好像，背负了太多，却不知道这些究竟在什么时候发生，只想好好的哭一下，才能舒服些。

　　“去吃点东西，你感冒还没好利索，不可以再和古江北拼酒，我已经嘱咐过石头，有事他会替你挡着。”古江南声音再温和些，似乎怕声音大了，吓着电话那面的安悠若。

　　“噢，知道了。”安悠若轻声说，“那我不耽误你了，我挂电话了。”

　　“好，听话，不要多想，我说过，那些与现在的你完全没有关系，不要自责。”古江南轻声说。

　　“好吧，我尽力。”安悠若再叹了口气，努力语气高兴些，但眼泪还是不由自主的落了下来，就是莫名的委屈。

　　突然，电话那端传来一声女子的声音，“浩民，记得让师傅多放些辣椒，那道菜才好吃。”

　　“好的，你和莲蓉就是爱吃辣。”一个温和的声音突然响起。

　　安悠若一愣，脑子里似乎有什么东西闪过，却抓不住，那声音，尤其是后面这个声音，熟悉的很，仿佛在哪里听过。

　　“安悠若——”古江南没听见安悠若挂电话的声音，有些担心，轻轻喊了一声，“你没事吧？不会真的哭了吧？”

　　“没，只是，刚才说话的是谁呀，我认识吗？怎么听着声音很熟悉——”安悠若的声音有些困惑的从电话那端传来，“好像，我听过，是我认识的人吗？”

　　古江南一愣，看着已经走远去厨房的闵浩民，犹豫一下，轻声说：“是一位刚认识的朋友，我现在出差在外地，你应该不认识。”

　　“是吗？”安悠若想了想，可能是自己听错了，声音熟悉的太多，也许在什么地方听过，不再想，慢慢的说，“那我挂了。”

　　“好。”古江南挂了电话，莫名的有了私心，似乎，他并不想让安悠若这么快的想起她的真实身份，想起闵浩民，看样子，他们的感情不错，如果她想起，是不是就会离开他？

　　“女朋友？”蓝月馨微笑着轻声问，语气里面有些小小的嫉妒，“听你的声音很温柔呵护。”

　　“是我妻子。”古江南淡淡一笑，平静的说。

　　“噢。”蓝月馨心中有一丝失望，也不知道是因为什么，但脸上却还带着微笑，不过是萍水相逢，她想什么呢。

　　“闵老师呢？”古江南温和的问。

　　“他去后面和厨房说一声，这儿有一道菜是我们每次来一定要吃的，而且一定要放很多辣椒才好，尤其是莲蓉，比较喜欢吃辣。”蓝月馨笑着说，“怕厨师忘了，特意提醒一声。虽然辣椒多，但吃起来却不是真的很辣，里面放糖，辣中带甜。”

　　古江南微微一笑，点了点头。

　　苏国豪站在柜台后面，看闵浩民向这边走，看样子是刚刚从厨房方向过来，招呼一声，“浩民。”

　　闵浩民面带微笑走过去，在柜台前站住，声音有些疲惫的说：“国豪，有事吗？”

　　“那个姓古的是做什么的？”苏国豪装作不太在意的样子问。

　　“好像是月馨的朋友。”闵浩民看了一眼蓝月馨所坐的方向，这个位置看过去，隐约可以看得见坐着的二人正在低声交谈。

　　古江南面容平静俊朗，气度不凡，加之衣着不俗，看着立时与其他人不同，有着很强的气场。

　　“好像不是本地人。”苏国豪有些怀疑的说。

　　“应该是吧。”闵浩民不以为然的说，“听月馨讲，她今天去看莲蓉，天气不好，是这位姓古的先生送她回来，所以她特意请他吃饭。”

　　“这是勾搭年轻未婚女子的惯用手段。”苏国豪不屑的说。

　　闵浩民一愣，继而微微一笑，苏国豪一直对蓝月馨有好感，可蓝月馨一直当苏国豪是个大哥哥般的人，平时说说笑笑不避嫌，但却不肯答应做他的女朋友，莲蓉活着的时候也在其中撮和，可最终也是无疾而终，按莲蓉的话说，就是他们的缘份不到。


第3卷 原来是个坏女人 第119章

　　“听说，他只是出差经过此地，应该不是吧。”闵浩民微微一笑，温和的说，“看他谈吐是个有教养的人，好了，我过去了，我会好好看着的，一定不会让人把月馨骗走的。”

　　苏国豪笑了笑，示意闵浩民过去。

　　在桌前重新坐下，一抬头，看到古江南有些审视的目光落在他身上，似乎在忖度着什么，目光温和但隐隐有好奇之意。

　　吃过晚饭，闵浩民送蓝月馨回家休息，古江南开车回宾馆休息，他不想惊动任何人，原本并没有打算托人找寻与苏莲蓉有关的资料，但因着有亲戚在警局工作，还是通过这层关系，很容易得到了与苏莲蓉有关的资料。

　　只是说他现在在云江市，需要一个人的资料，对方并不多问，立刻答应，一个电话，不过二十分钟后就通知他过去当地警局户籍科取。

　　时间还不算太晚，仍然有值班的工作人员，因为亲戚已经电话联系好，所以，古江南很容易的拿到了他需要的东西，虽然是些复印的资料，但已经足够详细。

　　问题是，他突然发现，在户籍资料上，苏莲蓉并不是死亡人士，确切的讲，她现在在国外进修中。

　　古江南目光落在这几个字上，唇角一个冷漠的微笑，真正的安悠若一定是拿着苏莲蓉的资料去了国外进修，她瞒过了所有人，但她以苏莲蓉的身份离开是需要在这儿开具相关证明的，所以，他轻易就可以知道她现在究竟在哪个国家。

　　医院里说苏莲蓉已经死亡，包括她的家人在内，都以为她已经离世，已经安眠在墓园。

　　但是，警局的资料却是她仍然活着，不论真的安悠若是因为什么原因保留的苏莲蓉的生存机会，都可以保证如果事后有一天苏莲蓉需要恢复真正的身份，不必太过麻烦。

　　定多是一场需要医院出面安抚的闹剧。

　　而医院肯定会把所有责任全部推在开具死亡证明的医生身上。

　　但这个医生一定会在最后把幕后之人供出来。

　　最终，一切要由田海生承担，这应该不是他事先估计的吧？

　　田海生一定是极爱安悠若，可安悠若一定是把他当成一个游戏的对象，趁此机会离开一年半载然后再后来，以为神不知鬼不觉，却不想选择的是一个与她截然不同的女子，一出现就让一切乱了当初平静，真正是人算不如天意。

　　可以肯定的是，一切，全部是由田海生在中间操纵，否则，不可能这样瞒过众人，甚至瞒过医院。

　　躺在宾馆的床上，古江南静静的看着资料中照片上的苏莲蓉，温柔可亲的微笑，似乎和此时的她有些不同。

　　现在的假的安悠若，也就是真的苏莲蓉，有一种说不出的霸气，一种可爱的，略微有些忧郁的霸气，那是一种笃定，一种岁月中慢慢形成的味道，仿佛来自深宅大院，身上隐约有一种说不出的古典味道。

　　只是，偶尔会脆弱的让人心疼，仿佛经历了太多的委屈，经不起一点欺骗和伤害。

　　想起电话中安悠若微微有些颤音的声音，古江南心中竟然有些隐隐痛意，不知道为何，竟然轻轻叹息一声。

　　看一下时间，已经是晚上十一点，这个时候，一向早睡的安悠若应该已经睡了吧，她说她其实害怕一个人呆在那样一个空空的院落里，他答应如果公司的事情结束了，会早些回去，现在他不在那个城市，她一个人现在会不会害怕？

　　起身，外面有风，开始落雨，那风声听着极大，在窗外旋转着，声声入耳，听着让人心中有隐约不安。

　　只有片刻的犹豫，古江南从窗前走开，换回自己的衣服，把东西放进包内，出门，退房，取车。

　　路上已经看不到有人，车子开出宾馆的院落，停顿一下，拐向来时路上看到的一处小店，但愿还没有关门，路上蓝月馨随口说，莲蓉最爱吃这儿的点心，是个有近一百年历史的老字号。

　　到的时候，已经关了门，犹豫一下，敲门，好半天才有人开门，看着门外的古江南，有些疑惑，这个时候，还有人来买东西吗？

　　“有事吗？晚了，我们已经关门了，不卖了，要吃明天来吧。”

　　“帮个忙，我妻子最爱吃这儿的点心，我出差经过这儿，要急着赶回去，所以才不得不打扰您休息，帮个忙，好不好？”古江南好脾气的说，不急不躁。

　　开门的老人有些不耐烦，皱着眉头说：“东西都收了，明天吧。”

　　古江南也不生气，站在那儿，开门的老人不能关门，听他细声和语的央求，风吹在身上，有些微冷。

　　好不容易说通了开门的老人，买了糕点，回到车内，糕点放在副驾驶座，微微一笑，打开音乐，发动车子，向着黑暗的前方急驶。

　　安悠若看了看表，已经是晚上十一点半了，对面的古江北仍然极有兴趣的高歌不止，她皱了一下眉头，下意识掩着嘴打了一个呵欠，有些不耐烦的看着古江北。

　　石墨坐在一边安静候着，不唱，也不离开。

　　“啪”的一声关了声音，安悠若有些不太耐烦的说：“古江北，我累了，我要回去休息了，你自己一个人唱吧，说好了只去射击俱乐部的，你又非要跑来唱歌，我体力不支了，我要回去了。石头，我们走吧，我好困。”

　　“不行！”古江北不耐烦的说，“我还没唱够！”

　　安悠若生气的看着古江北，这人真的可恶，“古江北，我累了，我说得已经够清楚了，好不好，你继续，我一定要回去。”

　　“我说不行就是不行！”古江北不屑的说，“失忆也能改变你以前的生活习惯吗？你以前是通宵达旦的玩闹，难道三年多不见，年纪大了，体力不支了？！”

　　“随便你怎么说，反正我只一句话，我要回去！”安悠若皱起眉头，大声说，“我头痛，现在只想闭上眼睛休息！”

　　“我说不行！”古江北伸手去拉安悠若。

　　“古江北！”安悠若的声音突然间变得冷漠凌厉，瞪着古江北，一个字一个字的说，“我说，我要回去！”


第3卷 原来是个坏女人 第120章

　　“不行！”古江北看着安悠若，心中冷漠的想，有本事你继续装，我就不信你失忆了，能失忆成一个贞洁自爱的人！

　　石墨静静站了起来。

　　“石墨，你少管闲事！”古江北一指石墨，冷漠的说，“这是我和安悠若的私事，你一个开车的，少多事！”

　　安悠若真是火大，这什么人呀！看着桌上堆积的酒瓶，眉头一皱，对石墨说：“石头，出去拿几瓶高度的酒，洋酒也行。”

　　“夫人，您身体不能喝酒，先生走的时候一再说过。”石墨有些为难的说。

　　“听我的，去拿。”安悠若完全不容商量的说。

　　“哈哈，好，安悠若，这才是你嘛，好，好，我们喝，以前你只要喝多了一定会又唱又跳，疯整一个晚上！”古江北哈哈大笑，心中却生出不屑，果然是装的。

　　天下没有人失忆了，可以失掉本性！

　　石墨叹了口气，无奈的去外面拿了几瓶酒，这个时候的卡拉OK才刚刚开始上人，走廊里也听得到各种各样的歌声，有的走调，有的动听，还有人直接是用吼的。

　　看石墨拿了酒进来，安悠若冷漠的说：“古江北，我再说一声，我累了，我要回家！”

　　“安悠若，有本事就继续装，装一辈子！”古江北冷漠的说，“想走，门都没有！”

　　“那我就走窗户！”安悠若咬了一下嘴唇。

　　古江北有一种奇怪的感觉，安悠若肯定要做事！

　　安悠若把几个酒瓶全部打开，盯着古江北，一个字一个字的慢慢说：“要是我一定走呢？！”

　　“你以为你走得了吗？”古江北不屑的一撇嘴，看了看面色有些暗的石墨，“这儿是我的地盘，我带一个女的来唱歌，她要走，我不同意，你看有没有人敢管！”

　　安悠若知道，有过上次的经验，她要是想要离开，古江北不同意，除非不按常理出牌她才有机会，瞪着一脸不屑表情的古江北，安悠若心中恨恨的想：古江北，是你不讲理在先，别怪我！

　　石墨诧异的看着安悠若把几瓶酒全部打开，并不喝，然后，一瓶酒泼了一沙发，一瓶酒直接泼在地上，墙上，屏幕上，然后，剩下两瓶直接泼向古江北，古江北坐在沙发里，不曾提防，被泼了一头一脸一身，样子愕然而狼狈。

　　“安悠若，你疯了！——”古江北大吼一声。

　　安悠若也不说话，手中的酒瓶啪的一声砸向正在播放音乐的屏幕，然后其他的直接从茶几上扫到地上，弄得一地的混乱。

　　“安悠若！你找死！——”古江北愤怒的骂着，站起来，逼向安悠若，这女人简直是疯子一个！“我今天一定要收拾你！”

　　石墨一心不解，但是迅速的挡在安悠若面前。

　　安悠若快速的按着呼叫服务生的铃，按得相当急促，几乎就在同时，有服务生立刻打开门，探身进来，礼貌地问：“有什么需要？”

　　然后，就听到一个暴怒的声音吼着：“姓安的，我今天非劈了你不成！让开，姓石的，让开，听到没有！——”

　　“他喝多了，快叫保安过来，他在发酒疯！多叫几个，他很厉害的，一两个人抓不住他的！”安悠若声音微急，微颤，似乎是害怕的很，暗色中看不清她的表情，但现场扑鼻的酒气让她的话立刻变得极其真实可信。

　　石墨几乎是没反应过来，但是，服务生已经在大声的呼叫保安过来，然后，房间的灯被打亮了，他有些睁不开眼，一时间不太适应，然后，现场的混乱映入眼中。

　　屏幕一片漆黑，地上全是碎裂开的酒瓶，有滚得各处都有的啤酒罐，以及一些仍然在流着酒水的啤酒瓶，空气中是刺鼻的酒气，而古江北正挥舞着麦克风，被突然打亮的灯光刺得睁不开眼，样子滑稽，脸上的五官已经气得走形。

　　一偏头，安悠若面无表情的看着现场，不说话。

　　几个保安冲上前死命的抓住愤怒的古江北，而古江北嘴里骂着，挣扎着，他一身的酒气，言语粗鲁，行为夸张，几个保安立刻断定，这位先生是真的喝多了，听说这人和老板认识，唉，真是没数呀，老板这次可是要花些钱才能收拾这间包间了。

　　服务生看着面无表情的安悠若，心想，这位吓得已经不会说话了，挺漂亮的一个女的，肯定是这位先生喝醉了要占便宜，她不肯，这种事，唉，真的很倒霉，这一旁的先生也是，也不劝着点。

　　天下男人没有好东西，服务生立刻想，口中安抚的说：“没事了，你们快离开吧，我们会带这位先生去休息，让他醒醒酒，他是老板的朋友，我们会照顾好他的。”

　　安悠若客气的说：“谢谢，他平时不这样的，只是喝多了才会这样，你们要小心些，他喝了酒很凶的。”

　　“安悠若！你个可恶的疯子！——”

　　古江北非常明白自己上当了，他现在是浑身长嘴也说不清了，一则他确实是喝酒了，口气中肯定有酒味，二则他让安悠若浇了从头到脚的酒，而且全是高度白酒，别人才不会信他没喝醉。

　　尤其是现场这样狼狈，他一边气恼的厉害一边不得不承认，他今天是栽在安悠若这个女人手中了！

　　安悠若看着愤怒但无奈的古江北，好心好意的说：“你以后就不要喝酒了，不就是一点小事吗，至于让你这样咽不下吗？挺好的一个人，怎么会为一点小事就这样做践自己。”

　　“没事的，我们会照顾他。”服务生看着安悠若，她对这个文静柔弱的女子很有好感，“你们快点走吧，要我帮忙叫车吗？”

　　“谢了，我们自己有车，石头，我们走吧。”安悠若看着古江北，眼神有些挑衅，似乎在说，古江北，看好了，我现在就离开，少拿那套吓唬我！

　　古江北原本应该生气，看着安悠若和石墨完全不受阻拦的离开，再看看一室的混乱，他应该破口大骂的，但不知道为什么，却突然间哈哈大笑起来，这个安悠若，真是有趣的一个女人！

　　服务生看了看古江北，叹了口气，这人，还真是醉得不轻。


第3卷 原来是个坏女人 第121章

　　出了卡拉OK，石墨突然忍不住笑了出来，看着安悠若，“夫人，这次，古江北真是要气疯了，他现在可是浑身长嘴也说不清了！”

　　“活该！”安悠若有些疲惫的说，“我真的累了，我要回去了，你送我回去吧，然后你也回去休息吧，不用担心，这一时半会的，古江北解释不清。”

　　“可是，万一房间里有监控——”石墨担心的说。

　　“没用，一进门，古江北就关了监控，他是个狡猾的人，才不会让自己的行为落入他人眼中，听古江南说，找了好多年都没找到，其实他可能一直在本市，这也说明他平时是相当谨慎的。”安悠若打了一个呵欠，懒懒的说，“不用担心，我们走吧。”

　　坐进车内，安悠若闭上眼睛，觉得脑袋有些疼，尤其是太阳穴一直跳啊跳，让她极是不舒服，心中还有些未去的躁动。

　　“石头，我以前是不是也是这样的蛮横？”安悠若有些疲惫的问，“我觉得我刚才很像是不讲理的女人。”

　　“没有了，夫人，您不要多想，古江北先生他是一个脾气暴躁的人，当年因为先生和他发生了一些误会，他差点把先生打死，我觉得古江北先生真的需要有人好好收拾一下，他太自以为是。”石墨眉头微皱，轻声说，“我不是在讲他的坏话，我只是觉得，像他这样的人，真的有些丢特种部队的脸，我记得我的同事们都是沉稳内敛，明白事理，聪明冷静的人。不像他这样一点就着。”

　　安悠若想了想，又叹了口气，看着外面迅速消失的夜景，叹了口气，慢吞吞的说：“我觉得他好像是打算和我耗下了，再怎么说，我也是他的弟妹，他就不能收敛些吗？算了，也是我自己的不是，谁让我当年招惹他来着。”

　　车子开进古宅，石墨有些犹豫，轻声说：“夫人，您一个人在这儿真的可以吗？万一古江北他——”

　　“没事，你回去吧。”安悠若笑了笑，说，“不会有事的，这套院子虽然看起来平常，但保安措施还是不错，而且这儿住的全是一些有头有脑的人物，保安总是经常巡视，不会有事。你母亲身体还在恢复中，已经太晚了，我猜她老人家已经很着急了。”

　　石墨犹豫一下，确实，如果不是母亲身体不好，他是一定不会离开的，可是，母亲现在身体不好，他必须得赶回去，自从父亲背叛了他们母子，母亲的身体就一直不好，心头总是郁结着一个疙瘩解不开，一时也离不开自己，尤其是身体不舒服的时候。

　　他知道这样不好，可是，那毕竟是自己的母亲，他不忍心责备。

　　看着石墨开车离开，安悠若叹了口气，要说不害怕是假的，她还真是想不明白，之前的三年多的时间她是如何熬过来的，一个人守着一个空荡荡的大房子，除了一个阿萍外，再无其他人，对了，阿萍跑哪去了？

　　安悠若一边想着一边进到客厅，把门窗关好，去二楼自己的房间休息，简单梳洗，觉得疲惫的厉害，也顾不得害怕不害怕，把自己的头放在枕头上，闭上眼睛，数着羊强迫自己在最短时间内睡着。

　　好像是刚刚睡着，安悠若觉得是这样，也就是刚刚睡着，就突然听到有警报器的声音在耳边响起，吓了她一跳，立刻一下子从床上坐起来，这是室内警报，确切的讲，就是有可能熟悉这套别墅的人进入，因为她进来的时候开通了内部警报器。

　　顺手拿起搭在旁边的厚些的睡袍，随意穿在身上，腰上打结，眉头一皱，这个时候？会是谁？难道是古江北又来了？

　　她将手放在可以直通小区保安室的报警器，随时准备按响。

　　但是，室外只有风声，没有那种打破宁静的轰鸣声，外面的天色还挺黑，看一下时间，才不过凌晨四点半。

　　犹豫一下，安悠若松开警报器，轻轻走到门后，隐约听到有脚步声轻轻走上楼，似乎是刻意放轻脚步。

　　门锁轻轻扭动，安悠若的心急速的跳动，下意识抄起旁边一个正好放着的烛台，有些后悔上来的时候忘了锁上自己的房门。

　　不过，只要这人敢进来，她就敢一烛台砸下去，反正她属于正当防卫！就算是古江北，她也不怕，她可以说她一个人在家，不晓得是谁这么个时候偷偷上来，而且还是她自己一个人休息的卧室！

　　门被轻轻打开，似乎是特意放轻了动作，怕吵醒了房间的人。

　　一个人轻轻的推开门，身子轻轻的走进来。

　　古江南刚要进入房间，就觉得门后似乎有人，也许只是敏感，他隐约听到有些急速的心跳声，迟疑一下，停一下，猛得一下打开门。

　　“谁在门后？”他厉声问，难道他不在的时候古江北闯起来了？

　　安悠若差一点把烛台砸下去，一听这声音，竟然身子一软，差点直接摔倒在地上，下意识的靠在门后的墙上，落下泪来，那突然打开的门险险碰到她的脸，若是她再前进一步，此时受伤的就是她而不是古江南，可是，怎么会是他。

　　古江南没听到有人回答，犹豫一下，走进房内，随手打开门旁的灯，看着门后面色苍白的女人。

　　“你怎么了？”古江南吓了一跳，从安悠若手上拿下烛台，她的身体微微颤抖着，面色苍白，眼神有些委屈，而且还有泪水的痕迹。

　　安悠若也不知道自己是怎么了，看到古江南，竟然是一心的委屈，一头扑进古江南怀中，不管不顾的哭出声来，她让吓着了。

　　一个人守着这样一个大大的房子，除了空旷就是空旷，还有就是窗外的风雨声，她好不容易以为自己睡着了，却被突然响起的警报器吵醒，她现在还下意识的紧张着。

　　她怎么这么讨厌，却又这么可怜。

　　仿佛，极是害怕这种被遗忘的寂寞和无助，仿佛夜梦中最最熟悉的情景，仿佛一直存在的氛围。

　　“怎么了？”古江南微微一愣，轻轻抱着安悠若颤抖的身体，心中担忧，出了什么事，难道他不在的时候，古江北又欺负她了？毕竟除了他，没有人知道面前的安悠若并不是安悠若。

　　石墨去哪了，自己不是一再的提醒他要照顾好安悠若吗？


第3卷 原来是个坏女人 第122章

　　安悠若不说话，一直在哭，她不知道要说什么，只知道，好了，有人回来了，而且是她并不讨厌的古江南，不是古江北。

　　古江南不再询问，只是安静的抱着安悠若，让她微微颤抖的身体在他怀抱中慢慢的安静下来，哭声也慢慢的低下来，变成啜泣。

　　安悠若慢慢的平复了自己的气息，有些不太好意思的离开古江南的怀抱，去浴室洗了把脸，让镜中自己的脸变得平静些才慢吞吞的从房间里出来。

　　卧室已经亮了温暖的灯，古江南从楼下热了杯牛奶端上来，坐在床前看着她，面色温和的说：“好些了吗？”

　　安悠若有些不好意思的低下头，下意识用手摆弄着睡袍上的结，好半天才不好意思的说：“不好意思，我，我，我以为是——”

　　古江南虽然心中很是担心他不在的时候，会有状况，但是，他离开不过一天时间，古江北之前是相当讨厌安悠若的，不会这么快就再发生情况吧？

　　但是，面上却保持着温和的表情，看着安悠若，怕她害怕。

　　“我有些害怕。”安悠若努力让自己的情绪平静下来，站在那儿，努力面带微笑的说，“我以为是古江北，我设定了室内警报，这不是针对外人，阿萍说这是针对室内，如果有熟悉的人进入，我可以立刻知道，我临睡前第一次设定了它，你一进来它一响，把我吓坏了。”

　　“石墨不在吗？”古江南把牛奶递给安悠若，温和的说，“把牛奶喝了，现在没事了，我在，没什么好害怕的。”

　　接过牛奶，安悠若喝了两口，突然想起什么的说：“石头说你出差了，你怎么突然间就回来了？”

　　古江南犹豫一下，温和的说：“事情处理完了，呆在那儿也没什么事，想起你说过你一个人呆着会有些害怕，就早些赶回来了，反正也不远，没想到反而吓着你了。”

　　安悠若看着古江南，心里突然间踏实了许多，有他在，她似乎不是那么害怕了，而且他的眼神那么温柔包容，让她感觉不到一丝一毫的尴尬，似乎，就彻底的信任着。

　　“你在，我就不害怕了。”安悠若有些羞涩的一笑，“我今天把古江北又给惹恼了，我以为他想明白了，过来收拾我呢。”

　　古江南一听，微微一笑，有些开玩笑的说：“是吗？你怎么惹恼他了？石墨没和你一起吗？”

　　“石头的妈妈这段时间因为天气的缘故身体不好，我怕他在这儿守着，没人照顾他妈妈，就让他回去了，我想，要是古江北反应过来找我算帐，怎么着也得天亮吧，所以，就大着胆子自己一个人呆在这儿。”安悠若有些不好意思的说，“不怪石头，是我让他走的。”

　　“你回床上躺着吧，房间冷。”古江南温和的说，指了指床，“我们坐着说话。”

　　“你不休息吗？”安悠若不做他想的说，“开了一路的车一定很累，你回来了我就不害怕了，不耽误你休息了，我保证我没有进入书房半步，没有趁你不在想办法进去瞧瞧。”

　　古江南忍不住笑了笑，平静的说：“我根本没有锁书房的门，你可以随便进入的，我知道你喜欢看书。”

　　安悠若调皮的笑了笑，说：“早知如此我就去找两本书看了，害得我躺在床上数了半天的羊，不过，那儿是我的禁区，我可不敢随便出入。你去休息吧，至于怎么招惹了古江北，明天再和你讲。”

　　古江南点了点头，没有勉强，只是温和的说：“你先睡，你睡着了，我就下去休息。”

　　安悠若微笑着闭上眼睛，安心的睡着，她脸上的微笑甜蜜而踏实。

　　看着安悠若，或者说，苏莲蓉，古江南心中轻轻叹了口气，是告诉她实话还是不说，说了，她会离开，不说，她一定会一直内疚于之前与她完全无关的事情。

　　而他竟然不想她离开，或许会有别的办法让她不再困扰于之前的事情，起码现在，他不打算让她知道实情而选择从这儿离开回去云江市嫁给闵浩民。

　　一觉醒来，安悠若看了一下桌上的表，天，已经是早上九点，她匆忙起床梳洗，换了衣服，打开通阳台的门，外面正在下雨，天色极其不好，云幕低垂，似乎就要落在眉间般的压抑着。

　　有些冷，她匆匆回到房内，整理一下床铺，下楼。

　　这个时候，古江南应该去公司上班了吧？自己睡得太沉了，竟然忘了早些起来，早上不吃早饭对身体不好，估计古江南一定没有吃早饭就离开了。

　　“醒了。”一个温和的声音在客厅沙发那儿传了过来，古江南从沙发上站起身，微笑的看着从楼上下来的安悠若。

　　她穿了件浅粉的羊绒大衣，里面是件同色系的羊绒衫，下面是长靴和深色靴裤，很简单，很优雅从容。

　　刚要说话，却一眼看见沙发上还坐着另外两个人，一个是石墨，一个是一脸恼怒表情的古江北，他什么时候来的？自己怎么没听到摩托车的声音？

　　“安悠若，你这么个表情看着我干什么？”古江北其实并不生气，只是，他觉得用生气的语气比较好一些，面前这个女人根本不值得他用温和的语气，虽然他觉得现在这个安悠若其实挺有趣。

　　安悠若微微一蹙，似乎有古江南在，她没那么不耐烦。

　　“说，你要如何清算昨天的帐。”她冷漠的说。

　　“你还知道昨天的事呀！”古江北故意夸张的说。

　　“当然，我这人有时候记忆特别好。”安悠若依然冷漠的说，这个男人，在她眼中，就是一个欠扁的主！

　　“好，你说吧，昨天的事怎么了结。”古江北面上凶巴巴，心中却莫名的欢喜着，不知道为什么，现在这个安悠若总是可以让他莫名的轻松和随意，他到希望她最好永远失忆。

　　“随便，不过，我饿了，我要去吃东西。”安悠若无其事的说。

　　古江南面上淡淡微笑，并不说话，他是个男人，从古江北眼中他清楚的看到了纵容，虽然古江北脸上愤怒无比，但其实眼神中并无多少想要计较的味道。

　　虽然他并不知道昨天究竟发生了什么，一早被震天的摩托车吵醒，接着是石墨赶来，三个人就坐在客厅等着安悠若醒来。


第3卷 原来是个坏女人 第123章

　　“不行，我也没吃早饭，等我算完帐，再说！”古江北不讲理的说，“坐下，说，昨天你做的事要怎么办？！”

　　古江南看了看古江北，平静的对石墨说：“去厨房给悠若热杯牛奶，我捎来一些点心放在厨房，你拿来让悠若吃一些，临时挡挡饥。”

　　石墨立刻起身去准备，其实他还正疑惑着，一大清早过来，竟然看到古江南，真把他吓了一跳，不是出差了吗？不是说要处理完事情才能回来的吗？怎么当晚就赶回来了？

　　而且，听他说，好像还捎了一些点心回来，这可不是以前先生的作风，最起码，他从来没对夫人这样做过。

　　但，好奇归好奇，他并没有耽误手中的工作，很快就准备好了热牛奶和点心，端到客厅。

　　“是你不讲理在前，怪不得我。”安悠若喝了一口牛奶，拿起点心，吃了一口，眉头一皱，诧异的看着手中的点心。

　　“怎么了？不合口吗？”古江南面上表情平静但心中有些起伏的问，不会一个点心就会让安悠若想起她的真实身份吧？

　　安悠若摇了摇头，有些困惑的说：“不是，只是，——，我说不清楚，好像，算了，反正很好吃就是了，你从哪儿带来的？”

　　“我出差的地方。”古江南平静的回答，“喜欢吃就好。”

　　“我很喜欢吃，你要不要尝一块？”安悠若恢复了笑容，眼神中不再有困惑，可能失忆之前自己喜欢吃这种点心吧，所以一吃，心中有些莫名的熟悉。

　　还有，一份莫名的想念，虽然不知道想念什么。

　　古江南微微一笑，轻轻摇了摇头。

　　“古江南，厉害！”古江北突然不屑的说，“你为了保护秦静还真是煞费苦心，竟然这样讨好一个你以前厌恶的女人！不过，你记好了，你再怎么保护，那个秦静，我也不会放过！”

　　古江南并不说话，解释在此时根本不起作用，但是，心中却很不希望安悠若同样以为，因为他这样做，根本与秦静没有丝毫关系。

　　安悠若吃着点心，存心故意的说：“古江北，你真是多事，不就是昨天晚上泼了你一身酒吗，你在这大清早的给我添堵，你真是好意思，堂堂一个七尺男儿，心眼比针尖还小！”

　　古江北一挑眉，大声说：“泼了一身酒？！你还好意思说，你这一泼让我直接损失了好几万，还让人当成酒鬼，我一世英名算是被你给毁了，要不是昨晚上那家卡拉OK的老板不在，我昨晚就过来找你算帐了，你厉害，砸了人家一个包房，人家直到现在都以为是我喝醉了做的，安悠若，你说怎么办吧！？”

　　安悠若不屑的说：“古江北，昨晚我可是事先提醒过的，我说我累了我要回来休息，你一口一个不行，还放言说，没有你同意，我和石头就不可以离开。这叫以其人之身还治其人，你无赖我就只能不讲道理，彼此彼此，我相信，失忆前的我一定是个极端不讲理的人，所以，以后，还是少招惹我！”

　　古江北一挑眉，好半天才说：“你还真是有理！”

　　“这是事实。”安悠若不耐烦的说，“古江北，你弄清楚好不好，我是你的弟妹，至于古江南和我的关系，应该与你没有关系，但是我们之间的关系应该是礼貌而保持距离的，是不是？你说你这样天天不管不顾的与我相处，是不是不合适？”

　　古江北漠然的一笑，淡淡的说：“这些道理与我没有关系，我这人犯贱，我就是喜欢古江南的东西，包括人和事，哪怕是他讨厌的，我也要得了便宜才肯放手。”

　　安悠若脸一沉，冷漠的说：“那好，我这人失忆了，所以没了道理，你若再继续，别怪我同样不讲道理。你记好了，我现在是古江南的妻子，是你们古家的媳妇，出了丑，丢脸的是你们古家，害得是你的父母。以前怎样我无法重来，但现在，我不会再让古江南因我再蒙羞一次，他对我如何是我咎由自取，我对他如何却是在我，就算是他视我不耻，这世上也只有他有这个资格，你没有！”

　　古江北一愣，这人真的是安悠若吗？

　　突然，桌上的电话响起，石墨立刻拿起电话，听着电话那边说话，然后，看着古江南，恭敬的说：“先生，是您母亲的电话，您父亲回来了，听说古江北先生回来，特意嘱咐您和古江北先生回家吃饭。”

　　“我不回去。”古江北立刻说，“现在想我了，没时间。”

　　“我回去。”安悠若也同时立刻说。

　　“美得你，算了吧，据说，古江南从来不会在这种纯私人场合带你出现，这种情况下，秦静都难得有机会露面，也就是个两家的聚会你沾了是安家女儿的光才可以出现！”古江北不屑的说。

　　“你知道的还真不少！”安悠若有些微恼的说，但是，她还真是不能肯定古江南会不会带她，她似乎并不是他喜欢的人。

　　古江北故意的说：“我还可以好心提醒你一句，我爸爸那人可是相当不喜欢你的，如果不是我爷爷一定要你嫁入古家，估计你此时仍然在那些迷你迷得头脑发热的人中厮混！而且，郑重申明一下，我爷爷他也相当的不喜欢你，但是，你的存在可以带来利益，所以，你才被选为古家的儿媳妇，明白了吗？或者说，有没有提醒你想起一些事情来？比如说，你不可以称呼我爸妈叫爸妈，在纯私人场合下。”

　　安悠若犹豫一下，没有吭声。

　　一直没有说话的古江南突然用平静的声音说：“既然是爸爸回来了，你也应该过去打个招呼，正好我也想问问爷爷的情形如何了。”

　　安悠若微微一愣，不能确定古江南这话是在和自己说，还是在和古江北说，有些犹豫的看了一眼古江南。

　　“现在时间还早，我们去买点东西回去，爸爸每次回来一定要吃此地最有名气的一样小吃，我们买了带回去。”古江南有意的把古江北口中的我爸爸前的我字省略掉。

　　安悠若先是犹豫一下，继而微微一笑，点了点头。

　　以前是自己不对，但是，已经无法挽回，从现在开始好好做也许还不晚，最起码可以让自己良心上好受些。


第3卷 原来是个坏女人 第124章

　　古江北一脸怀疑的看着古江南，这小子要干什么？用这样温和包容的语气和安悠若说话？难道那个秦静真的有这样重要吗？重要到古江南可以放下身段这样讨好一个他曾经极度厌恶的女人？！

　　“石墨，去热车。”古江南并没有说要古江北离开，但这一声应该是说给古江北听，意思就是说，我们要离开了，你是不是也该走了，“好了，我们走吧。”

　　安悠若犹豫一下，看了看古江南，轻声说：“我要不要换身颜色喜庆些的？他们会不会觉得我穿得太素淡？”

　　古江南微微一笑，下意识的伸手握着安悠若微微有些紧张的手，温和的说：“你现在这个样子就很好，真的。”

　　安悠若这才轻轻松了口气，但仍然是下意识用手顺了一下散在肩上的头发，还是有些小小紧张。

　　古江南心中突然一紧，有些莫名的怜惜涌上，仿佛心疼她的无助和紧张，犹豫一下，一边仍然握着安悠若的手，一边拉开和也同样站起身准备离开的古江北的距离，用温和而轻的声音说：

　　“悠若，你相信我现在的话吗？”

　　安悠若微微有些不解，但是，却很认真的点点头。

　　“那好，你听我说，你之前看到的那些画面，根本与你没有丝毫关系，一点关系也没有，你不必因为那些画面和事情而自责。”古江南认真的说，“至于原因，我会在以后告诉你，但是，现在你要相信我说的话，那些事，真的与你完全没有关系，那并不是你。”

　　安悠若有些不解，明明是她，怎么会不是她？！

　　“不要怀疑，我说得是真的。”古江南温和一笑，平静的说，“你是个好姑娘，那些东西，完全与你没有关系，否则，我不会，不会视你是一种骄傲。”

　　古江南用了这样一个词，骄傲。

　　安悠若眼中的困惑虽然很浓，但神情却下意识中轻松了许多。

　　“你没有了记忆，但我有，是不是？”古江南和她并肩慢行，和前面的古江北已经隔开大概接近二十多米的距离，再加上他声音很轻，可以确定前面的古江北听不到，而且，风声那么大，他几乎是微侧头贴着安悠若的耳朵在说。

　　安悠若轻轻点了点头。

　　“而且我是男人，我不可能对自己的妻子出轨不洁的事真的不当成一回事，但是，你确实不是画面中的人，那些东西，与你无关，完全与此时的你无关。”古江南温柔的一笑，微微用力握了一下安悠若的手，认真的说，“相信我，我不是在哄骗你，也不是在讨好你，如古江北所说，用你保护小静。”

　　安悠若点了点头，但表情有些古怪。

　　“怎么了？是不是太冷了？”古江南微笑着问。

　　安悠若有些不太好意思的笑了笑，有些嘟囔的说：“呃，不是，不是，只是，我，我好像，好像吃醋了，我听你喊秦静小静，有些，有些不太舒服，你不用理我，我只是——”

　　古江南微微一愣，然后笑了笑，轻声说：“好，我会注意。”

　　安悠若虽然真的不能确定那些画面真的与她无关，但是，古江南认真而肯定的语气让她相信，这其中一定有什么她不知道的缘故，既然古江南说没有，那就肯定是没有，说不定，有一个和自己很相似的人存在，比如说，万一父亲在外面有什么私生女，嘻嘻。

　　这想法虽然有些可笑，却真的让安悠若放松了许多。

　　她完全无条件的相信古江南，连自己也不明白为什么。

　　古江南看着安悠若唇旁那份信任的微笑，竟然有些汗颜，她不知道自己不是安悠若，不知道他其实存了私心。

　　是没有把她当成保护秦静的盾牌，但是，他不愿意真的告诉她事实而让她离开，他自私的期望着，或者有一天，她可以不用离开，他有些依恋这种小小的幸福。

　　他甚至希望目前这种状态继续下去。

　　古家的院子比她目前所住的房子的院子大许多，和安家相比似乎更多些气派，没有刻意的装修，却看着自有一份霸气。

　　安悠若有些紧张，知道不会受欢迎，却期望着不要太尴尬。

　　“没事。”古江南微笑着轻轻拍了拍安悠若的手背，温和的说，“有我在，不会有事。”

　　安悠若轻轻笑了笑，深深吸了口气，让自己的紧张情绪稳定下来，可爱的笑了笑，说：“好吧，反正已经来了，就兵来将挡，水来土掩吧，好在他们是长辈，也不会真的太过刻薄。”

　　古江南笑了笑，没有说话。

　　下了车，一眼看见古江北的摩托车霸道的停在走道上，他似乎就是喜欢无时无刻的提醒着他人他的存在。安悠若笑了笑，他不是说不来的吗？怎么到在他们前面了。

　　提着买的东西进到房内。

　　“你怎么把她带来了。”古母一眼看到和古江南并肩进来的安悠若，眉头一皱，不加任何掩饰的说。

　　古江北哈哈一笑，立刻说：“安悠若，我提醒过你的哟，你是我们古家最不欢迎的一个人。”

　　安悠若刚要说话，一旁的古江南不着痕迹的握着她的手，轻轻用力握了握，淡淡的说：“原本就是一家人，既然爸爸回来了，就一起吃顿饭，悠若菜做得不错，是不是，大哥？”

　　悠若？古母想，是不是她听错了？

　　古江南什么时候称呼过面前这个儿媳妇悠若，用这种温柔呵护的语气？哪一次不是咬牙切齿的恨着，就算是他喊秦静的时候，那声小静也是有着几分淡然和客气。

　　古江北耸了耸肩，漫不经心的说：“好像是不错，她这一失忆，整个失忆成一个天上一个地下了，不过，我们古家有佣人是不是，不用她用这招讨好我们大家。”

　　安悠若立刻轻声略带威胁的说：“古江北，你说得，下次不许去我们家吃东西。”

　　古江北笑了笑，口中说：“好吧，看在你做饭的好手艺上，本人保持沉默，但是，我会继续保持对你的好奇和占有欲。”

　　安悠若脸上微微一红，装作没有听见他最后几个字。


第3卷 原来是个坏女人 第125章

　　“让她滚出去！”一个苍老的，威严的声音，在客厅响起。

　　一个坐在轮椅上的老人，正一脸气怒的看着安悠若，后面推车的是一个和老人模样有几分相似的中年男子，面色也同样的有些不快。

　　安悠若苦笑一下，古江北没有说错，在完全私人空间里，她，安悠若，是最最不受古家欢迎的人！

　　“爷爷，您回来了。”古江南微微一愣，继而微笑着说，“看来恢复的不错。”

　　“让这个臭女人滚出我们家，我说过，只要我在，她就不许踏入我们家半步！”古老爷子愤怒的说。

　　安悠若轻轻咬了一下嘴唇，手在古江南温暖的手心中被紧紧的握着，并不放开，让她有一份安心，不管别人如何，最起码，古江南仍然没有放弃对她的维护，这已经让她心存感激。

　　“爷爷——”她语气恭敬温和的称呼。

　　“闭嘴，我不是你爷爷！”古老爷子气愤的说，“江南，你听懂爷爷的话吗？让她在我眼前消失！立刻！”

　　“江南，听爷爷的话。”古父看了看安悠若，有些小小意外，这个女人什么时候这样打扮了，竟然穿得如此保守温和，看起来和之前有些不太一样了，听说，前段时间她出了车祸失忆了，难道失忆后就变得这样了吗？

　　古江南眉头微蹙，轻声说：“她是我妻子。”

　　“江南！——”所有人，几乎是所有人，全部用诧异的目光看着古江南，这什么吗？不会失忆的不仅仅是安悠若吧？！

　　“江南，你脑子出毛病了？！”古老爷子脱口说。

　　“爷爷。”安悠若抢在古江南前面说，“您得原谅我失忆了，我实在想不起来，您和爸妈这样的讨厌我，怎么我偏偏嫁进来了？”

　　古老爷子一愣，盯着安悠若，是啊，当时是他为着家族的利益强迫古江南娶了安悠若，看着安悠若一脸温和的微笑，他迟疑不语。

　　古江南心中微微一笑，她虽然不是真正的安悠若，但她以为她是，大家以为她是，所以，她可以坦然质问大家，如同那些视频一样，她以为着这一切是与她有关的。

　　“她要不滚，我就走！”古老爷子半天才说。

　　“您这还不是变着法的撵我走吗？”安悠若用有些小小委屈的声音说，看着古老爷子，“爷爷，您说，我要是不走吧，大家说我不懂事，故意惹一个长辈生气，要是我走吧，我心里又不甘，这是我的婆家，我却不能踏入半步，这要是让外人知道了，我颜面何在？”

　　石老爷子愕然的看着安悠若，她，这根本就是在摆明了说，她不走，他也不能走，她走，她不甘心，他走，人同样会说，一个长辈容不下一个小辈，真要传出去，古家撵走儿媳妇安悠若，也是报纸上一则丢脸的花边新闻。

　　问题是，她什么时候这样伶牙俐齿了？

　　“亲爱的爷爷大人，您得学会适应，这女人失忆了。”古江北哈哈大笑，故意的说，“她失忆的没有天高地厚。”

　　“闭嘴！”古老爷子生气的说。

　　这个长孙，永远让他无语，好好的放着特种部队不呆，为了一个女人和自己的亲弟弟反目，真是让他失望至极，可是，知道古江北回来了，他还是不辞辛苦的从国外回来，虽然一直依靠仪器，但那其实是有些骗人的，是他实在不想再理会家族的是是非非。

　　他喜欢在幕后操纵一切，而且，他也不得不承认，古江南确实是个商业奇才，这一点，远胜过当年的他。

　　古江北耸了耸肩，不在意的说：“好，闭嘴。”

　　虽然脸色相当不好看，虽然没有人理会安悠若，但也没有人再说一定要她离开，事情就这样不了了之。

　　然后，一家人坐在一起吃饭，氛围有些古怪，安悠若也觉得有些不太舒服，她留下来，留得其实有些勉强，不过，为着古江南，她决定再难堪也要坚持下去，谁让自己失忆前那样的不检点来着。

　　一顿饭，在沉默中很是无趣的吃完。

　　“悠若，我的房间在三楼，楼梯右手，你上去休息一会，我和爷爷他们说会话。”古江南知道爷爷回来肯定有事不方便当着一直不受大家欢迎的安悠若的面讲，所以，先让她到楼上他自己的房间休息。

　　安悠若立刻点头，她也不喜欢这儿对她极其排斥的氛围。

　　幸好，秦静不在，如果秦静在，会不会大家故意表现对秦静好来刺激她？这样一想，她又觉得有些卑鄙，而且自己好像在吃秦静的醋，这是不是说明，她开始像以前一样在乎古江南？

　　安悠若离开，古家几个人在客厅坐下，一时沉默无语。

　　“江南，你下次不要带她回来了。”古母不高兴的说，“我看见她不吃就饱了，真是的，她失忆了，不记得以前她有多讨厌，你也忘了吗？你不是一直最讨厌她的吗？对了，去看过小静了吗？她瘦了许多，一直在想你。原本一直在这儿，昨晚你爷爷回来她才离开。”

　　古江南不说话，似乎没听见。

　　“江南，妈妈说话你听见没有？”古母见儿子不说话，有些不高兴的说，“下次不要带她回来。”

　　古江南眉头微微一蹙，有些淡漠的说：“我说过，她是我的妻子，这儿是她的婆家，她回来有什么不对吗？”

　　“江南？！——”古母讶然的看着儿子。

　　“好了，妈妈，我知道了，不过我想爷爷回来一定不是为了悠若的事，我们还是谈正事吧。”古江南有些负气的说。

　　“正事就是，本人联络了爷爷，麻烦他同意把尚景花园的地盘交给我打理。”古江北打着哈哈，漠然的说。

　　古江南平静的说：“好，一切听爷爷安排。”

　　“我看过你们两个人的计划书，江北，你的计划太不现实，这个地盘是我们古家打入地产界的一个重要棋子，你还是选择别的生意来作吧。”古老爷子吸了口氧气，虽然那些仪器是吓唬人的，但是，他的体质确实不算太好了，在国外，医生花了不少心血才让他维持这种情形，已经相当不错了。

　　“不行，我就看中这块地盘。”古江北脸一沉，跋扈的说。

　　古江南面无表情，坐在那儿，一句话也不说。


第3卷 原来是个坏女人 第126章

　　“江北，你不是小孩子了，不要再任性！”古老爷子生气的说，“在外面混了三年多，脾气没改，而且还越来越厉害，这地盘关系着我们古家未来的发展，是我一手在操纵，不能因为你一时兴起就毁了全部，要钱可以，其他生意可以，唯独这样不可以！”

　　“少和我讲道理。”古江北漠然不屑的说，“不就是耍心眼吗？古江南会，我也会，别忘了，我们全都是你的孙子，你能为了古家的利益让一个世人不耻的女人嫁进来，我也能为了我要的利益不惜毁了古家，我要的不是古家的前途，而是我要亲手毁了古江南！”

　　“为了一个水性杨花的女人？！”古老爷子气得脸都青了。

　　“闭嘴，她在你们眼中是水性杨花，在我眼中却是天使，你们用计让我失去了她，不就是因为觉得她是个贫家女孩子，配不起我们古家吗？呸！”古江北冷漠的说，“我要做的就是毁了古江南，我要让他失去所有，包括他喜欢的他厌恶的，只要与他有关的，我通通要让他失去，我要让他成为一个孤家寡人！”

　　“江北！——”古老爷子简直要气得立刻闭过气去，这个长孙，怎么如此不长进，一直私下里希望他可以在这三年里有所长进，没想到，他仍然纠葛于旧事中走不出来，那个女人究竟有什么好，不过是个不堪的女人！

　　“算了，话不投机半句多，当年，你们伤害了她，我一定要替她讨回个公道！”古江北冷漠的说。

　　古江南仍然一动不动的坐在沙发上，心中苦笑，哥哥到现在仍然不知道高亚露究竟是怎样的人，他仍然以为那是一个可怜的女子，失身于自己然后忍辱负重的消失，但是，自己解释有用吗？

　　有时候，眼睛看到的也不一定就是真实可信的事实。

　　古江北说着，起身，满脸不屑的走上楼，坐在原处的人听着楼上传来古江北愤怒的声音，几乎是在吼：“安悠若，你立刻出来！”

　　古江南脸色一变，突然站起身，看着，楼上，古江北拽着面带不惑之色的安悠若下楼，安悠若正在房内休息，看一本棋谱，旧的，残卷，手中还拿着，突然，古江北闯了进来，二话不说，拉着她就离开，害她脚步踉跄，几次差点摔倒。

　　“古江北，你发什么疯？！”安悠若恼怒的问，想要挣扎，但古江北的全部愤怒几乎全部集中在手上，如同铁般箍住安悠若的手腕。

　　“放开她！”古江南挡住古江北的去路，大声的说，“这些事与她无关！”

　　“有关无关我说了算，她是你的女人，我说过，你睡了我的女人，我必要同样，她嫁你之前就已经爬上了我的床，现在，不过是物归原主，怎么，她，你也要争吗？还是就是喜欢拣我用过的？！”

　　“那些，与她无关！”古江南冷漠的说，“放开她。”

　　古江北脸一沉，猛的将安悠若拽到自己面前，安悠若被古江北拽得差一点摔倒，听他冷酷的声音中充满不屑。

　　“这个女人，是我睡过的，知道吗？她曾经在——”

　　“闭嘴！”古江南脸色一冷，“不许污辱她！”

　　“污辱？！”古江北哈哈一笑，盯着古江南，嘲讽的说，“你哪根筋不对了，竟然突然间这么在乎起这个女人，一个残花败柳的女人！原来权势这么重要，重要到你竟然可以这样低贱？！”

　　“我说不许污辱她，她与此事无关。”古江南毫不退缩的说。

　　“放开我！”安悠若猛的一把抽出自己的手腕，上面有些青瘀的痕迹，有些不舒服的酸痛着。

　　“安悠若，少在这儿装，他在乎你，不过是因为我回来了，他担心我从他手中拿回属于我的东西，所以要仰仗你的身份帮他，你毕竟是安家的千金，安家为了自己的利益也会想尽一切办法帮他，不是吗？就你这样不堪的女人，他根本不会放在眼里。”古江北冷漠的说。

　　“那你是为了什么目的？！”安悠若不屑的看着古江北，“你难道有着慈悲心肠，想要救我出苦海不成？！”

　　古江北一愣。

　　“你要再口口声声的骂我，我就一巴掌扇你脸上。”安悠若恼恨的说，“你没有权力指责我，什么叫从古江南手中拿回属于你的东西？！他是也许曾经对不起你，但是，他没有对不起他目前掌握的一切，就以你的性格，只会葬送古家的所有。石头没有说错，你甚至对不起你曾经服役的特种部队！”

　　古江北完全不加考虑的抬手就是一巴掌，狠狠的扇向安悠若。

　　古江南匆忙将安悠若拽向一边，另外一只手仓促的挡向古江北那一巴掌，面前的女子与那些旧事完全没有关系，他不能让她在面对那些令她几乎崩溃的视频后于替真的安悠若承担这些家族间的恩怨。

　　古江北的巴掌狠狠的落在古江南的身上，他的眼中闪着愤怒的光。这个可恶的女人，竟然敢这样指责他！

　　“古江北，你有本事去找高亚露，告诉她，你一直在想着她，如果你够你认为的那样在意她，就告诉她，你不在意所有，你在意的只是她这个人，有本事就给你认为你爱并且爱着你的女人幸福，再把幸福炫耀在你以为曾经伤害过你的古江南面前。”安悠若大声的，愤怒的说，这个男人，简直是个不可理喻的男人！

　　“你不配和我说话！”古江北愤怒的想要撕碎了安悠若。

　　“我不配？！”安悠若扶着差点摔倒的古江南，大声的说，“你以为你好到哪去？出了事，就玩小孩子才玩的失踪游戏，然后，自以为自己的力量够强大了，跑回来，像个任性的孩子一样，耍无赖？！你去找过高亚露吗？你设法挽救过吗？她现在怎样你知道吗？你不过是一个懦夫。古江南也许是曾经和你的女人有染，但是，他起码肯承担责任，你打他他不还手，甚至差点丢了性命他也不怨你，甚至安心在这儿等你回来接受你的惩罚！最起码他懂得做人的本份，你呢？丢下家人不管不问，爷爷身体不好，爸妈为你担心，三年多了，你不露面没有任何消息。现在回来了，埋怨全家人对不起你，招惹秦静，说我勾引你，好吧，你记住了，天下的事，多半是一个巴掌拍不响，如果我当年上了你的床，你不配合，我上不了，你是个强壮的男人，别把自己说得多么高尚！”


第3卷 原来是个坏女人 第127章

　　古江北额头不上青筋起伏，胸口迅速的传达着他的愤怒。

　　“不用拿这种样子吓唬我，我不是古江南，我没有义务毫无反抗的承受你的责罚。我问你，如果说当时高亚露是被强迫的，你为什么不直接将古江南以强奸罪的罪名送入牢狱，而是自己出手？！不要告诉我你没有丝毫的怀疑，你是特种部队出身，虽然爱情让人盲目，只怕是事后你也多少怀疑了一些，只是自己不愿意面对？！”安悠若大声的，不屑的说，“你根本就是在逃避真相，你要用毁灭差古江南来让自己相信，高亚露她确实是无辜的，这样，你不必去面对真相，也觉得对得起所谓委屈的高亚露。”

　　“安悠若，我要宰了你！”古江北几乎是一个字一个字在说。

　　“古江北，你听好了，我打不过你，但是，如果你再这样任性下去，我就一点一点的查出当时所有的真相，我相信，你宁愿这样蛮不讲理也不愿意知道真相，你如果敢对我动手，我就让你永远无法逃避真相！”安悠若毫不退缩的说，“我瞧不起你这样的人！”

　　古江北伸出去的拳头僵硬的停在半空，看着微咬嘴唇，狠狠瞪着他的安悠若，粗粗的呼吸着。

　　有一刻完全的安静，空气似乎是凝固了，然后，古江北愤怒的，略带沮丧的迈着急促的步子离开，背影有些寂寥和颓废。

　　安悠若一直等到愤怒的摩托车声呼啸着离开，才长长出了口气，说不害怕是假的，愤怒时的古江北好像要吃人一般，刚要说话，却看到古江南面带痛苦之色，眉头紧皱，挡着古江北那一巴掌的胳膊无力的垂着。

　　“你怎么了？”安悠若吓了一跳，下意识的去扶。

　　古江南倒吸了一口凉气，紧咬了一下嘴唇。

　　“你胳膊脱臼了！”安悠若眉头一皱，犹豫一下，似乎只是习惯性的一种反应，说，“忍一下。”

　　她的动作迅速而且麻利，但是，纯粹是一种条件反射，古江南只觉得胳膊猛的一疼，然后，剧烈的疼痛立刻消失，胳膊又可以活动自如，他苦笑一下，原来她还记得她做医生时的一些事情。

　　“谢谢。”古江南微微一笑，额头上有些细汗，轻声说。

　　安悠若灿烂的一笑，因为正好背对着古家其他人，她悄悄冲古江南做了一个小小鬼脸，悄声说：“我算是彻底的把古江北给得罪了。”

　　“也许你说得不错，大哥他也许就是因为不想知道真相，所以才致意的把所有的责任怪在我身上，不过，当时也确实是我不对。”古江南叹了口气，“希望，他可以早一点振作。”

　　“我们去医院看看吧。”安悠若看了看古江南的胳膊，眉头微微一蹙，有些困惑的说，“我也不知道我做得对不对，只是下意识的反应，我想还是让医生看一下比较好。”

　　“不用，已经没事了。”古江南笑了笑，温和的说。

　　不过，刚才古江北真是气疯了，力气还真是大，如果落在安悠若脸上，结果一定相当惨。

　　后面，古父轻轻咳嗽一声，刚才的事情发生的太突然，让大家一时之间没有反应过来，这一刻大家才反应过来。

　　“好了，不要在那儿窃窃私语了。”古母有些僵硬的说，“我说过，你就是一个丧门星，只要你出现，我们古家就没有安宁日子可过，真是一点也不错，以后你还是老实的呆在你自己住的地方吧，我们这儿可容不下你这样的女人。”

　　“妈，悠若她和这些事完全没有关系，您不要再说她了，如果刚才不是她反应快，现在还不知道是什么情况呢。”古江南不满的说。

　　“江南。”古母不满的说，“如果刚才不是因为她，你们弟兄两个能起冲突吗？你大哥说错了吗？这个女人根本就是一个水性杨花的女人，不懂得廉耻两个字怎么写——”

　　“妈，够了！”古江南生气的说，“我说过，这些事与她无关！”

　　“无关？！”古母生气的说，“你大哥一点也没说错！——”

　　“行了。”古江南截断自己母亲的话，简单的说，“时候不早了，我们也该回去了，有什么事电话联系吧。悠若，我们走吧。”

　　安悠若下意识点了点头，拿着那本棋谱被古江南拉着手带离开古家的大厅，到了外面，石墨送他们到了之后就离开了，车子停在院子里，古江南上了车发动车，车子很快的消失在外面的道路上。

　　“这孩子简直是疯了！”古母恼怒的说，“他竟然维护起安悠若这个可恶的女人，简直是——”

　　“不过，今天的安悠若有些奇怪。”古老爷子眉头微蹙，平淡的说，“江南说得不错，如果今天不是她反应快，还不知道会出现什么情形，安悠若说中了江北的心事，希望对他能有帮助。”

　　古母有些疑惑，但没再说什么。

　　也许是做母亲的吧，她实在不愿意责备自己的孩子，她总是觉得，儿子的错全部是由别人教坏的，如果没有外人，儿子一定是最乖最听话的，比如说高亚露，比如说现在的安悠若！

　　“看来，有时间我得和现在的安悠若谈谈。”古老爷子突然自言自语的说，“难得我两个孙子为了她起争执，这一失忆，天上地下呀。”

　　“悠若，对不起。”古江南一边开车，突然轻声说。

　　安悠若一愣，有些意外，古江南的声音中有着极重的矛盾，他为什么要对自己说对不起？！其实，她自己之前就做的不对，那些视频，纵然是古江南一再说与她无关，她却仍然不能相信视频上那个和自己完全，或者说和自己第一天醒来时完全一模一样的人会不是自己。

　　“没事，为什么要说对不起？”安悠若安慰的说，“是我失忆前做得不对，如果没有失忆前那些事情，你的家人也不会这样排斥我。”

　　古江南犹豫一下，把车停在路边，看着安悠若，想着如何解释，如果告诉现在完全没有苏莲蓉的记忆的她她是苏莲蓉而不是安悠若，她会怎样？是不是会再次陷入一种焦虑和无助中？

　　“怎么了？”安悠若有些不解，轻声问。

　　古江南迟疑一下，还是没有说出实情，温和的一笑说：“是我们古家对不起，你这样吧，我请你吃饭，算是非正式的道歉。”


第3卷 原来是个坏女人 第128章

　　安悠若轻轻笑了笑，说：“古江南，你不要这样，我可真的害怕再次爱上你，如果真的再爱上你，我就不会像现在这样能够保持心平气和的态度，或许我会泼妇一样的直接冲到你那些红颜知己面前大打出手，那样可就真的太丢人了。”

　　说着，笑容灿烂，有着一份善意的安慰。

　　古江南看着安悠若，心中突然想，如果真的可以喜欢上彼此，是不是也许她就不会离开，不会再去做苏莲蓉？

　　车子停在一家相当不错的餐厅，两个人一起进了餐厅。

　　古江北开着摩托车，愤怒的行驶在落着雨的道路上，雨不大，但是极冷，打在脸上也有些微微的疼痛。那个安悠若，她算什么东西，凭什么那样教训他？！她以为她谁呀，不过是一个被自己玩弄过的女人，一个不洁的女人，一个让他不耻的女人。

　　但是，她，怎么就可以说中他的心事，说中他一直不愿意面对的曾经，他不愿意去深究亚露的曾经，她在他心中永远是一个圣洁的天使，一个忍辱负重的女子。

　　可是，他真的没有怀疑吗？

　　如果可以笃定她真的是纯洁坚贞的，为什么一直以来就没有想过要去找寻她，难道他真的介意她失身于古江南的事吗？如果真的确信她是被强迫的，那其实应该不是她的错，不是吗？

　　为什么，害怕面对真相。

　　秦静听着外面急躁的敲门声，心中困惑，这个时候，会是谁，这样着急？！走到客厅处，看着小显示屏上古江北气怒的已经变形的脸，吓得立刻靠在门上不敢动弹。

　　怎么会是他？他来这儿做什么？！——

　　刚吃了几口，古江南的电话急促的响了起来，他看了一下号码，眉头一皱，怎么会是她？出了什么事？

　　“怎么了？”安悠若看着古江南突然变得有些疑惑的表情。

　　“是小——秦静。”古江南眉头微微一蹙。

　　“不会是古江北又过去找她了吧？”安悠若下意识的脱口说，“快接电话，要是古江北，秦静一个人可应付不了，他正在气头上，不管不顾的，不知道会出什么事。”

　　古江南接通电话，那边秦静的声音哆嗦着。

　　“江南，你快来呀，他来了，他在门外，快把门砸坏了！——”电话中可以清楚的听到砸门的声音。

　　“是大哥过去了。”古江南匆忙放下筷子，说，“我过去看看。”

　　“我和你一起，你肯定不能和他正面冲突，不然他肯定会变本加厉。”安悠若也立刻放下手中的筷子，认真的说。

　　古江南犹豫一下，点了点头。匆匆结了帐，开车直奔秦静住处。

　　远远就看见古江北愤怒的身影，走近些，看他正靠在门上，面带阴忧之色的敲着门，似乎是打定主意一定要敲到秦静开门。

　　“先生，您—”一个保安正努力劝解着。

　　“滚！——”古江北冷漠的说，“我找我的女人，管你什么事！”

　　保安有些尴尬，印象中，住在里面的秦小姐似乎不太有客人，偶尔会一个和这个人长得比较像的男人过来，不多，一个月有个一两回。

　　这个男人是谁？难道自己没认出来？

　　“好了，没事了。”古江南突然出现在保安旁边，平静的说，“谢谢，你可以回去了，这儿的事我来处理就好。”

　　保安让吓了一跳，看了看古江南，是呀，这个男人应该才是秦小姐的朋友，斯文，温和，每次来的时候也很低调，并不张扬，不像现在这位，恨不得全天下的人都知道。

　　古江南看了看愤怒的古江北，强压怒火，轻声说：“你有事吗？”

　　古江北哈哈一笑，不屑的说：“你说一个男人找一个女人有没有事？这样白痴的问题你也会问？”

　　安悠若看着一脸颓废表情的古江北，他的眼中有疯狂的痕迹。

　　秦静一脸恐惧的看着在她眼中像疯子一般的古江北，整个人不由自主的哆嗦着。

　　安悠若突然觉得她很可怜，虽然她是自己和古江南之间的第三者，但此时，自己却突然相当的同情她，古江南会不会为了她和古江北翻脸呢？

　　突然产生这个念头，安悠若也很奇怪，只是，一种单纯的感觉，古江南面对古江北的时候，除了一份自责而在的迁就和忍让外，还有就是，古江南身上有着少有的漠然，似乎，对所有事情，他都不是一定志在必得，而是并不在意。

　　“她只是我的一个女人。”古江南声音冷静的说，“如果你觉得通过她就可以伤害到我，惩罚我当时的行为，根本是不可能，如果你此时占有了她，我会立刻走得远远的，但为着我是一个男人，我也许会拼命维护她，但，这和我在意与否无关。”

　　安悠若听不出古江南的话语中是为了保护秦静还是确实不在意秦静的存在。但是，她相信，他这样说，古江北不会一定要执意侮辱可怜的秦静。

　　“你要是想我报复我，就得知道我真正在意的是什么，而不是我身边出现的女人。”

　　古江南冷漠的声音听来有些残忍，安悠若明显看到秦静的身体颤抖了愈加厉害，而且，脸色也越来越苍白。

　　“他这是在保护你。”安悠若有些不太忍心，悄悄走上前，把几乎已经虚脱的秦静扶进房间，在客厅的沙发上坐下，她这是第一次吧，出现在自己情敌的家中，一个收拾的干净而微微有些田园的家中。秦静不说话，身体微微颤抖着，低垂下头，掩饰了自己的表情，静静的听着门口两个男人的对白。

　　“你房间打扫的很干净。”安悠若似乎是想要努力的转移开秦静的注意力，微微一笑，温和的说，“难怪古江南他喜欢你。”

　　秦静低垂的头看不到表情，所以，安悠若并没有看到她脸上的表情是何等的无奈，苦笑就在她唇边嘲讽的存在着。

　　他喜欢她吗？

　　一个月也许偶尔的一两次，一次的短暂停留，甚至有时候只是单纯的过来休息一下，和她说会话，并不一定有亲密的事情发生，似乎，总有一份不经意的疏离。


第3卷 原来是个坏女人 第129章

　　古江北盯着古江南，三年多的时间，当年一个脸带阳光笑容，有些小小不正经的年轻人长成了如今的模样，成熟了，眉眼间有了冷漠和城府，第一眼看到他的时候，就从他眼中看到了隐忍，似乎一直在等候他的出现，等候他的惩罚。

　　这让古江北很是不爽，古江南近乎漠然的接受惩罚让他不能够痛快的宣泄出他内心当中的愤怒，尤其是，正如古江南所说，他根本不知道古江南的弱点是什么，古江南真正在意的是什么，包括古江南真正在意的女人是谁。

　　三年多来，似乎只有这个秦静是一个固定的交往对象。

　　“你比我想像的要厉害。”古江北冷漠的一笑。

　　“因为我没有时间做了除了生意之外的事情。”古江南平静的说，“否则，三年多前，爷爷不会在明明不喜欢安悠若的情况下一定要我娶了安悠若，有一天，你会知道当时真相，此时我说了你必定不信。”

　　“我不会相信你说得任何一句话。”古江北立刻说。

　　“是的，所以我不会解释，包括当年的事情，你要是想要惩罚我，我随时恭候，但是，这些事情，不要牵涉到与此事完全没有关系的悠若，还有秦静，她不是一个坏女人，只是我无法相信爱，也无法去爱，爱情对我来说，是最遥远的事情。”古江南的声音中有些隐约的悲伤。

　　“哼！好啊，不要只是说得好听，要让我相信你，哪怕是一丝一毫，你只要交出尚景花园的地盘，我也许会考虑要不要相信一下下你的所谓解释，给你一个解释的可能。”古江北冷冷哼了一声，说。

　　古江南摇了摇头，平静的说：“尚景花园关系到整个古家，不是我们兄弟二人赌气的筹码，如果尚景花园的地盘出了意外，等于是亲手送走爷爷的性命，所以，不可以。”

　　古江北脸色铁青，却没有开口。

　　“我们进去说话吧。”古江南平静的说。

　　听古江南这样说，秦静身体微微颤抖一下，似乎是有些害怕，下意识的向沙发里面躲了躲。

　　“没事，有古江南在，你应该不会有事。”安悠若立刻安慰道。

　　秦静有些意外的看着安悠若，她竟然在安慰自己？！

　　“他喊我秦静。”秦静突然有些茫然的轻声自言自语的讲，“难道他不愿意再喊我小静了吗？”

　　安悠若听到了，有些尴尬，是她一时觉得有些吃醋而要求古江南在她面前不要称呼秦静小静，却忽略了，也许对于秦静来说，这是一种甜蜜的承诺。

　　毕竟，似乎之前，古江南总是连名带姓的喊她，而且，有一种咬牙切齿的厌恶，虽然他称呼小静的时候并不是特别的甜蜜，却好过称呼自己的名字，只是，他什么时候开始称呼自己叫悠若？

　　古江北犹豫一下，跟着古江南进了门，一脚把门踢上。

　　在沙发上坐下，一抬头看到了陪着秦静坐在沙发上的安悠若，突然哈哈一笑，指着安悠若，却没说话。

　　安悠若立刻明白了他的意思，故意不屑的说：“古江北，不用用这种卑鄙的想法忖度我，不就是你觉得我失忆的有些傻？竟然这样陪着一个抢走我丈夫的女人？麻烦你听好，我只是觉得我应该为我之前的行为付出代价，就我目前来说，我确实想不起以前，但那些以前一定是真实存在的，从大家对我厌恶的程度来看，我曾经一度让人极其厌恶，所以，一定是错在我。”

　　“这些事情与你没有丝毫关系，是我当初的行为造成了目前的一切，你不用自责。”古江南看着安悠若，温和的说。

　　安悠若叹了口气，无奈的说：“我还真是不能相信我可以不用对以前的事情负责。你看爷爷和爸妈是如何的讨厌我？他们是长辈，不可能三个人联合起来一样的厌恶我吧？”

　　古江南知道这个时候笑不合适，尤其是他，尤其是还有一个悲哀无助的秦静坐在那儿期望着他的安慰，但是，他还是忍不住笑了笑，笑容浅而温暖。

　　轻轻摇了摇头，用口形轻轻的说：“你很可爱。”

　　安悠若脸上一红，似乎有些意外，还没开口，却看到古江北冷漠嘲讽的目光落在自己身上，还有着很浓的探究味道。

　　“悠若，带秦静回房间休息。”古江南平静一下情绪，说。

　　安悠若点了点头，搀扶着已经大脑一片空白的秦静进了秦静的卧室，里面，一张大大的舒服的床，床头有一张全影，不是婚纱照，而是一双人儿并肩而立的合影，虽然算不上亲密。

　　“这是我们唯一的一张合影。”秦静突然静静的开口。

　　安悠若一愣，看了看秦静，然后微微一笑，说：“和古江南吗？他长得挺帅呀，是不是不太喜欢照相？”

　　秦静盯着安悠若，老半天没有说一个字。

　　安悠若让秦静看得有些不太舒服，笑了笑说：“你休息吧，别和我计较了，我现在是完全想不起来发生过什么，所以，我对你不恨亦不怨，你也不必期望我会恨你怨你。”

　　“你真的失忆了吗？”秦静依然不错眼珠的看着安悠若。

　　安悠若点了点头，微微一笑，说：“是的，如果不是真的失忆，我估计我会和你没完没了，好了，你休息吧，我出去看看那兄弟二人怎样了，你就别出去了。”

　　秦静没有说话，静静目送着安悠若转身准备离开。

　　安悠若有些不太舒服的背对着秦静不错眼珠的目光向着卧室外面走去，秦静目光中的恨意让她相当的不舒服，秦静似乎想要一口吞下她才解恨，这个秦静还真是奇怪，好好的恨她干什么，难道秦静不知道，在古江南眼中，也许，她就是一个十恶不赦的人吗？

　　“你为什么要失忆！”秦静的声音听来有些绝望。

　　“我也不想。”安悠若头也不回的回答，但脚步却停下来，“失忆是一件相当痛苦的事，就好像在梦中，明知道是梦，却无法醒来，说实话，我现在根本不知道我是醒着还是仍然在梦中没有醒来。”


第3卷 原来是个坏女人 第130章

　　“你用失忆成功的吸引了江南的注意，他看你，而且目光温柔。”秦静绝望的说，“他竟然可以原谅你之前所有的不堪！”

　　“理由简单。”安悠若回过头来看了看秦静，微微一笑，温和的说，“你应该庆幸，他之所以原谅，是因为他根本不在意我，否则，哪里来的原谅？我都无法原谅我自己。他肯原谅，是因为我不是他生命的必须，也不是他在意的人。好了，秦静，不要再想了，休息吧。”

　　秦静不再开口说话，默默的看着安悠若消失在卧室门口。

　　客厅里，古江北和古江南坐在不同的沙发上，表情不算平静的看着彼此，古江南还好，脸上的五官仍然如旧，只是眼神中有些叹息和忍让，而古江北，愤怒的表情已经让五官有些走形。

　　不熟悉秦静这儿，安悠若慢吞吞的准备着茶水，听着炉灶上水壶的嘶嘶声，她的眉头微微有些蹙在一起，心中莫名的担心着古江南。古江北是特种部队出身，有着很好的身手，而古江南只是一个身体比较匀称的商人，从身形上看，古江南挺拔，古江北健壮。

　　“大哥，这是高亚露现在的住址。”古江南取过桌上一张便签纸，写下一个地址，放在桌上推到古江北面前，平静的语气中有着细微的叹息，“她过得还好。”

　　古江北的五官下意识的一哆嗦，看着桌上的纸条，他的视力极好，虽然不想看，但那地址仍然是刺目的落入脑海，她在国外？！那个繁华的国家，奢侈的生活，还过得还好？！

　　“她在国外有恋人，现在，他们结婚了，还有了孩子。”古江南犹豫一下，只这样简单的说，并没有继续下面的话。

　　古江北脑子里有些空白，不明白古江南的意思，皱着眉头，似乎是在考虑，但，他根本不知道脑子里有什么。

　　只是知道，他一直在逃避的问题突然间有了答案在了自己面前，他一直逃避的答案就在眼前，他却不知道要不要知道。

　　端着冲好的茶水出来，房间里已经没有古江北的影子，不知道他去了哪里，甚至没有听到摩托车愤怒的喧嚣声。

　　“古江北走了？”安悠若有些好奇的问。

　　古江南点了点头，然后，微微苦笑一下，拍了拍身旁的沙发，叹了口气说：“悠若，过来，坐下陪我说会话。”

　　安悠若犹豫一下，在古江南身旁坐下。

　　“我告诉他，高亚露现在的地址。”古江南叹了口气，轻声说，“我想，大哥一定一直在回避知道这个答案，以他是特种部队成员的经历，找一个人应该不困难，这个地址是爷爷给我的，当年是爷爷答应了她的要求，让她离开。他给我的时候说，如果大哥一直从中不能走出来的话，就让他知道高亚露究竟是怎样的一个人。”

　　安悠若有些不解地问：“爷爷是什么时候给你的？”

　　“今天，我们吃饭前，爷爷私下把我叫到一边。”古江南眼神有些出神，慢慢的说，“爷爷说，他也是才知道不久，三年多的时间，大哥一直在痛苦中，高亚露却生儿育女的过着幸福生活。我刚刚知道，原来，我和大哥，我们古家，都不过是一个被利用的工具，我现在真的不知道是要生气还是高兴了。”

　　“爷爷好过分。”安悠若有些不高兴的说。

　　古江南一愣，有些不解地问：“为什么这样说？”

　　“他为什么要把地址给你，而不是直接给古江北，这根本就是把难题交给你，明明知道你们兄弟之间因为这个女人闹得不开心，他身为长辈不想办法出面摆平，却把解决的方法交给你，古江北会怎么想？如果他不能平静的接受，一定会认为你一直在看他笑话。我不喜欢爷爷这种垂帘听政的处理方式！”安悠若有些不高兴的说。

　　古江南笑了笑，没有说话，安悠若对他的维护让他心中有淡淡的暖意，他也知道爷爷是有意的，爷爷不想介入这种让爷爷头疼的所谓红尘之事，而且，当年也确实是自己一时失于检点，现在由他自己面对这些，也是应该的。

　　可是，安悠若的偏心仍是让他不由自主的开心起来。

　　安悠若微微噘着嘴，有些孩子气的想着。

　　“在打什么主意，不会是要去找爷爷算帐吧？”古江南随意的开着玩笑，二人谁也没有注意到，楼梯的拐角处，秦静静静的站着，扶着楼梯的手微微颤抖着，眼泪在脸上静静滑落。

　　“我才不会这样自找没趣呢，明知道爷爷他们不喜欢我，我再上门，估计爷爷得直接拿棍子撵了，我只是在想，——不告诉你了。”安悠若有些调皮的说，止住了话头。

　　秦静听着楼下二人有着小小甜蜜的交谈声，悄悄把身体靠在楼梯扶手上，咬着嘴唇，怕自己会随时昏倒。

　　“不会的，爷爷他们只是不知道事情的真相而已，如果他们知道，一定会很喜欢你的。”古江南安慰的说，仍然是没办法说出实情。

　　安悠若笑了笑，“你就会拿好话哄我开心，我是怎样的人我自己最清楚，换作现在的我也不喜欢以前的我，可别难为他们了。”

　　听到楼上有隐约的声音，二人抬头，看到摔倒在楼梯处的秦静，这才想起，此时他们二人是呆在秦静的住处。

　　犹豫一下，安悠若觉得这个时候她最好是离开，失忆前，自己是不忠不贞的女子，此时实在是无权去评论古江南和秦静的交往。也许真的如秦静所说，是自己阻碍了他们的相爱。

　　“我先回去吧。”和古江南一起上楼，扶起昏倒在地的秦静，安悠若轻声说。

　　古江南想了想，平静温和的说：“好吧，我处理好这边的事就会赶回去。会开车吗？”

　　安悠若一愣，犹豫一下，轻声说：“应该会吧，不然，我怎么会开车在海边出车祸呢？”

　　古江南似乎是犹豫着，然后轻声说：“这样吧，你电话联系石墨让他过来接你，我带秦静去医院看看。”


第3卷 原来是个坏女人 第131章

　　昏迷的秦静安静的躺在古江南的怀中，面色苍白，毫无声息的沉默着，那微垂下来的手，无力的在空气中微微晃动。

　　“好了，不要理我了，我自己可以想办法回去，快带秦静去医院看看吧，我看她一定是受了刺激，这几天，古江北的存在对她来说一定是恶梦一场。”安悠若轻声说，然后悄悄从房间走了出去。

　　过了一会，古江南才淡淡的说：“好了，不要装了，起来吧，我们到客厅坐下来说话。”

　　秦静的身体一窒，好一会，才慢慢睁开眼睛，面上有一丝既羞且恼的表情，努力掩饰着。

　　“你在我怀中的时候，眼睛虽然闭着，可眼珠一直在转动，而且你把气息屏得太好了。”古江南有些漠然的说，“我说过，我不喜欢被骗，如果你不高兴，可以直接说出来，不必用这种方法。”

　　秦静脸上一红，轻轻咬了一下嘴唇，低声说：“我只是站不住了，没想到，你们会以为我昏倒——”

　　古江南面无表情，淡淡的说：“我们到客厅坐吧。”

　　秦静不再说话，静静的跟在古江南的身后，到了客厅，在沙发上坐下，手指绞着自己的衣角，等着古江南开口说话。

　　“我们必须有个了断。”古江南眉头微蹙，淡淡的说，“我不想欺骗悠若，也不想在接受悠若的同时，还保持着和你的关系。”

　　秦静立刻抬起头，茫然的看着古江南，半天不语。

　　“我们之间有过约定，当我们彼此没有可以选择的人的时候，我们自由来往，互不相欠，但在我们其中任何一个人有了别的选择的时候，可以随时分开。”古江南眼神中有隐约的不忍，这些话，虽然是当时他和秦静的约定，虽然三年多的时间里，他们之间真正在一起的时间很少，而且，秦静前段时间的怀孕也在计划之外，之前她一直吃着避孕药，可是，她毕竟为了这份感情付出了三年多的时间，也费尽心思讨好着自己的家人。

　　“因为安悠若，你不要我了？！”秦静泪水不受控制的流了出来。

　　古江南犹豫一下，“长痛不如短痛，我不想我们之间在彼此欺骗的基本上来往，我现在喜欢悠若，所以，没办法再和你来往。”

　　“可是，我不在意——”秦静的声音有些颤抖，她没想到，这么快，古江南就会和她谈分手，她其实一直害怕着这种结果的出现。

　　怀孕的事，她瞒着古江南，因为她知道，古江南并不希望他们之间除了这份交往外有任何的其他附属，在开始交往的时候，他就明确说过，不要喜欢他，他不会交付一生给她。

　　可是，她爱他，宁愿只要这份所谓的在一起。

　　“悠若会在意。”古江南平静的说，他知道秦静很难接受，可是，他也知道，他没办法同时和两个女人交往，尤其是，有了感情。

　　他喜欢安悠若，现在的安悠若，他希望她不必承担之前那个安悠若的事情，他希望自己可以用一份全心的在意对她，他希望着她可以喜欢上自己，用她此时自己的心。

　　秦静的心乱得好像一团麻。

　　她怎么那么笨，如果当时她没有小产，也许，她还是有可能进入古家，古江南的母亲答应过她，只要她可以怀上古江南的孩子，就会想办法让她进入古家。

　　她下意识的伸手抓住古江南的手，她的手冰凉，颤抖着，身体也僵硬着，颤抖着，三年多了，她用了三年多的时间，也没能留住古江南，凭什么一个让古江南深恶痛绝的安悠若，却可以在失忆后轻易的获得古江南的在意？！

　　“江南——”秦静颤抖的声音，绝望而不知说什么才好。

　　“我知道，这个决定你会很难接受，但是，我不想欺骗你，也不想让悠若难过。”古江南眉头微微一蹙，轻轻叹了口气，平缓的说，“我知道，三年多来，你付出了很多，可感情这种事没办法勉强。我知道，你一直希望可以去国外读书，也许换个环境会好一些。”

　　秦静的脑子里一片空白。

　　盯着古江南的脸，秦静的心中充满了绝望，他不要她了，说不要就不要了，他凭什么这样？！三年多来，她用尽一切耐心等着他的心可以容下她，顶着小三的骂名，陪着他，在每个月可怜的几天里，用尽心思的讨好他，为了怀上他的孩子，想尽一切办法，甚至不惜用药让自己尽快怀孕。

　　他却说，他要和她分手？！

　　他真是会替她着想，去国外读书，是的，那是一个理由，是她当时接近他，为了让他对自己失去警惕的说法，她是说过，她不会强迫他，因为她爱他，如果有一天，他们缘份尽了，她绝对不会纠缠他，会安静的去国外选择她一直喜欢的科目继续读书。

　　她甚至为了讨好古母，偷偷学画，做个古典的女子。

　　可是，一切，只是缘于她爱他，爱得盲目而没有了自己！

　　蓝月馨随意的在店铺间逛着，过两天是自己母亲的生日，她想买件漂亮衣服送给母亲。昨天和那位姓古的先生，闵浩民一起吃过饭，也许是古江南的言语间的温和和安慰，她觉得心里头不再那么的不安。是啊，她和莲蓉关系那么好，莲蓉怎么会吓自己呢。

　　不过，那位姓古的先生好像没有再联络她。

　　突然，有闪光灯一闪，吓了她一跳，她正拿着件改良版的旗袍在看，暗红色，上面有手绣的图案，是凤凰，不张扬，但很富贵，这家商场是此地最大的，东西不错，但价格也不错。

　　“你要干什么？”她盯着离她不过五米的一个男人，恼怒的问。

　　是一个一身休闲打扮的年轻男子，不过二十岁上下，还有些学生气，长得还算不错，挺干净的一个人，方格衬衣，一件厚夹克，藏蓝牛仔裤，运动鞋，并不算起眼。

　　“不好意思，我只是，不小心。”年轻男子似乎有些不好意思，立刻道歉，然后把照片递给蓝月馨，口中说，“我只是挺喜欢这家店铺的衣服，随手拍了一张，不过，这是一次成像的，我把照片给你。”


第3卷 原来是个坏女人 第132章

　　蓝月馨接过照片，随手丢进自己的包内，瞪了年轻人一眼，没有理会他，继续看衣服。

　　年轻人也没停留，拿着相机走开。

　　买好衣服，蓝月馨觉得有些累，不过，她这是趁中午休息的时间出来的，还得赶回学校去，下午还有她的课，匆匆去附近的盒饭店凑合吃了点东西，然后赶回学校。

　　办公室里只有闵浩民一个人在，蓝月馨把多买的一份盒饭放到闵浩民的面前，笑了笑说：“吃吧，还热着。”

　　闵浩民还真没吃午饭，也没客气，放下手中的教案，打开盒饭，笑了笑，说：“谢谢。你这么快就回来了？”

　　“之前和莲蓉去那家店铺看过，挺喜欢的，这一次是直接过去选个款式就可以。”蓝月馨随意的说，把包放在桌上，准备取出纸巾用，那张被她随手丢进包内的照片被带了出来。

　　蓝月馨笑着说：“今天在商场遇到一位年轻人，拿着相机在店铺外面拍来拍去，这也就是店铺的老板忙，不然，一定得骂他，不晓得进人家店铺不可以随便拍人家衣服的吗——”

　　她的声音突然间停止，表情愕然的看着照片。

　　“怎么了？”闵浩民一边吃饭一边不解的问。

　　蓝月馨半天没有说话，一直盯着照片，呼吸变得有些急促。

　　“出了什么事？”闵浩民有些奇怪，伸手从蓝月馨手中取走照片，“对着一张照片发什么呆？”

　　照片上，蓝月馨正拿着一件衣服在自己身上比划，没什么好奇怪的。可是，就在蓝月馨身后，另外一家店铺的门前，有一个女子的侧影，清晰的留在照片上，直发，深灰色风衣，长筒靴，露出一段红色的裙，妩媚，雅致。

　　“莲蓉？！——”闵浩民不敢相信的盯着照片。

　　蓝月馨喃喃的说：“难道，那天我真的遇到了莲蓉？！她，她究竟是死了还是活着？——”

　　“我们现在就去那家店铺问问。”闵浩民急促的说，“也许还有人记得她！”

　　蓝月馨还没反应过来，就被闵浩民匆匆的拽出了办公室，听他仓促的对正好迎面进来的另外一个同事说：“我们有急事出去一下，很快就回来，如果校长找我们，帮我们请一下假。”

　　“闵浩民，我下午还有课！”蓝月馨犹豫一下，轻声说。

　　闵浩民一愣，想了想，说：“那我自己过去吧。”

　　进来的同事颇有意味的笑了笑说：“蓝老师，看来，闵老师对你还是很注意的，其实，闵老师现在是单身，你可以考虑一下。”

　　“发什么神经！”蓝月馨嘟囔一声，看着闵浩民匆匆消失的背影，叹了口气，摇了摇头，挺担心他一个人去了不晓得发生什么，但下午第一节课就是她的，她是真的走不开。

　　出来，开车，幸亏中午蓝月馨外出的时候告诉自己，她要去的商场是哪家，他很容易就可以找到，他只需要找到蓝月馨去过的店铺，然后就可以找到这个酷似莲蓉的女人出现的店铺。

　　商场里人很多，在女装部转来转去，好不容易找到照片上蓝月馨所去的店铺，然后，找到隔壁那家，也是一家女装商铺，站着一位略瘦的服务员，正在低头看柜台上的电脑。

　　“你好。”闵浩民压下躁动的激动，声音略微嘶哑的说，“打扰一下，我想请你帮忙认一个人。”

　　服务员被吓了一跳，闵浩民压抑的声音有些沉闷。

　　闵浩民并没有马上拿出刚才那张照片，而是取出自己的钱包，里面是一张他和莲蓉的合影，指着苏莲蓉，闵浩民略微有些激动的说：“刚刚，这位姑娘是不是过来看衣服了？穿了件深灰的风衣，直发，嗯，还穿了双长筒靴，好像是红色的裙子？”

　　服务员看着照片，犹豫一下，轻轻摇了摇头。

　　“就是这位。”闵浩民拿出那张一次成像的照片，有些着急的说，“你看，这上面还有时间，就是刚刚，她就在这位买衣服的女子的附近，——”

　　照片上，蓝月馨正拿着件衣服在比划。

　　但是，身后却没有了刚才还有的和苏莲蓉长得极像的女子。

　　服务员有些奇怪的看着一脸茫然和诧异的闵浩民，有些不解，这人长得挺好呀，看起来也挺斯文的，怎么疯疯癫癫的？

　　蓝月馨下了课，拿着东西回到办公室，一眼看到闵浩民正以手抵头对着桌上的照片发呆。

　　“蓝老师，你们不会有什么事吧？”一个同事小声的调侃说，“闵老师已经对着你的照片发了足足半个小时的呆了，从他从外面回来，他就一直盯着你的照片发呆，偶尔还嘟囔几句。”

　　蓝月馨瞪了同事一眼，没有理会，走上前，一把把照片拿过来，“好了，也许只是一个长得有些像的人，你看，她还穿着裙子，这么冷的天，莲蓉什么时候——啊！人呢？照片上的人呢？”

　　闵浩民抬起头来看着蓝月馨，迟钝的说：“不知道，到了商场拿出来就这样了，服务员还以为我是个疯子！”

　　蓝月馨觉得自己的心跳得自己都压不住了。

　　照片上只有自己拿着衣服在比划，没有任何人。

　　“我们是不是该给莲蓉烧些纸呀？”好半天，蓝月馨才轻声说。

　　闵浩民看着蓝月馨，僵硬的点了点头，只能这样想，是莲蓉想他们了，才这样，可是，为什么每次都是蓝月馨，不是自己呢？！

　　安悠若觉得鼻子一直在发痒，老是忍不住想要打喷嚏，皱着眉头，她困惑的对开车的石墨说：“石头，是不是有人在念叨我呀，我怎么一直在打喷嚏。”

　　“是夫人感冒还没好利索。”石墨笑了笑，说，“我们还是回去吧，您在外面已经转悠了三个多小时了，现在已经是晚上了，您还没吃晚饭呢，回去睡一觉就没事了。”

　　安悠若有些尴尬的一笑，快速的说：“我得把我心头的所有羡慕妒嫉恨之类的情感全部扔在大街上，才可以回去，不然，我——也许，大概，差不多，会吃醋的！”

　　石墨有些不解，侧头看了安悠若一眼。


第3卷 原来是个坏女人 第133章

　　“好了，专心开车，我想回去的时候会告诉你。”安悠若笑了笑，快速的说，“现在，夜景如此美好，好好欣赏一下可以促进睡眠。”

　　石墨不懂，但没再问，继续专心开车。

　　一直熬到夜色深到街上行人少得可怜，安悠若才决定返回古宅。让石墨回去，她独自一人走向漆黑的客厅，古江南应该还没有回来，客厅里没有一丝光亮，整栋楼也是漆黑一片。

　　按亮客厅的灯。

　　“你终于回来了！”一个疲惫而嘶哑的声音在沙发上响起。

　　“古江北？”安悠若一愣，他怎么会在这儿？这个时候？“你怎么在这？”

　　“我来了很长时间了。”古江北看着安悠若，平淡的说，脸上的怒火已经消失，只有一份掩饰不了的纠结。眉头紧锁。

　　“你怎么进来的？”安悠若有些好奇，他应该没有这儿的钥匙。

　　“我有这儿的钥匙，是你以前给我的。”古江北语气稍有不屑的说，“你还真是幸福，失忆可以忘掉所有，包括以前。”

　　安悠若一挑眉，没有说话，去厨房烧了壶水，过来，冲了壶茶，倒了两杯，漫不经心的说：“那些事，我不想再提，有什么需要我帮忙的，除了对付江南。”

　　“你好像很在乎他。”古江北有些小小意外的说，“我还以为，你只是失忆了，却仍然被古江南所迷惑，你一直对于自己不能得到的东西念念不忘。”

　　“他是我的丈夫，我当然在乎。”安悠若平静的说。

　　“可他并不当你是她的老婆呀！”古江北不屑的说，“你看，现在他不是还呆在秦静那个女人那里？”

　　“是我的错，与他无关，而且，秦静跟了他三年多，他照顾她是应该的，我不是一个合格的妻子，我无权过问他的事。”安悠若淡淡的说，“有好话就好好的说，如果纯粹是想来惹我发火，抱歉，我会让你失望的。”

　　突然，古江北完全没有打招呼，探身一把扯下对面安悠若的上衣，“我还真是怀疑！——”

　　安悠若仓促的一闪，但上衣仍然是被古江北拽了下来，露出双肩和一部分的皮肤。

　　“你肩膀上的纹身呢？”古江北突然大声的问，眉头紧锁。

　　“纹身？”安悠若一愣，什么纹身，她不记得她自己身上有纹身，洗澡的时候，记得第一天回来在浴室洗澡的时候，四面墙上的大镜子完全不加遮掩的将她全身暴露在镜中，她第一次仓促之间面对自己的身体，似乎没有什么纹身。

　　“我们在一起的时候，你纹上的一只蝎子，就在左肩上，你说，你要像蝎子一样刺穿我的身体！”古江北黑着脸，怀疑的看着安悠若。

　　“已经洗掉了。”一个声音在客厅门口平静的响起。

　　“古江南？”安悠若下意识的把衣服立刻扯上来，这个样子被古江南看到，他会怎么想？！

　　但是，衣服的扣子被扯掉了，她只能用手抓拢着胸前的衣服。

　　她开始后悔刚才在厨房的时候不应该把外套脱下来，不然，也不会这样狼狈。

　　“去楼上换身衣服吧。”古江南语气温和的说。

　　他现在不想让古江北猜出此时的安悠若是假的，他要尽一切可能保护这个秘密，保护无辜的安悠若不受古江北的伤害。

　　古江北对安悠若有着莫名的好奇，还有一种奇怪的占用欲望，不论他是着迷于之前的安悠若的身体，还是着迷于此时的安悠若的不同，古江南都不希望他接近安悠若。

　　古江北的所有感情在高亚露一个人身上用得几乎殆尽。

　　安悠若轻轻点点头，匆忙起身上楼。

　　古江北转向古江南，脸上的笑有些奇怪，似乎想说什么，但没说，在沙发上坐下，很是悠闲的看着古江南。

　　“这些事和悠若无关。”古江南语气平静的说，“自从她失忆后，她改变了许多，如果能够不面对以前，对她来说，是一件好事。”

　　“你是不是故意隐瞒了什么？”古江北微眯起眼睛，目光中有些怀疑，“她是不是出了什么事情？这个安悠若，看起来有些奇怪呀！”

　　“她失忆了，一切都和以前不一样。”古江南的表情依然平静如常，看不出心中作何想法，“但是，如果失忆可以让她更好的生活下去，我希望她一直失忆下去。”

　　古江北不再说话，但是，眼神表明他并不相信古江南的话。

　　听到外面轻轻的敲门声，安悠若犹豫一下，听敲门的声音应该是古江南，轻轻应了声，“请进。”

　　古江南轻轻推门进来，面上有浅浅的微笑，看着已经换了衣服的安悠若，温和的说：“刚才石墨来电话，说你一直没有吃晚饭，现在饿吗？”

　　“还好，也不算太饿，少吃一餐没事，正好可以减肥。”安悠若微微一笑。

　　面对古江南，她总是有些不经意的放松，也许知道面前的男人是自己的丈夫，是曾经相当熟悉的人，而且从不有意的提及之前，甚至，总是在有意的忽略之前。

　　“我也没吃，这个时候，吃些简单的宵夜还可以，想吃吗？”古江南平和的问，并不做决定，古江北还在楼下，但是，如果安悠若真的想吃东西，古江北在不在并不太重要，他确信，在古江北尚没有明了对安悠若的怀疑之前，是不会如何对待安悠若的。

　　毕竟，在世人面前，安悠若是他古江南的妻子，合法的妻子。

　　想了想，安悠若还是放弃了吃东西的打算，“古江北是不是还在楼下？如果他仍然在，就算了，不是怕他，只是他在那儿，我没有好胃口，白白糟蹋了饭菜。”

　　“他不是一个坏人，只是——”古江南犹豫一下，温和的说，“如果当年没发生那件事，他此时应该仍然是以前那个直爽开朗的大哥，以前，他和现在不一样，他总是哈哈大笑，总是呼朋唤友，他一直是我的偶像，我一直希望可以像他一样。”

　　“事情也不能全怪你，只能说，你倒霉。”安悠若有些偏心的说，笑了笑，又说，“算了，不理他了，对了，秦静没事吧？”


第3卷 原来是个坏女人 第134章

　　“我送她去了医院，安排人照顾她，暂时没事，可能要用一些时间才可以走得出来，不论怎样，毕竟是辜负了她。”古江南眉头微微一蹙，“虽然当时大家只是同命相怜走到一起，可是，已经这么久了，突然分开，她一定接受不了。”

　　古江南犹豫一下，看了看安悠若，似乎有意淡淡的语气说：“脚踏两只船不是好习惯，不利于身体健康，呵呵。好了，既然不想吃，就早些休息吧，你也累了。”

　　安悠若抿了抿嘴唇，没再说话。

　　望着外面的夜色，秦静觉得自己的心都要碎了，胸口郁闷着一股无法宣泄的愤怒，想要对着空旷的天地间大大的嘶吼，却一个字也发不出来。是她咎由自取！是不是？

　　“还没休息？”一个熟悉而平静温和的声音在她耳边响起。

　　“田，医生？——”秦静努力集中注意力看着面前的男子，白大褂，眼镜后面是温和的眼神，此时，这种温和的眼神让她有一种委屈和归属感，虽然她和这个叫田海生的医生并不熟悉。

　　“是的。”田海生微笑着，平和的说，“我今天值夜班。刚才听同事说你在这儿，就过来看看，上次做过检查，不是说只要在家慢慢调养就可以的吗？怎么突然间会昏迷呢？”

　　秦静脸色一变，有些尴尬，闭上眼睛，长长叹了口气。

　　田海生嘴唇微微一动，但是笑意极浅，神思恍惚且闭上眼睛的秦静自然没有注意到那笑容中的冷酷和不屑。

　　他是故意的，他知道，秦静此时羞愧难当。

　　他的若说过，秦静就是一道貌岸然的女人，顶着古典的面容，做着不耻的事情，他的若说，要么就干净利索的作情人，要么就正了八经的做老婆，偏偏这个女人，既想做情人又想做老婆，两样好处全得了，美得她。

　　“有一天，总有一天，我要让她后悔抢我安悠若的男人！”安悠若当时恼怒的表情此时清晰的出现在田海生的面前。

　　“是不是和古先生闹别扭了？”田海生声调平和温缓的说，“情侣之间闹别扭很正常，过了今夜就会没事了。不要太在意，你身体不好，上次小产非常糟蹋身体，如果不好好的调养，可就真的没办法怀孕了。”

　　秦静的眼睛猛的睁开，呆呆的盯着田海生。

　　“怎么了？不舒服吗？要我叫方医生过来吗？”田海生故意表现出惊讶，轻声微急的问。

　　“你刚刚说什么？——什么叫我可就真的没办法怀孕了？！”秦静的声音突然间变得尖锐，如同丝绸的料子瞬间撕破的声音。

　　田海生立刻微笑着安抚说：“也不是完全没有希望，或者可以采用试管婴儿，科技会越来越发达，总是有机会的，古先生不在意，你也不要着急，你们都还年轻。”

　　秦静的脸瞬间变得灰白，眼神呆滞。

　　田海生立刻温和的说：“时候不早了，早些休息吧，如果有事就按铃叫我们，我去安排一位特护过来照顾你。”

　　门外有特护，是古江南走的时候安排的。但是，没有医生里手握实权的田医生同意，她绝对不敢踏入半步。所以也根本听不到屋内的对白。

　　秦静没有任何反应。

　　田海生关上了房门，冲安静站着的小特护随意的点了点头，淡淡的说：“这里面的病人是安家的客人，要小心些，别疏忽了，我看病人情绪不好，要小心，免得出意外。”

　　特护立刻点头。

　　田海生的身影消失在走廊的尽头，脸上滑过冷漠的表情，得罪过他的若的人，他一定不会放过，秦静当年的介入，虽然与他无关，却一度让骄傲的安悠若痛苦不堪，她无法接受自己输在这样一个其貌不样的女人手中，他此时一定会为她出气。

　　他的若，此时怎样了呢？

　　听着外面迅速消失的脚步声，秦静闭上眼睛，怎么会这样？一个失忆的安悠若，就这样轻易打败了自己，为了一个那样不堪的安悠若，古江南竟然会和她提出分手，虽然，她相信爱情在他们之间永远是一种幻想，但是，最起码之前，他还是平静的维持着他们之间的关系。

　　他不可以这样，他不可以说放手就放手，这不公平。她在他身上花掉了三年多的青春时光，怎么可以这样？

　　甚至，她都不能拥有他的孩子！？

　　目光落在放在桌上的玻璃杯上，秦静的目光突然间变得绝望而闪亮，盯着玻璃杯，盯得目光不错半分。

　　清晨，客厅的电话刺耳的响起，楼上的分机也尖锐的响着，把安悠若一下子吵醒，下意识伸手去拿电话，就在她拿起电话的同时，电话里响起古江南的声音。

　　“是我，什么事？”声音听来淡漠平静。

　　“古先生，是秦小姐，她，她自杀了——”应该是田海生的声音，怎么是他？

　　古江南没有说话，有一会，然后简单地问：“她现在怎么样？”

　　“还好，正在抢救，幸亏特护发现的及时，不过，手腕上的切痕很深，要缝好多针。”田海生客气的说，“她的主治大夫有些担心，麻烦我打这个电话和您说一声。”

　　“好的，我立刻赶过去。”古江南简单的说，然后扣上电话。

　　安悠若盯着电话，半天才想起要把电话放下。

　　田海生放下手中的电话，淡淡的一笑，所有曾经对他的若不公的人，他都不会放过，上天给他这么好的机会，他一定要利用。只要古江南有所在乎，那么就有漏洞可寻，那么，古江南就不是坚不可摧，甚至可以找到机会让古江南答应放过安悠若，放他们在国外逍遥自在的活着，相亲相爱到白头。

　　不过，秦静还真是聪明，选择一个可以在恰好时间发现她自杀的时间自杀。

　　出了办公室，外面很安静，走廊里上早班的护士静静的忙碌着，礼貌的和他打着招呼，有些护士的目光有着火辣辣的爱慕，如此年轻有为，如此前程锦绣的人，为何到现在还没有成家？听说和古家的夫人安悠若关系暧昧，但是，只要没结婚，而古夫人又不离婚的情形下，还是有希望的是不是？


第3卷 原来是个坏女人 第135章

　　田海生面上维持着温和平静的微笑，内心当中却全是不屑，就这些庸脂俗粉，也存这些念头，哪一个比得上自己的若。

　　看负责秦静病情的方医生从病房里出来，田海生微微一笑，客气的打了声招呼，“方医生，病人怎样了？”

　　“已经没事了，虽然划痕深，但发现的及时，抢救也及时，现在已经没事了，好好休息一下，不会有什么后遗症状。”方医生笑了笑说，“这死可是需要勇气的，不是说死就能死的，尤其是这切腕，要不是再无生趣，只怕不会选择，毕竟这是有后悔的机会的。呵呵。”

　　田海生淡淡一笑，未置可否，一个第三者，任何情况下，也是不太容易获得大家的认可，纵然这个第三者确实是用了心。

　　“我进去看看。”田海生客气的说，“估计一会古先生就会过来。”

　　方医生点点头，没有阻拦。

　　田海生进到病房，秦静面色苍白，两眼紧闭的躺在床上，他示意站在一旁的护士先出去，然后静静的看着一声不吭的秦静。

　　过了好一会，秦静睁开眼睛，看着田海生，漠然的说：“是来看我笑话吗？”

　　田海生淡淡一笑，客气的说：“我是一个医生，救死扶伤是我的本份，我哪里会看一个病人的笑话。不过，秦小姐，在下还真是佩服你，有足够的勇气，也有足够的谋划。”

　　秦静冷冷的盯着田海生。

　　田海生微微一笑，语气柔和的说：“一会，你的心上人就会来，在他到来之前，我得提醒你一下，这种危险的游戏不要再玩第二次，不然，吃亏的只能是你自己。”

　　秦静面无表情。

　　田海生淡淡的笑了笑，刻薄的话，却用着温和的语气，仿佛在安慰病人，“你还真是会选择时间，故意在走廊里有人走动的接班时间选择自杀，你要知道，真的要自杀，何必要这样，不关门，虚掩了门，这样免得外面的护士冲不进来，问题是，我听护士说，她冲进来的时候你还正用玻璃比划自己的手腕，这切痕这么深，应该是和护士推搡中弄巧成拙才造成的吧？”

　　秦静脸上闪过恼怒和恨意。

　　“这是特别重要的病房，你知道吗？”田海生平静的说，“这样的病房怎么可以出现病人自杀的事，你以为古江南会相信吗？他离开的时候再三嘱咐过你的主治医生，一定要分分秒秒看住你，所以，这房间是有摄像头的，不是你虚掩了门让护士发现你自杀，而是监视镜头发现你在自杀。——”

　　秦静的身体突然轻轻颤抖起来。

　　“不过，你不用担心，因为出了这个意外，我已经提前拿走了录相。”田海生微微笑着，不急不躁的说，“只要我高兴，古江南就不会知道这其中的猫腻。哈哈，秦小姐，你当时的动作还真是不够严谨。那有自杀的人还会故弄玄虚？”

　　秦静咬着牙，一个字一个字的说：“你要怎样？”

　　“怎样？”田海生依然和颜悦色的说，“要看悠若想怎样。秦小姐，你做第三者是你的自由，你可以为了爱情这样，我很佩服，但是，你说你做谁的第三者不好，偏偏要夺悠若的男人？！这天下的男人，只有她甩人家，没有任何人可以甩她。这是你不可饶恕的错！”

　　外面传来秦静熟悉的脚步声，她的脸色瞬间变得苍白，有些躲避的向被内缩了缩身体。

　　“不用怕，我现在没打算戳穿你。”田海生客气的说。

　　秦静目光中闪过一丝奇怪的光泽，看着田海生，在那熟悉的脚步声踏进房门之前，她突然轻声问：“你打算交换什么？”

　　田海生突然无声的笑了笑，笑容中有着嘲讽和赞赏两种完全不同的表情，用极轻的声音慢慢的说：“你爱古江南爱得还真是理智，难怪聪明如悠若也会输给你。我要交换什么？这是个好问题，不过，目前我还没想好究竟要交换什么。”

　　门在外面轻轻被推开，小护士面带内疚闪开身让外面的人进来，来人面容上的冷静在她看来就是指责，指责她没有看好秦静，害得秦静差一点丢了性命。

　　差一点，就差那么一点，是不是？如果她当时没有听到房间内清晰的物品掉落声，当然，病房那么安静，针掉在地上也会有声音吧，更何况是那么大的杯子的碎片。

　　“田医生，秦小姐的朋友来了。”小护士的声音有些颤颤的。

　　田海生微微直了直身体，转头看向古江南，脸上的表情凝重而怜悯，客气的说：“古先生，您来了。刚刚还和秦小姐说起您，她现在情绪不算太稳定，不过，已经知道自己不应该这样让您担心。”

　　秦静面色苍白的听着田海生礼貌周全的话，他的话越圆满，说明他的交换条件越可怕，但是，只要可以留住古江南这个人，哪怕他的心仍然不在她身上，她也宁愿。

　　她一定不会输给那个水性杨花的安悠若！

　　“谢谢。”古江南态度客气的说，然后看向躺在床上的秦静，语气温和的说，“秦静，好些了吗？”

　　秦静？！多么陌生而疏远的称呼。

　　田海生有些小小的愕然，那个所谓的安悠若竟然可以这样轻易的从秦静手中夺回古江南，或者，应该说是，真的安悠若从来没有得到过古江南的感情，而这个假的安悠若，竟然可以让古江南这样？

　　他的心中突然升起一种不安，如果，古江南真的喜欢上这个假冒的安悠若，古江南会如何？真的安悠若要如何重新回来？

　　秦静的泪流了出来，这不是作假，她是真的难过。“我，我，不该这样任性——”她的声音有些虚弱。

　　“好好休息，不要想太多。”古江南语气依然平和，看不出他心里究竟如何想。

　　“秦大小姐竟然沦落到这种地步，要用死才能求来古江南的一眼。”一个冷漠嘲讽的声音在门口响起。

　　“我拦不住他。”一个有些歉疚的声音在门口响起，“他只说他要出来，骑上摩托车就离开了，我有些担心，怕他过来，就让石头开车跟来，没想到他真的来了。”

　　安悠若的表情有些尴尬，尽量不看躺在床上面色苍白的秦静。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第136章

　　“我就是喜欢看古江南的热闹。”古江北哈哈一笑，声音在病房里有隐约的回音，语气中的不屑和嘲讽完全不加掩饰。

　　古江南并不说话，眉头却微微一皱。

　　“安悠若，这个时候了，你竟然还会考虑到你的老公和他的情人会不会尴尬，你算哪门子的葱呀！”古江北不屑的看着安悠若，这个可恶的女人，竟然会阻拦他，难道她不想惩罚秦静，不想借他的手惩罚夺了她的丈夫的女人？！

　　“他自己会解决，不用你在这儿冷嘲热讽。”安悠若拽着古江北的胳膊向外面拉，口中说，“你应该满足了，江南他现在有许多的麻烦事，是不是？你可以静观其变，再在这儿看热闹，太小家子气了吧。而且，秦静又不是你什么人，你凭什么在这儿看她难过。走了，快点，你听到没有？！”

　　古江北并不配合，站在原地，懒洋洋的说：“不好意思。本人就是小人一个，就喜欢火上浇油，就喜欢小家子气，如何？”

　　安悠若盯着古江北，然后转身就走。

　　“喂，你要去哪里？”古江北一愣，安悠若不在，似乎少了许多乐趣，“安悠若，我问你呢！——”

　　安悠若头也不回，继续走自己的。

　　“喂。”古江北扫了一眼病房内沉默不语的古江南和秦静，再看看已经走到楼梯处的安悠若，犹豫一下，追着安悠若离开的方向离开。

　　走廊里的脚步声越来越远，最后，没有了声音。

　　“江南。对不起，我，我不是有意要让古江北看笑话。”秦静难过的说，“我只是心里头难受，不知道如何释放，我。”

　　“没事了，不要多想了。”古江南语气平缓的说，“已经这样了，现在最重要的是好好调养，不论出了什么事，都不可以拿自己的身体作为惩罚的对象，什么事等你好了我们再谈。”

　　秦静好半天没有说话，过了好一会，才慢慢的说：“江南。我可不可以永远不好——”

　　古江南刚要说话，手机突然响了一下，看了一眼，是一条简单的短信，一个笑脸，一句话：好奇会害死人的，是不是？悠若。

　　他突然一笑，似乎眼前出现了古江北一脸不解的跟在不知去何处的安悠若，不停在的追问她究竟要去哪里，而安悠若此时一定是一脸就是不说的故意，引着古江北离开。

　　只是，有一种莫名的担忧，古江北，竟然这样在意安悠若？

　　秦静几乎是绝望的看着表情突然有些出神的古江南，是谁联系了他，让他突然间面上挂上了温柔的微笑，然后是隐约的担忧？！

　　这种表情，她从来不曾得到过。他面对她的时候，永远是一种礼貌和客气，甚至在一起的时候，他的情绪也是淡淡的。

　　外面，古江北一直追着不说话一直向前的安悠若，猜不出来她究竟要去哪里，追上，安悠若并不说话，一直离开医院有段距离了，安悠若才停下脚步，回头看着一直跟在她身后面带疑惑之色的古江北，笑嘻嘻，平静地问：

　　“古江北，你跟着我做什么？”

　　古江北愣了一下，有些不解的想了想，是啊，他跟着出来是为了什么？他不是要看古江南的笑话吗？

　　“你先说你出来要去哪吧！”古江北没好气的说。

　　“我哪也不去。”安悠若笑嘻嘻的说，“如果我不出来，你会出来吗？这就叫四两拨千金。哈哈，古江北，你上当了。”

　　古江北半天没说话，盯着一脸灿烂笑容的安悠若，有些不甘，但是，看着安悠若脸上明媚灿烂的微笑，想要生气又不知道如何生气，顿了顿，鼻子里哼了一声，故意不屑的说：“难怪老话说，唯小人与女子难养也。”

　　“圣贤也有糊涂时！”安悠若也同样不屑的说。

　　“你为什么要帮着古江南那个混蛋小子！”古江北突然问，眉头微蹙，神情有些隐约的落寞，淡淡的语气说出后面的话，“当年你就为了这小子甩了我，如今又为了他戏弄我。”

　　“因为他是我的丈夫呀。”安悠若微微一笑，温和的说，“以前发生的事我想不起来了，如果有什么不妥的地方，你就自己多包涵吧，但是现在，他是我的丈夫，我自然要以他为重。好了，古江北，事情过去那么久了，要是再计较个没完没了，就真的没趣了。”

　　“我不喜欢这个样子！”古江北有些莫名的烦躁，冷冷的说，“说真的，安悠若，我现在相当怀疑你究竟是不是安悠若，你和之前太不一样了，就算是失忆可以让人改变，也不可能改变的如此天上地下。以前的你，让我讨厌到恨不得一下子掐死，但现在，我却对你有了新的兴趣，不用害怕，不是身体上的兴趣，是我突然很想接近你。”

　　安悠若有些尴尬的笑了笑。这算是夸奖还是什么？

　　“不要说我不提醒你，现在古江南和秦静还没有分开，你还是一个多余的人，我想，以古江南对你的厌恶，他不可能突然间就变得如此在乎你，最大的可能就是为了保护秦静那个女人。”古江北存心故意的说，“毕竟三年里，和古江南在一起的是她不是你。”

　　安悠若犹豫一下，没有说话，低下头。

　　“我觉得我们在一起挺合适。”古江北突然怪怪的一笑，“说句不好听的，就叫臭味相投，如何？可以考虑一下，反正我们之前又不是没在一起过，确切的讲，你最早上的还是我的床。”

　　安悠若叹了口气，看着远远跟在后面的石墨，是她不坐车的，她只是临时起意用古江北的好奇之心引他出来，她并没有把握他一定会跟出来。

　　“那是之前，我不想再提了，古江北，不要在我刚刚可以和你心平气和讲话的时候就再提之前，这样只会让我越来越厌恶你，越来越反感和你在一起。”安悠若再叹了口气，很认真的说，“古江北，你看起来只是脾气不好，人不算坏，就好人做到底，就当我是一个完全陌生的安悠若，如何？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第137章

　　古江北撇了一下嘴，不过，到没再说下去，安悠若脸上无奈和伤心的表情让他有些不忍，看样子，她似乎是认真的，真的想要痛改前非。也许，让她维持现在的样子不是坏事。

　　古江南远远的看着正在交谈的古江北和安悠若，他们似乎交谈的不错，古江北的脸色看来很温和，甚至，有一丝隐约的欣喜。二人站在医院院子里的一棵树下，轻声交谈着，石墨的车停在附近，石墨坐在车内等候着。

　　已经是临近中午的时间，有些寒意，在温暖的阳光下渐渐的散去，如果忽略偶尔吹起的风，这更像是初春的味道，寒意中有着隐约的暖意，让人有些懒散。

　　“先生。”石墨看到了古江南，立刻打开车门下来，走到古江南的身旁，轻声说，“夫人带着古江北先生出了医院，然后又回来，他们没发生什么冲突，看样子，古江北先生对夫人还是有些忌讳。”

　　古江南只是轻轻点了点头，也许不是忌讳，在他自己并不知道安悠若是苏莲蓉的时候，他也在不知不觉中被安悠若吸引，也许此时的古江北也是这样，一个这样完全不同的女子，清新可爱，爽直温柔，是可遇不可求的，古江北被她吸引最正常不过。

　　“要我过去请夫人过来吗？”石墨轻声问。

　　古江南犹豫一下，平静的说：“不用，我在这儿等她，只要她一抬头就会看到我。”

　　秦静从床上起来，慢慢的下了地，照顾她的小特护有些不安的看着她，她说她要去洗手间，又不让自己扶她去，如果她在洗手间弄出什么状况来，自己就不要在这家医院呆下去了。

　　“不用担心，我不会有事。”秦静冷漠的说。

　　走进小小的洗手间，里面的镜子里映出一张苍白憔悴的脸，仔细看，眼角竟然有些极细微的皱纹，这让她整个人身体短瞬间的僵硬起来。原来不化妆，是真的挡不住岁月的痕迹！

　　“我要见田医生。”秦静的声音从洗手间僵硬的传了出来，一个字一个字的蹦出来。

　　小特护没敢多嘴，她的护理技术是最好的，但毕竟年纪小，而且照顾的这个病人身份如此特殊，她还真是不敢相信这个人会是小三，哪有作人家小三的还这样正大光明的？！

　　田海生轻轻的合上桌上的病历，面上带着温和的微笑，看着小特护紧张的表情，平静的说：“好的，我这就过去，你不用担心，人在生病的时候多半都是脆弱而暴躁的，过了这段时间就会恢复。好了，到时候你在外面等着，我自己一个人进去就行了。”

　　“古先生是不是很在乎她？”小特护知道不该多嘴，但还是忍不住轻声嘀咕着问。

　　“怎么了？”田海生微微一笑，心中有些好奇这个小特护为什么这么问，但是，表面上还是风平浪静的模样。

　　“呃，我只是觉得很奇怪，她应该是古先生的情人吧？刚刚那个离开的女子才是古夫人吧，我看过她的照片，她是这家医院的捐建方的女儿吧？您看，她是个做小三的，怎么可以这样正大光明的呆在她情人妻子家庭名下的医院里？”小特护干净的脸上有些不解的说。

　　田海生微微一笑，平静的说：“这是他们的私事，与我们做医生的无关，不要去想这些八卦内容了，好好的照顾好秦小姐，她只要不出事，你就可以平安的呆在医院里，否则，结果堪虞呀。”

　　听着田海生微微有些小小调侃的话，小特护忍不住吐了一下舌头，脸上一红，收住了话题，乖乖的跟在田海生的后面到了秦静所住病房的外面，停下了脚步。

　　看着田海生客气的敲了敲门，温和而客气的说：“秦小姐，是我，田海生，听您的护士说您有事找我，可以进去吗？”

　　“请进。”房间里传来一声漠然单调的声音。

　　田海生轻轻推开病房的门，看到秦静正静静的站在窗前，这是三楼，可以看到外面院子里的情况，不远处是一个漂亮的广场，绿化的不错，虽然是冬天了，可依然有着葱郁的绿色，还有几棵红枫此时仍然有着艳丽的红色，在明亮的太阳光线下，灼烫着观者的视线。

　　走到窗前，田海生一眼看到视线中那棵大树下面正站着的几个人，安悠若正微笑着向古江南的方向走去，大概还有几步之遥，古江北站在一旁，表情看不太清楚，不过，气氛还不算太糟糕。

　　安悠若，或者说，苏莲蓉。在阳光下有着让人舒服的温暖感。

　　“他们挺般配的。”田海生微微一笑，语气温和，但言语刻薄，“这世间就是这样，再怎么深的感情，再怎么多的付出，也抵不过一纸婚约的束缚，他们是夫妻，合法的夫妻。这是不可更改的事实。”

　　秦静倏的回头，看着衣着整洁的田海生，眼神嘲讽，冷冷的说：“田医生真是贵人多忘事，这是在说你自己呀，还是在看我的笑话？”

　　“呵呵，秦小姐，您何必多想，我只是据实而说。”田海生并不生气，淡淡的说，眼神中却冷酷无比，所有曾经让真的安悠若不爽的人，他都不会放过。

　　“我不想废话。”秦静突然把目光再次投向窗外，快速的说，“我自杀了，他仍然要放弃，我不可以这样轻易放弃，我需要你的帮助，不论你提出怎样的交换条件，我都答应，但是，现在我要你答应帮我一个忙，一个对你来说，非常容易的忙。”

　　田海生不说话，只是玩味的看着脸色憔悴苍白的秦静。

　　“我要你让江南的母亲相信，我只有三个月的时间可以活。”秦静不回头，看着窗外，一个字一个字的说，“我不能现在就消失在江南的视线之外，我要在三个月的时间内尽可能的和他在一起。”

　　田海生依然是面带微笑，依然不说话。

　　“这对你来说并不困难，而只要我可以达成目的，你就可以和我一样达成你的目的，我想，你也是很喜欢安悠若的吧？”秦静回头看着田海生，面无表情的说，“我们可以各取所需。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第138章

　　田海生淡淡一笑，看着秦静，平淡的说：“你知道我真正需要的是什么吗？”

　　秦静唇角划过一丝嘲讽的笑，他和她是一样的人，不是吗？

　　“我要的是江南，你要的是安悠若，我们合作达成目的，不是更好吗？只要我可以得到江南，成为他的妻子，他和安悠若就可以离婚，你们就可以在一起，不要以为我不知道你和安悠若的私情。”

　　“三年了，你都没有达目的，三个月，做梦吧。”田海生冷漠的说，语气虽然不屑，脸上却依然有着温和的微笑，在外人看来，他就是一个合格的大夫，对着一个烦躁的病人和颜悦色的安抚着。

　　“那是我的事，与你无关！”秦静烦躁的说，“原来是我不想把事情做得这么绝，既然江南提出来分手，我就只能如此。你只要帮我在古江南的母亲面前说几句话，让她相信我在这个世上只有三个月的时间可活，只要这样就可以，剩下的事，就与你无关了。”

　　田海生面上带着微笑，这个女人，要是疯了，会不会很好玩？

　　天下没人可以甩了他的若，除非她自己放弃，这个秦静，竟然想要成为古江南的妻子然后让古江南和他的若离婚，简直是白日做梦！

　　她以为她是谁呀，竟然想要和他讨价还价？！就算是现在的安悠若不是真的，就凭着相似的容颜，他也只会帮着假的安悠若，不会帮这个可怜可悲的女人。

　　不过，给古江南添点堵到是可以的，如果可以促成真的安悠若有合法理由提出离婚，对自己来说，也是一件好事。

　　“好，虽然我对你的能力相当怀疑，不过，看在你对古江南的一片痴情上，我可以考虑适当的帮你一下。”田海生微笑着说。

　　“只要我可以成为江南的妻子，我一定兑现我的承诺。”秦静面上有了一丝希望的浅笑。

　　田海生哈哈一笑，未置可否。

　　走到窗前。看着窗外楼下正在交谈的三人，古江南，古江北，以及安悠若，田海生淡淡的一笑，似乎是很无意的说：“秦静，你不觉得，你已经不是这个安悠若的对手吗？”

　　秦静看着窗外，古江南和安悠若几乎是并肩而立，很般配。

　　“但是，她是一个无耻的女人——”秦静咬着牙，恨恨的说。

　　“她无耻在表面，从不掩饰。你却是无耻在内心，处心积虑的掩饰。”田海生不屑的说，“悠若从来不说自己是一个好女人，她享受她自己的人生，古江南对她不忠，她何必对他从一而终？！”

　　秦静没有说话，目光凶狠的看着楼下。

　　“如果我是你，就立刻收拾行李走人，这样，最起码，古江南对你还有一丝内疚之意，但是，你要是一定尝试，后果自负。”田海生哈哈一笑，一边转身向门口走，一边冷漠的说，“你一定胜不了她。”

　　听着房门关上的声音，秦静的手紧紧的抓着窗户的边缘，指节青白，一阵剧痛让她身体不由自主的颤抖一下，看到手腕上的纱布再次渗出血意，原来是她太激动了，忘了手腕上的伤。

　　抚着伤口，秦静的眉头深深的皱了起来。

　　楼下，安悠若站在古江南的身旁，隐约觉得有一股怨毒的目光落在自己身上，下意识回头看了看，什么也没有，大概是自己太敏感了吧。她微微摇了摇头，什么人会这样恨她？

　　“就这样决定了。”古江北的声音听来就是故意的。

　　古江南看着古江北，他说他要搬去古宅住，为什么，因为安悠若吗？他是不是也发觉这个安悠若和之前的安悠若不同？他会不会伤害到现在这个安悠若？

　　“你自己没地方住吗？”安悠若一想到要和古江北同住一处，在一个屋檐下生活，每天抬头不见低头见，就头大。

　　这个人，喜怒无常的，一会高兴一会生气，一会风平浪静，一会恨不得杀人，而且，呼噜声那么大，挺恐怖的，他之前住在什么地方，他不是特别恨古江南的吗？为什么一定要住到他们家里？

　　“有，但是，我现在特别想看到你。”古江北哈哈一笑，半真半假的说，“经历过无数女人，说真的，你的技术是最好的！”

　　“闭嘴！”安悠若就差一巴掌抽到古江北脸上了，这个可恶的坏蛋，存心故意的是不是？“我一面对你，就觉得我有暴力倾向。你最好不要再招惹我，让我不能控制自己！”

　　古江北哈哈一笑，半真半假的说：“是吗？安悠若，看看我是不是最终死在你的手上，还是你落在我手里生不如死！”

　　安悠若刚要发火，却突然怪怪的一笑，看着古江北，思忖着什么，却不说话，但是，那目光看得古江北有些莫名其妙的发毛，似乎，这个女人想得一准不是什么好事。

　　“你笑什么，笑得这样瘮人？！”古江北立刻说。

　　虽然安悠若的笑容看来有些怪兮兮的，可是，却并不讨人厌，就好像一个顽皮的小孩子突然间想到一个坏主意，虽然有些小小恶意，却仍然有着可爱的味道。

　　安悠若微微一笑，很淑女的说：“我正在想，要如何欢迎你这位客人。这样一想，心情还是蛮舒畅的。”

　　古江北怀疑的看着安悠若，她的话相当值得怀疑。

　　尤其是，他有过几次被她整的经历。她是不是又在想着法子对付他？问题是，她的方法都奇怪但实用的很，不好提防。

　　“你最好不要想，我不会吃了两次亏了，还再上当，我没那么笨！”古江北略带威胁的说，瞪着安悠若，眼中却有一丝他自己也不知道的微笑，透出一份他自己也不曾察觉的喜爱。

　　一旁的古江南安静的站着，突然间有些不安。他突然觉得，有一天，面前的“安悠若”也许会成为他们兄弟二人之间再次翻脸的原因！可是，这一次，他不会让，这一次，他会用全部的可能保住这份爱，他不会允许任何人伤害到无辜的悠若。

　　三年时间了，长到足够他学会保护他在意的人，而面前的悠若，是他从心底深处想要保护的人。哪怕用性命交换。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第139章

　　“好了。我们走吧，估计某人还得安抚楼上正在悲痛中的绝望主妇，是不是？弟弟！”古江北突然有些故意的看着古江南，挑衅的说，“至于安悠若，这个被无视的女人就交给我吧，我可以代你陪她。”

　　安悠若鼻子里轻轻哼了一声，低声嘀咕：“还真不是一般的讨厌！”

　　古江南只是平静的说：“秦静有医院的人照顾，长痛不如短痛，如果决定要分开，心狠些好过无谓的怜悯。至于悠若，她目前仍然是我的妻子，我知道我的本份。”

　　古江北冷冷一笑，冷漠的说：“看来，如此不堪的女人也是有利用价值的，难怪当时明知道她是怎样的人，你也会娶！”

　　“古江北，少说一句你会死呀！”安悠若皱起眉头，很不高兴的说，“你真不是一般的讨厌，口口声声的说我如何如何不堪，哪何必还要和我在一起，出现在我的视线中？我真的怀疑你在精神上是不是有什么不妥。”

　　古江北哈哈一笑，“安悠若，至少有一点，目前和你在一起，真的不讨厌。难怪古江南希望你永远不要想起旧事，哈哈！”

　　安悠若没有理会古江北，看着古江南，有些犹豫的说：“秦静现在的情绪会不会很激动？你离开，好吗？”

　　古江南微微一笑，伸手揽着安悠若的肩，温和的说：“她是我的问题，我会好好解决，现在我们回去吧，你一定饿了是不是？根本没有好好吃东西，我们先去吃点再回家。”

　　安悠若轻轻点了点头，刚要开口说话。

　　“古江南，你还真不是一般的虚伪。”古江北不屑的说，“竟然可以如此面不改色的说这些肉麻的话，据说，你是一直希望可以和安悠若离婚的，怎么突然间这样情深意长了？我还真是怀疑，你这样保护秦静，她知不知情，人家可是为了你切腕自杀了呀！”

　　古江南并不说话，只是微笑着和安悠若一起向着石墨停车的位置走去，他知道他不是敏感，身后，楼上，有一双怨毒的目光落在身旁的安悠若身上，他从来不知道，一向温柔娇弱的秦静会有如此愤怒的目光，如此深的怨恨。

　　可这一切和身旁的悠若无关，她并不是真的安悠若，所以，他要想尽一切办法保护好她，免她受任何伤害。

　　看着古江南和安悠若上了石墨开的车，并且在视线中消失，古江北才去取了自己的摩托车，骑上，轰鸣着离开。

　　站在自己办公室的窗前，看着消失在院门处的古江南和古江北的车，田海生眉头微微一皱，如果这对兄弟真的对安悠若起了念头或者疑心，会不会影响到他的若返回？

　　当然，他是不希望她再回来的。可是，如果她知道现在古江南对这个假的安悠若如此在意，甚至为了这个假的安悠若和秦静分手，她会如何？！她一定咽不下这口气。

　　可是，这个假的安悠若如此受欢迎，真的在他的意料之外。

　　闵浩民开车停在一家加油站，准备给自己的车加油，看着前面的车缓缓的开走，漫不经心的看着油加入油箱，神思有些恍惚。

　　天色已经不早了，他刚刚去一个学生家里坐了一会，这段时间这个学生的功课下降的厉害，他不放心，趁今天事情不多亲自和学生家长谈了谈。出来，外面天色已晚，不觉得饿，发现车子快没油了，折道这边加油。

　　这儿，离苏莲蓉安葬的墓地很近。他突然想过去看看，开车也不过十分钟的路程，想着，付了钱上车，并没有注意有一辆红色的车静静的跟在他的后面，在渐深的夜色中，淹没在车流中。

　　墓园已经关门，夜色下，一个个的墓碑看着有些令人不安，静默的厉害。风吹着，有飒飒之声跃入耳中。闵浩民慢慢的顺着墓园外面走着，这样，可以和睡在里面的莲蓉近一些，他怕她害怕。他记得莲蓉一直是个有些胆小的女孩子。

　　甚至，每一次手术后都会苍白如同大病一场。

　　不知过了多久，走得累了，伤心也渐渐淡了些，闵浩民才回到车旁，开车顺着道路慢慢向山下开，这儿是条山道。这个时候，基本上已经没有人，附近也没有住户，路灯也少，有些黑。

　　远远的，在车灯的光线尽头，有一个慢慢行走着的人。应该是个女子，纤细的身材，灰色的风衣，裙摆式的下摆在风中摇摆，露出一截红色的裙摆，细细的鞋跟在渐近的距离中传来清脆的敲击声。

　　有些清冷，有些寂寞，有些怨意。

　　他的车慢慢的接近了女子。

　　这个时候，一个独身女人出现在这儿，一定是来怀念亲人走得迟了。闵浩民想，这样很危险，也不好打到车，确切的讲，是根本打不到车，出租车是不会出现在这儿的。

　　“你好。要搭车吗？”闵浩民放缓车速，尽可能平稳的停在女子的身侧，摇下车窗，温和的声音，礼貌的问。

　　女子似乎是微微一愣，轻轻转过头来。

　　天色已晚，视线已经模糊，这个女子却戴着墨镜，大大的墨镜几乎遮了大半的脸，蓬松卷曲的长发垂在面颊两侧，夜色中看不清模样。

　　好奇怪，这个时间，这个时候，还要戴着墨镜？

　　闵浩民有些不解的想，但是，还是客气礼貌的说：“时间不早了，这儿地势偏僻，也不好打车，要是你不介意，我可以送你到人多的地方再打车回家。”

　　女子开始的时候并不说话，只是静静的站在夜色中，透过墨镜看着闵浩民，过了好半天，才微微一笑，甜美的声音听来有些嘲讽和冷漠，细细柔柔的，听着有些熟悉。

　　“你确定？”

　　闵浩民觉得面前的女子有些莫名的熟悉之意，说不出来熟悉在哪，他好像并不认识这个女人，虽然不懂得衣着，但是还是可以看得出来，面前这位女子的衣着价值不菲。

　　尤其是空气中淡淡的优雅的香气，可以确定应该是上好的香水。

　　“不过是顺路，我也要下山回家，这儿是墓园的外围，不算太安全，你一个单身女子不安全。”闵浩民客气的说。

　　“好。”女子打开车门坐进车内，简单的说，“谢了。”

　　远处，一辆红色的车静静的掩于路旁树木内，夜色中几乎不可辩。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第140章

　　坐进车内，女子还是没有摘墨镜，似乎有意想要遮挡她的容颜。闵浩民不是一个多事的人，并没有继续询问，继续开车向人多的地方去，车子的轰鸣声在安静的路上清晰的很。

　　“你的车子该换了。”女子突然有些冷漠的说，“这样会吵醒很多正在休息的人。”

　　闵浩民一愣，下意识看了一下车外，这个时候，周围还是比较黑的，还没有居住的楼群出现，下意识的说：“这儿附近没有住户。”

　　“可是，有鬼魂。”女子漠然的说，“有些鬼魂还是伤心的，夜不能寐的。”

　　闵浩民一愣，心突的一跳，有些小小的紧张，手下意识的握紧了方向盘，但不知道该说什么，只得继续沉默的开车，期望早一点到有光亮和行人的热闹地方。

　　女子突然笑了起来，笑声中多少有些嘲讽，“你害怕了是吗？这么晚了，你不担心我是一个鬼魂吗？也许就是那种在半夜出现，索了人性命的狐狸精类的鬼魂？”

　　闵浩民有些尴尬的笑了笑。

　　女子鼻子里轻轻哼了一声，却没有继续说话，沉默着一直等到车子开到有人群和霓虹灯的地方。“好了，我在这儿下车就可以。”

　　闵浩民立刻停下车，这儿，随时可以打到车，这个女子在这儿应该是安全的，而且，看她下车，影子在地面上现出，可以确定的是，她一定不是一个鬼魂，也许只是一个伤心人。

　　只是，为什么会觉得有些熟悉呢？他确实不认识这个女人。

　　看着女子的风衣在夜风中轻轻飘动，突然间想到一个印在脑海中的画面，一个让他有些神思恍惚的画面，那张蓝月馨交给他的照片，照片上的莲蓉就是这样一身打扮，除了头发不对外，其他的完全是一模一样！

　　“莲蓉！”闵浩民几乎立刻就打开车门下了车，打开的车门有些突然，险险撞到一个刚好路过的行人，那行人被突然打开的车门吓了一跳，瞪着表情怪异的闵浩民，嘟囔一声气愤的离开。

　　前面的女子似乎是有些意外的停下脚步，静静回头看着闵浩民，眼睛依然在墨镜后面看不到，但声音却清晰的传了过来。

　　“你在喊我吗？”

　　闵浩民几乎是呆滞的看着停下的女子，然后紧走几步，有些粗鲁的一把拿下女子脸上的墨镜，女子似乎是有些意外，但并没有拒绝。明亮的路灯下，一张美丽的面容，有些漠然的微笑，熟悉到可以闭上眼睛描绘的面容，天，真的是他的苏莲蓉。

　　“莲蓉——”闵浩民的声音有些激动发颤，双手微微有些哆嗦的握着面前女子的手，眼睛里竟然冒出泪来，完全不管旁边经过的行人的目光，一下子把面前的女子紧紧的抱进怀中。

　　安悠若平静的让闵浩民抱着，她讨厌男人掉眼泪，这是男人软弱的表现，但是，闵浩民紧紧抱着她的时候，微微有些急促的呼吸声和湿湿的泪水落在她的颈上，她竟然没有反感，这个男人是真的在激动中落下泪来，不是假装的，不是软弱，是狂喜。

　　“我不是你的莲蓉。”安悠若等到抱着她的男子的情绪稍微稳定些的时候，轻轻推开闵浩民的身体，平淡的声音慢慢的说，“我叫安悠若，不叫苏莲蓉。”

　　闵浩民愕然看着面前的女子，她怎么可能不是苏莲蓉。完全就是一个人吗？！虽然着装和行为上有些不同，但是，天下哪里会有如此相像的人，除非是双胞胎，但是，莲蓉是没有姐妹的。

　　“安悠若？”闵浩民喃喃的轻声念了出来，突然又微笑着满足的说，“你叫什么不重要，但，你是莲蓉。只要你是莲蓉，你叫什么名字，以怎样的模样出来，都不重要，只要你是莲蓉！”

　　安悠若面上淡淡一笑，这个男人挺可爱的。有些傻乎乎的。

　　他竟然以为她是鬼。以为她是化身出现的。

　　但是，他不害怕，反而是兴奋的，看他一脸兴奋的痴呆模样，安悠若犹豫一下，心里有了另外一个念头。

　　现在，那个呆在古江南身旁的安悠若不是安悠若，那么，自己是不是也可以做个不是苏莲蓉的苏莲蓉呢？！

　　如此近距离，而且是在路灯下，闵浩民看着颇为英俊潇洒，也很温柔，眉眼清秀温和，也不张扬。

　　安悠若觉得，最起码这个人不讨厌，不像古江南那么内敛沉默，也不像古江北那样跋扈嚣张，更不像田海生那样的卑躬屈膝。总而言之一句话，她并不讨厌他！

　　和她之前认识的许多男人不同，他的眼神中只有怜惜没有欲望。

　　“莲蓉。你怎么会出现在这儿？”闵浩民几乎是忘记了苏莲蓉已经“死亡”的事实，盯着安悠若，激动的问。

　　安悠若盯着闵浩民，犹豫一下，冷漠的说：“我说过，我叫安悠若，不叫苏莲蓉。苏莲蓉是个已经死掉的人，我是个活人。”

　　“好，好，叫安悠若，不叫苏莲蓉。”闵浩民激动的说，他的脑子里是一片的空白，除了兴奋，没有别的，“只要你在就好，就好。”

　　安悠若再犹豫一下，平淡的说：“好了，时候不早了，我要走了。谢谢你送我到这儿。”

　　“你去哪里？”闵浩民着急的问，下意识的伸手再去抓安悠若的手，她的手是微凉的，指甲上有着美丽的红色，在灯光下看着也很美丽，虽然有些妖艳。

　　“我住在宾馆。”安悠若有些不太耐烦的说。

　　“为什么要住宾馆？”闵浩民还是反应不过来，他是不应该看到已经“死亡”的苏莲蓉，“住在家里不好吗？我现在就住我们的新家里，宾馆不如家里舒服，我们回家吧。”

　　我们回家吧？这对安悠若来说，是如此陌生的一句话。

　　家？她有家吗？才怪。她没有家，只有睡觉的地方！

　　没等她反应过来，已经再次被闵浩民拉进了车内，听他有些抱歉的说：“已经是冬天了，外面很冷的，这才一会的功夫，你的手就有些凉了，我们回家，家里有暖气，会舒服些。再洗个热水澡早点休息。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第141章

　　安悠若顿了顿，没再挣扎，坐在副驾驶座上，看着外面的行人和车辆，这是个小城市，不算太大，也没有多少娱乐场所，此时的街上人也没有她居住的城市人多，路灯看着也有些昏黄。

　　车子平稳的驶向一个她不熟悉的方向。但似乎离她居住的宾馆不算太远，是个不错的社区，很安静，社区里有许多梧桐树，此时已经落叶，但仍然挺拔。

　　车子停进一个不算太大的车库，车库里有一些尚未处理的纸箱，应该是装电器的，放得很整齐，有一盆绿色的植物静静的呆在一角，应该是一棵滴水观音之类吧。安悠若静静的想。

　　闵浩民打开车门，脸上仍然是兴奋的表情，拉着安悠若的手，开心的说：“这些东西还没来得及处理，这盆植物是月馨买来的，一直放在这儿还没来得及搬上去，妈妈说这种植物其实不适合放在客厅里，呵呵，来，我们走里边吧。”

　　安悠若不说话，被动的被闵浩民牵着手上楼，楼道里挺干净，虽然不像是个新楼，但不脏，墙上偶尔有些广告，但不多。

　　闵浩民在五楼一个门前停下，拿钥匙开门，然后打开门口的灯，另外一只手始终没有松开安悠若的手，开心的领着她走进房间。

　　这是一个大概一百二十平方左右的房间，收拾的很温暖，家具和家电全是新的，墙上有一张婚纱照，照片上，苏莲蓉安静温和的微笑着，眼神清亮平顺。

　　“莲蓉，来，先换上拖鞋休息一下，还没吃饭吧？是不是饿了？我去下点面条，你最喜欢吃的西红柿鸡蛋面。”闵浩民温和的声音听来很是舒服，那份喜悦和疼惜让安悠若没有说出拒绝二字。

　　莲蓉？他喊得如此亲切疼惜，简单两个字中充满了喜爱，比起安悠若三个字，似乎多了一些让人踏实的安稳。

　　安悠若换上拖鞋，她和苏莲蓉的尺码一样，粉色的棉拖鞋穿着很舒服，脚趾从纤细的靴子里释放出来，很惬意。她走进卧室，顺手按亮门口的灯，卧室很舒服，大大的窗帘垂着，微褐色的木地板，带着喜庆味道的床品，大红的颜色看来充满幸福，一点也不俗气。

　　衣橱不大，顶多有她的衣橱的十分之一那么大。里面挂着几套衣服，有一套漂亮的睡衣，纯棉淡粉，很舒服，洗过但看样子还没穿过，这个新房，真正的苏莲蓉一定没有来住过，安悠若相信自己的直觉，这套房子里没有女主人生活过的痕迹。

　　一切，全是新的，虽然清洗过，但没有穿过。

　　闵浩民很快乐的准备着宵夜，他只有兴奋，一点也不知道去想，已经宣布死亡的苏莲蓉为什么会出现在这里？

　　端着做好的面条，闵浩民进到客厅，把面条放在茶几上，没看到苏莲蓉的影子。他的心一紧，似乎才突然想起，他的莲蓉已经去世了，不可能再出现在这个现实中来。

　　他想喊，但是，莲蓉两个字就卡在嗓子眼处发不出来。

　　“你怎么了？”一个声音在他身后突然响起，吓了他一跳。

　　回头，已经换好睡衣的安悠若静静的看着脸上表情悲伤的闵浩民，他是不是想起来苏莲蓉已经被宣布“死亡”的事了？是不是不会再当她是苏莲蓉了？

　　“莲蓉。”闵浩民几乎是没有任何迟疑的把安悠若一把揽进怀中，把头埋在安悠若长发中，声音有些哽咽和不好意思的说，“我以为，以为，你，你只是我的一个幻觉，就好像许多个晚上一样，你这样出现在我面前，但是，却无法这样抱着你。”

　　安悠若把就要说出口的，“我不是苏莲蓉，我叫安悠若。”硬生生咽了回去，这个男人让她有些不忍心，因为他真实的在意。

　　让情绪有些激动的闵浩民抱了一会，安悠若才慢吞吞的说：“好了，我饿了，你可以等会再抱我吗？”

　　闵浩民立刻松开抱着安悠若的胳膊，拉着她在沙发上坐下，开心的说：“来，趁热吃，看看还是不是你喜欢的味道？”

　　安悠若不知道这样简单做出来的面条自己吃不吃得下，她是一个西餐主义者，几乎不吃中餐，但是，似乎不太愿意让一脸兴奋的闵浩民失望，她夹了一筷子面条放入口中。

　　也许是自己饿了吧？安悠若想，面条的味道还不错，吃起来并不比西餐差。虽然只是简单的面条搭配红色的西红柿。

　　“莲蓉，还合口吗？”闵浩民有些担心的问。

　　他记得苏莲蓉的厨艺相当不错，虽然自己用了心，以前的时候莲蓉一直说他做的好吃，可是，已经这么久了，其实也没多久是不是？才一个月左右吧？她还吃不吃得惯呢？

　　安悠若犹豫一下，不想再解释重复同一句话，想了想，一边吃面条一边漫不经心的说：“我不记得你，也不记得与什么苏莲蓉有关的事，我没办法给你答案。但是，这面条吃起来还不错。”

　　闵浩民想了想，有些困难地问：“你在那边，过得还好吗？”

　　安悠若正在吃东西，一时没有反应过来，脱口说：“不好。他们对我相当不好，我讨厌他们，尤其是——”说到这儿，看了一眼一脸担忧的闵浩民，才突然反应过来，闵浩民口中的那边应该指得是人死之后去的地方，她哈哈笑了出来，看着闵浩民，忍不住说，“你不会以为我是死而复生吧？”

　　闵浩民有些不好意思的笑了笑，看着安悠若，完全不错眼珠，满足的说：“无论你是怎样来的，只要你回来了，就好，有你在，我才觉得在这个世上活着是一件有趣的事。莲蓉，我好想你。”

　　安悠若心中叹了口气，不是没听过甜言蜜语，身边那些男人想要得到她的时候，什么样肉麻的话都敢面不改色的说，说得天花乱坠，但是，她却听得味同嚼蜡。

　　可是，闵浩民的话却让她心中一阵酸楚，仿佛，真的亏欠了他。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第142章

　　“好了，我知道你想我，要不我为什么回来。”安悠若，或者说，此时她宁愿她是苏莲蓉，她嫉妒苏莲蓉得到的这份在意，伸手轻轻抚摸了一下闵浩民的脸，微微一笑说，“可是，我真的不记得了，不过，如果你说我是莲蓉我就是好了，不要难过了，来，陪我吃面条。”

　　闵浩民伸手握着安悠若的手，把手贴在自己脸上，有些眼泪仍然是不受控制的悄悄落下，他不抬头，轻轻低语，“莲蓉，莲蓉——”

　　他就这样一声一声的轻唤，安悠若竟然忘了抽回自己的手，呆呆的听着这个完全与自己没有关系的名字被人温柔的念出，身体不知不觉的偎进了闵浩民的怀中，耳边是一声一声安稳踏实的心跳声。

　　清晨，蓝月馨走进办公室，没看到一向早到的闵浩民。他一向不会迟到的。今天是怎么了？生病了吗？

　　床头有电话响起，安悠若迷迷糊糊的伸手拿起电话，闵浩民好像不在，床头有张纸条，上面写着：莲蓉，我去买你喜欢吃的早点，要是醒了，就再睡会，我很快就回来。

　　她准备直接扣死电话，但是，上面显示的号码和名字让她眉头微微一蹙，这个不要脸的女人这么早打电话来做什么？！

　　“月馨，你想我了吗？”安悠若存心故意的温柔和缓的说。

　　蓝月馨的直接反应就是一下子扔掉了电话，听着手机摔在地上发出的声音，她的脸色一下子变得苍白，这声音？！怎么这样熟悉？！

　　“蓝老师，你怎么了？不舒服吗？”旁边的同事让她的举动吓了一跳，大清早的，就跟遇到鬼一样，脸色苍白，一脸的惊恐，电话也扔在地上，她这是怎么了？

　　蓝月馨有一会没说话，脑子里有些空白，接过同事从地上帮她拣起的手机，手微微有些颤抖，电话还没事，就是屏幕好像摔裂开一条细缝，上面的号码不错，就是闵浩民的，可是，可是，为什么——

　　“蓝老师，你没事吧？”同事有些担心的问。

　　蓝月馨有些僵硬的摇了摇头，一句话也说不出来。

　　安悠若挂上电话，哈哈大笑着，然后，继续躺下闭上眼睛睡觉，就凭一个小小的蓝月馨岂是她安悠若的对手，就算只是为了苏莲蓉，她也不会允许这个姓蓝的女人中间插一脚！

　　闵浩民买了早餐回来，床上的安悠若还在睡着，头发散在枕头上，脸上带着微笑，似乎在做一个好梦。他轻轻的离开卧室，他得赶去学校，今天早上已经迟到了，他没有因为私事耽误课业的习惯。

　　刚进办公室，就看到蓝月馨托着腮坐在桌前发呆，脸色有些苍白。

　　“月馨，你怎么了？不舒服吗？脸色这么不好。”闵浩民在桌前坐下，关心的问，他的气色出奇的好。

　　正在发呆的蓝月馨让闵浩民的声音吓了一跳，呆呆的盯着闵浩民，犹豫好一会，才有些迟疑的说：“你怎么迟到了？我早上打电话你怎么没接？为什么是个女人的声音，而且，——那么像莲蓉？”

　　闵浩民犹豫一下，他现在不想把苏莲蓉回来的事告诉蓝月馨，一个人死了，突然间又出现，这不合情理，他在来学校的路上一直在考虑这个问题。可是，他肯定她就是莲蓉。她是那么熟悉莲蓉！

　　世上的人有相似的，比如说双胞胎，但是，细节上相同的有几个？他现在不想弄明白这其中的缘由，他只是知道，莲蓉回来了。

　　“噢，没有呀，我一直拿着手机，没听见有电话呀？”闵浩民微微一笑，温和的说，“可能是打错了吧。”

　　蓝月馨有些怀疑的看着对面的闵浩民，他的气色很好，脸上也一扫前几日的郁闷和伤心，甚至，连语气里都带着轻松和笑意。这是闵浩民吗？那个因为苏莲蓉辞世而伤心欲绝的闵浩民吗？、虽然一心的不解，但看着有课的闵浩民匆匆去上课的背影，蓝月馨还是叹了口气，咽回了心头的怀疑，可能是自己太想念莲蓉了，所以出现了幻觉。人死了化成了灰，怎么可能再出现。

　　拿起桌上的教案，蓝月馨打点起精神，她也有课。

　　结束了上午的工作，蓝月馨回到办公室，坐下，随意的问对面的闵浩民，“闵浩民，中午想吃什么？今天食堂是包子，我不想吃，我们出去吃吧。”

　　闵浩民正在摆弄手机，头也不抬的说：“我今天中午有事，下午没课，我请假了。你自己去吃吧。”

　　蓝月馨随意的应了一声，随口问：“什么事这么重要，对着手机头也不抬，呵呵，不要告诉我，你有新的心上人了。”

　　“是莲蓉——”闵浩民脱口说，然后立刻抬起头来，有意的掩饰到，“我的心上人只有莲蓉，没有别人，你不要多想，我只是在发一条短信，所以没顾得上抬头。其实食堂的包子偶尔一吃也还可以。”

　　蓝月馨有些怀疑的看着闵浩民，不相信的说：“你心里一定有鬼，你不是一个擅长说谎的人，你一说谎脸就会红，你有新女朋友不是什么坏事，虽然时间有些短，可是，莲蓉走了，你也该有新的选择。莲蓉不会怪你的，她本来就是一个心底善良的好女孩，一直希望你幸福的，好了，别瞪着我了，全当我没说，我要去吃饭了，正如你所说，食堂的包子偶尔吃一次两次还是可以接受的。”

　　闵浩民看着离开的蓝月馨，悄悄松了口气，收拾好自己的东西，在短信里告诉莲蓉他一会回去，路上会捎些吃的，她不用做任何事，醒了就起来看会电视，等着吃饭就好。

　　合上手机，安悠若坐在沙发里，微微蹙眉，她昨晚用知道的有关苏莲蓉的一些细节瞒过了闵浩民，是啊，两个人可以长得很像，但是一些生活习惯和言行方式怎么可能相似呢？尤其是，属于他们之间的一些小动作。

　　这要感谢田海生，他手里头有详细的资料，她凑巧在看到后记了下来，没想到，竟然可以瞒得过和苏莲蓉有婚约的闵浩民，让他竟然不去追究“她”其实已经是死人的事实。

　　不过，这似乎挺好玩，是不是？

　　出了好半天的神，听见楼道里有脚步声传来，然后是钥匙开锁的声音，再然后是一声开心而温柔的声音：“莲蓉，怎么起来了？”

　　安悠若，或者说，此时的苏莲蓉唇角一笑，轻轻回头，甜甜的一笑，温柔的说：“浩民，你回来了。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第143章

　　此时的古宅，却是一种相当尴尬的场面。

　　古母坐在沙发上，面沉如水，盯着坐在对面的古江南和安悠若，气愤的说：“你们不是小孩子了，怎么可以这样任性！”

　　古江北端着一杯咖啡，坐在另外一张沙发上，面带玩味的笑容看着面前的三个人，不说话，长腿舒服的伸着垫在面前的茶几上，轻轻摇晃着，很是惬意的模样。

　　安悠若的注意力并不在古母身上，挨训最好的表现就是，恭敬的听着，然后，心里愿意想什么就想什么，好奇怪是不是？她觉得自己好像特别适应挨训，人家说什么，她都不会放在心里。

　　但是，她觉得古江北摇晃的双脚让她极是讨厌，那大大的鞋头有些粗笨，摇晃起来有些粗鲁。而且，就离她不太远。

　　古江南眉头微蹙，淡淡的说：“秦静的事我会处理，但是，她不能住在这里，我会安排最好的护士照顾她，可是，她的存在不可以影响到我和悠若的生活。”

　　古母生气的说：“人家小静跟了你三年多。你不能一句话就不要人家了，再怎么说，人家也是为了你才这样，而且还为你怀过孩子，你和安悠若原本就是各玩各的，这是大家心知肚明的事，你当婚姻是过家家呀，一会好一会坏，这不行。”

　　“那是以前，我现在很想好好的经营我们的婚姻。”古江南平静的说，“妈，之前所有的事与现在的悠若无关，而且，之前我也有错，我不希望这个错误继续下去，不错，我和秦静是有三年多的交往，我承认提出分手会伤害到她，但是，长痛不如短痛，我既然打算和悠若好好的过下去，就必须放弃与她之间的交往，如果仍然保持着来往，除了对不起悠若外，也是对秦静的最大伤害。”

　　“别的我不管，小静一定要住进来，而且，我也要住进来，她只有三个月的时间可活，我不能看着她最后带着遗憾离开，我是不能强迫你娶她，这是古家家族的事，我一个人不能作决定，但是，我已经答应她，让她在最后三个月的时间里可以在私下里以你妻子的身份出现。她只要这一点。”古母一边说一边故意盯着安悠若，“反正你妻子的这个身份，有人做的并不合格！”

　　安悠若知道这话是说给自己听的，但是，她只是低着头，就好像没听到，但微垂的头看来似乎是专心在接受训斥，让古母无法指名道姓的冲她发火。

　　古江北坏坏的一笑，漫不经心的说：“这院子还真是热闹，妈，您还真是会凑热闹，不过，也好，省得我一个人住在这里寂寞，对了，您过来了，爷爷和爸爸由谁照顾呀？”

　　古母一愣，盯着古江北，不相信的说：“你说，难道你也要住进来？你，你还是回家去住吧，也可以和爷爷聊聊天说说话。”

　　古江北立刻摇头，“算了，我对老头子一点也不感兴趣，到是这个安悠若，我觉得挺有趣，正好，那个姓秦的进来陪着你的小儿子，我嘛，就可以专心骚扰这个安大小姐了。”

　　“江北——”古母一脸的无奈。

　　“我的事您少管。”古江北不配合的说，“您现在是正义的化身，要救秦大小姐出苦海，让她修成正果，至于我，还是算了吧，我可以自己修行。”

　　安悠若似乎是微微笑了一下，但是，依然微垂着头，不说话。

　　古江南根本不相信秦静只有三个月可以活这件事，但是，他懒得去计较，去揭穿，其实很简单，只要让自己熟悉的医生检查一下，立刻就会有结果，但是，是自己提出分手，她有情绪也正常，由着她去闹，只要不伤害到悠若就成。

　　“你爷爷也同意，他说，小静虽然一直是小三的身份，但是，对江南却是情深意重，既然只有三个月的时间可以活，就满足她的愿望吧，你不会和爷爷对着干吧？”古母强压下心头的烦躁，继续和古江南说，“而且只有三个月，我想，你不会为难到这也不肯答应吧？”

　　古江南摇了摇头，冷漠的说：“不行。”

　　安悠若也不相信秦静突然只有三个月可以活的事情，好好的，怎么说有绝症就有绝症了呢？这绝症也来得太巧了吧？

　　不过，秦静既然这样做，唯一的可能性就是她想留住古江南，想要用一切的可能挽留她和江南的感情。

　　“江南——”古母生气的说，“我知道你在怀疑小静，可是，医生告诉我说，这是事实。病人是由于心情一直压抑才造成的这种情形，如果可以疏导的好，生命是可以延长的，但是，如果一直压抑下去，结果就会很糟糕。医生会骗人吗？会随便说一个人什么时候死吗？”

　　古江南面无表情的坐着，完全不理会自己的母亲。

　　“不管你怎么想，我们明天就会搬进来，这也算是我们古家的产业，难道我不能进来住吗？你要是反对小静以你情人的身份住进来，那好，就算是我的陪伴成不成？”古母生气的说。

　　她真是不喜欢儿子对安悠若的维护，那样一个不堪的女人，真的不配自己的儿子这样呵护在意。真的不知道这个小儿子是不是吃错了什么药，或者被安悠若下了什么蛊，竟然突然间变得这样在乎安悠若，这让她恼恨的厉害，安悠若算什么东西。

　　虽然秦静一直是小三的身份，但起码，秦静对江南一直忠心耿耿，没有那些乱七八糟的事情。

　　古江南眉头一蹙，刚要说话，一旁的安悠若不着痕迹的扯了一下他的衣袖，用极轻的声音，耳语般的感觉说：“江南，妈正在气头上，且由着她吧，不过三个月，没关系的。”

　　古江南真的不想让秦静住进来，他觉得这对现在的悠若来说不公平，悠若不是真的安悠若，她和秦静之间根本没有丝毫的关系，而她却要面对因为自己的存在而存在的尴尬。

　　“可是——”古江南犹豫一下，轻声说，“这和你没有丝毫关系，你不应该承担这种尴尬。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第144章

　　安悠若笑了笑，悄声说：“可是，我们两个人争得是同一个男人呀，我要是不和她正面相对，如何分个胜负，你放心了，我不会输的。”

　　古江南先是一愣，继而苦笑了一下，要是安悠若知道，她其实不是安悠若，只是苏莲蓉，还会这样认真于这个妻子的身份吗？还会和秦静面对面的争夺他吗？

　　如果她不会，他一定会觉得很难受。

　　她的在意，她的小小偏心，让他莫名的满足和踏实，他自私的想要拥有这所有，可是——这样对无辜的苏莲蓉公平吗？那个闵浩民是那样的在意她。他们原本是要结婚的对吗？他这样做，根本是在拆散人家。而且，她还要莫名的承担着与她完全没有关系的耻辱？

　　“没事了，你不用担心。”安悠若轻声说。

　　“你们在嘀咕什么，眼里还有我这个长辈吗？”古母生气的说，不喜欢就是不喜欢，她哪眼看这个安悠若，哪眼够！

　　“我们在商量。”安悠若好脾气的说，很客气，很温和的态度，一点也不生气，“江南担心这儿环境不适合秦静恢复，不过，既然是妈一起过来，我们就不担心了，我们做得不周到，妈一定会细心提醒我们的，是不是？”

　　古母眉头一皱，刚要说什么。

　　一旁的古江北从沙发里坐直身体，盯着安悠若，上上下下打量了好半天，才有些讽刺味道的说：“安悠若，你吃什么好东西了，嘴巴这么甜，说出的话有理有据，明明是不想让姓秦的进来，还说得如此让人不能反驳？听着好像欢迎的不得了！”

　　安悠若翘了翘嘴角，用甜甜的声音笑嘻嘻的说：“大哥，我说得是真心话，反正已经有你这样一个人，我还怕再多个秦静不成？”

　　“大哥？”古江北撇了一下嘴角，慢吞吞的说，“算了吧，你这一声大哥让我有点黄鼠狼给鸡拜年的感觉，我和我妈一样，担不起这样的称呼，你还是直呼我名，我舒服些。”

　　“好，虽然说客随主便，但看在你年长几岁的份上，我姑且就主随客便一次。”安悠若依然面带微笑。

　　这个古江北，足够讨厌，有这样一个足够讨厌的人一直在考验她的承受力，她还会怕那个弱不禁风的秦静吗？她是古江南的妻子，何必怕一个见不得光的小三？！

　　“安悠若，我有事要私下里和你说说。我们是不是出去说话。”古母耐着性子，插了一句。

　　“妈——”古江南立刻出声表示反对，“有话在这儿说吧，在这儿的也没什么外人。”

　　“不行，你不怕丢人，我还怕丢人。”古母不高兴的说，儿子是怎么了，怎么这样不管不顾的维护着整个古家都深恶痛绝的安悠若，难道他真的忘了她曾经的不耻？！

　　“好吧，我们出去说。”安悠若站起身，冲古江南微微一笑，眼神中稍微有些忐忑，她知道，古母要说得一定是她失忆之前的事。

　　古江南表情担心的看着安悠若和自己的母亲一起走了出去，消失在他的视线中，心跳突然莫名的加快起来，他知道，母亲要说得一定是真的安悠若以前的事情，可那一切，和现在的安悠若没有丝毫的关系，她会不会——

　　出了客厅，古母走在前面，安悠若轻轻的跟在后面，脚步落地很轻，外面有些冷，有风，看着前面的古母下意识的拉紧了身上的披风，安悠若也有些下意识的抱紧了手臂。

　　“安悠若，你说你失忆了，可以不用再面对之前所有，可是，我们大家没有失忆，我们忘不了，你知道吗？”古母在一个避风的地方停下脚步，头也不回，冷漠的说。

　　安悠若没有说话，只是静静的站着，微垂着头，看不清她的表情。

　　“你是我们古家的耻辱，虽然，你让我们古家避免了重大的经济损失，可是，我们古家也给了你足够的自由，任由你在结婚后仍然不守妇道！”古母有些激动的说，“你忘了之前，我忘不了！”

　　安悠若没有抬头，她有一种不祥的预感，古母一定会说出更加惊人的内幕，确实，她可以因为失忆不用再面对以前，可是，周围的人却没有失忆，是不是？他们还是活在之前的记忆里。

　　问题是，她之前做什么事了，让古母如此愤怒！？

　　古母突然回头，紧紧盯着安悠若，一个字一个字的说：“安悠若，你已经失忆了，我不管是真是假，你是装得也罢，是真的失忆也罢，但是，我要提醒你，你要知道你自己是多么无耻的一个女人！你甚至勾引自己的公公，而且，小静之所以成为江南的情人，也是你自己活该，如果不是你介入小静父母之间，她也不会成为江南的情人！”

　　安悠若真的以为自己听错了，勾引公公？！这，这——这算什么嘛，而且，真的是这样吗？是因为自己介入秦静父母之间才导致秦静成为江南的情人的吗？难道一切都是自己咎由自取吗？

　　“所以，不要期望让小静离开江南，我宁愿让江南有小静这样一个情人，也不会让江南有你这样一个不知廉耻的女人做妻子！”古母提高些声音，“我知道小静的心思，我不管她是真的得了绝症还是假的得了绝症，这无关紧要，只要她想和江南在一起一天，我就让他们在一起一天，哪怕是她永远进不了古家的门，也会永远是江南的人！”

　　安悠若脑子里有些空白，也许是经过了那些视频的“洗涤”，她现在不是特别的激动，只是有些茫然，她失忆的还真是彻底，竟然完全不记得这些，这是上天的眷顾还是走了狗屎运？！

　　古江南站在客厅门口处，远远的看着正在说话的母亲和安悠若，前者背对着他，后者正好面对着他，但是，微微低着头，看不清表情。

　　“你好像很在乎她。”古江北冷漠的声音在他身后响起。

　　古江南并不回头，平静的说：“是的。我很在乎现在的她，或者说，我很喜欢现在的她。”

　　古江北看着古江南的背影，冷笑一下，说：“这样一个不知廉耻的女人失忆后竟然让一向骄傲的古家二少爷这样在意，还真是奇怪，我相当的怀疑，这其中是不是有什么见不得光的事情！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第145章

　　古江南轻轻转过身子，看着自己的大哥，平静的说：“现在的悠若只是一个心性单纯，为人善良聪慧的女子，之前所有的事情和现在的她完全没有关系。我知道你恨我，你如何报复我我都不会在意。但是，如果你再这样污辱悠若，再这样一二再再二三的考验悠若承受力的底限，我会与你为敌。”

　　古江北不屑的看着面前的古江南，冷冷一笑说：“你曾经差点死在我手上，怎么，竟然会为了安悠若向我挑战？”

　　“那一次差点已经还了所欠你的，你如果还要报复，我仍然接受，但是，如果伤害到无辜的悠若，这差点死掉却没有死掉的我不会允许这种事情发生在悠若身上。”古江南也冷冷的说，“三年多了，我不会不长大，你一直在寻机报复，我却不得不迅速成长中，三年多的商场经历已经让我变得足够强大，足够和你争个鱼死网破。”

　　古江北打量着古江南，是啊，现在在古江南的脸上已经看不到三年多前的张狂和青涩，他知道，这三年多的时间，家族的生意一直由古江南打理，传闻中，这个古江南是个冷酷精明的商人，有着异于常人的敏锐和智谋。

　　他笑了笑，平淡的说：“你应该知道我在意的可不是这些。”

　　“但是，你想要打垮我，就必须先从我手上拿走我的所有。”古江南也平淡的说，“这其中就包括我经营了三年的古家生意。”

　　古江北眉头微微一蹙，古江南表面看来很平淡温和，但却是一个外松内紧的人，在准备回来之前的半年时间里，他曾经想介入古江南经营的生意中，却发现，古家的生意在古江南手中几乎毫无纰漏。

　　“你可以住在这儿，但是，不可以伤害到悠若，否则，我就会说出当年发生在高亚露，你和我之间的事情的真相！”古江南并不退缩的看着古江北，一个字一个字的说，“那可是并不美好的故事，你不想打破心头的美好，就不要触及这个底线。”

　　古江北咬了一下嘴唇，一提到高亚露，他立刻变得愤怒而暴躁。

　　“在你发火之前，我再次提醒一下，你的底线是高亚露，而我的底线是悠若，她们都是女人，都是你我在乎的女人，你如何想悠若与我无关，就如同我如何想高亚露也与你无关。”古江南微微一笑，心平气和而存心故意的说。

　　三年了，商场中，他已经锻炼的称不上一个好人了，在残酷的商场中，好人是做不得的，那是一个弱肉强食的战场。

　　他可以把愤怒说在最温和的词语中。

　　“我们谈完了。我想，安悠若她应该比刚才懂些道理了。”古母的声音突然响起。

　　古江南立刻把所有目光落在安悠若身上，她看来有些漫不经心。

　　“悠若，没事吧？”古江南温和平静的问，轻轻伸手握着安悠若的手，她的手微微有些凉，还有些小小的颤抖。

　　“不是太好。”安悠若摇了摇头，有些无奈的说，“刚刚被告之，在我失忆前我曾经试图勾引公公，难怪爷爷那样的敌视我讨厌我。也知道了，原来是我一手促成了你和秦静的婚外情！”

　　古江南立刻看了一眼自己的母亲，眉头一皱，母亲竟然把这些事情也告诉了悠若？！

　　古母一脸愕然看着表情茫然的安悠若，她还真是不要脸，竟然可以这样说出来，难道她不觉得这是丢人显眼的事吗？

　　“我不记得这些了。”古江南微微一笑，温和的说，“不过，可以保证的一点是，我还没傻到让人促成婚外情的地步，当时我也有私心，也是存心故意，反正有人送到眼前，不要白不要，是不是？好了，你看，我的思想也如此的不堪，你何必内疚。”

　　安悠若想，她现在应该是无地自容才是，可是，她竟然让古江南的话逗得一笑，笑容中释怀不少，不再那样的茫然。

　　古江南的行为让古母和古江北愕然的很，这个古江南是不是也失忆了，怎么这样的不管不顾的维护安悠若？！

　　临近黄昏的时候，秦静被医院的车送到了古宅，医生中有田海生，他虽然不是秦静的主治大夫，但是因着和安家古家的特殊关系，自然被秦静的主治大夫硬拉了来。

　　这算什么事呀，把古江南的情人亲自送到古江南家中，而古江南的妻子是他们医院的最大赞助者的女儿。

　　这世界真是越来越奇怪，最奇怪的是，安排这次事件的竟然是古江南的母亲！

　　秦静走进客厅，一眼看到坐在客厅沙发上的古母，正在看一张报纸，看她进来，微笑着说：“小静，来了，方医生也来了，噢，还有田医生呀。真是麻烦各位了。”

　　田海生有些好奇的扫了一眼客厅，安悠若不在，古江南也不在，只有古江北，大腿翘二腿上正在悠闲自在的看电视，根本不理会进来的这些人，表情中充满了嘲讽和挖苦的意味。

　　秦静看到古母，立刻委屈的掉下泪来，想说话，却张不开嘴，只是身体微微颤抖着，她没想到，古江北也在，他在这儿做什么？他在这儿，会不会针对她呀？会不会像上次那样占她的便宜呀？

　　“江南出去买菜了，说是喜欢在家里吃饭，一会就会回来，不过，他这孩子，我都和他说了，小静刚刚出院，怎么可以直接进厨房，他不听，一定要在家里吃，你呀，快把江南宠坏了。”古母笑着说。

　　古江北一撇嘴，鼻子里哼了一声。

　　“没事。只要江南喜欢。”秦静面上一红，有些害羞的说。

　　“当然，我一说我要和你一起过来住，他立刻就高兴的答应了，这孩子，最是宅心仁厚，也不枉你跟他那么久。这不，怕外面的饭菜你吃着不合口，特意开车出去买了回来做，不过，你不用担心，我一会打电话让家里的厨师过来，你不用动手，我们只吃现成的就行。”古母笑着说，完全不在意就在客厅里站着的方医生和田海生。

　　秦静眼中闪过一丝兴奋。江南欢迎她来吗？

　　“妈，您的演技真烂！”古江北懒洋洋的插了一句，“您这说得是古江南吗？怎么听着这么言情化呀！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第146章

　　古母有些恶狠狠的看了自己的大儿子一眼，这小子，什么时候可以让她省省心，一个不合适，跑出去三年，这回来了吧，又弄得鸡飞狗的不得安宁，公公说，这小子，欠管教，她是心疼些，可是，他住在这儿凑什么热闹，一个小小安悠若这样招人吗？！

　　“妈，你这么狠毒的盯着我干什么？我不过是说了一句实话。”古江北笑着，声音却有些故意挑衅的味道，“您明知道，古江南那小子是个没心没肺的家伙，却偏偏要渲染的这样戏剧化，您这是心疼秦小姐呀，还是想给自己的小儿子脸上贴金呀？”

　　“这叫母爱。”一个清朗的声音在门口处响起。

　　几个人一起回头，安悠若一身淡粉的衣服一脸微笑的站在客厅的门口，后面是表情平静眼神温柔的古江南，和提了一手东西的石墨，脸上是憨厚的微笑。

　　“母爱？”古江北看到回来的安悠若，不知道为什么，心情立刻快乐起来，立刻说，“你比我母亲更加肉麻。”

　　安悠若微微一笑，脱下外面的大衣，里面是一件连身的修身裙，也是淡粉的颜色，合体而典雅，不着痕迹的让曼妙的身姿展现在眼前，让人看着很是舒服。

　　“是啊，只有在母亲眼中，儿子才是最好的，所以说，你这样一个暴躁的家伙，在婆婆眼中，却是极好的，甚至好过在我眼中优秀的不得了的江南。”安悠若笑嘻嘻的说。

　　她是故意用婆婆二字代替了妈妈，她知道，她要是喊古母妈妈，对方一定是冷嘲热讽，所以，用了一个折中的办法。

　　婆婆，似乎是一个官方的称呼。

　　古母撇了撇嘴，上下打量着安悠若，这个可恶的女人自打失忆后似乎连着装的风格也跟着不同了，这身打扮既大气又舒服，不会是江南替她打理的吧？

　　秦静面色苍白的看着一进来就引起大家注意的安悠若，这个女人，还是和以前一样的可恶，永远是众人眼中的唯一，只要她出现，就不会有其他人存在的机会。

　　纵然她现在的风格和以前完全不一样，可依然是大家眼中的唯一。而且还是江南眼中的唯一，秦静悲哀的发现，古江南的目光一直在安悠若身上，根本没有看自己一眼。仿佛自己就是空气。

　　安悠若是在向自己示威吗？

　　田海生和方医生适时的提出告辞。临了，田海生下意识再看了一眼现在的安悠若，他有一种感觉，这个安悠若也许会在某一天替代他的若成为这儿的主人。

　　“江南。”秦静有些弱弱的轻声喊了一声。

　　古江南似乎没有听到，而是对安悠若温和的说：“我去厨房帮你吧，一个人总是无聊些。我们可以一边说话一边干活。”

　　安悠若做了一个可爱的小小鬼脸，轻声说：“算了，你要是跟我一起进厨房，婆婆得直接吃了我，呵呵，还有石头，他可以帮忙。”

　　古江南笑了笑，轻声说：“你让他帮忙，不让我帮忙，我会吃醋的，这样不好。”

　　安悠若脸上一红，有些小小的羞意，然后快速的说：“不理你了，这一会的功夫，嘴巴就变得这样甜，摆明了是欺负我，要是让婆婆听到了，准保得说我在存心故意的招惹你。”

　　古江南笑了笑，他喜欢这瞬间出现在安悠若脸上的羞涩之意，这让他觉得一切是那样的美好，看着安悠若和石墨一起走进厨房，直到看不到他们二人的身影了，他才回过头来。

　　“妈。”古江南的语气变得客气疏离，看着和自己的母亲站在一起的秦静，温和平静的说，“秦静，你来了，希望住得习惯。这儿是悠若的家，她有她的习惯，希望你能尽快习惯。”

　　秦静有些哀怨的轻轻应了声，听来有些委屈，却隐忍着。

　　“什么叫悠若的家。”古母有些不高兴的说，“难道我们得习惯她不成，她算什么东西？”

　　“她是我古江南的妻子，想要在这儿呆着，就得学会尊重她。”古江南平静的说，语气中却并不退让一步，“妈，您是长辈，悠若她一直很尊重您，您也得有点长辈的包容心，不要再为难她。”

　　古母一窒，没说出话来，这孩子简直是疯了，怎么这样，怎么可以这样维护安悠若？！

　　“因为今天是大家第一天过来，包括大哥，所以，悠若要亲自下厨做饭招待大家，但是，仅仅是今晚这一次，明天我会安排人过来，负责这儿的杂事。”古江南平静的语气听来有些冷漠，让人下意识的有些紧张，仿佛，是一种命令。“妈，如果您还是习惯家里的厨子，可以安排他们过来。至于秦小姐，也可以选择自己喜欢的，毕竟你现在身体不好，需要调养。”

　　一声秦小姐，让秦静的身体微微一颤。

　　古江北轻轻挑了一下眉，他觉得，也许古江南并不是用安悠若在保护秦静，也许他搞错了，古江南似乎是真的在乎着安悠若！

　　“江南，你怎么可以这样对小静？”古母有些不能接受的问。

　　虽然她也知道自己的儿子并不像大家口中那样的风流，在经过高亚露的事情后，古江南几乎少近女色，身边到是有不少爱慕者，他也会因着在商场的缘故从中周旋，但是，甚少沾染上身。

　　就算是对秦静，也是客气多过亲热，有时候，也不过是为了应付纠缠着的安悠若，失忆前的安悠若是相当的难缠，永远是那种，你们让我不得舒服，我一定让你们更加的不舒服！的人。

　　“长痛不如短痛。”古江南并不看秦静，“我心软不过是一种变相的残忍，早一点让她知道一切已经成为过去，也可以让她早一点从中走出来，我并不是一个多情恋旧的人，她可以把我当成混蛋，也许我原本就是一个混蛋，这样更好。”

　　“但是，你为了安悠若那个——”古母极其不相信的再说。

　　“妈，我说过，悠若是我的妻子，您是她的婆婆，长辈，您是不是应该多点大度和包容，再者说了，现在的悠若也没有丝毫对您的不敬是不是？”古江南立刻说，“我现在很在乎她。”

　　古江北的眉头不经意的蹙在一起，眼神中有了凌厉之意。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第147章

　　看着满桌的饭菜，古母有些意外，安悠若什么时候学会做饭了？而且味道还不错，虽然没有品尝，但看着，已经是赏心悦目，而且称得上色香味俱全。

　　“妈。”古江北不太耐烦的说，“好了。您可不可以吃呀，您这样只看不吃，我们根本没办法动筷子的！”

　　古母犹豫一下，夹一口菜，品尝一下，心中有些疑惑，安悠若的厨艺真是相当不错，味道清淡合口，却又新鲜香浓。

　　“安悠若，喝一杯？”古江北似笑非笑的盯着安悠若。

　　安悠若也似笑非笑的说：“本人戒酒中。”

　　“装是不是？”古江北故意挑衅的说。

　　安悠若依然似笑非笑的说：“是的，答案正确，所以，不喝。”

　　古江北也不生气，看了一眼古江南，“怎么样，兄弟，咱们喝一杯？不会看着可怜的让人抛弃和伤害的大哥孤家寡人的喝闷酒吧？”

　　古江南淡淡一笑，说：“好呀。”

　　古母不说话，打量着古江北和古江南兄弟二人，以及面带微笑表情安静的安悠若，并没有注意到坐在自己身旁的秦静的眼神中充满了绝望和愤怒，放在腿上的手也微微颤抖着。

　　他们竟然这样无视她的存在。

　　虽然古江南打算不论古江北喝多少他陪多少，但是，古江北并没有酗酒，仿佛心情不错，酒喝得也挺畅快，甚至没再找事。

　　晚饭后安排几个人休息，楼上和楼下各有客房，原本阿萍住的房子已经打扫出来，她现在不在这儿做事了，里面的东西全部换了新的，家具和被褥全部是新的，这儿是留给秦静休息的。

　　楼下的客房是古江北，他说他讨厌住在楼上。

　　而古母也不想住二楼，她说她不想和安悠若挨那么近，古江南也没勉强，让出书房给母亲，里面全部是他自己的东西，古母挺喜欢书房的安静，而且又和大儿子住得不远，很满意。

　　二楼虽然有客房，但是古江南没有选择在客房休息，他并不是想趁此机会占安悠若的便宜，而是，他知道现在的悠若并不知道自己不是安悠若，如果他安排了所有的人然后自己仍然选择住客房，悠若一定会觉得自己是在嫌弃她，所以，他选择了和安悠若共处一室。

　　不过，他知道自己绝对不会在这个时候做什么，这对悠若来说不公平，她毕竟还是一个未嫁过人的女孩子，如果在一起，——

　　只是，要怎样掩饰这种矛盾呢？

　　在一起，却要保持一定的距离，又不能太着痕迹。

　　古江南觉得有点小小的头沉。

　　安悠若从浴室出来，吹到半干的头发散在肩上，看到站在阳台上抽烟的古江南，有些意外的说：“你也在？呃，我以为——噢，他们都休息了吗？”

　　古江南知道安悠若有些意外他会在这儿，收起心事，微微一笑说：“应该都睡下了吧。今天大家吃得很开心，不过，明天不要再做了，你没有照顾秦静的义务，她是我的一个错误，我会补偿和解释。至于妈，她不是一个坏人，只是性格有些倔强，连我爸拿她都没有办法，原本出身一个书香门第，虽然嫁了我爸，却总觉得我爸是个商人，不太满意。时间一久，她知道你是怎样一个人，一定会喜欢你的。”

　　安悠若微微一笑，说：“没有呀，以前是我的错，怪不得妈的，她生我的气，表明她眼中还有我，要不，何必生这个气。”

　　古江南笑了笑，说：“我去洗一下。”

　　“噢。”安悠若点点头，她有些困倦，想要早点休息。

　　古江南拿了自己的衣服去浴室，关上门，故意慢慢的洗，有意的拖延时间，想着如何平安过度现在的尴尬。

　　从浴室出来的时候，悠若已经安然入睡，表情满足，床上有两套棉被，她在其中一套中，另外一套铺得好好的，应该是留给他的。

　　清晨醒来，悠若有一会不愿意睁眼，外面是个阴天，这样的天气实在是一个特别适合睡觉的天气，尤其是楼下还有相当不好对付的三个人，暴躁的古江北，表面委屈的秦静。

　　问题是，她委屈什么呀，自己再怎么不好，也轮不到一个小三来向自己表示委屈呀，要说委屈应该是自己才对，唉，这年头，什么怪事都有，再加上一个对她厌恶至极的婆婆，想一想，就头大。

　　对了，昨晚，古江南是不是在她房间休息的？

　　一侧头，床侧并没有任何人，不过，棉被已经收好，床头柜有一个精致的小花瓶，里面有一朵漂亮的玫瑰，她不记得院子里有玫瑰，可是，凑近些，确实是新鲜的玫瑰。

　　还有很好闻的香气，原来玫瑰也可以这样好闻。

　　安悠若想着，看到床头柜上有个对折的信纸，有些好奇的拿起来，打开，是古江南的字，她没见过他的字，但是，落款是江南两个字，就应该是他的字。

　　悠若：

　　公司临时有急事，我赶去处理，没办法在家陪你面对原本不应该由你面对的尴尬，但我会尽早的赶回来。很抱歉，让你一个人面对这所有，但是，请相信我，这一切绝对与你无关，且容我自私一次，留住这原本并不属于我的美好。

　　昨晚在你身侧，唯一的念头就是，愿可以这样生生世世，悠若，我希望你可以爱上我，在此之前，我会尊重你所有选择，在你愿意接受我时，我将用一生一世的时间守候着你，不离开。

　　江南，于清晨

　　安悠若有些小小的不解，怎么好像是古江南对不起自己似的，明明是自己对不起他才对？！不过，看这些文字，安悠若觉得心里有些小小的甜蜜，觉得，再怎样难堪的事情，也可以坦然面对。

　　反正她失忆了是不是？就全当是一个全新的人吧，以前的一切，让它们滚得远远的吧。她只要在知道自己错了时候改错就好。

　　洗漱好，换好衣服下楼，楼下很安静，安悠若有些好奇，现在不算太早了呀，不会大家还没起床吧？或者集体失踪？


第4卷 罂粟花般的阴谋 第148章

　　“安悠若，你鬼鬼祟祟的干什么！”一个有意大声的声音在她身后响起，把安悠若吓了一跳。

　　条件反射想要回头，但是，听到的声音让安悠若瞬间从惊吓中清醒过来，这是古江北的声音，他这是故意的。顿了一下，安悠若微笑着转过头，安静的，简单的，说：“早，古江北！”

　　看到并没有被吓一跳的安悠若，古江北多少有点失望。

　　“郑重申明一下，我是在我本人的家中，用不着鬼鬼崇崇，我只是怕吵醒了你们，所以才会轻手轻脚。”安悠若的语气听不出开玩笑的味道，仿佛郑重其事的很。

　　古江北似乎有些不习惯，盯着安悠若，不耐烦的说：“你这什么态度，我真的不习惯，你能不能恢复正常。”

　　“不能，因为我现在就很正常。”安悠若很是礼貌的笑着，心中说，有本事你就吓唬我，闲得皮疼是不是，找事，明知道婆婆在这里，我得收敛些，还故意这样，行呀，慢慢来，看谁玩得过谁！

　　古江北刚要说话，他就是觉得这样礼貌的安悠若让他莫名的不自在，好像，自己就是有了打扰之意的闯入者，人家主人客气礼貌的忍让着，偏偏自己还不懂事的鲁莽着。

　　这种感觉让古江北要疯！这个安悠若真不是一般的可恶！

　　“秦静，早。”安悠若用同样礼貌客气的声音跟从房间出来的秦静打招呼，语气和善，却说不出的奇怪。

　　古江北皱了一下眉头，这语气给人的感觉中规中矩，没什么不对，可，就是觉得别扭。

　　秦静似乎有些意外，她是“小三”，这是一个不太好的身份，安悠若是古江南法律意义上的妻子，在安悠若面前她是不合法的。

　　但是，安悠若似乎只是把她当成一个客人，疏离而坦然的面对着，她有些怀疑，是不是安悠若太会演戏了？还是，她和古江南之间根本就没什么？所以，安悠若才会用如此温和客气的语气？

　　“早，婆婆。”安悠若的声音再次响起，礼貌周到的让人说不出什么，而且态度恭敬温和，一身简单但合体的服饰，在客厅微暗的光线下，透出一份受过良好教育的优雅。

　　古江北有些怀疑，盯着安悠若。她是上过大学，受过良好教育，可是，她失忆前可没有这种大家闺秀的风范。

　　古母看了安悠若一眼，她今天早上的打扮让自己看着还不算讨厌，而且态度也很恭敬得体，虽然古江南不在，自己到不好意思说什么难听的话。

　　“江北，昨晚睡的好吗？”虽然没说难听的话，古母却选择了无视安悠若的存在，直接和古江北打起了招呼，“你弟弟这儿收拾的还算舒服，应该还住得惯吧？”

　　古江北的注意力全在安悠若身上，有些不太耐烦的应付着自己母亲的问题：“挺好。安悠若，今天早上吃什么？”

　　安悠若并不介意古母的视若未见，只是微微一笑，客气的说：“还不清楚，昨晚江南说，会安排几个佣人过来照顾婆婆和秦小姐。不知道什么时间过来，这样吧，我先去熬些粥，大家简单吃一些。”

　　她客气的换了称呼，秦静变成了秦小姐，并不刻意，似乎就是不经意间的一改，客气而有着距离。

　　秦静想要说话，却不知道说什么，安悠若没有闹没有吵，没有像以前一样弄得满城风雨，可是，她不怕以前的安悠若，因为以前的安悠若就是一个笨蛋，她却莫名的害怕着现在的安悠若，因为现在的安悠若完全的不动声色，却让距离和身份清清楚楚。

　　“小静，身体好些了吗？”古母依然不理会安悠若，偏头看着面色苍白的秦静，疼惜的问，甚至是故意表现出对秦静的好来嘲讽安悠若，“唉，毕竟比不得自己家，要看人脸色，你行吗？”

　　“伯母，小静没事，挺好，害伯母担心了。”秦静有些弱弱的说，表情有些怯弱，有意的低了几分，让人心生怜惜之意。

　　安悠若仍然是不介意，就和古母装作没有听见自己讲话一样，也装作没有听见古母和秦静的对白。很是悠然自得的向厨房方向走去。

　　古母盯着安悠若的背影，直到看不到，冷漠的说：“这个女人真的变化挺大，这演技可是比以前强许多了，以前是放在面上，现在是藏在心里，小静呀，你得学聪明点，别让人卖了还帮人家数钱！”

　　秦静有些难过的说：“伯母，我原本就是一个多余的人，要不是想着可以在离开这个世界之前多看一眼江南，我哪里会让伯母这样为难，一切全是小静的错。”

　　古母安慰的拍了拍秦静的手，温和的说：“没事，有伯母在，她不敢拿你如何，要是她做了什么过份的事，不用你开口，伯母自然会收拾她。好了，别难过了，来，我们到沙发上坐会。”

　　古江北懒得理会她们二人，跟着安悠若进了厨房。

　　“伯母，我还是去厨房帮忙吧，我住在这儿，怎么可以这样，要是让江南知道了，会说我不懂规矩的。”秦静有些小小委屈的说。

　　“不用，你是我带来的，管她怎么想干什么。”古母立刻说，“我们还是聊会天吧，对了，有些日子没画画了，等你好好，再教我几种画法吧。”

　　秦静立刻乖巧的点点头，手被古母握着，微微有些颤抖。

　　厨房里，安悠若悠闲自在的淘米熬粥，动作不急不躁，看来好像心情很好。

　　“安悠若，你好像心情不错呀。”古江北倚在厨房的门上，抱着胳膊，微眯着眼睛，慢吞吞的说。

　　“是啊，心情好极了。”安悠若轻快的说，回头冲古江北一笑。

　　“古江南那小子不在是不是？”古江北突然问。

　　“是啊，公司有事，一早就走了，我还在睡觉。”安悠若甜甜一笑，继续手中的动作，“不过，会早些回来的，你们兄弟二人可以继续喝酒，继续暗战。”

　　古江北冷冷一笑，“安悠若，你还真是天真，公司有事？只怕是我爷爷故意的吧，我妈住在这儿，家里人一定知道，也一定会配合，你是我们古家最深恶痛绝的人——”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第149章

　　“也是不得不接纳的人。”安悠若并不生气的微微一笑，点着炉火，转过身来看着古江北，“要不，以我劣行，早就扫地出门了，却如此容忍，且足足三年，甚至还要在以后很长时间内容忍，原因不过一个，就是，我安悠若，是古家可以利用的人！”

　　古江北一窒，有半天时间没说话。

　　“所以说，彼此彼此！”安悠若面带微笑，却声音有些冷漠的说，“你不必在我面前装英雄，我也没有义务在你面前不堪！古江北，还是大家井水不犯河水，各安本份的好。如何？”

　　古江北没有说话，认真的打量着安悠若。

　　过了一会，听到外面有车子的声音，然后石墨带了几个佣人进来，很快就有人接手了安悠若刚刚熬上的粥，并且麻利的准备早餐。

　　“夫人。这是先生让我捎给您的，说是您喜欢这种口味的点心，是先生特意让人从外地快件寄来的，刚刚送来，听说还是今天早上做的。”石墨微笑着说。

　　安悠若接过点心，是上次古江南出差的时候从外面带回来的那种，她确实挺喜欢这种味道，笑了笑，“江南他好吗？”

　　“挺好，没事，就是老爷子在，好像在商量尚景花园的事。”石墨微笑着说，“先生说，夫人不用担心，没事的话他很快就回来。”

　　古江北一旁不屑的哼了一声，然后目不斜视的走了出去。

　　几个人有些沉闷的吃过早餐，时间已经是早上九点半，各自散开，古母约了秦静去书房教她一些画画的知识，而安悠若则回客厅看电视，坐在沙发上，吃着水果，悠闲自在，她蛮想得开，既然人家不理会自己，自己也没必要一定凑上前献殷勤，井水不犯河水就好。

　　“安悠若，陪我去射击俱乐部。”古江北的声音突然响起。

　　安悠若轻轻摇了摇头，慢吞吞的说：“不行，我在看电视剧。”

　　“这有什么好看的，好了，反正在家呆着也没意思，我妈和那个姓秦的女子恨不得生吃了你，还不如陪我出去，如何？”古江北似乎蛮有耐性的问。

　　“不行。”安悠若不假思索的继续拒绝。

　　“为什么？”古江北耐着性子问。

　　“因为我是你弟弟的妻子，这就是理由。”安悠若抬头看了看古江北，微笑着很客气的说，“好了，古江北，我现在没心情陪你玩，我只想安生的等着江南回来。”

　　古江北不屑的说：“那小子有什么好？”

　　“很好。”安悠若平静的回答，目光重新落在屏幕上，“他在我眼中，就是天下最好的男人，因为他是我安悠若的老公。”

　　古江北顿了顿，似乎有些恼火，似乎还想坚持，但看到安悠若根本不看他的眼睛，有些恼怒的咬了一下嘴唇，这个女人真是给脸不要脸，算什么东西！

　　想着，扭身离开，脚步沉重。

　　安悠若头也没抬，听着脚步声在耳边消失，继续看自己的电视。

　　直到接近十点半，古母和秦静也没出来，一直呆在书房里，安悠若想去拿本书看也没得机会，电视节目其实不算好看，想了想，她突然一展眉头，似乎是想到一个好主意。

　　“伯母，她走了。”秦静站在窗前看着离开的安悠若，她穿了件素灰的大衣，露出漂亮的长靴，应该是穿了裙子吧，似乎很好看。再怎么不喜欢，秦静也不得不承认，这个安悠若就是一个天生的衣服架子，这和失忆前除了着装风格不同外，效果是一样的令人惊艳。

　　古母头也没抬，专心在纸上画着，冷漠的说：“她不在最好，一想到和她在同一个房子里，我就气不打一处来。”

　　秦静静静的看着安悠若步行着消失在外面，天色不好，有隐约的落雪之意，这个时候，她会去哪里？

　　沿着街道上的人行道慢慢走着，安悠若的心情很好，离开那所令她有些小小压抑的房子，不是房子不好，是房子里现在的人太多太杂，没有人真的在意她，喜欢她。

　　所以，她想去寻找那个在意她喜欢她的人。

　　古江南工作的地方她有印象，石头带她经过附近，曾经指着那高高的大楼说，这儿就是古氏家族的中心。很漂亮的写字楼。

　　附近有一家很不错的咖啡馆，很安静，浅灰的颜色，临着街道，藏在一棵樱花树的后面，这个时节，樱花树早已经落了叶子，但形状看来还是极好看的，这家咖啡馆的名字就叫樱侧，很简单的两个字，微瘦的字体，有几分慵懒。

　　安悠若忍不住微微一笑，这个位置，就正对着古氏家族人的大楼，也许，古江南工作累了，一抬头就可以无意中看到，是不是？

　　这样想着，推门进入，扑鼻是咖啡醇厚的香气，在微暖的空气中慢慢飘荡，虽然不是太喜欢喝咖啡，但真的不排斥这种醇香的味道。选了临窗的位子坐下，也许，这样，一抬头，亦可以看到正在忙碌的古江南。

　　这样想，面上的微笑愈加甜美起来，引得正好经过的服务生也跟着下意识的微微一笑，似乎美好的很。

　　古江南有些不太耐烦，爷爷根本就是在没有意义的消磨时间，什么事也没有的扯东扯西，摆明了就是不想让他回家。他明白爷爷这样做，也许不过是为了配合自己妈妈的决定，他们就是想联合起来，拒绝他们眼中不堪的安悠若在古家有翻身的机会。

　　是的，真的安悠若是个很可怕的女人，是个不管不顾的女人，但是，现在的悠若，却是一个单纯可爱的女孩子。而且，是他在意的。

　　“爷爷，时间不早了，我们休息一下吧。”古江南并没有把不耐烦表现在脸上，他不想因为他的不耐烦再给悠若带来麻烦。

　　古老爷子笑了笑，平静的说：“不用，我们继续聊，我不饿。”

　　古江南笑了笑，眼神中极快的闪过一丝不太耐烦，但是，很快就消失在平静的眼神中，“好。我们继续聊。”

　　手机突然响了起来，是短信的提示声，他下意识看了一下时间，已经是中午十一点五十，这个时候了，爷爷还真是能侃，这说了快五个小时了吧？


第4卷 罂粟花般的阴谋 第150章

　　短信是一条彩信，画面上是一杯冒着热气的咖啡，漂亮的白色杯子，配着深灰的咖啡，精致美丽。

　　古江南微微一笑。看着发送短信的人的名字，悠若。

　　他在想她，她的短信就来了，这是不是他们之间独有的心有灵犀？不过，他现在还真的是非常的想念她。她在做什么？

　　“江南，想什么呢？这么出神。”古老爷子有些好奇的问。

　　古江南合上手机，平静的说：“没什么，是一条问候短信，提醒我到应该休息的时间了。”

　　“是吗？现在的服务这么人性化吗？”古老爷子笑呵呵的说。

　　古江南微笑着点了点头，心情莫名的愉快起来，“是啊，中午了，一起吃饭吧？”

　　古老爷子摇了摇头，他有点累，其实，说这么长时间，纯粹是硬撑，要不是因为担心那个安悠若在古家获得存在的机会，他才不会这样辛苦的陪着自己的孙子扯东扯西。

　　“我不饿，年纪大了，不想吃东西，我想小睡一会，你去吃点东西吧，我在这儿休息一下。”古老爷子慢慢的说，下意识用手按了一下额头，有点发胀。

　　古江南无所谓的说：“我也不是很饿，不过，中午吃饭习惯了，我去简单吃点，里面有个小休息室，您去睡一会，我让照顾您的佣人进来陪着您。”

　　手机再次响起短信提示声，古江南一边说话一边打开手机看，依然是一条彩信，依然是没有文字的画面，一个漂亮的三角形的小蛋糕，三层，装饰物是一朵漂亮的樱花，而这朵樱花不是正在蛋糕上面，是偏缀在蛋糕的一角。

　　古江南先是一愣，觉得有些莫名的熟悉，然后，下意识的看向窗外，视线处，隐约可见一个小小的咖啡馆，安静的躲在一棵茂盛的樱花树后，那棵有名的樱花树，据说是从一个古老的学校里迁出来的，然后有了那家小小的咖啡馆。

　　不大，但味道不错，而且蛋糕也特别有特色，永远是有一朵淡粉的樱花缀在蛋糕的一侧，不论怎样的蛋糕，永远只有这一朵樱花装饰，清淡的口味，雅致的不像是入口的食物。

　　据说，老板就是那家学校的学生。曾经的。

　　据说，老板的初恋就是在樱花树下相遇的。一个微笑，动了一生的心，却只一眼，再没相逢。

　　据说，那个女孩子只是正好经过的游客。在樱花盛开的时节。

　　这些，是咖啡馆的墙上挂着的画，简单的水粉画。

　　难道，悠若在那儿呆着，她怎么来的？可能吗？

　　“好了，我没事的，去吃点东西吧，我真的有点累了。让阿成进来吧。”古老爷子看了看古江南，年轻人，是不经饿的，说话归说话，不能饿坏乖孙子的身体是不是？

　　古江南点点头，出了门，表情掩饰的很好，如果他表现的兴奋，一向机警的爷爷肯定不会轻易放他出去，说不定还会突然提出来要和他一起出去，“成叔。爷爷请您进去。”

　　阿成是个四十多岁的男子，混血儿，一直服侍着古老爷子，忠心可靠，虽然头发有些掺白，身板却仍然挺拔。

　　下了楼，古江南强压着心头的兴奋，保持着能够维持的最大的沉静走向电梯，按下一楼的按钮，等着电梯慢慢的落下，打开，出来，外面的空气有些冷，已经有雪花在飘落，不大，还掺着细粒，落地有声。空气极是清冷干净，一呼吸，有微微的凉意直透胸肺。

　　安悠若静静的打量着墙上的水粉画，旁边，有一幅用铅笔随手画下的头像，安好的躲在玻璃后面，上面有时间，看时间，应该是三十年前了，是一个短发的女子，清丽的面容，浅淡的微笑，眉间微有淡淡的轻愁，风起，短发微扬着，说不出的迷人味道。

　　只是好奇怪，怎么会有些莫名的熟悉呢？

　　“在看什么？这么专心。”一个温和中有着意外惊喜的声音在她耳边响起。

　　安悠若迅速回头，用完全不相信的眼神，和快乐的表情，开心的说：“江南！”

　　古江南在安悠若对面坐下，看了看墙上的画像，淡淡一笑说：“这是这儿老板永远的甜蜜，他说，这是他一生中最美好的心痛。”

　　安悠若忍不住笑了笑，说：“只是，呃，好像有些莫名的熟悉，好像，在什么地方见过，却又说不出来。”

　　古江南笑了笑，看了看画，再看看安悠若，开玩笑说：“是吗？其实，如果乍看，你们两个人还真是有些相似，不过，这个女孩子如今应该是中老年人吧，就算是当年不足二十，如今也要快五十岁了。”

　　安悠若心中突然莫名的划过一丝说不出的感受，仿佛久远的，隐藏的一种感受，想要落泪，却不知道为何，只是轻轻叹了口气，慢吞吞的说：“只是，好像熟悉的很，好像一个自己熟悉的长辈。”

　　古江南犹豫一下，想起苏莲蓉的资料，她的姑姑，说真的，面前的安悠若，也就是真正的苏莲蓉长得并不太像她的姑姑，比起她姑姑来说，她更清丽柔弱些，眉眼更古典些。

　　甚至，她和真的安悠若相比，也有着真的安悠若根本无法模仿的古典味道，偶尔会有一种仿佛自古代走出来的大家闺秀。

　　再仔细看看，和画面的人还真是颇为相似。

　　犹豫一下，古江南在桌上撕下一张便签纸，取过铅笔，在纸上写了三个字，推给安悠若，装作无意地问：“这个名字有印象吗？”

　　安悠若看了看纸上的三个字，眉头微微蹙一下，想了想，表情很认真，“好像没印象，苏莲蓉？是吗？她是什么人？是我失忆前认识的人吗？”

　　古江南心中思忖一下，这个时候，如果告诉悠若，她其实不是安悠若，而是这纸上名字的主人，她完全没有记忆，要如何面对？“没什么，只是——好了，没事了，想吃什么，我请客。”

　　安悠若甜甜一笑，很开心的说：“当然是你请客，你是男人，而是我老公，请我吃饭天经地义，嗯，我要好好想想我吃什么。”

　　古江南忍不住一笑，看着她，只要能够在一起，再多罪责他也愿意担，如果一定要欺瞒下去，他也愿意，只要她在，脸上有着幸福满足的微笑，他宁愿用所有交换。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第151章

　　一顿开心的午餐过后，古江南继续上楼应付自己的爷爷，安排石墨送安悠若回去休息。

　　坐在车内，安悠若突然想起什么，对石墨说：“石头，我想去一趟医院，不晓得我那个要命的爸爸有没有出院，他再怎么不是，也是我的长辈，也是生我养我的父亲是不是？我得先低头去看看他。”

　　石墨微微一笑，温和的说：“夫人，您要去哪里，说一声，石头会陪着，这是先生嘱咐的，先生说，现在夫人的话就是圣旨。”

　　安悠若忍不住乐呵呵的一笑，开玩笑说：“石头，你要是找了女朋友，她的话才是圣旨，我的话只对江南有作用，对你，没有作用。”

　　石墨有些不太好意思的笑了笑，说：“不着急，只要我妈妈她满意就好，她喜欢朴实温和的女孩子，说是，长得清秀，性格温和，懂得顾家就好，这天下，女人最可怜，不仅仅是在感情上不能自主，嫁了人就一心一意的一生一世，更重要的是，值得怜惜。”

　　安悠若下意识的挑一下眉，有些意外的说：“你妈妈真是一个知情达理的女人，如果这样，你爸爸他就太不懂得珍惜了。”

　　石墨面上有些难过，轻轻叹了口气，说：“我爸爸是不辞而别，他说，他爱上别的女人了，一个让他充满了幸福感的女人，然后就消失了。我当时还在部队服役，原本打算继续留在部队，因为爸妈的事选择了回来。然后，就跟了先生。”

　　安悠若轻轻点了点头，没再说话。

　　车子停在医院的院子里，安悠若下了车，示意石墨在车内等她，她想一个人上去，估计自打上去自己出现过一次后，父亲一定还在气怒中，她不希望当着石墨的面和父亲发生冲突。

　　再怎么说，他也是自己的父亲，是生养他的人。

　　刚出电梯，就听到走廊里传来父亲暴躁的声音，听不太清楚说得是什么，好像是在骂人。安悠若皱了一下眉头，她讨厌骂人的男人。

　　到了病房的门口，声音更加的清晰起来，门并没有关，可以清楚的看到房内的情况。

　　安通泽躺在床上，何清婉和安永烨站在床的两侧，低着头，听着安通泽粗声大气的责骂着，安悠若不想听，那些言词实在是太粗俗了，和这儿病房的布置都不搭调。

　　何清婉下意识的往门口看了看，因为她隐约听到有脚步声，安通泽是个要面子的人，不会当着外人的面这样责骂，这也是他难受了，太痛苦了，才会这样大声的责骂自己和永烨。

　　一侧头，看到是自己的女儿，有些意外，迟疑一下，似乎是低声说了句什么，从病床前退了出来，匆忙的挡住了安通泽的视线，并且迅速的关上门，把责骂声关在了门内。

　　“悠若，你怎么有时间过来？”看到女儿，何清婉还是很高兴的，虽然这次丈夫的生病和女儿上次的任性有关，可是，女儿还是女儿。

　　“他怎么了？”安悠若有些不太习惯称呼安通泽为爸爸，尤其是在他如此粗俗的责骂自己母亲的时候，“凭什么这样骂人？”

　　“他不舒服。”何清婉轻声说，“他平时不这样，你爸爸不是一个多事的人，平常的时候也不多话，这次实在是太疼了，从昨天早上开始他就肚子疼，而且疼得很厉害，医生怀疑是阑尾炎，说是要疼痛集中在一点的时候才可以，所以，他得忍着。对了，你怎么有时间过来？”

　　“没事，和江南吃过午饭，不想回家，就顺道过来看看您和爸爸。”安悠若犹豫一下，换了称呼，轻声说，“您一直在医院陪着吗？”

　　何清婉点了点头，刚要说话，突然听到旁边有一个欣喜的声音突然开口说：“古夫人，是您吗？”

　　安悠若一愣，顺着声音来处看去，原来是一个打扫卫生的人，穿了件白大褂，短发，戴着口罩，因为看不清长相，她一时半会没想起这人是谁，好像不认得。

　　“是我，您救了我，还安排我来这家医院做清洁，对了，我就是那个王秃子的老婆，噢，我当时没和您说我叫什么，我叫苗秀英。”女人立刻摘下口罩，一迭连声的解释着。

　　安悠若立刻认出就是那晚在酒吧中遇到的王秃子的老婆，不过，比那晚看起来要胖一些，气色也好了很多。“这么巧。在这儿呆得还习惯吗？比上次看着胖了些，气色也好了些。你儿子好些了吗？”

　　“小健已经好很多了。”苗秀英开心的说，“这一切多亏了您，您安排我过来，田医生也相当照顾，给我安排了这打扫的活，也不累，时间也不紧，就是每天在这儿医院里这个病区打扫卫生，田医生说，这儿住的全是有钱的人，都是带着自己的佣人过来，环境也好，打扫也轻松，而且时间也自由，但薪水高，他还帮我们娘俩在后面的宿舍里安排了一个房间，五十平方，呵呵，我们娘俩住得可好了。田医生还说，既然是您安排的，自然要照顾好好的。他还让人给我和小健看了病，配了中药，我们现在都恢复的很好，这一切全亏了您！”

　　苗秀英喋喋不休的讲着，一旁的何清婉听得皱起了眉头，这一出车祸，女儿一失忆，这性子都变了，以前，失忆之前，女儿是个最不愿意管人闲事的人，只要与她无关，纵然是天大的事发生在面前，她也会面无表情视若未见，这怎么会救助这样一个看来很普通的女人呢？而且在医院里帮着安排了工作和住处？

　　“没事，你们过得很好就好。”安悠若笑了笑，并不在意，看向母亲说，“这位大姐是很无意中认识的，遇人不淑，我一时火起就自作主张让她这儿打工。——对了，大姐，你刚刚说你平时里也不算忙，是不是？”

　　苗秀英立刻点头，看着安悠若，等她讲下面的话。

　　“我爸爸他不舒服，住在这个病房里面，我妈妈说，他因为疼痛而导致的心情不好，现在正在里面骂人发火，我妈妈已经陪了好几天了，一定累了。这样，如果你平时不忙，就过来帮我妈妈做些事情，其实也不过是平常的一些打个水呀，买个饭什么的。可以吗？”安悠若微笑着问。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第152章

　　苗秀英立刻点头说：“这您放心，我会经常过来，这儿干净的很，其实平常我也就是推着个车来回转转，还真没什么大事。您母亲是吗？您有什么吩咐只管开口，您只要陪着您先生就成，省下的事全部由我来做。”

　　何清婉淡淡点点头，她也确实有些累了，看了一眼女儿，叹了口气说：“我一时半会的也回不去，在这儿住着也没什么大事，就是没拿换洗的衣服，我一刻也不敢离开你父亲，要不，你回家一趟帮我取些换洗的衣服来。我不好麻烦永烨的。”

　　安悠若点点头，“好的，正好石头的车就在外面，我也没事，就跑一趟，您也别太辛苦，有什么事让苗大姐帮着。既然爸爸脾气这样糟糕，我就不进去了，免得他看到我更生气。”

　　何清婉点点头，看着女儿和苗秀英打了声招呼，离开。

　　出了医院，石墨开着车向着安悠若的娘家方向去，偷眼看了看安悠若，她的表情很平静，没有什么恼怒的表现，看样子父女见面还不算太糟糕。

　　“石头，专心开车，你看我干什么？”安悠若笑了笑，不解的问，“表情这么小心，好像惟恐惹恼了我。”

　　石墨有些不太好意思的笑了笑，憨厚的说：“我怕夫人和安先生见面的时候不开心，所以，——”

　　安悠若笑了笑，说：“就他，我才懒得和他生气呢。他不是东西，我不能也同类而论吧。就比如，你父亲对不起你母亲，难道你就一定要对不起你未来的妻子吗？是不是，我大人大量不计较。”

　　石墨虽然不太清楚这其中究竟发生了什么，但是，看着安悠若轻松的表情，他还是放心的专心开起车来。只要夫人不在意，发生什么有什么关系？是不是。

　　车子停进了安家的院子，虽然安通泽不在，但平常安永烨会在家，已经收拾的很好，书房也打扫干净，不过，因为砸坏的东西太多，而且一时半会的买不上，只得临时做了简单的处理。

　　书房的门没有关。是虚掩着的，大概是刚刚有人打扫过，安悠若并没有打算进去看。但一时随意的推了一下，门就开了，她犹豫一下还是走了进去。

　　她不知道父亲是不是有时间看书，但是，父亲书房里的存书却是极其丰富的。甚至比江南的书房存书还要多，她想，自己拿几本看看应该不为过吧，父亲应该没有时间去一一清理书的册数吧？

　　石墨站在书房的门口，等候着，并没有走进去。

　　安悠若随意的在书橱前走着。因为那天她砸坏了上面的玻璃，所以今天才有机会看到里面的藏书，大概是因为安永烨还没有找合适的玻璃。所以，书橱的外观有些奇怪的孤单着，里面的书便显得热闹起来，拥挤着，令观者愉悦。

　　她随意抽了一本书。有些厚，很大。像杂志大小。

　　放在一个不太引人注意的位置，但正好在书桌前椅子的右手侧，是平时可以随手取到，但是，又没有人会太注意的位置，她想，这应该是父亲随时会看的书吧，父亲平时会看什么书呢？

　　奇怪的是，这竟然是一本过期的电话号码簿？！

　　安悠若有些意外，忍不住笑了笑，父亲竟然在书橱自己随时可以取用的位置里放一本过期的电话号码薄，还真是奇怪的癖好。不太关心，她随手翻了一下，虽然是过期的，保存的还不错，完全没有使用过的痕迹，没有随手在上面记录号码或者圈画号码的痕迹。

　　或者这本电话号码薄有特殊意义或者用途吧，也许自己失忆前是知道的，但现在完全没有印象了，她想着，准备放回去，她不是一个对别人的秘密和喜好特别感兴趣的人。

　　尤其是，那个她不得不称呼父亲却从心中厌恶的男人。

　　有一声轻微的声音，好像有什么东西落在了地上，原本是不可能有什么声音的，但是，偏巧正好落在她的脚面上然后掉在地上，所以，她隐约的听到一声极其轻微的声音。

　　低下头，是一张泛黄的照片，照片好像并不是很久之前拍的，因为照片上的人的着装似乎离现在很近，只是照片是故意作旧了。

　　照片上是一个漂亮的女子，很漂亮，漂亮的很有风情。

　　照片的背面写了一行字：蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　这个女人是谁？安悠若想了想，重新把照片放回书内，再把电话号码薄放回书橱，她对父亲的前尘旧事不感兴趣。

　　拿了几本书，从书房出来，安悠若却有些茫然的停下脚步，看向石墨，有些苦笑的说：“石头，帮个忙，帮我想一想，我住在哪间房，这该死的失忆让我根本想不起来我住在哪间房，上次回来，我根本没回自己的房间，我想先回自己房间看看，再去我父母的房间帮我妈妈拿衣服。”

　　石墨笑了笑，前面带路领着安悠若回到她自己的房间，他仍然是选择在外面等候着，看着安悠若推开自己的房门走了进去。

　　这儿是自己的房间吗？

　　安悠若完全没办法确定，这儿，收拾的很像她刚刚回到古家时的感觉，奢华的很，很西化，空气中有着香气，收拾的很干净，看样子，她虽然不在家，这儿却依然有人打扫。

　　她先去放影集的地方，自己失忆前应该是个喜欢拍照的人，她一眼就看到在梳妆台旁边的一个三层的小架上放着好几本影集，打开看，全是自己的照片，从小到大，每一张照片都充满了骄傲和自信。

　　看样子，失忆前的自己是相当自信和骄傲的人。

　　随意翻看着，照片看来有些陌生，明明是自己的面孔，却一点印象也没有，真是郁闷的厉害。突然，她的目光落在一张照片上，并且把照片从影集里抽了出来。

　　这张照片其实并没有什么特别引人注意的人物，只是，在一个人的头像上用红色的彩笔圈了一个大大的刺目的圆圈，让她立刻感觉到，如果这个圆圈是自己画的，那么失忆前的自己一定相当仇恨照片上的这个人。

　　这只是一张普通的入学前学生和家长的合影。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第153章

　　古江南回家的时候已经是晚饭时间，下午的时候其实已经没有再和爷爷聊天，确实是公司有些事情需要处理，爷爷一直在里面小休息室里休息，到了下午四点多才离开，而他一直处理事情到晚上七点多才离开公司。

　　古宅相当安静，两层楼全亮着灯，他在回来之前和安悠若通过电话，知道大家还在等他回家吃饭，这个时候，如果大家没有在餐厅，一定是在客厅或者自己的房间里呆着。

　　现在安悠若休息的房间也亮着灯，一定是她不想和自己的母亲以及秦静同时在一楼客厅呆着，所以特意呆在她的房间里等候他回来。

　　刚进客厅，就有人立刻站了起来迎上前，温柔和顺的声音打了声招呼，“江南，你回来了，今天累坏了吧？”

　　古江南眉头微微蹙了一下，客气的点了点头，看了看通二楼的楼梯，平静的说：“我上去换衣服。”

　　秦静只是略微有些小小委屈的低下头，并没有多话，重新回沙发上坐下，挨着古母，避开古江北嘲讽的目光，他怎么一定要在家！

　　真是相当讨厌，他早上出去，然后中午刚过就回来了，然后就一直呆在客厅里看电视，虽然他的目光并没有追逐她，却让她觉得似乎一直有一把刀对着她，稍有不慎就会伤痕累累。

　　而安悠若回来的时候基本上已经是黄昏时分。

　　“江南，换了衣服就下来吃饭，小静的身体不好，为了等你一直没吃东西，快点，听到没有。”古母坐在沙发上扬声说。

　　“还是不饿。”古江北不屑的接了一句，“忠诚不忠诚又不是表现吃不吃饭上，民以食为天，她对吃饭都没有心情了，还会对别的真心实意？——”

　　“江北，闭嘴，看你的电视。”古母无奈的说，这个儿子，说话真是刻薄。

　　古江北挑了一下眉毛，没再说话，但目光中充满了不屑。

　　古江南漫不经心的嗯了一声，然后脚步轻快的上楼，完全没有理会身后秦静期盼的目光，他现在完全不留余地的心狠，其实就是在努力让秦静早些从执著着里面走出来，不爱就是不爱，没有丝毫的余地，一点仁慈，只会害人更深。

　　推开卧室的门，里面也亮着灯，安悠若正坐在软椅上，拿着几张照片在看，听到他进来的脚步声，抬头微微一笑，“回来了？”

　　古江南点了点头，微笑着问：“在看什么，这么专心？”

　　“一些以前的照片。”安悠若微笑着不太在意的说，“我在努力想起以前，可是，结果是，越想越想不起来了，甚至看着自己拍的照片，也完全没有印象。对了，江南，你帮我看看，这人是谁呀，我用这么鲜艳的颜色圈了一个粗粗的圆圈。”

　　古江南低头看了一眼，这照片和现在的安悠若没有丝毫关系，她当然想不起来，这根本不在她的记忆中。

　　“这个女人，是吗？”古江南指了指画面中被用红笔圈起来的女子，微笑着说，“如果我没记错，这应该是秦静的母亲，当时秦静入学，拍照的时候，秦静和她母亲正好和安悠若——”

　　古江南下意识停了一下，微笑着掩饰一下，继续说：“也就正好拍了下来，这个”古江南指了一下照片中一角的一个男子，“正在和爸爸说话的人就是秦静的父亲，他是一名警察，目前已经退休了，几年前在一次意外中受了伤，就退了下来。”

　　安悠若点了点头，看了看是照片上那个并不太起眼的男人，犹豫一下，有些困惑的说：“他看起来很普通呀，我为什么要介入他和秦静的母亲中间呀？看起来长得实在是没有特色呀。”

　　古江南立刻微笑着说：“别听妈妈乱讲，那些都是没影的事，秦静的父亲只是一位普通的警察，从部队复员后在警局开车，在一次追赶嫌犯的过程中发生了车祸，然后就退了下来，一直做文职，是个挺温和的人，有些木讷，不过，人不是坏人。”

　　安悠若叹了口气，有些无奈的说：“我真是怀疑我以前，我是说我失忆前，是不是精神有毛病，怎么什么人都招惹呀，你说我闲着没事招惹这样一个木讷温和的人做什么。唉，真是郁闷！”

　　古江南有些迟疑，差一点说出，这些事是属于真的安悠若的，与你没有任何关系，但是，刚要开口，却听安悠若继续说：

　　“算了，我懒得想了，估计是知道秦静成了我的情敌，我才会生气在秦静母亲的照片上画了圆圈表示这个人可恨，唉，真是的，是秦静成了我的情敌好不好，关她妈妈什么事，我还真是够神经的！”

　　“好了，我们不谈这些没意思的事了，我说过，这些乌七八糟的事完全与你没有关系，你没有必要为这个负疚。我们下去吃东西吧，你是不是饿了？”古江南立刻岔开话题，握着安悠若的手让她从椅子上起来，半拽半揽的领着她下楼吃饭。

　　看着并肩下来的古江南和安悠若，客厅的三个人脸色都有些变化，古江北眉眼中充满了恼怒，而古母和秦静则是充满了敌视。

　　“江南，你不是上去换衣服了吗？怎么什么没换就下来了。”古母声音微微有些不满的说，“都和你说了，小静为了等你一直没有吃东西，中午就基本上没吃，这都晚上了，你还好意思在上面耽误这半天才下来。”

　　秦静则是微微低下头，轻轻扯了一下古母的衣角，极低的声音说：“伯母，江南忙了一天了，一定累坏了，不要责怪他了，快点让他吃点东西吧。”

　　古母嗯了声，有些恼怒的说：“好了，不要在大家面前表现亲密了，安悠若，你不老不病的，走路还要人扶着吗？不知道江南在外面忙了一天吗，还要江南扶着你！明知道江南该下班了，却一个人躲在楼上清闲，吃个饭也要江南上去叫！”

　　安悠若一愣，继而微微一笑，抢在古江南发火前温和的说：“婆婆教训的是，悠若下次一定注意，会在客厅等着丈夫回家。”

　　秦静的脸色一变，这话好像是说给她听的。

　　古江南的手被安悠若轻轻反握一下，示意他不要发火。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第154章

　　古母在饭桌前坐下，自己挨着古江北，然后有意的让秦静坐在自己的另一边，然后对古江南说：“江南，来，坐，挨着小静坐吧，这样我们两个说话也方便些，不用大声就可以听到。”

　　古江南眉头微微一皱，刚要说话，一旁的安悠若轻轻用手再次握了一下他的手，用极轻的声音说：“不要拒绝，要不婆婆会生我的气，我们配合一下就是了。”

　　古江南虽然相当不愿意，但还是在秦静旁边的位子上坐下，然后，安悠若在古江南旁边的位子上坐下，正好在古江南和古江北的中间，正对着古母，古母的表情充满了厌恶。安悠若只当是没看见。

　　“江南，今天忙吗？一天在公司里一定很累是不是？”古母语气温和的说，“其实，江北呀，你怄气归怄气，该帮忙的还得帮忙，毕竟是家中的长子长孙，总不能让爷爷和爸爸总是为你担心吧？”

　　安悠若微垂着头，专心的吃东西，好像面前没有这许多的人，也真是奇怪，她也弄不明白自己为什么可以如此面对这些羞辱，甚至在经过了这几天的时间，那些视频的影响也几乎淡到她懒得去想。

　　古江北冷漠的说：“我不习惯与人共事，要么是他，要么是我，没得商量，就算是到了最后，这财产也不能平分。”

　　古江南表情平静的吃着饭菜，一旁的秦静基本上不吃，专心的看着古江南的饭菜，总是适时的夹上一筷子的菜放在古江南面前的小盘上，表情温驯，言行轻柔。古母满意的点了点头。

　　可是，一抬头，看到对面的安悠若，古母的眉头再次皱起。她是真的讨厌这个可恶的女人。但是，她想找岔，一向得理不饶人的安悠若此时却安静的好像根本不存在一般。

　　安悠若一直在安静的吃饭，根本没有看任何人，目光也没有落在任何人身上，包括古江南，她也没看。吃饭的动作很有教养。

　　这和古母记忆中的安悠若是如此的不同，她和安悠若一起吃饭的机会相当的少，除了家族的聚会。在那种场合上，安悠若就好像是在吃猫食，似乎是怕胖，能不吃就不吃，而且多半是吃些什么沙拉拌的水果和蔬菜，一点一点的往嘴里放，看着都急人。

　　刚要开口说话，门外有人走了进来，佣人领着方医生进来，没见田海生，似乎外面有些落雪，大了些，方医生的外套上有些隐约的雪花痕迹，头发有些湿。

　　“是方医生呀。”古母放下碗筷，是她要求他过来的，“来得真是准时，没耽误你吃饭吧？要不是担心小静，也不会这样麻烦你，主要是江南太忙，不然，可以让江南带小静去医院的。”

　　方医生有些尴尬看了看正在吃饭的众人，尤其是并不说话却面上有着浅浅微笑的安悠若，笑了笑，说：“不麻烦，我是吃过晚饭过来的，今天白班，下班也早。古夫人好。”

　　不论情形有多尴尬，方医生还是先和安悠若打了声招呼，毕竟这个女人是他所在医院的最大赞助人的女儿。

　　安悠若微笑着说：“到真是要谢谢方医生了，江南这几天公司的事情多一些，而秦小姐是婆婆的客人，也只得这样请你过来了。”

　　古母面上一沉，想要说什么。但是，转眼一想，又闭上了嘴。

　　古江北有些意外的看着安悠若，这女人真是变化太大了，这话说的真是有水平，连带着说给好几个人听。

　　方医生笑了笑说：“古夫人言重了，这是我应该做的。”

　　双方客套得体的对话让一旁的古母稍微收起了愤怒。

　　方医生的一声古夫人好，让她突然想起来给秦静看病的方医生是安家名下医院的大夫，而安悠若平和的言语也让她暂时的收起了自己的厌恶，这是家丑是不是？不能对外说的，再怎么厌恶安悠若，安悠若也在法律上是古江南的妻子，古家的儿媳，她再怎么维护秦静，秦静的身份也是小三！

　　她太失态了。怎么可以把对安悠若的厌恶如此不加掩饰的表现给外人看，这要是传出去，人家只会说古家摆明了欺负安悠若。

　　整个检查过程，安悠若完全不管不问。

　　吃过晚饭，方医生在客厅给秦静看病，不过是听听心跳，测测脉搏，量量血压之类的表面功夫。古母坐在一旁陪着，古江南在看报纸，古江北在看电视，安悠若悠闲自在的坐在古江南的身旁吃水果，漫不经心的看电视。

　　这种莫名的氛围让秦静有一种几乎要疯掉的崩溃感。

　　方医生前脚刚走，秦静后脚就借口有些累了要回房休息，古母也没阻拦，看着秦静很是委屈的离开，冷冷的目光落在安悠若身上。

　　“安悠若，你现在真是比以前聪明了，这狠毒的劲全放在心里了。你这不是摆明了要撵小静走吗？”古母生气的说。

　　不知道为什么，她突然觉得自己有点让人讨厌。

　　安悠若微微一笑，并不生气，“婆婆，您想多了，我没有撵她呀，她是您的客人，我尊重的很，客气和礼貌上，儿媳好像做得还可以。这是念着婆婆为人善良，肯疼惜人，要是换了悠若自己作主，像她这样的，悠若一定拿了扫帚狠狠扫出去。”

　　古江北一旁哈哈大笑起来。

　　“你。”古母努力保持生气的表情，内心中却有些想要笑，这个安悠若，骂人不带一个脏字，“你凭什么，要不是因为你，小静能有今天吗？！”

　　安悠若依然是一脸的微笑，不急不恼，语气温和的说：“婆婆，悠若可没这么大的本事，可以左右一个人的人生。就算是当时悠若一时鬼迷心窍介入她的父母之间，我也没让她成为江南的情人呀。而且，我现在还困惑的厉害，就她父亲那样的，做我父亲都嫌老的人，没钱没势的，我招惹他干什么？”

　　古母一窒，是啊，一向骄傲的安悠若，一向男人多得数不清的安悠若，好好的去招惹秦静的父亲干什么，那个男人她见过，挺普通的一个人，有些木讷，微胖，秃顶。

　　就这样的一个人，是啊，安悠若勾引他干什么呢？！


第4卷 罂粟花般的阴谋 第155章

　　古江南唇角划过一丝微笑，不过，没有开口说话。

　　“安悠若，你简直是让我有了崇拜之意！”古江北半真半假的说，“行了，妈，安悠若说得没错呀，要勾引也得勾引你儿子我这样的帅哥，招惹那个半老的老头子做什么。一个开车的司机，长得不英俊，性格又愚钝，就以安悠若的为人，估计可能性小得渺茫！”

　　古母皱了一下眉，不高兴的说：“行了，我知道了，时候不早了，我也要去休息了。”

　　“晚安。”古江北伸长腿，摆了摆手，继续看他的电视。

　　田海生看着接他过来的司机把车停进医院的院子，如果不是因为有一个比较特殊的病例需要他过来，他才不会再来这个地方，云江市第一人民医院，一切还是旧模样，天气不好，刮着风，估计会下雪。

　　“田医生，真不好意思，这么晚了还要让您过来，而且天气还不好，不过，这也是没办法，病人的情况我们解决不了。”院长有些歉意的说，上来和田海生握了一下手。

　　经过大厅，无意中看到宣传栏内仍然没有拿走的苏莲蓉的照片，田海生的眉头下意识皱了一下。

　　“唉，真是挺可惜的。”院长顺着田海生的目光看向宣传栏，叹了口气，“挺好的一个人才，说没有就没有了，当时我正好在外面开会，回来听说人就走了，真是——”

　　田海生也顺着叹了口气，有些惋惜的说：“是啊，听说当时就要结婚了，真不知道她这一走，她的未婚夫要怎么办。”

　　“闵老师吗？”院长轻轻摇了摇头，“我妻子也在那所学校，不过是在后勤，当时还是我妻子做得媒，觉得苏医生是个好女孩，她过来实习的时候，就介绍给了闵老师。苏医生刚走的时候，他确实表现的非常痛苦，不过，听我妻子说，这两天突然间跟换了个人似的，好像一下子又活过来了，有人说，他好像交了新的女朋友，没人见过，不过，有人见过他现在住在新房那，经常买了好吃的回去，应该是两个人的量。”

　　“是吗？”田海生有些意外的挑了一下眉，感觉上是个挺痴情的人，难道这么快就忘了苏莲蓉？这世上的事呀，真是可叹。

　　院长认真的点了点头，小城镇，这种消息传得就是快，而且那栋新楼原本就是学校所建，难免会有熟人，消息自然更快些。

　　简单的看了一下病例，又去病房看了看病人，商量一下明天手术的事，然后院长热情的邀请田海生去外面大饭店吃东西。

　　田海生说：“不用了，我坐了几个小时的车，有点累，想要早点休息，养精蓄锐好完成明天的手术。这可是关系病人一辈子的事，马虎不得，这饭还是改天再吃吧。让司机送我回宾馆休息吧。”

　　院长虽然是盛情邀请，但看田海生确实有些疲惫，就没再勉强，安排司机送田海生回附近的宾馆休息。

　　这儿是云江市最好的一家宾馆。医院事先帮他定下了房间，他去服务台取钥匙，填了单子，拿着包正准备离开。

　　“安小姐，您的房间还一直保留着，按您的要求，一直有人打扫。”服务台内一位漂亮的小姑娘对着电话用甜美的声音说着，“我们不会未经您的允许把房间另作安排，今天是个意外，我们保证这种事不会再发生。”

　　田海生并没有在意，如果不是前面的安小姐三个字，他才懒得听这种表面功夫的电话，一定是有人定了房间但正好这两天没在这儿住，但是房钱已经付了，宾馆想另外安排。

　　拿着自己的包迈步朝前走。

　　服务台内的小姑娘放下电话，长长吁了口气，有些恼怒的说：“真是讨厌，每次出了这种事都要我们应付，这个叫安悠若的明明是预付了一个星期的钱，客房部竟然还敢做手脚，真是钻钱眼里了！”

　　田海生觉得整个人有些僵硬，怀疑是自己听错了。

　　“你刚刚说这儿有一位叫安悠若的客人？”他退回来两步，重新站在柜台前，盯着柜台里面坐着的那位小姑娘，语气稍微有些急促的问，“她现在在吗？”

　　小姑娘被田海生吓了一跳，抬头刚要发火，看到是一位长相斯文的年轻男士，犹豫一下，点了点头，收起愤怒，脸上带上公式公办的微笑，温和的说：“是的，不过，她现在不在这。”

　　“是不是一位长得非常漂亮，一头卷发的女子？”田海生的眉头下意识的皱了起来，控制一下情绪，继续问。

　　小姑娘有些意外，但还是点了点头。

　　田海生立刻放下手中的包，取出钱包，指了指钱包里面安悠若的照片，问：“是她吗？”

　　小姑娘看了一眼照片，点了点头，“是的。”

　　田海生没再说话，有一个可怕的直觉，今天院长所说，闵浩民突然间好像复活了般，就这两天，难道是她和闵浩民见面了，而且是以苏莲蓉的身份？毕竟她们长得那么相似，宛如双胞姐妹。

　　小姑娘有些疑惑的看着田海生表情僵硬的离开，摇了摇头，在宾馆工作，什么人没见过，也没多想，继续手头的工作。

　　安悠若放下电话，有些恼怒，这些人胆子真是大，竟然敢趁着她不在想要把房间另外安排客人，她的东西还在里面，要是丢一样，她就直接让这家宾馆没有存在的可能，要不是她安排的人发现了，现在还不知道是怎样一个情形。

　　有些闷，老是呆在这个地方，不过一天的时间她就有些不耐烦了，这个闵浩民人是不错，对她照顾的非常周道和体贴，做苏莲蓉似乎也不错，可是，她是个喜欢夜生活的人，她现在很想找个酒吧搭讪个帅哥，喝点小酒来个小小浪漫。

　　每天准时睡觉，就这一点就让她有崩溃的感觉。

　　门打开，闵浩民提着菜和两条鱼走了进来，脸上带着满足的微笑，看到苏莲蓉仍在，一切不是在做梦，真好。

　　“今天做鱼你吃好不好？”闵浩民温柔的说，“你的脸色有些苍白，要多吃些有营养的东西补补，这鱼是渔民刚刚打上来了，他的孩子是我的学生，我特意让他打的，很新鲜。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第156章

　　安悠若有些不耐烦的说：“随便。”

　　“怎么了？”闵浩民担心的问，放下手中的东西，洗了洗手，上前用手试了试安悠若的额头，不烫，但她看起来很不高兴，嘴噘着。

　　“我没事，没病，没发烧。”安悠若有些不太耐烦的推开闵浩民的手，“我太闷了，我想出去，想去酒吧。”

　　“酒吧？”闵浩民一愣，以为自己听错了。

　　“是的，酒吧！”安悠若重复了一遍。

　　“你以前不喜欢晚上去那种地方，你喜欢早睡早起。”闵浩民好脾气的说，“你说，这样对身体好，晚上夜生活对身体不好——”

　　“我不是你的苏莲蓉。”安悠若叹了口气，这小子真是太好哄了，几个和苏莲蓉一样的言行就哄骗过了他，让他认定了她就是他的苏莲蓉，“你以为人真能死而复生吗？——”

　　“好的，不生气，我陪你去。”闵浩民似乎是相当不愿意听安悠若说这句话，立刻点头表示同意。

　　“我要去这儿最热闹最疯狂的酒吧。”安悠若立刻说。

　　闵浩民没再多话，点头表示同意。

　　回到熟悉的氛围中，安悠若立刻觉得莫名的兴奋起来，换上低胸的衣服，紧贴在身的布料，无法掩饰的曼妙身材，在刚刚进入酒吧的那一刻就成功的吸引了所有的眼光，她完全忘记了与她一同过来的闵浩民，笑容灿烂的融入热闹的人群中。

　　闵浩民坐在一张空闲的桌子旁，静静等候着，看着灰暗的灯光下，那张明艳的面孔，突然有一种陌生感，似乎这一刻，苏莲蓉正在远离他，无法把握的离开。

　　安悠若的酒量其实一般，她只是喜欢这种可以忘记一切的热闹，在这种时候，她会觉得自己是女皇，是一个人人羡慕的人，可以不必想任何问题，只要单纯的存在着就好。

　　酒喝了几杯，头有些晕，身旁的男士有些猥琐的靠近着，目光完全不顾及的在她身上游走着，这让她有些带着厌恶的满足着。

　　下意识的一回头，在不太明朗的光线中，看到了坐在角落处桌旁的闵浩民，他一定是不常来，或者说基本上不过来的人，否则，来酒吧，谁会选择那样一个不起眼的地方呆着，在这儿，为得就是要引起别人的注意，发生一段暧昧的情绪，起码在她是这样。

　　端着酒杯，一把推开身旁的男人，脚步有些摇晃的走向闵浩民，脸上笑嘻嘻的，像个傻兮兮的小孩子，酒精让她有些无法控制自己的表情。

　　“你在做什么？”她的脸一下子贴近了闵浩民的脸，眼睛上的睫毛已经可以碰到闵浩民的脸，有些微痒。

　　闵浩民下意识的向后退了退。

　　“没事，在等你，你身体不好，不要喝太多。”他尽量温和的说，刚才那种奇怪的感觉让他说不出的难受，仿佛，做了一场梦，突然间没有征兆的醒过来。

　　“你生气了——”安悠若有些得意的笑了笑，“你不喜欢那些男人们靠近我，要是不喜欢，你就和我一起好了，来，一起喝一杯！”

　　闵浩民的心有些隐约的痛，这一刻，他越来越觉得，自己正在醒来，这种感觉有些不情愿，有些难受。

　　“好了，听话，要是想喝就去吧，我在这儿等着。”他有些拒绝的再让了让自己的身体，似乎有些拒绝和安悠若的身体靠近，把安悠若递过来的酒杯向外推了推。

　　安悠若一噘嘴，有些小小撒娇的说：“不行，我一定要你陪我喝！”

　　说着，酒杯送到了闵浩民的嘴前，微辣的味道，闵浩民刚要开口拒绝，酒就被送进了微微张开的嘴中，他不得不咽下，不是不会喝酒，但是还是下意识的咳嗽了几下，酒下得太急，有些呛。

　　“就是嘛，这样才乖！”安悠若笑嘻嘻的说。

　　闵浩民的眉头微微皱起，轻轻叹了口气，蓝月馨说得不错，人死了，化成了灰，哪里还会再复生？！他不过是在骗自己，可是，为什么这个人长得这么像莲蓉，而且会知道莲蓉那么多的习惯？！

　　人长得像可以，但是，细微的只有他知道的小习惯应该不可以刻意模仿是不是，她究竟是谁？

　　对了，她好像说她叫安悠若。她应该不是本市的人，她来这儿做什么？难道只是为了提醒他，他对莲蓉的思念吗？

　　“你在想什么？”安悠若相当好奇的看发呆的闵浩民，他的表情有些奇怪，既茫然又失望，仿佛睡着，又仿佛醒着。

　　闵浩民有些下意识的向后避了一下，有些明显。

　　“怕我有毒呀！”安悠若有些恼火，立刻将身体向闵浩民再靠近些，空气中有着各种酒精的味道，还有浓烈的香气，和嘈杂的音乐。

　　闵浩民有些失望，这太不像莲蓉，在这种情形下，似乎更加的可以感觉出这个女人和苏莲蓉的不同，一个平静随和，总是温和的浅笑，一个艳丽妖媚，如玫瑰般盛开着让人着迷。

　　“你不是莲蓉——”闵浩民的声音有些失望和沮丧。

　　安悠若看着闵浩民的失望，有些恼怒，那个和她长得很像的女人有什么好，值得他这样，他对自己好是不是就是因为他以为自己是苏莲蓉？！可是，她有说过她不是呀，是他自己一厢情愿呀！

　　“我一早就说过，我不是苏莲蓉，我是安悠若！”安悠若生气的大声的说，“是你自己一定要我说我是苏莲蓉，我不是！这会你听清楚了吗？我不是，我不是你那个已经死掉的未婚妻！”

　　她有意的把死掉两个字说得极其清楚。

　　闵浩民觉得心里头堵得难受，郁闷的想要喊出声来，却呆坐着，想着，是啊，莲蓉明明已经断气了，已经死掉了，他还想什么？！

　　安悠若有些生气的看了一眼发呆的闵浩民，恨恨的转身离开。她要继续去喝酒，继续去玩乐，理他这样一个傻瓜做什么！

　　闵浩民觉得头有些痛，下意识抓起桌上的酒杯，无意识的喝下去，酒是辣的，顺着嗓子很快的流进身体，如同火一般在胸口燃烧。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第157章

　　安悠若觉得有些热，或者说，是有些心不在焉，也不晓得是因为什么，也许，她想，她在心中发过誓，要替那个苏莲蓉看好这个傻乎乎的闵浩民吧，这是唯一的理由吧，她告诉自己，这是确定的！

　　回头，看到闵浩民正在一个人喝闷酒，大口大口的。

　　在这儿，服务生才不会理会你要不要酒，反正最后有人结帐就成，而一进来，安悠若就啪的一声把一打钱甩在了桌面上，所以，酒是一直在送，闵浩民就一直在喝，无意识的在喝。

　　“可恶！”安悠若差点骂出声来，这个混蛋闵浩民，干什么，不就是他未来的老婆‘死’了吗？至于这样吗？

　　感觉头疼得要裂开，嗡嗡的，仿佛数千只小鸟在耳朵边叫，撵也撵不走，天也转地也转，一个字，晕。

　　“我在哪？”闵浩民喃喃的说，鼻端有微浓而悠长的玫瑰香气。

　　安悠若挑了一下眉毛，是不是人喝醉了，睁开眼睛说得第一句话都是相同的？！在哪？能在哪。肯定不是天堂也不是地狱，而是人间！

　　“在宾馆！”安悠若简单的说。

　　累死了，弄个醉得一塌糊涂的男人回来，要不是宾馆的服务生帮忙给弄进房间浴室，她还真不知道如何处理闵浩民，幸好没选择回闵浩民那，否则就那楼梯，她也得崩溃。

　　听着这个傻瓜一路高歌，莲蓉两个字听得她耳朵快出茧了，然后回来，趴在马桶那儿，吐得胆汁都出来了，再然后，就睡着了，抱着个马桶不放手，差点把她气糊涂了！

　　最要命的是，姓田的那个混蛋竟然也住在这家酒店，而且和她同一楼层，门对门，简直是，太电视剧情了吧？！

　　他来敲门，说听到有人一直在喊莲蓉，有些敏感，就出来看看，一打听才知道原来是她租了房间在这儿，他看到她，那样的激动，她却只想赶快把醉得一塌糊涂的闵浩民安顿好。

　　于是，在田海生的帮助下，他是个男人，也是个医生，收拾一个酒醉的人不困难，她知道他想要她，所以，吩咐他帮自己把闵浩民收拾干净放到床上，让闵浩民安睡。

　　再然后，当然是田海生激动的表白他对自己的想念，那些词听在有些疲惫之意的安悠若的耳朵里，实在是味同嚼蜡。

　　她一点情绪也没有，所有的体力和情绪都让已经睡得不知所以然的闵浩民耗尽了，没有解释，没有表情，任由田海生满足了想念然后让他滚蛋自己倒头就睡。

　　这一觉究竟睡了多久，她不知道，唯一知道的就是，睡觉的时候外面是深夜，醒来的时候，外面依然是漆黑一片。

　　洗了澡，叫了吃的送进来，刚吃了两口，闵浩民就睁开了眼睛，表情有些迟钝的看着周围，一脸的茫然。

　　听到安悠若的声音，闵浩民吓了一跳，他有些费力的把头转向声音的来处，愕然的盯着正在吃东西的安悠若，有好半天没反应过来。

　　安悠若刚刚洗过澡，只在外面随便穿了件睡袍，腰上松松打个结，所有几乎都呼之即出。

　　“饿了吧？要吃点吗？”安悠若指了指盘子里的食物，“味道还不错，也可能是我饿了，这小地方，我不吃就只能饿死，凑合吧。”

　　闵浩民有些茫然的指着安悠若，不安地问：“我们，我，没什么什么吧？我们不会——”

　　安悠若先是一愣，有些不明白，继而低头看了自己一眼，哈哈一笑，刚要解释什么事也没发生，但是，看着闵浩民紧张的表情，又起了故意吓他的心，故意的说：“闵浩民，你的记性不会这么差吧？不会装作忘记不负责任吧？你可是说过，要好好照顾我一生一世的！”

　　闵浩民脑袋嗡的一声，说不出话来。

　　安悠若故意把腰间的带子一解，站到闵浩民跟前，装作有些生气的说：“你不会现在就忘了对我身体的感觉了吧，我可是喜欢的很，要不要我们——”

　　说着，身体伏下去，闵浩民想要躲闪，但浑身上下没有丝毫的力气，想要开口说话，安悠若的嘴已经堵住了他的所有言语，她的动作瞬间让他脑子里一片空白。

　　终于结束一天的工作，田海生没想到今天的手术会这么麻烦，中间出了好几次意外，不得不做做停停，幸好最后结果还好，病人已经送进加护病房，他也终于得空可以坐下来休息。

　　可是，院长一再的盛情邀请，他不得不勉强应付到晚宴结束，除了喝点饮料，吃了两口菜，别的一概咽不下去，他担心着盼望着见到酒店的安悠若，她现在好吗？还在和那个人在一起吗？

　　她为什么要和喝醉的闵浩民在一起，院长所说的闵浩民的新女朋友是不是就是安悠若？她要干什么？以他对安悠若的了解，她是不会对闵浩民这样普通的教书匠有什么兴趣的。

　　好不容易回到酒店，好不容易摆脱院长让他们离开，步伐有些沉的进了电梯回到自己的房间门前，对面安悠若所住的房间门上仍然挂着请勿打扰的牌子。

　　有服务生正好经过，客气的冲他点了点头。

　　“安小姐吃过东西了吗？”田海生指了指安悠若所住房间的门。

　　服务生是这一楼层的，立刻微笑着说：“安小姐没有离开过，自回来到现在一直在房间休息，大概半个小时之前要了晚餐，不过，一直没让人进去打扫，我想，应该仍然在休息吧。”

　　田海生眉头一皱，有些别扭地问：“有人离开吗？”

　　“没有。”服务生微笑着客气的说，“您是问和安小姐一起回来的那位先生吗？没有，他们一直在一起。”

　　田海生的脸色立刻沉了下来，不过，还是觉得以安悠若的品味，应该不会和闵浩民发生什么事，虽然这样想，心里头却总是有些担心，看着服务生离开，回到自己房间，立刻拨通了安悠若房间的电话。

　　好半天好半天，才听到有人拿起电话，用娇媚喘息的声音问：“什么事，没看到门上的牌子吗？”

　　电话里面传来的声音，不均匀的喘息，娇媚和粗重混合在一起，如同雷电一般击在田海生的耳朵里，他一个字也说不出来。那边似乎有些不耐烦，啪的一声扣上电话，再打，无人接听。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第158章

　　闵浩民竟然无缘无故，没请假，就直接整天没露面，直接把班里的学生撩了一整天，这可不是他的作法。他现在教的班本来就是学校的重点班，大家还指望着考一个好的大学，现在是冲刺阶段了，再有几个月就要高考了，他这样，不合情合理呀！

　　蓝月馨从早上开始就打电话，开始是没有人接，她发短信也没人回，再然后就是关机，她估计，应该是让她打的没电了。

　　电话打到闵浩民家，他的父母说没见儿子回家，去他的新房那儿找，门锁着，没人，听邻居们说，他好像是昨晚就外出了，一直没回来，车子也没在，一楼的大爷说，他一大早就在楼下溜鸟，没见闵老师进出。

　　蓝月馨就差报警了，期望着明天一早可以看到闵浩民。

　　清晨，外面一片雪白。风刮着，雪下得其实并不大，主要是风大，落下的雪被再次刮起，和正在落下的雪混合在一起，看着，好像天地间除了雪花没别的。

　　古母醒来，觉得头微微有些沉。

　　昨晚睡得比较晚，她不喜欢看到任何一个儿子和安悠若那个可恶的女人呆在同一个空间里，所以，硬是呆在客厅里看无聊的电视节目，和自己的两个儿子偶尔说句话，她不睡，江南就不好意思回去休息，江北则直接干脆的在沙发上打起呼噜来。

　　休息的时候已经很晚，那个时候，安悠若早就上楼休息去了。

　　出了书房，去洗漱，看到古江北刚刚从厕所出来，正在揉着脖子，一脸的不高兴。

　　“江北，怎么了？不舒服？”古母声音有些发闷的问。

　　“还不是因为你！”古江北不耐烦的说，努力大幅度的活动一下脖颈，“昨晚你发什么神经熬夜，害得我在客厅沙发上睡觉落枕，现在整个脖颈像块板，别扭死了。下次不要再闲着没事熬夜了！”

　　古母叹了口气，这真是——她们娘俩这样，她恼恨的安悠若知道了，一定会乐得手舞足蹈！

　　“姓安的呢？”古母洗漱完出来，问坐在客厅沙发上的古江北，客厅里只有他一个人，秦静还没起床，或者说在自己房间里还没出来，安悠若没在，古江南也没见。

　　“在花房，她说她得跟花花草草的打个招呼。”古江北无所谓的说，“她精神不错，气色也不错，亲爱的妈妈大人，如果你想和现在的安悠若抗衡，得再缜密一些才成。”

　　古母白了自己儿子一眼，不高兴的说：“要不是为了保护你们兄弟两个，我费这个心思干什么，不能呆在自己熟悉的家里，在这儿看人家脸色。你们真是太不争气了，对了，江北，这三年来，你就没有合适的人吗？你也不小了——”

　　“没有，但是女人不缺！”古江北立刻截断自己母亲的话，生硬的说，“我怕吓着您，要是您想见，您可以从早见到晚，什么样的都有，就是没有适合作我古江北老婆的人！”

　　古母叹了口气，说：“算了，我还想多活几年，你就别气我了！江南没下来吗？”

　　“他应该是去上班了，一早石墨那小子就来接他走了，他和您讨厌至极的安悠若一起共进了早餐，甜甜蜜蜜的分了手，一个去上班一个在花房。”古江北声音中有些小小的嫉妒，“这小子运气还真不是一般的好，妈，您瞪我干什么？！”

　　“不许打安悠若的主意，那个女人实在是太龌龊！”古母断然的说，“如果不是因为我们古家当时需要安家帮忙，她算哪门子的货！”

　　“好——”古江北心不在焉的应了声，看了一眼外面的天色。

　　有轻快的脚步声传了进来，古母尚未回头，却一眼看到坐在自己对面正冲着客厅门的古江北脸上迅速带上了愉快的笑容，似乎一直就在期盼着这脚步声的出现。

　　“安悠若，和花花草草打完招呼了？”古江北声音轻快的问。

　　古母没有回头，眉头紧皱盯着自己的大儿子。

　　她是过来人，她是有丈夫有孩子的女人。她知道，自己眼睛的视力还极好，可以看得清，她没有花眼，古江北一定是喜欢上安悠若了，这种眼神，这种表情，只有三年多前他看高亚露那个女人的时候才有。

　　欣喜，满足，开心，加上隐约的小小羞涩。

　　这究竟是怎么了？原本让两个儿子深恶痛绝的安悠若，如何突然间成了两个儿子眼中的宝贝？！

　　安悠若微微一笑，开心的说：“是啊，花房的温度好像春天，在里面看外面落雪，恍若两个世界。婆婆早。”

　　听到安悠若和自己打招呼的声音，古母有些表情僵硬的抬起头，看着安悠若，她穿了一条深蓝的修身牛仔裤，一件过臀的浅蓝毛衣，毛衣微微有些肥，却愈发衬得身材轻盈可爱。头发随意的用一根木质的簪子盘在头上，垂下几绺头发，很自然的垂着。

　　古母的眼光落在安悠若的毛衣外面佩戴的一条链子，颜色极深，大概是一串珠子，都是小小的如同黄豆大小，在离脖颈三分之二处随意打了一个结，最下面有一个雕刻的很细致的蝴蝶，翅膀竟然是镂空的，有一种颤微微的生动，颜色却是极正的红色。

　　这女人的眼光似乎也和以前完全不同了，这样物品，她之前从来没看到过，安悠若是个喜欢炫耀的女人，如果有这样漂亮的东西一定不会只是收藏，一定会刻意的炫耀。

　　但是，她确实没见安悠若之前有佩戴过。

　　古母很好奇，也很想细细鉴赏一下。可，没好意思开口。

　　安悠若在沙发上坐下，倒了杯茶水，慢慢喝着，有佣人过来请古母和古江北吃早餐。

　　“去请秦小姐出来吃早饭，虽然身体不好，可是睡得太多了对身体的恢复也不利，就说我说的，再不开心也要吃东西。”古母吩咐佣人，下意识瞥了安悠若一眼。

　　安悠若只是礼貌的冲古母一笑，客气的说：“婆婆教训的是，所以悠若一直努力保持宽容心态，希望可以和婆婆一样与人为善。”

　　古母鼻子里轻轻哼了一声，这女人，真是厉害，这话听来如此中规中矩，但，却让自己有些小郁闷无法表达。

　　秦静从房间里走出来，脸色很不好，眼睛也有些黑眼圈，表情有些哀怨，像个受气的小媳妇，脚步有些谨慎的跟在佣人后面。

　　古母皱了一下眉，这气势上就已经输了一着。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第159章

　　吃过早餐，古江北就立刻回到客厅，看到安悠若正坐在沙发上看一本棋谱，那些莫名其妙的残局，他一看就头大，不过，他喜欢，而且是极喜欢下五子棋，在部队的时候，训练累了，在宿舍里大家会下盘五子棋，简单，容易的边玩边休息。

　　“安悠若，有兴趣吗？陪我下盘五子棋。”古江北笑嘻嘻的说。

　　安悠若看了一眼古江北，点了点头。

　　古江北心情很好的说：“不过，先说好，输了不许耍赖！”

　　“赞成！”安悠若爽快的答应，随手把棋谱放在一边，看古江北自茶几下方取出一盒围棋。

　　“用这个代替吧。”古江北很快的打开折叠的棋板，“你先。”

　　印象中，安悠若不太喜欢下棋，她更喜欢时髦的东西，但是，会下，下得极其一般，主要是没有耐心，不喜欢输，一定要赢。

　　古母虽然不喜欢看到长子和安悠若在一起聊天，但是，在她面前两个人下五子棋，应该没什么大不了的，安悠若再脸皮厚，也不会当着自己这个当婆婆的人的面勾引自己丈夫的大哥吧？

　　所以，她在古江北身旁坐下，并拍了拍旁边的空位说：“来，小静，陪伯母坐会，你身体不好，但是，也不能老是闷在屋里不出来，这样反而对身体的恢复不好。”

　　秦静轻声嗯了一声，乖乖的在古母身旁坐下。

　　她知道古母喜欢这些子古典的东西，虽然现在不是下围棋，但大概也有点喜欢，她也会下，还特意学过围棋，虽然老师说，下棋有时候是需要天份的，幸好只是为了哄古母开心，并不需要太精通。

　　第一盘，才不足十步，过于轻敌的古江北就输了，而且输得有些丢人，这让他有些面上挂不住，口中说：“好。只让这一盘，下面我可要用心了。”

　　安悠若轻轻一笑，温和的说：“多谢，请。”

　　第二盘，古江北多了专心，但仍然是三十步上输掉。

　　第三盘，从开始，古江北落子谨慎，二人似乎一直处于僵持状态，安悠若表情仍然轻松，但落子随意而出人意料，棋子在棋板上铺了接近三分之二，古江北仍然输掉。

　　从第四盘开始，古母也在一旁轻声提醒古江北注意，等于是两人对一人，古母虽然不落子，但是，会随时注意古江北疏忽的地方，可，仍然输掉。

　　中午，古江南领着自己的爷爷回来的时候，古江北已经输得一脸沮丧，完全忘记了脖颈的不适，而古母也在一旁开始跃跃欲试，只有秦静一个人有些可怜的坐着，呆呆的看着正在商量对策和安悠若下五子棋的古母和古江北。

　　安悠若颇是悠闲的吃着水果，不急不躁的落着棋子。

　　棋板上黑白两种颜色的棋子形成非常漂亮的图案，虽然具体说不出是何形状，却透出安静淡泊之意。

　　正下得热闹，没有人看到古江南和古老爷子进来，只到古老父子看着棋盘说：“行了，你们已经输了，看不出人家已经让着你们了。安悠若，这一失忆，竟然聪明了。”

　　安悠若站起身，很是礼貌的一笑，客气的说：“谢谢爷爷夸奖，人是要进步的，是不是？”

　　“爸爸，您来了。”古母立刻从沙发上站起来，恭敬的打招呼。

　　“爷爷。”古江北却不起身，看着棋盘，漫不经心的说，他讨厌看到古江南回来，因为古江南一回来，安悠若就一脸的幸福和满足，这让他极其不爽！

　　古江南把古老爷子的轮椅推到沙发旁，冲安悠若微微一笑，温柔的说：“和妈，大哥在下棋，玩得开心吗？”

　　“当然开心。”安悠若故意看了一眼一脸沮丧的古江北，“大哥一直让着我，呵呵，赢棋当然开心。”

　　“安悠若，从现在开始，我要专心研究五子棋，总有一天我要杀你个片甲不留。”古江北有些恼怒的说。

　　安悠若甜甜一笑，礼貌的说：“随时恭候！”

　　古母下意识笑了一下，然后又迅速恢复了原有的表情。她怎么可以对自己那样讨厌的安悠若微笑，而且在心中似乎有那么一点不是十二分的讨厌了，好像只有十一点九分的讨厌了。

　　“去让人准备午饭，我想和安悠若私下里聊聊。”古老爷子不容商量的吩咐。

　　古母点头正准备离开。

　　“商量一下。”安悠若突然开口，看着古老爷子，表情有些迟疑，但很认真的说，“爷爷，如果您是想要指责失忆前的悠若，抱歉，我对失忆之前的事情完全没有印象，您说了也是白说，等同对牛弹琴，这样说不好听，但是，是事实。如果您要说失忆后的，就不必私下里说，悠若觉得，失忆后的悠若还是光明正大的，无惧人前。”

　　“你和我谈条件？”古老爷子不相信的看着安悠若，这个安悠若真是胆子大了，失忆前她见了自己和老鼠见猫一样，现在，竟然敢和他谈条件？！他不会是听错了吧？

　　“是的。”安悠若点了点头。

　　“爷爷，您不要再和悠若提之前的事，那些事和现在的她没有丝毫的关系，您不是说只是过来吃顿饭，休息一下就离开的吗？”古江南有些不满的说。

　　“闭嘴。”古老爷子瞪了古江南一眼，生气的说，“忘了爷爷说过的，女人就是祸水，你竟然为了她和爷爷抗议，我就是和她说点拿不上桌面的话，难道这也不行？你一定要让丢人的事全天下都知道？”

　　“爷爷——”古江南的眉头已经紧紧皱在一起。

　　“没事。”安悠若对古江南笑了笑，温和的说，“我不想听，爷爷一定想说，我就只一个人站在那儿，听他说，不戴耳朵就成。”

　　“安悠若！——”古老爷子生气的说，“你这样说，和不听有什么区别？敢做不敢面对吗？”

　　“爷爷，您干嘛生气呀，您看，您说的话我不想听，您一定要我听，您是可以以长辈的身份强迫我听，但是，我也可以以小辈的身份装听不见，您说了，心里没火了，我没听，心里不郁闷，两全其美，何乐而不为？”安悠若眼中有笑，却表情认真的说，“这叫双赢。”

　　一旁的古江北直接大声笑了出来，安悠若，无理也可以无理的这样可爱，他喜欢失忆后的安悠若。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第160章

　　古老爷子半天没说话，瞪着面前的安悠若，看她表情平静的看着自己，一时半会没考虑好是生气发火好还是直接无视好。

　　“爸爸，我去让人准备午饭。”古母立刻说，她觉得自己的公公好像有些下不来台了，但是还找不到发火的理由，急忙在一旁叉开话题，“您先休息一下，小静，给爷爷倒杯水喝。”

　　正在出神的秦静先是一愣，有些不解看着古母，然后才反应过来，立刻起来去拿茶壶和茶杯，动作有些慌乱，她是有些害怕这个古怪老头的，现在的安悠若不怕，那是因为现在的安悠若没有记忆，要是有记忆，也会和自己这时一样的手忙脚乱。

　　“行了，我不喝，这儿能有什么好茶。”古老爷子有些赌气的说。

　　“我这儿有上好的普洱，您要不要喝？”安悠若笑嘻嘻的说，“也就您这样懂得饮茶之道的人我才舍得，否则，才不会拿出来显摆呢。您看婆婆喝得水了吗，我都没舍得让婆婆尝一口。”

　　安悠若说话的时候，表情是可爱的，还有小小的撒娇，不让人讨厌的孩子气，眼睛微弯，显得笑容甜美可爱至极。

　　明明这话有些故意，古母发现自己竟然没有生气，而且，莫名的有些喜爱。现在的安悠若似乎挺懂得进退，不执著一点。

　　古老爷子鼻子里哼了一声，没再说话。

　　安悠若笑嘻嘻的起身去泡茶，不晓得哪里得来一套漂亮的茶具，紫砂的，“可惜时间有些不够，这套茶具自得了之后一直用上好的茶叶养着，原本想让江南惊喜一下的，如今，为了爷爷，先用了。”

　　古老爷子下意识笑了笑。现在的安悠若很懂得说话。

　　午饭很快就准备妥当，大家在餐桌前坐下，表情各异，各怀心思的沉默无语。

　　“吃饭吧。”古老爷子简单的说，饭前喝了几小杯安悠若泡好的上好的普洱茶，味道不错，浓而不涩，回味甘醇。

　　茶是好茶，但也要好的泡茶功夫，安悠若似乎深谙其道，这，有些意外。是以前疏忽不知，还是失忆后突然不同？

　　古江南夹了一筷子新鲜的鱼肉放在安悠若面前的小盘上，听蓝月馨吃饭的时候说过，苏莲蓉喜欢吃鱼，海鱼，然后放好多辣椒，以冰糖中和，辣而香甜，这道菜是他特意让来的厨子事先学的。

　　秦静看在眼中，脸色立刻变得苍白，头低的更低，掩饰着就要流出的泪水，硬着头皮吃着饭，口中完全没有味道。

　　“我喜欢这味道。”安悠若吃了一口鱼，开心的说，“好像熟悉的很，是不是以前我喜欢吃的。”

　　古江南摇了摇头，微笑着说：“现在的你喜欢吃，以前的安悠若一点辣也不吃，她更喜欢西餐。”

　　这样说话似乎有些奇怪，现在的你，以前的安悠若，她！

　　这听着就好像是两个完全不同的人，虽然似乎就是一个人，一个失忆前的，一个失忆后的。

　　古江北在鼻子里哼了一声，重重放下筷子。“我吃饱了。”说着，起身离开，不知是故意还是无意，随着他站起身，他坐的椅子重重的摔倒在地上，发出愤怒的声音。

　　“我也吃饱了。”秦静也小声的说。

　　古母看了一眼秦静，平静的说：“小静，你看来脸色不好，要不要再让方医生过来看看？先回房休息一会，下午有时间我再叫你起来聊天。”

　　秦静微垂着头，身体微微有些颤抖，强忍难过，轻轻嗯了声。

　　“江南，送小静回去，我看她脸色不好，安顿好她再回来陪爷爷说话。”古母平静的吩咐。

　　古老爷子鼻子里重重哼一声，不满的说：“江南，快去快回，这不是什么好事，要是让外人知道了，再让新闻一报道，对我们公司的影响也不好，抓紧时间处理好，要是想养着就像以前一样。”

　　古江南放下碗筷，淡淡的说：“好。”

　　起身，陪着哀伤的秦静向她休息的房间走去。

　　安悠若自己夹了一筷子鱼肉吃，感觉古江南离开之前轻轻用手拍了拍她的腿，让她有一种安心和被在意的踏实，虽然知道古江南要和秦静单独相处一会，而且秦静还是一心的委屈，肯定要哭一哭，示弱一下，也许古江南要好好安慰一下，毕竟他们之前有三年的时间在一起，是不是？但是，她竟然不担心。

　　“你还吃得下去？”已经离开的古江北突然出现，在古江南的位子上坐下，嘲讽的看着安悠若，“小心分神让鱼刺卡了。你还真是奇怪，失忆前一点鱼也不吃，说是腥，现在这么喜欢了？”

　　安悠若看着古江北，一挑眉，“你以前也这样婆婆妈妈吗？”

　　古江北一愣，瞪了安悠若一眼，生气的说：“你才婆婆妈妈！我这是表示一下关心，你的老公去安慰你的情敌，你竟然还可以坐在这儿吃什么鱼！我真是怀疑，你究竟是喜欢那小子还是假的？！”

　　“谢谢你的关心。”安悠若淡淡的说，“我在意的很，所以，也相信的很。若他在意我，我无须担心，天下美女多得是，不独秦静一个，若他不在意我，我何须担心？好了，古江北，我想安生吃鱼，我怕我不会让你口中的所谓分神卡了嗓子，却会被你的关心弄得毫无胃口。”

　　古江北刚要说话。

　　“安悠若，你果然比失忆前有趣多了。”古老爷子突然说。

　　“我一直有趣的很。”安悠若立刻还口，有古江北在一旁，她就郁闷的厉害，这个古江北，哪根弦不对，非要故意招惹她生气！？

　　古老爷子笑了笑，放下筷子，“好了。我也吃饱了，安悠若，吃过饭，陪我这个老头子下盘围棋，如何？我对现在的你突然有了想要了解的兴趣，如果不是天意眷顾，就是其中一定有什么不对的地方。”

　　安悠若一笑，面上带笑，眼睛中却没有丝毫的笑意。心中轻轻嘀咕一声：会叫的狗不咬人，咬人的狗不一定叫！

　　古母推着古老爷子的轮椅去了客厅。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第161章

　　“你还有胃口吃东西？”古江北有些好奇，“你以前看见爷爷就跟老鼠见猫，他一会肯定得问东问西，这老头子，有时候真的不是一般的讨厌，我怀疑，他也这样对付过亚露，不然，亚露不会消失的这么彻底！”

　　“我不关心与我无关的事，所以，我现在只想专心吃鱼，可以吗？”安悠若认真的说，然后继续吃自己的鱼，她真的喜欢这味道。

　　古江北挑了一下眉毛，没由来替安悠若担起心来。

　　安悠若失忆了，但是古江北没有，他很清楚的记得，自己的爷爷是一个把古家的利益看得比生命还重要的人。

　　古母回来重新坐下，表情有些奇怪，看了一眼正在吃东西的安悠若，淡淡的说：“爷爷说，吃过饭，他请你去江南的书房下棋。虽然他听说那儿是你的禁地，但是，有他在，江南不会说什么。”

　　安悠若轻轻应了一声，继续专心吃饭。

　　古江南陪着秦静回她休息的房间，打开门，虽然是中午了，秦静房间的窗帘仍然垂着，室内的光线很暗，有一种令人不太舒服的压抑感，床铺到是收拾的很干净，秦静似乎不太习惯有人帮她打扫，从桌上摆放的物品来看，这儿，没有佣人进来的痕迹。

　　刚一进房间，身后的后刚刚关上，秦静就无法控制的一头扑进古江南的怀中，大声的啜泣起来。

　　古江南没有说话，也没有拒绝，只是安静的站着，任由秦静死命的抱着他的身体，趴在他的胸前哭泣，眼泪落在他衣服上，他的心脏平静的跳动着，他一直这样站着，不说不劝。

　　秦静哭了很久，哭得自己有些不太耐烦了，哭得累了，哭得气息有些不太均匀了，然后有些不太甘心的停下来，抱着的古江南的身体始终没有任何反应，她静静的松开了古江南，眼睛红肿的看着古江南平静的脸。

　　他还是一样的英俊，一样的沉稳，一样的淡漠。

　　对，她记得，从第一眼看见他的时候，他的表情中就有着这种让人奇怪的淡漠感，似乎对一切都不感兴趣。

　　“去洗洗脸，然后坐下来，我有话要和你说。”古江南的声音非常的平静，没有指责，但也没有疼惜。

　　秦静轻轻嗯了一声，静静的去洗脸。

　　回来，窗帘已经打开，窗户也开了一半，有凉的风吹进来，空气立刻变得清凉起来，风吹动仍然垂着的窗纱，有一种让人安静下来的简单频率。

　　古江南指了指对面的床，平静的说：“坐。”

　　秦静有些不太情愿，她想挨着古江南坐，但是，古江南是坐在一张椅子上，这房间唯一的一把椅子，是藤椅，上面放着垫子，看起来挺舒服，椅子放在床的对面，正好说话方便。但是，周围完全没有可以挨着坐的家具。

　　秦静在床边坐下，无意识的想着，手轻轻在床单上慢慢画着。

　　“这样不行，有些事情，我觉得你明白，但是，仅仅是明白不行，你必须得面对，并且离开。”古江南的声音不愤怒，很平静，没有太多的感情。

　　秦静不说话，只是听着，心却绞痛起来，为了一个那样不堪的安悠若，为了一个曾经数度背叛他的女人，他竟然要让一直对他忠心耿耿的自己离开，自己虽然不算是一个太好的女人，但是对他却没有存过什么坏的念头，也许，——她想，但至少是目前，她真的爱他！

　　晚上，想着，古江南睡在安悠若的身旁，呵护着一个曾经让他不耻的女子，而自己一个人睡在一张寂寞的床上，数着枯躁的数字无法入眠，这让她近于疯癫。

　　“我知道你觉得我这样讲很残酷，但是，有时候实话很重要，虽然听着不入耳，却对你是一份解脱。”古江南的表情看来有些轻轻的叹息，语气平静而温和，他不是一个冷酷无情的人，他知道秦静很在意自己，但是，有时候，仅凭在意，无法继续。

　　“你要我离开？”秦静悲伤的抬头看着古江南，眼泪再次流了出来，哀怨的说，“就为了一个安悠若，为了一个曾经介入我父母之间的女人？我母亲为了她辗转不能眠，夜夜叹息，你却为了她要放弃我，江南，难道你不明白，真正在意你，完全没有二心的是我不是她！”

　　古江南表情平静，似乎，对这些完全不在意，平静的说：“悠若的一句话提醒了我，在这之前，我觉得安悠若的事与我完全没有关系，我不关心，不想知道不想问，她想如何与我无关，但是，现在，悠若对我来说，非常重要，她的一举一动，一颦一笑，完全的左右了我的情绪，让我无法放下，悠若昨天说，她觉得很奇怪，一个不过尔尔的男人，没有钱没有权没有英俊的外表，年纪足可以作自己的父亲的男人，她闲着没事勾引做什么？是的，虽然之前的安悠若让我深恶痛绝，但是，现在的悠若却让我感激上天的恩赐。”

　　秦静有一种很奇怪的感觉，安悠若和悠若，怎么听起来好像是两个人？这明明是一个人，为何在江南嘴里说出来，就好像是完全不同的两个人？

　　秦静悲伤的说：“可是，确实是她介入了我父母之间，害他们几十年的感情毁于一旦！”

　　“所以，你故意接近我，因为你知道安悠若很喜欢我，那个时候你们是同学，刚入学的时候，你和她关系一直不错，在同一个寝室，所以听她说过一些事，后来，你因为恨她才故意接近我。”古江南语气平缓，没有任何的指责，“我不是一个好人，这一点我无法回避，当时我非常厌恶和安悠若在一起，所以，你出现，而且刻意的引起我的注意，我想，这是我们走到一起的原因，你当时只是为了报复，我当时只是单纯利用。爱情并不是我们走到一起的原因。”

　　“可是，我后来是真的爱上了你。我承认，开始的时候我是有意的引起你的注意。”秦静的泪水不停的落，“当我知道是我的朋友介入了我的父母之间，害得我母亲不开心，我父亲名誉受损，害得我在你们古家人面前抬不起头来，我就要报复她，我知道，她要嫁给你，她说，古家的两个兄弟都在追她，但是她更喜欢你，我就开始接近你，并且成功的引你的注意，我知道你厌恶安悠若，我就利用这一点，可是，我发誓，在和你在一起的时候，我发现，我爱上你了。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第162章

　　古江南一直安静的听着，表情平静，看不出内心想些什么，似乎说得是完全与他没有任何关系的事情。

　　“抱歉，我没有爱上你。”古江南淡淡的说，“我不相信爱情，不相信女人，不过，那是之前，现在我收回这句话。我觉得这世上是有爱情的，也有值得人尊重和爱慕的女人，我现在就在这种感觉里。”

　　秦静绝望的听着，脑子里乱轰轰的。

　　“所以，我希望你离开，我请别的大夫看过你的病例，你没有得什么绝症，你只是情绪上有些起伏，身体有些虚弱而已，我希望你换个环境，我也不想过问你为什么让田海生帮你说服我母亲，我承认我母亲她现在不喜欢悠若，自然也会想到用你打击悠若，可是，这对你来说不公平，我不想再提旧事，我希望你想明白，去寻找属于你的幸福生活，这些话不是虚伪客套，不是为了推卸责任，我只是希望我们三年的相处不会成为我们彼此记恨的理由。”古江南轻轻叹了口气，淡淡的说，“因为，如果你的存在继续伤害到悠若的话，我会毫不留情的对付你，并不会念及三年的相处。”

　　秦静的胸脯剧烈的起伏着，她想哭，但是泪水好像枯竭了，流不出来，只有呆呆的表情。

　　“江南，我们还维持以前的情形好吗？”秦静有些哀求的说，“我离开，我还回我原来的住处，你想我的时候去看我，我绝对不打扰你和安悠若好不好？江南，求你了——”

　　古江南轻轻的但坚决的摇了摇头，淡淡的说：“不行，我现在心里有悠若，我在意她的所有感受，如果有人这样惦记着悠若，我想我一定会发疯，会难受，所以，我不希望这种感觉纠缠悠若，她是个单纯可爱的好女人，我希望她幸福，并且希望这幸福与我有关。”

　　单纯，可爱，好女人？

　　多么具有讽刺意味的形容词！这些词用在不堪的安悠若身上，简直是太滑稽了，可是，古江南却说得淡然而在意。

　　这是怎么回事？怎么可以这样！

　　秦静觉得自己无论如何也想不明白。

　　“除非伯母让我离开，否则，我不会离开。”秦静绝望而坚决的说，“就算你讨厌我，处罚我，我也不会离开，因为，这是我唯一可以和你在同一个屋檐下的机会。只要伯母一天不接受安悠若，我就会存在一天，我宁愿做伯母的利用工具，只要可以对付安悠若，她不仅害了我的父母，也害了我的幸福！”

　　古江南声音有些冷漠的说：“如果你让悠若有一丝不快乐，我会十倍于你，我想，你要记得，我们之间除了彼此利用，没有感情。我希望我们可以友好的结束这种关系，你既然不同意，我也不会强迫，只是，我是怎样的人。三年了，你不会不知，我若出手，你必后悔！”

　　秦静没有吭声，古江南的为人她是知道的，三年多了，在复杂的商场，在混乱的弱肉强食中，他一直是一个冷酷无情的人，否则，不可能三年来在商场游刃有余，一次次把试图打败他的人无情的打败。

　　商场上，人人说他多情又无情。

　　他身边有众多的爱慕者，他对女人永远是和颜悦色，温柔可亲，从不会大声训斥，但是，对于这种感情他也只是你情我愿，从不拖泥带水。而对于自己的对手，却心狠手辣，从不姑息，你让我一步我还你一步，你进我一步，我进你两步。

　　如果他对付自己，是不是也会同样的冷酷无情。

　　“要说得我都说了，你可以随时离开，去国外生活，我会提供一份足够你安心生活的钱款到你帐户，如果你不离开，我也不会强迫，但是，你只会落得一个一无是处。”古江南淡淡的说，站起身，“我要去看看悠若怎样了，现在每个人都在针对她，我不许她受到任何的伤害，这其中也包括我的父母和爷爷。”

　　秦静呆呆坐着，面无表情的看着古江南起身，离开，开门，关门，然后，房间重新安静下来，只有风吹进来的声音。

　　书房内，安悠若和古老爷子对面而坐，在古江南书桌的两边，棋盘放在桌上，黑白两种颜色的棋子放在两个透着冷冷光泽的圆盒内，棋盘也很干净，白底，黑线，让安悠若有莫名的熟悉和亲近感。

　　“你执黑。”古老爷子相当自信的说，他是个好棋之人，尤其是围棋，自打妻子过世后，他就喜欢一个人研究。

　　安悠若并不客气，取一子随意放在棋盘上。

　　古老爷子心中有些意外，但表情平静，安悠若并没有像他预料的那样选择一个特别有利的位置，难道她其实只会下下五子棋？

　　古江北不在，他没有让古江北进来，只有古母坐在旁边，陪着，茶水放在伸手可及的地方，冒着热气，有些醇厚的香气。

　　古老爷子落下一子，口中淡淡的说：“好。我们一边下棋一边说话。安悠若，我们不提你的以前，我们说说别人好不好？”

　　安悠若再落一子，“您随意，您说我来选择要不要听。”

　　表情平静，落子随意，却让古老爷子眉头下意识微微皱了一下。

　　古老爷子微微一笑，温和的说：“好，安悠若，你是比以前聪明多了，懂得选择，好，很好，这一点和你婆婆有些像，虽然她很讨厌以前的你，但是，我想，也许她会慢慢喜欢上现在的你，是不是？起码，江南不是一个随便喜欢人的人。他其实相当无情。”

　　微微叹息一下，古老爷子慢慢的说：“这很像以前的我。”

　　安悠若微微一笑，有几分调皮的说：“爷爷，您还是蛮会自我表扬的呀，好了，该您走了。”

　　古老爷子看了看棋盘，落下一子，“嗯，你似乎有些道理。”

　　古母不说话，静静的看着下棋的两个人，公公说得似乎不错，好像她真的没有以前那样讨厌安悠若，似乎，现在的安悠若有点让她喜欢，因为现在的安悠若看起来是这样的有趣。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第163章

　　“我们说说高亚露吧。”古老爷子突然平静的说，“你应该对她还有印象吧？这可是一个绝对不简单的女人，相当的不简单。在好几个角色里游刃有余。差点让我们古家家破人亡！”

　　安悠若微微一愣，继而轻轻摇了摇头，“我完全没有印象，名字甚至都是陌生的。我之前和她很熟吗？”

　　“她是个漂亮的女人，你想想，一个可以同时吸引我的两个孙子的人，并且成功的让他们反目的女人，会丑吗？能够成功的在优雅的白领和妩媚的交际花间行走的人，一定是极有味道的。”古老爷子慢慢的说，表情变得有些隐约的愤怒，似乎往事的回忆让他很痛苦。

　　“爸爸——”古母有些担心，轻声说，“您没事吧？”

　　古老爷子摇了摇头，“没事，死不了，只要她活一天，我就会同样也活一天，她实在是我的心头大患呀，如果她再回来，会同样毁掉江北，虽然我极不喜欢你，也不喜欢秦静，可是，有人拴着江南也是件好事，虽然你们这些个女人都不配进我们古家。”

　　安悠若不说话，全当没听见。

　　突然，古老爷子从衣服内掏出一个钱包，打开，递给安悠若，冷漠的说：“来，瞧瞧这个女人，你不会想到吧，离我心脏最近的位置，收藏的却是我最仇恨的人的照片。”

　　安悠若看了一下照片，有些愕然。

　　“怎么，想起来了？”古老爷子嘲讽的说。

　　安悠若轻轻摇了摇头，困惑的说：“我见过这个人的照片，但是，穿得衣服不一样，她就是高亚露吗？她的照片为什么会出现在我父亲那，而且是我父亲书房内他拿来最方便的位置的一本过期的电话号码本里？他们认识吗？”

　　古老爷子嘲讽的一笑，看了看古母，说：“看样子，这丫头是真的失忆了，不过，失忆了，到比以前讨我喜欢了，难怪江南会动心。”

　　古母没有说话，表情有些复杂。

　　“高亚露的父母是毒贩，而且吸毒，在高亚露的母亲没有吸毒前，她曾经是一个相当漂亮的女人，而且是你父亲的情人，也就是说，美丽的高亚露和你，是同父异母的亲姐妹。”古老爷子冷笑着，“你和她都是你父亲夺取我们古家财产的工具，只不过，你没有高亚露能干。”

　　安悠若看了看古老爷子，有些意外，但表情还算平静，“你知道这些事，为什么还让悲剧发生？如果你阻止的早，也许，你的两个孙子就不会反目成仇。”

　　“我也是才知道不久。”古老爷子沮丧的说，“你父亲就是一只狡猾的老狐狸，表面用你，暗中用高亚露，我们是防不胜防，幸好高亚露也有自己的软肋，否则，现在就没有古家了。她拿了我给的钱和她的心上人远走高飞，你父亲才不得已让你出面，而你就没那么幸运了。三年前，高亚露让江北和江南反目成仇，也让兄弟二人元气大伤，再没能力面对感情，你的出现就如鸡肋，不过，唯一的好处是，你的出现反而帮我们古家。”

　　“是吗？”安悠若落着子，二人说话间并没有耽误下棋，安悠若的表情也一直很平静，偶尔有些起伏，但转眼就恢复平静。

　　“是的。”古老爷子淡淡的说，“当时我们不知道你也是阴谋之一，但是，我有意的让江南接近你，你当时嫁过来的时候也是因为喜欢江南，所以，大大方方的高调嫁入，带来丰厚的嫁妆，带来古安两家表面的联姻，为着彼此的利益着想，你父亲大概是想要放长线钓大鱼，而且高亚露的突然离开肯定也让他措手不及，否则，不会等到现在。”古老爷子冷笑着说。

　　“然后，江南接手已经表面繁华，实则内中虚空的古氏集团，我想，高亚露走的时候一定是要了天文数字的赔偿才肯彻底消失，而这虽然没有帮着安家夺下古家的财产，却也同样的让古家损失惨重。”安悠若看着古老爷子，想了想说。

　　“是的。”古老爷子赞赏的说，“想得不错，但是，还有一点你没想到，就是她从江北那儿偷偷拿走了一份机密文件，而这份机密文件的丢失完全毁掉了江北的前程，我用了很大的价钱才拿回文件，但是，江北却因为这件事被部队安排了闲职，我没有让他知道事实，他认为这是部队在有意的为难他而不经我允许忿然离开部队，也同样消失。”

　　安悠若轻轻挑了一下眉，微微一笑说：“果然是个相当聪明的女人，当然，她可能有些对不起古江北，对古家来说，只能说她是一个好对手，你们棋失一着，就像现在。爷爷，您已经输了。”

　　古老爷子错愕的看着棋盘，是的，他输了！

　　“我们再来，是我一时疏忽。”古老爷子示意古母把棋子分开收拾好，然后说，“和你聊天竟然是件有趣的事，安悠若，如果你能够一直保持现在这种情形，也许，我们古家也不是完全的不能接受你。”

　　“是。”安悠若微微一笑，说，“用我打败我父亲，是不是？”

　　古老爷子微微一愣，看着安悠若。

　　“我是古家名义上唯一的女儿，世人都知道我备受父母宠爱，而我的父亲不知出于何种原因，也许是想在社会上营造一个慈祥的父亲的形象，在我手中的股票对安家的企业来说是具有一定的威胁的，如果这些股票和古家目前的财力配合的话，不是没有翻身的机会，比如说，尚景花园，我现在突然明白，为什么我当时可以答应父亲帮他拿到尚景花园的地盘了。”安悠若想了想，笑着说，“这是我的矛亦是我的盾，是不是？这反而成了双方都可以利用的一点，我既有安家的股票，又有古家儿媳的身份。”

　　“他认为你就是一个白痴，股票放在你这儿比放在任何人手中都安全，他可以随时收回，这比放你在你几个哥哥手中安全多了。反正你也是笨蛋一个，不懂得商场。”古老爷子嘲讽的说。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第164章

　　“只不过是巧了，我刚巧在无意中看到了一些失忆前随手记下的文字。”安悠若微笑着说，“所以现在不是那么白痴了。”

　　脑海中是那天在自己娘家的时候看到的一段文字，藏在一张照片的后面，就在她拿走的几张照片中的一张的后面，最后一句：游戏的有趣之处就是，谁也不知道谁是被玩的。

　　“在想什么？”古老爷子看着突然有些出神的安悠若，好奇的问。她的表情看来既坦然又略带嘲讽。

　　“在想，要是这盘你又输了，会怎样？”安悠若微微一笑，心中忖度，为什么古老爷子要和她讲这些，要同盟还是别的什么目的？

　　古老爷子下意识的看向棋盘，好半天才松了口气，慢慢的说：“吓我一跳，安悠若，吓人不是一个好习惯。”

　　“提前想到是个好习惯。”安悠若随意的说，随意的落子，“我在想，我可以几步内胜了你，爷爷棋下得不错，可惜太过谨慎，越是想要毫无纰漏，越是容易出纰漏。比如说现在，我再落两子，你必输！”

　　古老爷一愣，仔细看着棋盘，谨慎落下一子。

　　“第一步。”安悠若也同时落下一子，表情轻松看着轻轻推门进来的古江南，冲他微微一笑，示意无事，他眼中有着担忧和不安。

　　古老爷子没有关心是谁进来，而是关心如何落子，思忖再三，落下一子，明显有些迟疑。

　　“第二步。”安悠若平静的说，微笑着说，“爷爷，你又输了！”

　　古老爷子半天不语，盯着棋盘半天，好一会才抬起头来，看着面前的安悠若，一个字一个字的说：“要么是我看错了。要么，就是你并不是真正的安悠若！”

　　古江南一愣，立刻看着安悠若。

　　“是吗？”安悠若表情平静，微微一笑，“我到希望我不是安悠若，那样，可以心安理得的爱我所爱，不必现在这般，忘却了所有，却要背负所有在我来说完全陌生的不堪过往。好了，爷爷，别想太多了，年纪大了，少想些事情对身体有益。还下吗？”

　　“我累了。”古老爷子突然有些寂寞的说，“江南进来了是吗？我想回去休息了，也许，是我太低估你了，也许你的愚笨本来就是假装的，你不过是在报复我们古家，就如当年的高亚露，美人呀，祸水呀。”

　　安悠若一挑眉，不说话，看着古江南冲她微微一笑，推着古老爷子的轮椅出去，然后微微身体后倚，靠在椅背上，闭上眼睛休息，好一会，才睁开眼，静静收拾桌上的残局。

　　“你果然不同以前。”古母的声音突然静静响起。

　　“婆婆。”安悠若一愣，她以为婆婆会跟着一起出去，“我不知道您还在，我刚才只是想要休息一下，其实下棋也很费脑子的，尤其是一边听爷爷讲话一边下棋。”

　　古母只是淡淡一笑。

　　“爷爷是个并不太讨厌的老狐狸，时刻在算计，不过，我并不太讨厌他，虽然他讨厌我。”安悠若微微一笑，笑容中透出几分调皮。

　　古母只是静静的看着，如果不是安悠若没有同胞姐妹，她还真是同意公公的话，这个安悠若也许不是真的安悠若。

　　云江市最好的宾馆，最好的房间。安静的走廊。

　　通过的猫眼看着对面的房门，一晚了，里面没有任何人出来，电话始终没有人接，也许是拔了电话线了吧，以安悠若的性格，这一点也不奇怪，她才不会在乎任何人的感受！

　　终于，在天亮之后，在经过一夜的挣扎之后，隐约听到对面的门有打开的声音，田海生几乎是把整个脸都贴在了猫眼上，盯着对面，门打开，安悠若衣衫不整的陪着闵浩民出来，走到门口了，门已经打开着，她却再一次贴上去，闵浩民似乎在有意的推拒，却无法抵挡安悠若的热情，被她紧紧的拥抱着，门再次被关上，过了好半天，才重新打开，安悠若一脸风情的笑着，看着闵浩民离开。

　　田海生觉得愤怒已经要烧掉自己，他贴在门上，看着松散的衣衫后面，安悠若美好的身体，这应该是属于他的，凭什么那个傻乎乎的闵浩民轻易得到这一切！？

　　“若！”田海生几乎是僵硬的，带着愤怒的打开房门，看着对面的安悠若，面目有些纠结的说，“你怎么可以，怎么可以这样！”

　　安悠若似乎并不奇怪会在这个时候看到田海生，慵懒的笑着，倚在门上，并不理会并没整理好的睡衣，甚至无视田海生愤怒的目光，挑衅的说：“我喜欢，我就是喜欢，就这么简单。”

　　“若！”田海生有些泄气的喊了声，想要靠近些，但脚步沉重，迈不动，身体僵硬的站在那儿。

　　“好了。我累了，我要睡觉了。”安悠若打了一个呵欠，指了指门上所挂的请勿打扰，“不许打扰我睡觉！”

　　说着，门关上，安悠若的身影在田海生面前迅速消失。

　　田海生愤怒的一拳砸在墙上，疼得他眉头紧皱。

　　刚一进办公室，蓝月馨就立刻迎上前，讶然的看着闵浩民，低声问：“你昨天去哪里了，忘了你昨天有公开课了，校长都快要气疯了！你怎么连假也不请？”

　　闵浩民看了一眼周围，他今天早上迟到了，安悠若不肯让他来上班，只要他一提上班，她就像条蛇一样纠缠着他，令他羞愧的是，他对她的纠缠竟然无法抵抗，她总能很快的让他缴械投降！

　　办公室里只有蓝月馨一个人，她的脸上带着焦虑。

　　“没事，我喝多了。”闵浩民在桌前坐下，眉头紧锁，脑海里全是混乱的画面，理不清头绪。

　　蓝月馨怀疑的看着闵浩民，不过也没多想，也许是他太想念离开的苏莲蓉了，叹了口气，她轻声说：“莲蓉已经走了，你不能老是在往事里走不出来，你还要继续活着是不是？要是莲蓉在天上看到你这样，也会难过的。”

　　闵浩民的手一哆嗦，手中的杯子啪的一声掉在了地上。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第165章

　　“你怎么了？”蓝月馨吓了一跳，立刻去拿了扫帚清扫地上的杯子碎片，有些不安的说，“你没事吧？怎么脸色突然这么苍白？”

　　闵浩民有些呆滞的看着地上的碎片，他都做了些什么，莲蓉才离开多久，应该算是仍然尸骨未寒吧。他就和别的女人上床了！而且，还是一个和莲蓉长得极像的女人！

　　“你，你脖子上——”蓝月馨用纸杯倒了杯水递给闵浩民，目光落在闵浩民的脖子上，表情愕然，杯子差点也掉在地上。

　　闵浩民一愣，立刻起身，走到办公室的镜子前。

　　镜子里清晰的映出他脖子上一个清晰的吻痕，确切的讲，不是口红的印记，他尝试擦拭，却发现那根本是咬痕。

　　应该是安悠若咬得。她说，他是她的人。她要在他身上留下她的痕迹，不许任何人再靠近一步。

　　她像个疯子，但是，却让他无法控制他自己。

　　蓝月馨没再说话，她不是傻瓜，在看到那个痕迹的时候就确定，那一定是女人嘴唇的形状，很妩媚的留在闵浩民的脖颈上，仿佛一个烙痕，宣布，从此，这个人是属于某个人的。

　　她突然想起电话中那个奇怪的和莲蓉声音相似但又不太一样的声音，黑暗中突然出现的和莲蓉相似却又不太相同的身影。

　　难道，闵浩民撞鬼了？难道这世上真有妖精不成？

　　接到蓝月馨的电话，苏国豪几乎是第一时间赶来，是中午休息时间，蓝月馨坐在离学校不远的一处快餐店内，对着桌上的饭菜表情茫然，筷子拿在手里，根本没吃一口。

　　“月馨，怎么了？”苏国豪在蓝月馨对面坐下，担心的问。

　　蓝月馨看着苏国豪，有些迟疑的说：“我怀疑浩民他撞邪了。”

　　苏国豪一挑眉，有些不解，“撞邪？出了什么事？”

　　蓝月馨看了一下时间，有些沮丧的说：“我刚给你打过电话，校长就让我再代浩民上几节课，说是他突然说有急事离开了，还没等校长同意，就走了，校长很生气，我得加几节课，这样吧，晚上我们一起吃饭，看看能不能约上浩民，我觉得他一定有什么事瞒着我们。”

　　苏国豪虽然不解，但还是点头说：“好。下午放学后我过来接你。就在我那儿吧，说话也方便。”

　　蓝月馨点点头，表情仍然困惑。

　　闵浩民开车匆匆赶到宾馆，路上闯了几次红灯，也顾不得，脑子里全是电话里安悠若慌乱的声音，“快来救我！”

　　她出了什么事？！

　　走得时候不还好好的吗？

　　说要再睡一会，醒了给他打电话，这刚到中午，会出什么事，而且是在此地最出名的酒店中，一夜几乎是他一个月的工资。

　　车子才刚刚停稳，闵浩民就从车上跳下来，匆忙冲进电梯，到了安悠若住的楼层，楼层里很安静，并没有发生什么大事情的杂乱，有一个服务生安静的走过，消失在走廊那头。

　　闵浩民眉头一皱，走到安悠若住的房间前，敲门，困惑的看着仍然挂在门上的请勿打扰，出了什么事，好像没出什么事呀？

　　“滚！——”房间里突然传来安悠若的声音，愤怒而尖锐，似乎在和什么人争吵，“马上从这儿滚出去！”

　　一推，门没有关紧，是虚掩着的，闵浩民立刻推门进入。

　　卧室床前，有两个正在推搡的人。女的正是安悠若，衣服已经滑大半，露出光洁细腻的肌肤，另一个是一个不认识的男人，正在抓着安悠若的胳膊，脸上的表情有些小小的狰狞。

　　闵浩民想也没想，立刻冲上前，一拳打在田海生脸上，出手虽然匆促但用力不小，一下子把田海生的眼镜打落在地上，鼻梁上也青了一块，踉跄着后退撞在正对着床的电视柜上。

　　“你没事吧？”闵浩民根本不理会一脸恼怒的田海生，立刻把安悠若的衣服拉上，挡她在身后。

　　安悠若其实只是在和田海生推搡，男人对她来说，算什么东西，不过是田海生吃醋了，要和她理论，甚至要和她亲热，但她还没休息好，懒得理会他，他就发疯了。她其实并不害怕，只是打个电话试一试闵浩民，看这个男人会不会放她在心上。

　　他来了，而且速度还蛮快。上来就给了田海生一拳。

　　她躲在闵浩民身后，冲一脸沮丧和愤怒的田海生微微一笑，表情有些故意的挑衅和嘲讽，并且有意的伸手揽着闵浩民的腰，身体紧紧贴在闵浩民后背上。

　　“你，你是田医生？”闵浩民盯着一脸狼狈的田海生，突然想起这人是谁，因为莲蓉去世的时候，他对他印象挺深，他似乎一直负责苏莲蓉的事，听说是医院专门请来的大城市的大夫。

　　田海生有些狼狈的从地上捡拾起眼镜带上，他的视力没有差到不戴眼镜看不到的地步，只是戴上眼镜看得更清楚些。他盯着突然冒出来的闵浩民，思忖着如何说。

　　“你认识他？”安悠若故意轻声问。

　　“我见过他，莲蓉去世的时候，他就在。”闵浩民扶着安悠若在床上坐下，温和的说，“不要怕，有我在，他不敢怎样？”

　　田海生苦笑一下，这个安悠若，真是会演戏，这么短的时间竟然可以让闵浩民这样维护着，看来，爱情这东西，也是有时间保鲜的。他还曾经在心里有些小小内疚，因为他的主意让闵浩民失去了心上人，其实，心上可以住许多人，一个走了，可以再补上一个。

　　“我害怕。”安悠若轻声颤抖的说，“他要带我回去。”

　　“回去？”闵浩民有些意外看了看田海生，“你们认识。”

　　“嗯。”安悠若故意看了一眼田海生，眼中闪过一丝捉弄的表情，声音却依然是微微颤抖，好像真的怕的厉害，“他是我男朋友，我不想嫁给他，他却一定要我嫁。我逃到这儿来，他就跟了来。”

　　田海生郁闷的厉害。无奈的盯着安悠若，这女人——

　　“难怪莲蓉去世的时候，你一直很帮忙，原来，是因为莲蓉和你未婚妻长得这般相像。”闵浩民叹了口气，轻声说，“爱情不是可以勉强的，如果你真的喜欢安小姐，可以慢慢来，用心感动她。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第166章

　　“你算什么东西？”田海生有些恼羞成怒，“你在苏医生离开才这么短的时间就搭上别的女人，还有脸教训我！”

　　闵浩民脸色一变，有些尴尬，下意识的垂下头。

　　“你什么意思？”安悠若有些生气，瞪着田海生，大声的，愤怒的说，“难道苏莲蓉死了，浩民就得一辈子不能再喜欢别人了吗？你算什么东西，我乐意让他搭，你凭什么在这儿多说少道！”

　　田海生的脸瞬间变得极是难看，盯着安悠若，犹豫一下，突然间甩门离开，然后，门再次被打开，田海生扔进来一句话：“若，你自己想好，我今天有事要急着赶回去，我等你电话，如何选择，我想你很清楚，俗话说，纸里包不住火，雪里藏不住尸！”

　　安悠若瞪着田海生，咬着嘴唇，冷漠的说：“随便，你不怕出事，我也不怕，顶多我是任性，你就难说了！”

　　田海生再次砰的一声关上了房门，把所有的愤怒全部发泄在这一声巨大的撞击声中，但仍然不解恨，一头冲进自己的房间，再次砰的一声用力的关上自己的房门。

　　“他简直是——”安悠若恼怒的想要骂人，田海生这个混蛋竟然想要威胁她，他以为他谁呀，威胁她，他要是敢找事，她就敢让他从此做不成医生！

　　不就是玩失踪吗？

　　顶多古家说两句难听的，她再和那个苏莲蓉交换一下身份，而制造这所有事情的田海生就别想有安生日子，一个当医生的，竟然可以这样制造人为的死亡，哼，这辈子都别想翻身！

　　“好了，浩民，别和那条疯狗计较，他就是这样，不就是想要得到我吗？我就偏偏不让他遂心！”安悠若余怒意未消的说。

　　闵浩民苦笑一下，颓丧的说：“可是，他没有说错呀，莲蓉才离开多久，我就和别的女子——”

　　安悠若笑了笑，说：“好了，不就是在未婚妻离开后有了新的女朋友吗？没事，又不是你主动，要是苏莲蓉回来生气，我就告诉她，是我主动，而且我可以告诉她，结果是未遂。哈哈，她不会追问的，而真相永远是我们之间的秘密，不好吗？”

　　闵浩民苦笑一下，回来？人都已经在九泉之下了，化成灰了，融入泥土了，哪里有可能再回来。

　　“没事了，我要回去了。”闵浩民情绪有些低落。

　　“已经这个时候了，还回去干什么。我饿了，我们去吃东西好不好？”安悠若撒娇的说。

　　“不行，我带的是毕业班，已经缺了接近两天的课了，我必须赶回去，不然，对那些孩子们和他们的家长没法交待。”闵浩民摇了摇头，“已经没事了，要不，你去我那儿休息，那样，田医生找不到你的。而且，家里也有现成的饭菜，我可以做给你吃。”

　　安悠若想了想，看着闵浩民，他那儿，好像有点闷，离闹市也稍微有些远，想要逛逛都不成，其实，这个小城市，真的很难找到有趣的地方，她开始想念热闹的大都市。

　　“好吧。”安悠若有些勉强的说，准备去换衣服，刚一迈腿，却突然间身体一摇晃，一下子摔倒在闵浩民的怀中，脸色似乎有些苍白，半天没有动静。

　　闵浩民吓了一跳，立刻把安悠若抱起来放在床上，连声呼唤，“安悠若，安悠若，你怎么了？出了什么事？要我去打大夫吗？——”

　　安悠若闭着眼睛，有好半天没反应，过了好一会，才慢慢睁开眼睛，用有些弱弱的声音，慢慢的说：“我，没事。你不用害怕，帮我倒杯水，要热的——”

　　闵浩民立刻去倒水，把要回学校上课的事丢在了脑后，却根本没有看到就在他转身的瞬间，安悠若唇旁得意的微笑，她不要他离开，经过这一折腾，她已经不想休息了，她要他陪着她。

　　坐在车后，田海生的脸沉得几乎滴得出水来，眉头紧紧锁在一起，开始的时候没有发现，回到房间，一直到情绪慢慢回复，他才发现，自己的眼镜已经有了裂痕，那个姓闵的，出手还真是狠，一点也不像是一个文弱的教书匠。

　　可恶，真的是太可恶了，竟然这样羞辱他。

　　虽然知道安悠若是个耐不住寂寞的女人，但还是对她竟然这样维护闵浩民有些意外，他不能责备她，是不是，可是，那个闵浩民凭什么和他争，不就是一个小城镇的高中老师吗？！

　　疲惫的闭上眼睛，听着车窗外越来越狂猛的风声，田海生的眉头也越来越紧，他不可以这样认输，不过可以因为一个区区的闵浩民就放弃就要到手的胜利，绝对不可以！

　　而且，如果安悠若真要生事，有可能会毁掉他这几年辛苦经营的名气和事业，会让他一无是处！他绝对不会允许这种事情发生！

　　清晨，时间还早，客厅的电话就响了起来，打扫卫生的佣人接了电话，立刻赶去二楼，轻轻敲响安悠若休息的房间。

　　“夫人，是您的电话，是医院打来的，说是您父亲有些不太舒服，情形好像不太好，请您马上过去一趟。”

　　已经醒来正在洗漱的安悠若愣了一下，匆忙收拾好出来，古江南已经去公司，这几天有关尚景花园的开发事宜有些多，爷爷一直催着他完成许多要着手的棘手事情。

　　石墨一早开车来接的古江南，来不及再叫石墨回来，外面的风雪有些大，有些积雪，安悠若想了想，匆忙离开，再怎么不愿意接受父亲是一个如何不堪的人，也不能否认他是自己的父亲。

　　医院里很安静，田海生似乎刚刚上班，表情有些疲惫，没有戴口罩，看到安悠若，似乎是有些意外，迎上前，微微一笑，温和的说：“咦，是你，怎么这么早来医院？”

　　安悠若有些愕然，看着田海生，疑惑的说：“不是你打的电话吗？告诉我，我父亲突然间情形不太好，让我立刻赶来医院？”

　　“没有。”田海生立刻摇头说，“我刚刚出差回来，今天白班，刚到，还没去办公室，你父亲有事吗？应该不会吧，不过，今天是要进行手术，但只是简单的阑尾炎手术，没什么好担心的。”

　　安悠若微微一皱眉，不解的说：“谁这么可恶，大清晨的开这种玩笑，吓死我了。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第167章

　　“既然来了，就去我办公室坐坐吧。”田海生微微一笑，温和的说，“可能是哪个护士或者医生因为想到今天是安先生的手术，有些担心，所以特意打个电话通知一下，等我问一下就知道了。”

　　安悠若想了想，也好，反正一会父亲可能要手术，听田海生的意思，父亲今天要做阑尾炎手术，正好可以陪着母亲一起守候。

　　“好吧。”安悠若笑了笑，说，“反正已经来了。”

　　田海生在一旁陪着安悠若慢慢的走着，似乎完全无意的说：“对了，我这次出差是去云江市，那儿的一些点心挺出名，我带了些回来，我对这些东西不太感兴趣，你要不要尝尝？”

　　说着，似乎是无意的看着安悠若。

　　让他意外的是，安悠若并没有什么反应，似乎对于自己之前一直生活着的城市完全没有任何印象。

　　田海生一愣，难道，她对之前自己的苏莲蓉的生活完全忘记了？

　　在办公室桌前坐下，田海生有些歉意的说：“我得先去开个会，然后查房，你自己休息一下。”

　　安悠若点了点头，微笑着说：“没事，你去忙吧，我自己呆会，反正一会等查房过了也要去看我父亲的，不晓得他现在还生不生我的气，呵呵，我上次的事情一定是把他气得够呛。”

　　田海生温和的一笑，没有说话，匆匆离开，走出办公室，长长出了口气，两个安悠若，几乎是天壤之别！

　　闲坐着无事，隐约听到有人在走廊里说话，似乎是两个小护士在谈什么八卦，安悠若对这些不感兴趣，随手拿起桌上放着的一本医学方面的书翻看着。

　　“这年头，男人是真的不能相信了。”护士的声音似乎就在门口，语气里面有些气愤，声音略微有些高，清晰的传进房间，“这人才走多久呀，就勾搭上别的女人，我真替我这位朋友不值！”

　　“唉，这年头不奇怪。”另外一个声音表示赞同。

　　安悠若笑了笑，翻看着手中的医学书。书有些微旧，但收得还好，很干净，在第一页有一个极是熟悉的字体，写着三个字：苏莲蓉。

　　苏莲蓉？

　　安悠若隐约觉得这个名字有些熟悉，想起古江南曾经写过这个名字给她，问她是不是认识，书里面有些记录的文字，字体越看越熟悉，熟悉的好像是在照镜子，好像对着一本字帖在临摹。

　　她一挑眉，这个叫苏莲蓉的人的字体和自己的字体极其相似。

　　也许是因为这字体看来熟悉的缘故，她有些专心的翻看着，似乎对这些枯燥的文字并不反感，而且还有莫名的熟悉之意。

　　两张电影票掉了出来，云江市中心影院。

　　云江市中心影院？云江市，好像刚刚听田海生提起过这个地方，看来这应该是田海生朋友的书，电影票被半开的窗户吹进的风吹落在地上，才看到面有字。

　　浩民永远爱莲蓉！

　　不是书中的字体，应该是个男人的字体，挺拔有力，还画了两个漂亮的心，潇洒中有着小小甜蜜浪漫。

　　浩民？这两个字让安悠若突然从心底最深处升起叹息，仿佛，曾经很熟悉，熟悉到仿佛家人，放在血液中。

　　浩民是谁？她认识吗？为什么有这样奇怪的感觉。

　　仿佛遗憾？仿佛错失？仿佛抱歉？

　　“怎么了？”田海生的声音温和的响起，他看着拿着医学书发呆的安悠若，静静的想，她想起什么了？在隔壁，监视器上看到安悠若所有的表情，那些小小的变化，看样子，有些东西触动了她似乎已经缺失的记忆。

　　安悠若有些茫然的看着田海生，过了一小会才有些困惑的说：“没什么，只是——对了，这书是谁的？我失忆前认识这本书的主人吗？”

　　田海生接过安悠若手中的书，看了看，叹了口气说：“这是我一位同行的遗物，可惜，人已经走了，唉，这次我去云江市公干，还特意去看过她的墓，没想到，墓上的土仍然新痕未去，她的另一半就已经有了新人。这年头，唉，——”

　　安悠若犹豫一下，轻轻的说：“她的另一半是不是叫浩民？”

　　“你认识她？”田海生表情有些惊讶的问，“你没去过云江市呀，她也没来过，我只不过出差的时候见过，是个长得挺漂亮的女孩子，对了，和你长得有些相像。好像是，听那儿医院的人说，她好像有一个当老师的男朋友，大概就是你说得什么浩民吧。”

　　安悠若想了想，眉头微皱，犹豫一下说：“可以把这本书借我看看吗？不知道为什么，这里面的东西总让我有一种莫名的熟悉。”

　　田海生微微一笑，随意的说：“可以。”

　　安悠若也微微一笑，“谢了。我会完好送还。”

　　田海生摇了摇头，说：“反正书的主人已经不在，你如果喜欢就拿去吧，对了，你父亲一会就要手术了，你要不要过去看看？”

　　安悠若点了点头，拿着书和田海生一起离开办公室。

　　赶到的时候，安通泽正在闹情绪，就是不肯进手术室，何清婉和安永烨一脸无奈的站着，有一个身形有些瘦弱的女人正和气的劝慰着，好像在哄一个不听话的小孩子，细言软语。

　　“安先生，听话，大夫说了，就是睡一觉的功夫，是不是？您看您这样健壮的人，在您这个年纪，能保持的像您这样健康的不多了，就是一个小小的小手术，是不是？您只要睡一会，醒过来，就好了，可以下地活动，可以吃自己想吃的东西，也不会再疼了——”

　　安悠若微微一笑，认出那是苗秀英。

　　安通泽似乎在考虑，眉头紧锁，好半天才不情不愿的说：“好吧，就这一次，下不为例！”

　　“咱就这一次，绝对不给这些医生第二次机会，否则，太便宜他们了。”苗秀英立刻应和着说。

　　安悠若差点笑出声来，看样子，自己的父亲有些害怕，不过，这也正常，手术前病人的情绪会有起伏，有时候会有一些表面看来坚强的人紧张的腿脚发软。

　　“悠若，你来了。”何清婉轻声打了声招呼，怕自己丈夫听见。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第168章

　　安悠若轻轻点点头，看着在田秀英的劝说下，安通泽终于同意做手术，被推进手术室，灯亮起，这种感觉有一种奇怪的熟悉。

　　“古夫人。”回头看到安悠若，田秀英开心的笑着招呼，口中爽快的说，“您父亲真有趣，就像个小孩子，竟然害怕这样小小的手术，呵呵，不过，也只是一种小小的紧张，这让我想起小健——”

　　“你什么意思？！”一旁的安永烨不高兴的说，不过是一个不知来自哪里的清洁工，竟然在这儿对自己的父亲评头论足。

　　“永烨，她是你妹妹介绍过来帮忙的。”何清婉一旁立刻微笑着说，“不过，也多亏了她，要不是她一再的劝说，又忙前忙后的帮忙，我是没本事把你父亲劝进手术室。麻烦你了。”

　　虽然表情仍然有着几分客套，但言语到真是真心，何清婉确实是拿自己的丈夫没有办法，平日里听话听惯了，丈夫虽然不当着她的面发火，口气厉害些，她也是有些小小的紧张，从进入安家开始，就知道自己不过是侧室的身份，纵然现在已经是正室，仍然谨慎。

　　安永烨看到安悠若，莫名的，有些小小的紧张，不知道为什么，似乎是知道现在的安悠若，就好像一个不可预知的火山，随时可能发火，而且不能确定威力如何。

　　“嘻嘻，欢迎，安悠若，你还会出现呀，我以为你决定不再过问与老爸有关的任何事情。”

　　“他不仁我不能不义是不是？”安悠若不客气的说，“好了，你管好自己就行，对了，安永烨，我怎么从来没过嫂子呀？”

　　安永烨脸色一变，有几分尴尬，刚要发火，突然想起安悠若失忆的事，半恼着说：“少和我提那个可恶的娘们！”

　　安悠若一挑眉，刚要说话，一旁的何清婉立刻微笑着说：“好了，我们不提这些事了，对了，悠若，江南他还好吗？”

　　“很好。”安悠若知道这其中一定有她不记得的内容，有可能是安永烨让人甩了，也有可能是他把人家甩了，以安永烨的年纪，他应该结婚的。

　　安永烨闷闷的说：“我去抽根烟。”说完，转身离开。

　　“悠若，来坐下休息会。”何清婉微笑着拉着女儿在长椅上坐下，看了看苗秀英，客气的说，“你也一起休息一会吧？”

　　“不用了，我还得去打扫，古夫人，您和您母亲先聊，我先去忙会。有事您随时叫我。”苗秀英笑着离开。

　　她在这儿呆得挺开心吧，安悠若想，没穿那身打扫的衣服，虽然仍然普通的衣着，可眉眼却挺端庄，笑容开朗，有着属于少妇的妩媚成熟，不错，呵呵，她想，这样挺好。

　　“安永烨是怎么回事？”她转头看着自己的母亲，不太关心的问。

　　“他离婚了。”何清婉淡淡的说，“那女人和教她打网球的外国教练跑了，在举行婚礼的前一天。当时是挺大的新闻，噢，对了，你忘了之前的事了，这是他最大的伤，不许人家说的。”

　　安悠若点了点头，笑了笑。

　　过了一会，安悠若假装无意地问：“妈。您和爸过得怎样？”

　　“挺好，和以前一样，他对我不错。”何清婉淡淡的说，“女人嘛，求什么，不过是一个安稳的日子，你爸爸他虽然人固执些，不太擅长言词，可对我还算比较疼惜，妈也没什么要求，只求着，你和江南能够好好的过日子。江南这个孩子，虽然为人冷漠傲慢，传闻风流多情，不过，以我看，在他的环境中，他还算是个不出轨的人。我看他现在对你不错，你要懂得珍惜，好好的和他过日子，过些日子要个孩子，女人这一生，就这么多事。不过是丈夫和孩子，平安一生。”

　　安悠若笑了笑说：“知道了。”

　　手术在半个小时后就结束了，一切顺利，安通泽被送回病房，医生安排护士照顾，说病人原本身体不错，不用担心，很快就可以恢复。

　　看到安悠若，安通泽有些意外，但是，并没有把愤怒表现在脸上，只是冷漠的打了声招呼：“来了。”

　　安悠若从自己父亲眼中看到类似恼怒和担心混杂的表情，忍不住微微一笑，心想，那日书房的事情肯定在父亲心中留下了极大的‘伤痕’，但是，谁让他没个尺度，竟然拿那些龌龊的东西威胁她。

　　因为病人刚刚手术结束，暂时不能喝水，也不能进食，大家都安静的坐着，安通泽安排一些公司的事让安永烨去处理，建设中的一个楼盘准备在春节期间开始销售，现在时间已经蛮紧。

　　“就这样吧，我刚刚做完手术，想休息一会，你们兄妹要是没什么事，就走吧。”安通泽恼怒的说，“反正我也指望不上有人帮我拿到我想要的东西！不过，我自己会想办法，属于我的绝对不会落在他人手中，哪怕是我女婿！”

　　安悠若微微一笑，并不带恼怒的模样，伏下身，似乎和自己的父亲低声道别，在父亲耳边低低的声音，慢慢的说：“亲爱的爸爸，您说，我该称呼高亚露姐姐呢，还是什么？”

　　安通泽脸色一变，刚要说话。

　　“您可真是够狠，两个女儿，一并送给古家，难怪亚露姐姐她最后选择消失，您说，我是不是也该考虑一下变节？”安悠若脸上带着温柔的微笑，旁人听不清她说什么，但看表情，似乎是说些关心的话，“江南他可是我安悠若一辈子的依靠，是不是？靠您，我怕您会卖了我，是不是？”

　　安通泽脸上的肌肉有些抽搐。

　　“妈，爸爸这是怎么了？”安悠若故作不解的说，“是不是让医生过来看看？”

　　“不用！”安通泽强压愤怒的大声说，“我不过是有些疼！”

　　“我也觉得是。”安悠若温和的说，“到底是自己的父亲，是不是？有些东西是不用说的，感觉一下就知道了，是不是？”

　　“是！”安通泽咬了一下牙，狠狠的说。

　　和安永烨一起离开医院，到了外面，安永烨要回公司，问：“你呢，怎么来的？是回家还是去哪里？”

　　“我想回趟娘家拿点东西。”安悠若微笑着说，“麻烦亲爱的哥哥送我一下，我早上赶得急，是打车过来的。”

　　安永烨没多想，点点头，吩咐司机开车先回安家。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第169章

　　车子平稳的在路上开着，窗外的风雪依然。

　　“安永烨，你知道秦静家住在哪吗？我是说她父母家。”安悠若突然微笑着问，似乎有些漫不经心。

　　“秦静？”安永烨皱了一下眉，想了想，“你那个情敌小三？嗯，不太清楚，不过，好像就在本市，对了，他们家对你很有成见，据说，我是说据说，你曾经打过她父亲的主意，害得人家母亲差点自杀。”

　　安悠若一笑，很好笑的表情，完全不生气，说：“是啊，我也奇怪的很，那个人究竟好在哪里让我这样，呃，用个词说，掉份！所以，我想要亲自上门拜访，错误是可以纠正的是不是？我怀疑，所以我要纠正，本人虽然名声不好，可是，也不能什么事全往我身上安。”

　　安永烨哈哈一笑，说：“安悠若，说实话，我喜欢，是真的喜欢现在的你，以前，你呀，怎么说，漂亮够漂亮，能让那些男人见了你迈不动腿，但是，我现在可以确定，你足够让那些男人迈不动腿的同时心跳也会节拍大乱。哈哈，我喜欢，绝对喜欢。”

　　安悠若一噘嘴，想了想，说：“好吧，看在你说这样好听的话安慰我的情形下，我可以姑且相信你也是个比以前好的多的哥哥。”

　　车子停在安家的院落里，安悠若下了车和安永烨挥手道别，然后进到客厅，再接着，并不考虑，直接进到书房，取出那本电话号码薄，找到那张照片，是的，没错，就是古老爷子钱包里的女人。

　　她就是高亚露？自己同父异母的亲姐姐？

　　难怪自己嫁了古江南，也许父亲最早的如意算盘就是，两个女儿，一个嫁古江北，一个嫁古江南，一个暗中一个明着，让他们兄弟二人反目成仇。否则，高亚露不会有意在这兄弟二人中间周旋，甚至出卖肉体，然后离开。

　　爷爷说，高亚露最后离开，并不是自己父亲计划中的，而是为了一个她深爱的男人。这一定让父亲措手不及。

　　她想找到高亚露，老话说，解铃还须系铃人，如果高亚露不出面解释，古江北绝对会用一辈子的时间对付江南，古江北的性格偏固执，他认定他这一辈子唯一的事情就是报复江南的背叛，除非他确定，这种背叛缘自人为。

　　同时，她还要弄清楚，自己和秦静的父亲，以及公公之间究竟有怎样的事情，她有一种感觉，这其中一定有猫腻，确定的说，她觉得她不会喜欢公公那样的人，而且，也绝对不会对照片中那个木讷的半秃顶男子起什么‘邪念’！

　　那天，见了公公，第一感觉，这个男人眼睛里藏了太多的事情，是个非常懂得收敛自己，藏起心事的人，这种人，在她，会觉得实在是太闷，闷得无聊。

　　尤其是，这两个人的年纪都是可以做父亲的人，她确定自己没有所谓的恋父癖，就自己父亲那种人，她可是惟恐避之不及，再有这种想法，实在是天理不容。

　　顺着不算太干净的街道，经过纷杂的人群，这儿，正在改造中，很多人站在街道边顶着风雪看着旁边已经颇具规模的楼层。

　　“安悠若，你来这儿干什么？”看到自己妹妹出现在这儿，安永烨有些意外。

　　这个楼盘不算太理想，现在房地产生意也实在是不太好做，所以，父亲一心一意想要拿下闹市区的尚景花园的地盘。这个地盘一直做得不理想，进展很慢，压了不少的资金。

　　“我来看一位住在这儿的旧相识。”安悠若微微一笑，小心避开地上的一些垃圾，奇怪，秦静怎么舍得让自己的父母住在这样杂乱无章的地方，当然，也可能是因为正在开发建设中。

　　“你的旧相识？”安永烨一愣，看了看周围，有些意外，“你认识的人会住在这种环境中吗？我印象中，你认识的人非富即贵，怎么会有人住在这样寻常的地方？”

　　安悠若一笑，掩饰说：“你忙你的吧，我自己去找找看。”

　　安永烨也没多想，扬声冲着安悠若的背影说：“自己小心些，天气不好，雪盖了一些乱七八糟的建筑垃圾，小心别让自己摔跟头。”

　　安悠若没有回头，但是大声的说：“记得了。”

　　绕过正在后期外装中的几栋楼，后面再走过两条不算太宽的街道，眼前是一个有些拥挤的小区，几栋四五层的楼，外墙已经有些剥落，有些已经完全干枯的爬山虎攀了满墙。

　　地址是以前通讯录上找到的，开始的时候，她和秦静的关系一定不算太差，不然，她怎么会有秦静家的地址，奇怪的是，她自己住在一处不错的房子里，为何自己的父母却要住这？

　　甚至对外说，她的父母不在本市？

　　有一个不算太大的小卖部，有几个人正在里面坐着，年纪都是偏大些的，正在打牌。

　　安悠若想了想，四下里看了看，看到有一个五十来岁的女人正提了菜走在路上，立刻微笑着迎上前，客气的说：“阿姨，请问一下，这儿有没有一位姓秦的人家？”

　　“姓秦？”女人想了想，说，“叫秦什么？这儿的住户不少，你这突然一问，我一时半会的想不起来。”

　　“他们的女儿叫秦静，是我的大学同学，好像听秦静说，她爸爸曾经是一位警察，在警察局开车，后来因为公伤退休。”安悠若有礼貌的说，“我有些时间没有他们的消息了，不知道还住在这儿吗？”

　　女人一笑，说：“你这一说我想起来了，他们家和我家住一个楼，你和我一起走，就是最后面那栋楼。”

　　安悠若立刻笑着说：“那谢谢了，来，我帮您提菜。”

　　“他们是住在这儿，不过，不经常回来，他们一般会去他们儿子那里住，偶尔会回来。”女人挺喜欢这个不认识的女孩子，挺漂亮但和气礼貌，而且帮她分担了一些物品，让她觉得手上轻松了许多。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第170章

　　安悠若笑了笑，说：“这些我到不知道，秦静有哥哥吗？”

　　“不是她亲哥哥，是她父亲一位同事的，原本是个孤儿。奏静的父亲曾经出过一次事故，那个孩子的父亲当时就坐在出事的车上。其实我和他们家挺熟悉的，不过，秦静是随她母亲的姓，她父亲不姓秦，姓王。”女人热情的说。

　　“噢，原来是这样，难怪秦静从来不提她家中的事。”安悠若微笑着说，心中嘀咕，真是复杂！

　　“是啊，老王是个不太爱说话，但挺热心的人，当时觉得是自己开车没有尽到责任，害得同事出事，同事出事后孩子的母亲就悲痛过度精神崩溃不久就自杀了，老王就收养了那个孩子，如今已经结婚生子，不过，不住在这个城市，他们在这儿的房子一年当中得有大半时间空着，呵呵，总是去帮着看孙子。”女人指了指第二个楼洞，笑了笑，说，“也是巧。他们前两天刚回来，估计是过来看看闺女，秦静那孩子一年也就回来几次，听说在一家大公司上班，还没结婚。”

　　安悠若甜甜的一笑，说：“谢谢阿姨，您住几楼，我帮您把东西提上去？”

　　“不用，我就住二楼，呵呵，真是个好姑娘，老王家也住二楼，和我家就隔一堵墙，但两个楼洞，上了二楼，门朝西。”女人笑着接过安悠若一直帮着提着的蔬菜，说。

　　安悠若点点头，看女人进了楼洞，自己也进到第二个楼洞。

　　也巧，刚进楼洞，正好有人从楼上下来，是个有些发胖的男子，中年，头顶已秃，手里提着垃圾，另外一只空出的手夹着一根烟，抽了大概三分之一。

　　这就是秦静的父亲？！

　　那张和照片上完全相同的脸，只是苍老了许多，头发有些花白，秃顶，但有些头发茬，大半是白的。长得也挺普通，眼睛挺大，嘴唇挺厚，是个再普通不过的人。

　　安悠若想，自己发哪门子神经，要招惹这样一个老实人？！

　　“王叔叔吗？”安悠若尝试着礼貌的打了声招呼。

　　秦父没有注意有人进来，听见有人打招呼，一愣，抬头，看着安悠若，有些面熟，一时半会想不起来在哪儿见过，挺漂亮，年纪也不大，他认识吗？“你是？”

　　“我是秦静的大学同学，安悠若。”安悠若直接说出名字，她想看看秦父听到自己的名字会有怎样的反应。

　　“安悠若？”秦父的脸色一变，似乎想起了什么，声音变得有些拘谨，“你来干什么？”

　　安悠若想，他们确实认识，可是，这不像是老情人见面的感觉呀，到好像有些害怕自己。

　　“我想和你谈谈。”安悠若微笑着，客气的说，不怒不躁。

　　“谈什么？！”秦父立刻戒备的挺直身体，直接反问。

　　“谈谈我们究竟怎么回事。”安悠若依然微笑着，客气的，不怒不躁的说，“抱歉，我对之前对我和你之间的说法有些不解，现在想要求证一下，有时间吗？”

　　不知道为什么，她心中笃定，自己和这个中年男人之间绝对什么事也没有。她相信自己，绝对不会闲到这样无聊。

　　秦父犹豫一下，似乎在想着如何回答，过了一会，才慢慢的说：“我妻子在家，这样吧，我们找个地方坐下来说，我不希望以前的事情再打扰到我们的生活。”

　　安悠若微微一笑，点点头说：“很好，我也不希望以前的事情令我现在也不得其解，起码也该有个解释，我到底觉得您哪里值得我那样不管不顾。”

　　秦父脸上一红，似乎有些羞愧。

　　“老王。你在干什么呀？”一个有些柔弱的声音响起，听来挺好听，抑扬顿挫，如同在念着一段台词。

　　安悠若抬头，看着那张和秦静的面容极其相似，在照片上被自己用笔圈出的女人，微笑着，客气的说：“秦阿姨，好久不见。”

　　秦母愕然的看着站在那儿的安悠若，她怎么来了？她来干什么？小静怎么没和他们说一声她要来？

　　“不欢迎吗？”安悠若笑了笑，说，“这儿风挺大的，我们到屋里坐着说话，是不是更好一些，再说，要是万一碰到一个熟人，也不好是不是。”

　　秦父和秦母对视一眼，似乎在用眼神商量。

　　“我们不欢迎你。”秦母突然有些声音尖锐的说。

　　她是个戏剧演员吗？安悠若突然想，怎么说话也像是在念台词般抑扬顿挫？长得很古典，和秦父站在一起，实在是不般配。

　　“我也不想打扰，不过，我想要一个解释。”安悠若客气的说。

　　秦父顿了一下，看了一眼和记忆中有些，或者说完全不一样的安悠若，除了长相没变，其他的真的一点也不一样了，没有了当时的刁钻刻薄，似乎成熟了很多。

　　“好吧，既然来了，又一定要弄清楚，我们就进屋说话吧。”秦父把烟扔在地上用脚踩灭，把垃圾袋放在楼洞口，走在前面，“好了，要来的一定会来，躲不开的。我们进屋坐下来说吧。”

　　秦母脸色一变，有些茫然，迟疑着跟在自己丈夫的身后。

　　房间打扫的挺干净，虽然家具有些旧，但擦拭的挺干净，窗帘是小碎花的，被风吹动着，颇有几分田园的味道。

　　安悠若在沙发上坐下，看着秦母有些紧张的在对面沙发上坐下，不说话的收拢着双腿，思忖着什么。

　　一旁的秦父犹豫一下，轻声问：“喝点什么，我们这儿只有一些普通的茶叶。”

　　“可以。”安悠若平静的说，看着这对有些紧张的夫妻，淡淡的说，“我不是来叙旧的，我只是想要弄明白之前究竟是怎么一回事，我觉得你们夫妻二人欠我一个解释。”

　　“什么解释？”秦母有些僵硬的声音显示出她内心中的慌乱。

　　“我的大学同学指责是我破坏了她父母之间几十年来的感情，我婆婆说是我介入你们夫妻之间害了秦静的一生。”安悠若微微一笑，她相信自己的直觉，这其中一定有什么她不知道的隐情，“所以，我很想弄明白，我，安悠若，和秦静的父母之间究竟发生了什么。说句不太中听的话，我真的弄不明白，当时，我明明有着英俊潇洒的未婚夫，为什么要勾引您这样一位忠厚老实并且足够做我父亲的男人，究竟为何？这，总得有一个理由才可以吧。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第171章

　　秦父的脸立刻红得像茄子一样，拿着茶杯，说不出的尴尬，嘴里嘟囔着：“这是哪个人在胡说八道！”

　　“这种事不好胡说八道的。”安悠若淡淡的一笑，“因为这件事，我到现在在婆家还抬不起头，让公婆看不起！”

　　秦母立刻低下头，手有些紧张的交织在一起。

　　“是不是你和静儿说的？！”秦父看了一眼自己的妻子，看到妻子紧张的低下头，生气的说，“你怎么可以这样，我不是和你说过了吗，当时我只是喝多了酒，和安小姐发生了争执，有了肢体上的推搡，我们之间什么事也没有，你怎么可以这样和静儿说！”

　　“我，”秦母有些紧张的辩白，“我没说什么，我只是说，只是和静儿说，你父亲和安悠若那个女人在一起。我真的什么也没说。”

　　秦父摇了摇头，生气的说：“你这样说，她能不乱想吗，当时的情况那么混乱，我是什么人，怎么会和自己女儿的同学发生什么，我们只是有了推搡，然后，我不小心——”

　　秦父有些激动，说到这儿，脸上表情再次显得尴尬，看向安悠若，“我会和你的公婆解释，事情不是他们以为的那样，静儿这个孩子，怎么可以这样乱猜。”

　　安悠若不说话，看着愤怒的秦父，慌乱的秦母。

　　“马上给静儿打电话，让她立刻回来，我要她当面向安小姐她道歉！”秦父大声说，“当年你因为对这件事的误会自杀，这肯定也让静儿更加误会。这孩子，唉，真是让你们娘俩气死了。”

　　秦母看了一眼安悠若，有些慌乱的说：“静儿这个时候一般特别的忙，恐怕没时间回来，我一定和她谈谈。”

　　秦父面上带着生气，大声说：“再忙，接个电话的时间应该有吧，她不就在古家的公司上班吗？现在是中午，她不会这个时候也没时间接电话吧？不就是一个总裁助理吗。”

　　安悠若一挑眉，古家的公司上班？总裁助理？看向秦母，秦母却立刻躲开她的目光，极是不情愿的去拿电话。

　　“不着急，我丈夫的公司确实是挺忙，她既然是我丈夫的助理，一定不会因为私事耽误工作，既然是个误会，我可以和秦静谈谈。”安悠若突然开口说，“幸好是个误会，要不，我这一辈子可就真的是跳进黄河也洗不清了。”

　　“对不起，不过，当时你说话太刻薄，我当时心情不好，又喝了点酒，让我妻子产生了误会，真是对不起，不过，也要感谢你当时的行为，虽然害得我妻子自杀，以为我辜负了她，但也让我知道，原来我妻子是在乎我的，所以，我会亲自上门向你的家人道歉，说明一切全是误会。”秦父真诚的说。

　　安悠若微微一笑，看了看表情复杂的秦母，平静的说：“好，既然这样，我就不打扰你们二位了，虽然是个误会让我背黑锅到现在，但却让你们夫妻二人从此后情深意浓，也算是积德。好了，我先告辞了，我静候你的解释，还我一个清白。”

　　“一定。”秦父认真的点点头。

　　“这是我的电话和我们家的地址，我随时恭候。”安悠若在纸上写下一行字交给秦父，“我还有事，先告辞。不用送了，我自己走就行，好了，改天再见。”

　　秦父和秦母看了一眼，并没挽留。

　　安悠若出了门，走下几步台阶，然后，迅速轻手轻脚返回，耳朵贴在自己刻意没有关死的房门上。

　　隐约听见秦母的声音轻轻的说：“我去找女儿谈谈，和她解释清楚，这种事，怎么可以让你出面，如果安悠若的婆婆说什么难听的话，你这个年纪了，如何挂得住，还是我和女儿说清楚，让她和人家解释一下。”

　　秦父的声音有些闷，“不行，我得道歉，唉，这算什么事嘛！”

　　安悠若淡淡一笑，站直身体，慢慢的走下楼，表情安静。

　　过了大概十五分钟，秦母从楼洞内走出来，穿了件淡咖啡色的大衣，腰间打了一个结，脖上有着淡紫的丝巾。虽然年纪大了，保养的却不错，有着一种小鸟依人的味道，头发打理的也很整齐，脸上微微淡妆，枣红色的口红。

　　和微显粗笨的秦父实在不像一对夫妻。

　　出了院门，她伸手拦了辆出租车。

　　另外一辆车，一辆停在院门附近大既二十米外的黑色轿车静静的跟在前面这辆出租车的后面，安悠若微微一笑，平静的对司机说：“我们就跟着前面那辆车，今天，我会让哥哥算你加班。”

　　一离开秦家，安悠若立刻打电话让哥哥派司机过来接她，真是幸运，哥哥的车正好闲着，也很给面子，不到十分钟车就来了，然后，几分钟后，就这样安静无声的跟在了秦母所坐的车后面。

　　秦母坐的出租车停在一家咖啡馆外，下了车，付了款，四下里看了看，似乎是在等什么人，过了大概不到十分钟，有一辆车停在咖啡馆外，有人从车上下来，秦母立刻迎上前，面色焦虑，低声说着什么。

　　来人随意四下看了看，握着秦母的手，安慰几句，两人一起走进咖啡馆，送来人的车也静静的找了一个停车位停下，静静的等候着。

　　怎么是他？！——

　　安悠若有些意外，有一会只是静静的坐在车内，不说话。

　　“小姐，您怎么了？”司机吓了一跳。

　　“没事。”安悠若静静的一个字一个字的说，然后，看着司机，相当认真的问，“我怀疑我眼花了，告诉我，刚刚从车上下来的男人是谁？”

　　“是刚刚和前面出租车上下来的女人一起进咖啡馆的男人吗？”司机犹豫一下问，看安悠若点头，便继续轻声说，“那不是古先生吗？您公公。那车不就是古家的车吗？司机我还认识。”

　　安悠若苦笑一下，是啊，她怎么可能眼花！

　　现在，一切清楚了，勾引秦静的父亲，勾引自己的公公，这些通通是谎言，而这所有的谎言，全由她一个人背着，当事人不是自己，当事人全委屈着，不是当事人的她却被标上耻辱的标记。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第172章

　　古母坐在沙发上，听见有人进来的声音，抬头，是几乎一天没见的安悠若，头发上有落雪，脸上有着灿烂的微笑，像绽放的迎春花般明媚，令人安慰。

　　“婆婆。”一声清脆的招呼，“看我带什么回来了。”

　　那声音听来清脆，让古母有些不太好意思摆出厌恶的表情，不说话，看着安悠若从提的袋子里取出几本杂志大小的书放在沙发前的茶几上，大概有五本，不厚，微显古拙的颜色。

　　“这是我无意中得来的，呵呵，在书店最不起眼的位置，虽然没有名气，但笔法和构图我喜欢。”安悠若打开其中一本，指着上面的图说，“我当时就是看到这一幅才决定买下来，极喜欢。”

　　是幅山水画，很简单，一座山，黄昏时分，天色阴沉，树叶倾斜，看得出风势极急，不见雨落，却看到山色浓重，隐约有雨水顺着树叶落下，说不出的痛快和寂寥。

　　“可惜是个残卷，否则，真是极品。”安悠若开心的说。

　　古母看着这幅画，确实，虽然只是一幅画的一部分，因为这图片上的画本就标明是残卷，没有名字，没有出处，但笔锋大气，极是赏心悦目。

　　“这作画之人定是一个心藏大事之人，这画看似寻常，却藏尽天地间的风雨，寂寞中有着坦然和英雄之气。”安悠若继续说，“可惜是残卷，不然，该是如何气势。您看，这儿一角还有几个字。”

　　安悠若指着这残画的一角，“字不大，我在书店借了放大镜看过，写得是：天地存君敏，生死无憾。字写的很漂亮，一看就让人觉得定是一位男儿至真至性的承诺。”

　　“这好像是古代的字。”古母有些犹豫，轻声说，“你认得？”

　　安悠若点点头，眉头微微一蹙，“说来奇怪，这字竟然看着亲切，仿佛前生看过，呵呵，反正一句话，我喜欢。”

　　古母微微一笑，这个时候的安悠若真的不让人讨厌，她翻看着安悠若带回来的画卷集，随意的评价着。

　　古江南打来电话，告诉安悠若，因为晚上有应酬，所以没时间赶回来陪她吃晚饭，不过，应酬结束他会立刻赶回家，嘱咐她要多吃些，不必等他，早些休息。

　　放下电话，安悠若安排家中的佣人准备晚餐，很意外，古江北也没在家，只不过她，古母，以及秦静三个人一起吃晚饭，三个人坐在餐桌前各自安静的吃东西，谁也不开口说话。

　　晚饭过后，古母和秦静坐在客厅沙发上低声说话，安悠若也不插话，坐在沙发上翻看着自己买回来的书，大概八点半的时候，她站起身，客气的冲古母说：“婆婆，我上楼休息了。”

　　古母并没抬头，但口中“嗯。”了一声。

　　安悠若微微一笑，拿着自己最喜欢的那本书和包上了楼，洗漱，倒了杯水放在床头柜上，然后打开床头的台灯，把放在包内的那本医学方面的书拿出来，看着上面写着的苏莲蓉三个字。

　　有一种奇怪的，似曾相识的感觉，当时还不觉得，这个时候，没有任何人在，看着，那些熟悉的，仿佛深记在脑海的文字，那些枯躁的却又并不陌生的医学术语。以及夹在里面的电影票，上面的文字。

　　浩民？是谁？

　　仿佛曾经喊过这个名字，是不是失忆前自己认识这个人？等江南回来的时候得问问他，不过，别再弄出一个可怕的‘旧闻’，比如说，她又勾引过此人！那真是——彻底无语了！

　　时间还早，安悠若静静的翻看着手中的医学书，想不起与什么莲蓉和浩民有关的事情，当然，这本书原本就和她没有关系，她是从田海生的手中拿来的。

　　突然，一个电话号码落入眼中，斜斜的写在书的一角，不太起眼，用的是铅笔，和书上所写的数字不同，而且旁边有一行小字，和电影票后面的字有些相似，只是好像时间有些久了，书本纸张的来回摩擦让这行字有些不太清楚。

　　安悠若仔细分辨了半天，才看出来，这句话是：我的电话号码，可以给我打电话吗？

　　呵呵，安悠若忍不住微微一笑，似乎有些小小的温暖涌上心头，仿佛眼前有个羞涩而紧张的男孩子，正偷偷在书页上写着，有些紧张，所以字体有些小小变形，这一笑，心中竟然有了一份轻轻的叹息，仿佛，错过了什么。

　　这个电话号码，似乎也有些奇怪的熟悉。

　　安悠若心中突然升起一份好奇，这个号码后面的人也许就是什么浩民吧？是不是？他究竟是什么人？莲蓉又是哪个？

　　也不晓得是不是鬼使神差，反正，等安悠若发现的时候，电话已经接通，对面传来一个温和的男声，声音略微有些疲惫。

　　“你好，哪位？”闵浩民拿着电话，头有点疼，酒意应该已经全部散了，偏偏在脑袋里仍然缓慢的释放，让他的头始终有些隐痛。

　　安悠若吓了一大跳，突然想起一件事，就是古江南出差在外，她和石墨以及古江北在射击俱乐部里，她有些无助，打了一个电话给古江南，当时，正在通话中，电话中就传来一个她觉得非常熟悉的声音，那声音，就是现在这个声音。

　　没听到电话里有人说话，闵浩民有些不太耐烦，他现在头疼，实在没有心情理会这种可能打错的电话，但是，他不是一个坏脾气的人，还是温和的说：“有事吗？请问是哪位？”

　　安悠若一愣，脱口说：“对不起，我打错了。”然后迅速挂上电话，心却跳得厉害，似乎害怕着什么。

　　闵浩民让电话里的声音吓了一跳，这声音？！怎么这么像莲蓉的声音？温和，平静，有些淡淡的温柔味道，让人心安。

　　“怎么了？发什么呆呢？”真的安悠若穿着睡衣坐到闵浩民身旁，抚弄着他的头发，笑嘻嘻的说，“你的头发真好，又黑又软，好了，不要再看这些东西了，来，陪我说会话。”

　　闵浩民有些愕然的看着安悠若，没有说话，下意识记下了电话上的号码，这不是本市的，但是，那声音仿佛突然间刺痛了记忆，被安悠若的出现硬压下的思念突然间潮水般涌了上来。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第173章

　　古江南回来的时候，已经接近午夜，他尽量放轻脚步，轻轻推开卧室的门，安悠若已经睡着，亮着一盏台灯，不算太亮，但可以让古江南回来的时候不必打开大灯就可以看得清楚脚下的路。

　　轻轻一笑，走到床前，看着安睡的悠若，表情很平静，唇角有浅浅的笑意，似乎在梦中。有些情不自禁的伏下身，在悠若的额头上轻轻印下一吻，然后替她拢好棉被，起身准备去洗漱休息。

　　突然，目光落在床头放着的一本书上。

　　那是一本医学书，有些微旧，但纸张依然平整。古江南心中突然有些紧张的一跳，轻轻拿起，打开，目光落在第一页，上面苏莲蓉三个字，让他有瞬间的呼吸不畅，一种莫名的恐惧涌上来。

　　她怎么会有这本书？这会让她想起自己是谁吗？在咖啡馆的时候，他曾经写过这个名字给她，她表现的很困惑，应该是没有想起，是谁给了她这本书？有什么用意？

　　突然，一个名字直接跳进脑海，田海生！这事一定和田海生有关。他这样做的目的只有一个，就是在有意的引导着悠若想起自己是苏莲蓉，而这样做的原因也只有一个，就是为了真的安悠若。

　　清晨，风雪停了，却冷得厉害，天依然阴着，没有想要晴天的一点意思。安悠若睁开眼，刚要伸个懒腰，却看到古江南正微侧头躺在自己身旁，静静的看着她，眼神有些忧郁。

　　“江南，你这么早就醒了？”安悠若偏头看了一下床头柜上的表，有些意外，才早上五点五分，她也醒得真早。

　　古江南立刻温和的一笑，坐起来，依靠在床头，淡淡的说：“我习惯了，以前还经常会失眠，现在已经好很多，躺下来，脑子里还有许多的事情要考虑，早起些可以考虑一下如何处理要面对的事情。”

　　安悠若也坐起来，点点头。

　　古江南帮安悠若将枕头靠在床头上，然后伸出一只胳膊，微笑着说：“来，靠在我胳膊上，床头太凉，这样舒服些。”

　　安悠若面上一红，有些下意识的羞涩，迟疑一下，将身体靠在竖着的枕头上，头刚好靠在古江南的胳膊上。

　　古江南装作没看到安悠若脸上的羞涩之意，用另一只手将安悠若的棉被往上拉了拉盖好，温和的说：“昨晚睡得还好吗？我回来的时候你已经睡着了。怎么突然有兴趣看起医学方面的书了？”

　　说着，所有的担忧极好的藏在眼神里，看不出来。

　　“是在田海生那儿拿来的，昨天我爸爸他作阑尾炎手术，在田海生的办公室桌上看到的，”安悠若拿起那本书，打开，有些困惑的看着第一页上的签名，眉头微蹙，“我记得你曾经写过这个名字问我认不认识这个叫苏莲蓉的人，我确实不认识，但是，在看到这本书的时候，我却发现这个叫苏莲蓉的人的字和我写得极是相似。或者说根本是一模一样。对了，你认识叫什么浩民的人吗？”

　　“浩民？”古江南眉头一蹙，她已经想起来这个人了吗？

　　“是啊，对了，我在这里面发现了这个。”安悠若找到那两张电影票给古江南看，“就是这两张电影票，后面写着，浩民永远爱莲蓉。还有，这儿有个号码，旁边有一行字和电影票后面的字基本一样的写法，昨天晚上，我一时好奇还打了这个电话，原本想等着你回来问问浩民是谁，不过，我让电话那面的声音吓了一跳。”

　　安悠若口中的浩民让古江南的心紧紧的纠结在一起，说不出的难受，似乎，悠若每喊一声浩民，就如同在他心头扎一刀般痛苦。

　　“为什么？”古江南努力保持着声音的平静，手指轻轻的抚过安悠若的头发。

　　“因为我觉得声音特别的熟悉。”安悠若有些不太好意思的说，“我是真的想要等你回来问问这个浩民是谁。但是，我担心，再弄出个什么可怕的旧时新闻，再是什么我曾经勾引过这个人，我就不要活了，就要丢人了，所以，我就打了一个电话过去，然后，对方一说话，我立刻想起，江南，你还记得吗，有一次，你出差在外面，我打电话给你，正通话中，有人突然说了一句什么，我还问你，那个人是不是我认识的，你说我不认识，昨天晚上电话里的声音就是那天那个声音。也真奇怪，我觉得这个声音我听着非常熟悉，而且，让我心里头特别的难过，好像我做了对不起他的事。”

　　“是吗？”古江南微微笑着，心头却一直在颤抖，在收紧，仿佛要失去这一生中最最重要的人，“他叫闵浩民，是云江市的一位老师，苏莲蓉是她的未婚妻，他们就要结婚了，但是，苏莲蓉出了意外。”

　　这一句话说得古江南觉得用尽了全部的气力，既要说出来，还要保持脸上的平静表情。

　　“是吗？”安悠若并没有注意到古江南的不安，只是喃喃的说，“闵浩民，云江市，对呀，这书田海生说就是他认识的一位在云江市工作的医生，也是这样说的，和你说得差不多。可是，我认识他吗？还是认识苏莲蓉？”

　　古江南淡淡的语速，“是的，你都认识。”

　　安悠若噘了一下嘴，有些苦恼的说：“可是，我一点也想不起来了，唉，失忆真是要命的，看来，要我想起来，除非再出一次车祸，或者出现奇迹了。”

　　古江南心中叹了口气，口中温和的说：“时间不早了，我还得赶去公司，你再睡会吧。”

　　“噢。”安悠若有些心不在焉的应了声，随意的翻看着手中的书。

　　洗漱完，古江南出来，在安悠若额头上亲了一下，温柔的说：“好了。听话，乖乖再睡会，外面太冷，不要把胳膊放在外面。没事的，我可以用人格担保，你和闵浩民是很干净的关系。”

　　安悠若微笑着点了点头，把手中的书放下，重新躺下，准备再休息一会然后再起来。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第174章

　　蓝月馨有些担心的看着对面的闵浩民，他看来有些茫然，对着放在眼前的教案，目光呆滞，不知道想着什么。

　　“闵浩民，闵浩民，你没事吧？”蓝月馨听到闵浩民的电话不停的在想，闵浩民却全无反应，立刻出声提醒，并且探着身子推了他一下，“你发什么呆呀，你的电话在响，对了，你昨天去哪了，打你电话也不接，喂，你的电话在响！”

　　“啊——”闵浩民吓了一跳，坐正身体，然后看着响个不停的电话，“噢，知道了。”

　　“你怎么了？这两天是不是中邪了？”蓝月馨嘟囔着。

　　听着电话那边传来的安悠若的声音，闵浩民的眉头不由自主的皱了起来，耐着性子说：“不行，我不能请假，我已经耽误了好几堂的课，这样这些孩子会退步的。好了，不要使性子，要是不想一个人呆着，就出逛逛。”

　　“我不管，你要是不回来，我就到学校去找你，你自己看着办，看看别人会如何看你，一个刚死了老婆的人，这么快就勾搭上一个别的女人。”安悠若有些气恼的说，手里的遥控器狠狠的丢到地上，发出有些刺耳的碎裂声，要是再惹恼了她，她也许会砸了这儿所有的家具，这都是些什么存家具呀，一点品味也没有。

　　闵浩民眉头一皱，真有些生气了，声音有些严厉的说：“安悠若，你不要胡闹，这不是你和我之间这么简单的事，你要是耽误了我的学生的功课，我就是没办法接受！你也自己看着办吧。”

　　安悠若刚要继续说，那边闵浩民已经挂了电话，她差点从沙发上蹦起来，但是，如果她真的闹去学校，她不是做不出来，但是，结果会怎样？她可以保证，闵浩民会立刻甩了她。

　　不就是一个穷酸的教书匠吗？凭什么她要迁就他！

　　但是，愤怒的换好衣服，却又站在了门口，有些恼怒的站着，心头全是火，脚却没有迈出房门一步。

　　“安悠若是谁？”蓝月馨盯着闵浩民，讶然的问，“原来你真的有了新的女朋友，是不是就是夜晚吓唬我，打电话捉弄我的，那个和莲蓉声音很相似的人？是不是长得也有些像莲蓉？就是照片上那个突然消失的和莲蓉极其相似的女人？我问过赵老师，他是咱们学校教化学的，是个经验丰富的老师，他说，照片上不过是事先涂了一层可以让图像在一定时间内消失的药剂，或者说，照片上消失的人物是通过特殊方式附著在上面的，你不用害怕，这人肯定有神经病！”

　　闵浩民叹了口气，没有说话，只是默默的发呆，脑海里全是昨晚打错的电话中那个和莲蓉一模一样的声音。

　　下了第二节课，今天上午的课不多，只有两节，从现在开始他可以休息一下，然后准备一些学生们模拟考试的内容。

　　开始有些担心安悠若会来学校闹，那是个完全不按规矩出牌的女人，想如何就如何，没有规律可循，但幸运的是，她没有来。其实，挂电话的时候，他也是有些担心的，如果她真的来学校闹，他该怎么办？他到现在也没想出如何应对的办法。

　　办公室里只有几个没有课的老师在各自忙碌，安静的很，外面很冷，闵浩民觉得头仍然有些不太舒服，出了办公室，在走廊站着，半开了一扇窗，让冷风时有时无的吹在自己身上。

　　突然，他再次想起那个打错的电话，和莲蓉完全一模一样的声音。那是个怎样的人？为什么和莲蓉的声音那么像？

　　吃过早饭，安悠若到花房呆了半个小时，浇浇水，修剪一下有些枯黄的叶片，花房很暖和，有些正在静静盛开的鲜花，有些淡淡的香气，不过，呆久了，会有些闷。

　　听见电话响，正要接，发现手上有些湿，只得临时在围裙上擦拭一下，拿出电话正要接，不小心碰倒了桌上的喷壶，立刻一只手去接，另外一只手拿着电话，也没看号码，直接接通了电话。

　　“你好。”

　　“你好。”电话里的声音有些迟疑，隐约听得见有风吹的声音，“我是闵浩民，昨晚你打过这个电话。”

　　安悠若一愣，有一会没反应过来，这声音就是莫名的让她熟悉，让她心痛，让她有一种负疚感。

　　“你好。”她有些迟疑的说，“昨晚，很抱歉，我只是一时好奇，希望没有打扰到你。”

　　如果不是知道莲蓉已经过世，知道不可能死而复生，闵浩民几乎以为自己是在和莲蓉通话，相同的语气，相同的声音。

　　“没有，真的，没有。”闵浩民不知不觉的用着和莲蓉说话的语气，“只是，你的声音，让我想起一个已经故去的亲人。所以，我就又冒昧的打了过来。”

　　“是苏莲蓉吗？”安悠若放下手中的喷壶，一边接电话一边从花房里出来，外面好冷，她不由自主打了一个寒战。

　　“你认识莲蓉？”闵浩民很是意外的问。

　　“我不知道认识不认识。”安悠若有些抱歉的语气说，“我失忆了，前段时间我出了车祸，对之前的事情全都记不得了，只是，我手中有一本写着苏莲蓉名字的书，上面有这个号码，我就打了。”

　　闵浩民关上些窗户，风有些冷，其实，他是想更清楚的听清电话里的声音，这声音让他有一种仿佛隔着时空和莲蓉说话的感觉。

　　“莲蓉的书？”闵浩民觉得自己在有意的拖延时间，“她的书怎么会在你那儿？你也在云江市吗？看号码不是本市。”

　　“不是，不过，我爸爸住院的医院里有一位姓田的大夫，他认识苏莲蓉，我是在他桌上看到的，就是觉得莫名的熟悉，就拿着看了看。”安悠若微笑着，温和的说，“我们两个人的字写得很像，而且，我也觉得她和你的名字看来很亲切。”

　　“是吗？”闵浩民也下意识的轻轻一笑，温和的说，“莲蓉是一个很好很好的女孩子，如果你认识她，一定会喜欢她的。”

　　“我虽然不认识她。但我丈夫好像认识你，下次他去云江市出差的时候，我让他帮忙把这本书捎给你，反正书放在田海生手中也没用，对你来说，是一种纪念。”安悠若笑着说。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第175章

　　“你丈夫？”闵浩民有些意外，随口问，“他怎么称呼？”

　　“他叫古江南，有一次他出差去云江市，你们在一起吃过饭，当时我们正好在通电话，你好像说了句什么，我还觉得你的声音听起来真是熟悉，原来，我们并不认识，呵呵。”安悠若回到二楼自己房间披上外套，在阳台上坐下。

　　真是安静，客厅里没有人，古江北昨天晚上没回来，今天也没露面，至少到现在为止。古母和秦静也没在客厅，吃过早饭，就没见她们两人，估计在书房呆着说话吧。安悠若想。

　　古江南？！

　　闵浩民眉头微蹙，想了想，似乎有点印象，但是不太深，想了半天才想起来是那天和蓝月馨一起吃饭的时候，蓝月馨介绍的那个送蓝月馨从墓园回来的陌生男子。

　　长得挺英俊，而且气度不凡。

　　没有理由再讲下去，闵浩民道了声“谢谢。”挂了电话，心中却有些恋恋不舍，这声音让他一心的酸楚和幸福，以及满足。

　　回到办公室，坐下，脸上的表情平静了许多，心情似乎也好了些，莫名的，也许就只是因为那个与莲蓉完全相同的声音。

　　蓝月馨下了课，在桌前坐下，喝了口水，看到对面表情温和许多，甚至有些隐隐喜悦的闵浩民，有些小小的不满，这什么意思，莲蓉才走多久，他就有了新的人选，而且还样在意着！这样想着，便觉得闵浩民有些莫名的可恶，连带那个什么安悠若。

　　“蓝月馨，你还记得那天我们一起吃饭，和你一起的那个古江南吗？”闵浩民并没有注意到蓝月馨的不满，开口问。

　　蓝月馨没好气的说：“记得，有事吗？”

　　“你怎么了？让学生气着了？”闵浩民有些不解，看着对面面带微嗔的蓝月馨，诧异的问，继而又笑着说，“那些学生，你不要太在意，他们其实就是想要尝试自己面对这个世界，用自己的思想和方式，只是他们自己也不知道，他们的所谓尝试中其实有着太多成人的痕迹，只要让他们慢慢的自己跌几跤，他们就会明白了。”

　　蓝月馨没有理会闵浩民，低头看着学生们的作业。

　　闵浩民看蓝月馨不理会他，以为她确实让某个顽皮的学生气着了，也就没再问，也低下头看着自己面前的书，脑子却有些走神。

　　接近中午的时候，安悠若从二楼下来，客厅里依然很安静，没有人在，她轻轻挑了一下眉，不晓得人都去了哪里，也没多想，坐在沙发上打开电视看电视。

　　“他们去哪了？”过了一会，想着要开始准备午饭的时候，安悠若才问正在安静打扫的佣人。

　　“老夫人带着秦小姐出去了，听说，好像是秦小姐的妈妈来了。”佣人想了想，说，“一早的电话，好像有急事，老夫人怕秦小姐身体不行，就特意跟着一起。”

　　安悠若点了点头，示意佣人继续忙。想了想，这样的话，他们应该不会回来吃午饭了，不晓得那个女人要做什么，是不是和古父已经商量好对策？这样想，忍不住一笑。

　　田海生正在闭目休息，今天，他其实并不用过来上班，但是，呆在家中，就觉得心里头异常的烦，不如呆在自己的办公室内，面对着有着熟悉消毒液味道的空间，微冷，安静，让他还能平静些。

　　一想到，安悠若那样的维护着那个什么闵浩民，他就有一种想要杀人的感觉，觉得只有把那个什么姓闵的家伙一点点处死才舒服！

　　有敲门声，然后一个清脆的声音响起，有着清晨般的干净和清新。“你在呀，我还在想，你今天应该上什么班。”

　　田海生抬头看到进来的女子，差点脱口喊出苏莲蓉三个字，但是，迅速面带微笑，客气的说：“你好，来看你父亲？”

　　安悠若点点头，看了看田海生，有些犹豫的说：“你好像挺累的，要不，我改天再来？”

　　“没事，我只是在休息，有什么事需要我帮忙？”田海生站起身，倒了两杯水放在桌上，微笑着说，“今天我原本不上班，呆在家中也没事，就过来看看。”

　　安悠若点点头，在田海生对面坐下，微笑着说：“既然这样，我就不客气了，我想听你讲讲有关苏莲蓉和闵浩民的事，不知道为什么，我觉得我应该认识他们，但是，我却一点也想不起来与他们有关的事。可，又好奇的紧，为什么，我听到闵浩民的声音会那样——”

　　顿了一下，安悠若眉头微微一蹙，慢慢的说：“他的声音让我的心有些疼，好像有些遗憾，还有些难过。”

　　田海生脸色瞬间有些苍白，她怎么能够联系到闵浩民？难道她想起她是苏莲蓉了？可是，看她的困惑表情，又不像想起旧事的感觉。

　　“我认识他们吗？”安悠若看着田海生，轻声问。

　　田海生犹豫一下，在心中想了想，温和地问：“你给闵浩民打电话了？你怎么会有他的电话，你不过是和他的女朋友长得很像。”

　　“和苏莲蓉吗？”安悠若眉头微蹙，轻声，“仅仅是这样吗？可是，为什么，我觉得心里头特别的难受呢？”

　　田海生努力保持平静的说：“你是个心底善良的人，所以，会同情他们，他们也确实挺可怜，就要结婚了，却阴阳相隔，可能因为这个，你会有些心里难受，或者，因为你和苏莲蓉太像的缘故，说不定会有什么心有灵犀的可能吧。”

　　说话的时候，有些开玩笑的味道，可是，田海生的心却有些紧张，这个假的安悠若，真的苏莲蓉，实在是比他想像的聪明太多，他不知道要如何欺瞒下去，是不是提醒的有些仓促了？如果她执意要弄清楚这其中的缘由，如果她回到云江市，会有怎样的局面？

　　会怎样，也许不可预测，但有一点可以肯定。

　　如果她想起她是苏莲蓉，他的所有苦心都会白费，而且会搭上所有的前程，这几年来的所有努力。

　　他开始有些后悔让她看到那本医学书。

　　而且，他想不明白，她是如何弄到闵浩民的电话号码的，如何联系上他的，而闵浩民听到她的声音，会不会以为苏莲蓉复活了？！


第4卷 罂粟花般的阴谋 第176章

　　“田海生，你怎么了？”安悠若见对面的田海生半天没说话，一直在发呆，有些奇怪，用桌上的病例碰了碰田海生的胳膊。

　　田海生吓了一跳，看着坐在对面的安悠若，“啊，怎么了？”

　　安悠若忍不住一笑，“你怎么了？是不是太累了？这样吧，我们改天再聊，你休息一下，我去看看我爸妈。”

　　田海生有些尴尬的笑了笑，努力收回有些飘的情绪，“不好意思，可能这一次去云江市事情太多，累了，这样吧，等我忙完手头的事情我会请你吃饭，告诉你有关苏莲蓉和闵浩民的事。”

　　“好吧。”安悠若笑了笑，并没在意田海生的反应，离开了田海生的办公室，顺着走廊朝自己父亲的病房走去。

　　病房的门半掩着，听见里面有人讲话，似乎是好声好气的在劝自己的父亲吃东西，她放轻些脚步，站在半掩的门外，里面，只有父亲和田秀英，田秀英依然是一身清洁工的衣服，洗得很干净，正端着饭像哄小孩一样的哄着自己的父亲吃东西。

　　安通泽的脸上有着不耐烦的表情，可是，到还听话，皱着眉头不太情愿的吃着东西。

　　安悠若笑了笑，正要推门进去，听见自己放在包内的手机发出震动的声音，拿出电话看了看，是个有些陌生的号码，但是是本市的，拿出电话接通。电话里是婆婆的声音，听着有些恼火。

　　“安悠若，你在哪里？”古母强压着怒火，问。

　　安悠若愣了一下，说：“在医院。婆婆，您有事吗？”

　　“马上回来，回我们这儿，小静的父亲一会要来，说是有事要和我们谈，我希望你最好亲自出面解决这桩丑闻，我会打电话联络江南，但是，我希望他没时间。”古母生气的声音中还充满了厌恶。

　　挂上电话，安悠若轻轻挑了一下眉，再看一眼病房，转身离开。

　　坐在古家大大的客厅里，秦母微垂着头，表情有些紧张，秦静也有些坐立不安，母亲告诉她，父亲要过来，要向古江南的父母解释清楚之前的误会，母亲说，当时，也许是自己看错了，所以造成现在这种误会，父亲觉得不应该这样，所以要来解释。

　　可是，父亲要是解释清楚，她和古江南之间不就没有在一起的理由了吗？如果古江南知道，所谓安悠若勾引自己父亲的事就是一个误会，他还会和她来往吗？

　　古母表情严肃的坐在沙发上，胸口有些起伏。

　　接到母亲打来的电话，古江南的眉毛立刻锁在一起，放下手中的文件，拿起外套匆匆离开。他绝对不可以让无辜的悠若面对原来由真的安悠若造成的尴尬。

　　“悠若，你在哪？”他的电话打过去，听见电话那端挺安静，但愿她还没外出，但愿她还没接到母亲的电话，那样，他可以想办法找个理由让她不面对秦父。

　　“我在婆婆家门口，刚刚到。”安悠若的声音听来还好，似乎没有受这件事的影响，“婆婆说今天秦静的父亲会过来，需要我自己处理好这件事，我现在就是回来处理这件事。”

　　声音中似乎还有些淡淡的笑意，好像觉得挺好玩。

　　古江南一边开车一边有些着急的说：“悠若，你不用理他们，等我回去，在我回去之前，什么也不听，他们都是在胡说八道，他们说得事情全部与你没有关系。”

　　安悠若一愣，古江南知道这一切全是误会吗？难怪他一直说，失忆之前的事与现在的她没有丝毫关系。

　　“安小姐，你好。”一个有些熟悉的声音在她身后响起。

　　“你好。”扭头看到是秦静的父亲，安悠若客气的打了声招呼，对着电话那边的古江南说，“秦父来了，正巧和我前后脚，没事的，他是个明白道理的人，我不会有事。”

　　古江南有些疑惑的挂上电话，有些焦急的看着前面的红灯。

　　和秦父一起走进客厅，古父也从楼上换了衣服下来，他刚陪古老爷子从外面回来，古老爷子说他不舒服在楼上休息，安悠若想，估计是觉得有些丢人，所以不肯露面。

　　“爸。”秦静有些紧张的迎上来，轻声说，“您来这儿做什么？”

　　“你妈妈没和你说吗？”秦父有些生气的说，“你们娘俩太过份了，这种事怎么可以乱讲？安小姐平时的行为是她自己的事，你们怎么可以这样以为，你也是，你母亲糊涂，你也跟着添乱！”

　　秦静知道父亲平时是个认真本份的人，知道他这一次是肯定要解释清楚了，咬着嘴唇，侧头看一眼母亲。母亲脸色有些苍白，有些紧张的用手抓着沙发扶手。

　　“秦先生，真是对不起。”古母叹了口气，再怎么不情愿也得说话是不是，谁让自己娶了这样一个不检点的儿媳妇，人家堵到门上来也是应该，可是，就这样一个半老的老头，安悠若也打主意，真是，太过份了！“安悠若做出这样丢人的事，害你们夫妻不合——”

　　“妈。”古江南的声音从外面进来，“我说过，这些事和现在的悠若没有丝毫关系，您不要指责她。”

　　“江南，这里没你的事，你少管！”古母有些生气，都这个时候，古江南还维护着安悠若，真是天下大了，什么样的事都会发生，原来见了讨厌的不得了，现在却维护的不得了。安悠若这车祸真是出得不错。“来，秦先生，坐，我们坐下来慢慢说。”

　　“这位是古先生吧，我们以前好像见过。”秦父客气的说，“我去公司看女儿的时候见过你，我女儿在你们公司上班，她说你一直很照顾她，谢谢你。”

　　古江南犹豫一下，客气的点点头，走到安悠若身旁，轻声说：“悠若，不要在意，有我在，他们不敢过份，要是一定撕破脸皮，也无所谓。”他想，如果秦父一定寻悠若的不是，他就说出他和秦静的事转移开大家的注意力。

　　因为，他知道，他和秦静的事，秦静一直瞒着她的家人。确切的讲，是瞒着她的父亲。

　　安悠若笑了笑，说：“我没事，真的，你不用担心。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第177章

　　有时候，厌恶一个人真的是没有道理，古母知道自己不喜欢安悠若，因为她讨厌一个女人水性杨花，她喜欢从一而终，喜欢旧式婚姻的承诺。这缘自父母的感情。可是，偏偏古家的儿媳妇是一个人尽可夫的女人，虽然这个女人让古家避免了一场可怕的灾难。

　　“好了，有外人，江南，你注意点吧。”古母的声音中透出厌恶之意，如果不是顾忌着家中有外人，不想人看笑话，她真的要上去直接把儿子儿媳拉开，虽然她在这之前似乎已经不太厌恶安悠若了，可是，这一刻，看着秦父那张已经有些苍老的面容，略显粗笨的身体，她觉得安悠若让她恶心。

　　秦父脸上有些尴尬，这一切，古母对安悠若的厌恶是不是就是源于之前的所谓传闻？他确实是不太喜欢安悠若，他现在已经有点想不起来为什么会和一个根本没有关系的人发生肢体冲突，似乎他喝多了，而那个时候的安悠若在毫不留情的讽刺挖苦他。

　　“古夫人，您误会了。”秦父有些语拙，不知道如何解释，看了一眼妻子，头微微垂着，如果说了，妻子面上肯定会挂不住，但是不说，他又觉得实在是对不起虽然讨厌但实在无辜的安悠若，犹豫着。

　　“秦先生，我们古家一定会好好的教训安悠若。”古母陪着笑脸，心里头真是恼得厉害，昨天晚上就没睡好，老觉得燥热，很莫名的，今天就特别的烦，和秦静一起外出的时候，顺道看了医生，医生说，这是年纪的关系，大概每个女人都会如此。她郁闷的想，自己不会是到了更年期了吧？

　　“不是的，古夫人，您误会了。”秦父有些着急的说，“一切都是误会，我和安小姐之间什么事也没有。”

　　秦静有些紧张，坐在她身旁的秦母似乎有些不太舒服的样子，因为坐得位置离古母比较近，微侧了一下身体，低低和古母说了句什么，然后古母点点头，轻声说：“好的，你随我来。”

　　秦父正要说出他和安悠若之间当时只是言语不合发生了冲突，并没有大家想像的勾引之说，见妻子面色微微有些苍白的站起身跟着古母一起离开，不得不闭上了嘴。

　　“倒茶。”古父开口吩咐家里的佣人，很客气的和秦父点了点头。

　　安悠若看着沉稳内敛的古父，想起咖啡馆前的一幕，忍不住笑了笑，人呀，真是不可貌相，每个人都有秘密是不是？

　　到了后面，古母客气的说：“前面就是洗手间。”

　　秦母迟疑一下，看了看周围，想要说什么，似乎又不好意思张口，进了洗手间，大概过了五分钟，出来，有些紧张的用干净的纸巾擦拭着双手，长长的出了口气，看着准备陪她离开的古母。

　　“古夫人，您可以耽误几分钟听我说件事情吗？”

　　古母微微愣了一下，笑了笑，说：“是不是不方便当着您丈夫的面说，好吧，没事，我们到小偏厅坐下来说，反正我也不想回去看到安悠若那张脸。”

　　秦母立刻温柔顺的点了点头，想起古父和她说的，“江南的母亲是个大家闺秀，自小受过良好的教育，最是看不惯女人不守妇道，所以，想要让她相信你说的话，一定要表现的恭敬贤淑些。”

　　她是一个话剧演员，表演是她的专长，这点难为不了她。

　　在小偏厅坐下，秦母表现的紧张为难，似乎实在是不好意思说出口，迟疑了老半天才慢慢的开口说：“这太丢人，我实在不知道如何和您讲，小静总是说，您很疼她，可是，——”说到这，她叹了口气，似乎郁闷的厉害，有些难过的掉下眼泪来。

　　“没事，慢慢说，有什么事不好说，现在没人，不要紧。”古母看着柔弱可怜的秦母，放慢语速安慰着。

　　秦母又长长出了口气，似乎是心中郁闷的厉害，然后慢慢的说：“前几天，安悠若去找过我丈夫。不过，您不要多想，她到没有继续勾引我丈夫，您不要生气，我丈夫是个男人，自然也会有男人的坏毛病，他改了我就不想再计较，而且，现在安悠若的注意力不在我丈夫身上，她更想获得古少爷的心。在找我丈夫之前，她也曾经联络过我，告诉我，她要把小静和江南的事告诉我丈夫。我当时告诉她，小静是真的喜欢江南，而且并没有破坏她和江南的夫妻感情，小静只是希望江南过得幸福，哪怕是做被人看不起的小三，小静也情愿。她当时有些生气，就想到再去联系我丈夫，她是个漂亮的女人，这，是她最有利的武器，她告诉我丈夫让我丈夫来找你们，说——”

　　秦母停了下来，有些为难。

　　“说什么？”古母觉得心里头窝着团火，有些热，其实房间的温度不高，小偏厅平常不用来招待客人，没有炉火，比较清冷。

　　秦母用犹豫的口气说：“她说，让我丈夫过来向您和古先生说当时那些事是一场误会，当时他和安小姐只是发生了一场冲突，并没有什么勾引之说。她说，如果他这样做了，她可以付给我丈夫一笔钱，您知道，我丈夫是个老实人，自从出了上次的车祸，他就一直内疚的很，一直在努力补偿，如果有了这笔钱，那个孩子的生活会过得更舒服些，他答应了，和我说，这可以做，不过是动动嘴就可以得到一大笔解决很问题的钱。我没想到他会答应，我劝他不要做，可是，没想到他还是来了，我不知道要如何向您道歉，我丈夫竟然会为了钱欺瞒您和古先生。”

　　古母的眉头紧紧皱着，“她为什么要这样做？”

　　“她说，这样可以挽回江南对她的感情。她说，现在大家都以为她出了车祸忘掉了所有的事情，其实——”秦母故意停了一下，慢慢的说，“一场车祸可以让人失忆，可是，为什么只忘掉不好的，没有忘记她自己的身份？她对我说，她恨小静，她一定要亲手毁了小静的幸福才甘心，小静这孩子性格有些懦弱，哪里是她的对手。”

　　“这不怪小静，还有您丈夫，没想到，安悠若这个女人现在学得这样精明！”古母想起那一幕，安悠若竟然想着勾引自己的公公，在楼梯上，两个人搂抱在一起，她就觉得心中一团无名火烧得她难受。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第178章

　　“怎么才回来，客人都等急了。”古父稳重的说，似乎是随意的扫了秦母一眼，她的眼圈还是红的，脸上有着委屈的表情。古母的表情有些愤怒，似乎是强压着火。

　　“古夫人。”秦父有些拘谨的开口，这半天他在心中一直思忖着如何开口，在古母和自己妻子离开的半个小时里，他已经重新在心中酝酿了要讲的话。

　　“秦先生，没事的，您要讲的话刚刚您夫人已经和我讲过了，真是抱歉，让您这样亲自过来，我会和安悠若谈谈，既然是误会一场，就让这场误会消失吧。”古母客气的说。

　　秦母有些委屈的看了丈夫一眼，秦父有些如释重负，没想到妻子真的会替自己开口解释清楚这件事，他有些感激的看了妻子一眼，搓了搓手，笑着看了看安悠若。“安小姐，我承诺你的事已经办好了，希望你以后和家人相处开心。”

　　安悠若也笑了笑，她其实并不是多么的在意，不过，能够解释清楚还是好的，要不，老是背着一个随时勾引人的罪名还真是不太好。

　　“既然来了，就在家吃过饭再走吧。”古母客气的说。

　　“不用了，要做的事情已经做好了，我们也该告辞了。”秦父比起刚才来显得轻松了许多，笑着说，“正好也想让小静帮着去买点东西，她年轻，看东西比我们时尚。”

　　古母微笑着客气的点头表示同意。

　　秦静有些意外的看着自己的母亲，她和古母解释了吗？那自己和古江南还有什么理由可以呆在一起？

　　“小静呀，你身体不太好，陪你父母外出的时候一定要小心些，我让家里的司机开车送你们，有什么事，就和家里的司机说，反正也不是什么外人，要不是因为等会还有些事情要处理，我就让江南陪着你们了。”古母微笑着说。

　　秦静有些意外，但立刻温驯的点了一下头，“谢谢伯母。”

　　安悠若抿了一下嘴唇，心中突然有些不安的感觉。从古母回来开始，她就没正眼看自己一眼，而且，提到自己名字的时候还有一种说不出的恼怒厌恶之意。秦母是如何解释误会的？

　　听着车子开走的声音，古母突然沉下脸来，盯着安悠若，不屑的说：“安悠若，你现在真是长本事了，竟然可以想得起旧事来，想得起自己勾引小静父亲的事，甚至再去找他让他说出一切不过是误会的话，我还真是不得不佩服你！”

　　安悠若一愣，下意识的要开口辩解。

　　“不过，我告诉你，你不怕丢人，我还怕，你真是个男的就要，就这样的人你也愿意亲近，我们古家真是丢不起这个人，江南，我告诉你，你立刻和这个女人离婚，古家容不下这么有本事的人！”古母愤怒的说，“小静是不好，是所谓的第三者。可是，最起码她只有江南一个男人，如果让我选，我会让小静进门，你立刻滚出去！”

　　安悠若的眉头皱了起来，有一种莫名的愤怒在心中升起，说不出来，她是不是极其讨厌让人这样胡说八道？！那个柔弱的女人，那个总是委屈着的女人，究竟说了什么？！

　　“妈，不行，我不会和悠若离婚。”古江南眉头微皱，“我说过，所有的事情和现在的悠若无关，我不管你们怎么想，现在他是我的妻子，至于秦静，我们不过是一场你情我愿的游戏。”

　　“这由不得你，反正要离婚了，如果你还顾及着，我就把她的丑事全部说出来，就算有些闲言碎语，我们古家也没有错，只是这个女人太无耻！”古母声音有些急促愤怒，“我一定——”

　　“等一下。”安悠若突然开口，声音微高而不容置疑。

　　“什么事！”古母不屑的说，“是不是要辩解，这一切不是，是秦母在胡说八道，你其实是无辜的，你不会喜欢像秦父那样的男人？”

　　看着古母，安悠若觉得脑子里有些乱，想说什么，又说不出来，突然，她站了起来，说：“我出去透透气，不然，我会发疯的！”

　　古江南刚要拉她，安悠若却已经快步离开。

　　“悠若——”古江南立刻起身追赶。

　　“江南！”古母愤怒的说，“要是你眼里还有我这个当妈的，就给我站住！”

　　“没事，不用管我，我要一个人呆一会，不然，我会和婆婆大吵一架的。”安悠若对一把拉住自己的古江南说，“我只是想要出去透透气。要不，我会憋死的！只是透气，没别的事！”

　　古江南还想阻拦，安悠若却有些恼怒的说，“不要管我，我一定要出去一下，我觉得我喘不过气来！我说过我没事，就不会有事！”说着，猛得抽回自己的胳膊，很快的消失在门外。

　　出了大门，外面是寒冷的空气，她没穿外套，有些冷，立刻打了一个寒战，咬了一下嘴唇，长长的出了口气，大口大口的呼吸着清冷的空气，让胸腔里充满新鲜的，冰冷的空气。

　　可恶的秦家，她安悠若要是不出这口气，真是太对不起自己了！悠若忿忿的想，一边大口的呼吸，一边努力宣泄自己心中的郁闷。

　　古江南面沉如水的坐在沙发上，眉头紧锁。

　　“江南，我郑重其事的告诉你，不论我们古家会在这场离婚中损失多少，我也一定要让你们离婚，我们古家丢不起这个人，就算是你爷爷不同意你和小静的事，也不能阻碍你们离婚！”古母气得也快要疯了，尤其是，古江南竟然会追赶安悠若！

　　古父眉头也微微皱着，看着客厅的门口，可是，一直没见安悠若回来，“我出去看看。”说着，站起来走到客厅的门口，外面，什么人也没有，安悠若根本不在，她没开车，也没穿外套，这个时候会跑去哪里？难道是去找秦母和秦静了吗？

　　“她不在外面。”古父走回客厅，看了一眼古江南，“你有她电话吗？别让她再去找秦母和小静闹了，她脾气急，秦母和小静都是有些懦弱的人，真吵起来，一定会吃亏。”

　　古母生气的说：“我们古家怎么这么晦气，遇到这样一个女人。”

　　“我说过，这些事和悠若没有关系，你们听不明白是不是？！”古江南突然有些恼怒的说，声音很大，有着强压的愤怒，“她只是一个善良热情的女孩子，她没有错，你们太过份了！”

　　古母和古父让古江南的声音吓了一跳，他很少这样发火。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第179章

　　“你中邪了是不是？！”古母生气的说，“你看看小静的父亲是个怎样的人，都老成那样了，有什么好的，她也勾引，不就是为了拆散你和小静吗？小静跟了你三年，一直对你痴情不改，她也不是长得丑到没人要，她也有着高学历，而且还温柔可爱，也是有人追的，可她为什么宁愿顶着被人骂小三的耻辱不离开，还不是因为她爱你，但又不愿意你为难，所以才不让你离婚娶她。”

　　古江南生气的说：“好了，妈，有关悠若的事您就不要再管了，这是我们夫妻之间的事，我说过了，她是我的妻子，我怎么看她怎么对她是我的自由，至于秦静，我也说了，只是一个错误，我对不起她，但是，我不能因为对不起她就用感情补偿，我做不到，我不爱她。”

　　古母还要说什么，古父一旁轻轻拉了一下她的衣服，示意她不要在儿子情绪特别激动的时候再多说。

　　安悠若推开门，用手一拍柜台的桌子，外面好冷，冻得她有些打哆嗦，心里头恼着，像是着了火，看她好欺负是不是？欺负过火了，她也会发疯的！真是可恶！

　　“古江北呢？”看着柜台后面让吓了一小跳的服务生，安悠若努力控制了一下情绪，“我打车过来，没带钱，帮我付一下出租车费，然后让古江北还你！还有，他呢，让他立刻出来，我要去射击室！”

　　服务生认识安悠若，老板曾经带她来过两次，对她也挺和气，听说好像是老板的弟妹，报纸上见过，非常有名气的一个女人，据说很花心。想着，有些不屑的笑意。

　　“你的笑容可不可以装得简单些。”安悠若正在火头上，一看服务生那有些暧昧和不屑的笑容，立刻严厉的说，“少在心里乱猜测，要么去付车费，要么打电话让古江北出来。”

　　服务生一愣，面容有一刻的僵硬，几乎是想也没想的跑出去付车费，人家是老板的客人，老板的朋友，好或者坏与自己没关系，可是，人家要是一个不高兴，告一个小状，一准和自己的有关系！

　　正在办公室打盹的古江北让敲门声吵醒，眉头皱了一下，他刚刚和一个供应商谈完，处理完手头的事情，想要小憩一会，这谁呀这么不长眼！恼怒的冲外面大声说：“什么事？”

　　服务生吓得一哆嗦，老板的声音相当的不友善，“是安小姐，她说她找您有事，正在贵宾室。”

　　安小姐？什么安小姐？！古江北想了一下才反应过来自己的下属说的是安悠若，她来这儿干什么？想着，从沙发上坐起来，整理一下衣服，打开门，服务生正面色不安的候着。

　　“我知道了，你去忙你的吧。”古江北向着贵宾室的方向走，外面有很好的隔音，听不到里面的任何声音，可是，打开，就听到强大的射击声，安悠若正举着枪对着前面的靶，一枪接一枪，准的离谱。古江北挑了一下眉，看样子，这安大小姐是吃瘪了。

　　等到安悠若把枪里的子弹射击完摘下耳机，古江北才慢吞吞的开口：“安悠若，谁惹你了，这么大的火气，这些子弹是要花钱的好不好？你确定古江南会帮你付帐？我是做生意的，不是搞慈善的。”

　　“闭嘴！”安悠若眉头一皱，不耐烦的说，“还不知道你是这样啰嗦的人！电话给我，我让他过来付帐。”

　　古江北一挑眉，立刻说：“成，我怕你了，相比起经济上的损失，精神上的伤害还是可怕些的，算我请你。出什么事了？我才一天没出现在你面前，就想我了，还想得这样火大？要不要我帮你灭火？”

　　安悠若有些恼火的瞪着古江北，“你要是想撵我走，直接说，别拿话堵我，我现在心情很糟糕，惹急了，倒霉的是你！”

　　“好，好，我怕你还不成。”古江北看出来安悠若确实是生气了，立刻说，“吃饭了吗？我请你吃好东西，可是，你不会就穿着这么单薄的衣服出来的吧？让古江南撵出来了？”

　　“闭嘴，少说一句不会死！”安悠若有些愤怒的说，“还不是你的宝贝妈妈，她相信我确实是一个十恶不赦的家伙，宁肯相信外人也不愿意相信我，你们古家真是奇怪，如果这样看低我，何必娶我？现在处处视我如瘟疫。不待这样欺负人的，我要是不出这口气，真枉我是安悠若。”

　　古江北笑了笑，看样子，安悠若这次真让气着了。

　　古江南看着衣架上安悠若的衣服，眉头锁着，她现在在哪？包没带，自然手机也不会带，这样，就很难知道她现在在哪。她在本市根本就没有熟悉的朋友，除了认识石墨还有——古江南突然想到了什么，也许有可能安悠若去找古江北了，因为她只认识这两个人。

　　这个怀疑虽然有些令他觉得荒唐，但他还是决定打个电话让石墨过去看一下，因为，如果他出现在古江北面前，只会让安悠若更麻烦。

　　看着儿子起身去到客厅外打电话，古母立刻猜到和安悠若有关，莫名的恼火着，心里头忍不住觉得狂躁，大声喊了一嗓子，“江南！”

　　古父在一旁正低头想着什么，让这一声愤怒的声音吓了一跳，愕然的看着妻子，下意识的说：“你这么大脾气做什么，又不是第一次，三年了，怎么还没学会接受。爸爸决定的事，一定有他的理由和原因，你就不要为此烦恼了。”

　　古母刚要发火，让丈夫这样一说，恨恨的瞪了丈夫一眼，没有说话，但是，又觉得不说难受，顿了一下咬着牙说：“你是最清闲的，要是你有本事，何必让江南娶这个可恶的女人！”

　　古父的脸色变了变，忍下了要说的话，妻子应该是气得口不择言了，不过，他也确实是一个不喜欢商场的人，而且对商场不太懂得，如果他不是上了人家的当，又家中出了状况，江南还真的不必一定要娶安悠若。

　　外面打完电话的古江南匆匆走了进来，拿着安悠若的外衣，匆匆的说：“我有事先走一步。”

　　“江南，你要干什么，是不是去找安悠若那个疯女人？”古母生气的问，“妈的话全当耳边风是不是？不许去！”

　　“她不是疯女人，她是我的妻子。”古江南不耐烦的说，头也不回，匆匆离开了客厅。丢下一脸愤怒之色的古母和沉默的古父。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第180章

　　秦静看着坐在自己身旁的父母，父亲一脸的轻松，母亲则一脸的漠然，究竟是怎么一回事，为什么母亲和古母说开了一切是个误会，古母对自己反而热情了许多，似乎有意的向安悠若表明，她在意的是自己而不是别人？！

　　“看起来古夫人是个挺通情达理的人。”秦父笑呵呵的说，“来之前我还忐忑的不得了，心想着，要是人家知道是我们一时没解释清楚让他们家的儿媳妇背了这么久的黑锅，说不定还会让我们赔偿精神损失费，哈哈，没想到，这么容易就解决了。静儿呀，你得好好珍惜，这家人家对你不错，好好在人家公司做。”

　　秦静有些漫不经心的嗯了一声，偷偷看着母亲。

　　“不过，你真要感谢你母亲，要不是她顾着你的面子私下里和古夫人谈，以我这样一个笨嘴拙舌的人说出来，还不知道会闹成什么样的局面。师傅，前面停车就好，我们就去前面的百货公司买些东西。”秦父乐呵呵的说，“静儿，来，帮爸爸给你小侄女挑身衣服。”

　　秦静轻轻嗯了一声。

　　“我有些不舒服，可能昨晚没休息好，我就不上去了，我在车里等你们吧，里面人多，空气不好，我会觉得更不舒服。”秦母突然开口说，面上的表情有些淡淡的委屈，似乎是表明她今天特别的委屈。

　　“好，好，你不用上去了，我和静儿一起上去就可以。”秦父立刻笑着说，“反正也就是给小孩子买几件小衣服，有静儿在就行。”

　　司机是认识秦母的，也不说话，把车停在百货公司前的停车场，下去在附近休息，车窗半开着。刚想在吸烟区抽根烟，手机却响了起来，看了一下号码，有些意外，立刻接了电话。“大少爷，您有事？”

　　“是我，安悠若！”安悠若的声音似乎没有太大的愤怒，但不容置疑，“秦静父母和秦静还和你在一起吗？”

　　司机记得失忆前的安悠若，绝对是一个厉害的主，他不愿意得罪，纵然她现在已经失忆，脾气似乎也好了许多，听说二少爷现在挺让着她，甚至不再计较以前那些龌龊的事，多一事不如少一事，立刻说：“是的，秦先生和秦小姐去百货公司买东西，秦夫人说不舒服，在车里休息，我不方便呆在车上，就下来了。”

　　安悠若想也没想的说：“立刻给我地址，我要和秦夫人私聊一下。”

　　司机有些犹豫，但是没敢说不行，只得说出是哪家百货公司，听那边安悠若用命令的口气说，“行了，古江北，少喝一口不要紧，送我去我去的地方，最多回来请你——”然后电话也在挂断中。

　　司机苦笑一下，刚挂了电话，手机却突然再次响了起来。

　　“二少爷，您好。”看着再次响起的电话，司机觉得自己可以冒汗了，不知道为什么，他有一种相当不好的感觉，今天，似乎有人要和秦家人过不去。

　　“秦静在吗？”古江南的声音听来有些冷漠。

　　“没有，她和秦先生去百货公司买东西，只有秦夫人在。”司机没敢说刚刚安悠若也打过电话。

　　“让她回来立刻回电话给我。”古江南完全不容商量的说。

　　“是的，二少爷。”司机做了一个相当无奈的表情。

　　古江北放下手中的啤酒，有些不太情愿的说：“你去抓奸，这种小事就不用我出马了吧，要不，让他们过来，还用我们亲自过去吗？”

　　“呸，你说点中听的好不好？什么抓奸，我是很心平气和的和某人探讨一下我们应该如何相处，本人的底线就是人不犯我我不犯人，人若犯我必还之，而且，一定是以其人之身还治其人！”安悠若流利的说，其实，和古江北一起吃过午饭，心中的火气已经没有刚开始那么大了，不过，她讨厌被人算计，所以，她还是要收拾这个可恶的，让她不宣泄不舒服的秦夫人！

　　“你有古江南，你应该让他出面，我出面不合适的。”古江北故意拿着劲，懒洋洋的去找摩托车钥匙，“而且，你现在穿得这么单薄，不合适坐摩托车。”

　　“他是当事人，我要是让他出面，秦静说不定会寻死觅活，秦夫人再来个一哭二闹三上吊，我就是浑身是嘴也说不清了！”安悠若不高兴的说，“求你帮个忙这么麻烦，对了，有没有干净的外套借我？”

　　“你？！”古江北立刻摇头，“我的衣服你可以当大衣穿，算了吧，没有合适的，我让服务生去帮你买件新的。”

　　“哪有那么麻烦。”安悠若眉头一皱，看到搭在椅背上的古江北的外套，是件短款的夹克，棕色，皮料，她想也没想，直接拿过来穿在身上，稍微有些大和肥，但是穿在她身上却别有一番味道，“就这件了，你自己想办法再找一件吧，反正楼上就是办公室！”

　　古江北盯着穿着自己衣服的安悠若，安悠若个子不矮，说实话，他还真没注意到安悠若还有如此高挑出众的身材，以前只注意她的三围了，那件自己的夹克穿在她身上，让她反而有了一种说不出的迷人味道。“好吧，好吧，你还真是难缠，下次记得弄件对我来说有好处的事情让我做，别净让我帮你处理这些乌七八糟的破事。”

　　“你还真是话多！”安悠若有些不太耐烦的说，“我现在正烦着，没心情和你打嘴仗，麻烦你快点好不好？”

　　外面还真是冷，虽然穿了古江北的夹克，安悠若还是有点冷，她下意识抱紧前面古江北的腰，脸贴在古江北的后背上，微侧着头，虽然有头盔，还是觉得有些寒意不禁。

　　古江北知道这个时候坐摩托车肯定会有些冷，所以有意的放慢了些速度，尽可能用身体挡住迎面吹来的风。

　　和一辆车对面而过，车内的司机差一点闯了前面的红灯，摩托车是右拐弯，车是前行，司机看着摩托车以并不太快的速度开过，讶然的看着，然后下意识回头看着坐在后面的古江南。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第181章

　　古江南也看到了开过去的摩托车，表情一时有些僵硬，或者说，没有反应，他是猜到安悠若有可能和古江北在一起，虽然他觉得这有可能是最荒唐的一个可能。

　　但是，石墨的电话打到射击俱乐部，对方很有礼貌的告诉石墨，“安小姐和老板一起，他们现在应该在吃午饭，需要我叫一下吗？”

　　石墨立刻说：“没事，如果他们正在吃饭，就等等再说吧。”

　　古江南决定去射击俱乐部接安悠若回家，他担心她衣服单薄会冻感冒，至于秦静的事，这原本应该由他来处理，虽然他并不太明白中间到底发生了什么，秦母究竟和自己的母亲说了些什么。可是可以看得出来，安悠若相当的愤怒。

　　“少爷，我们——”石墨有些为难的看着前面已经变成绿灯的信号灯，开着车，不知道要去哪个方向更好，他们原本是要去射击俱乐部接安悠若回家，可是，刚才应该不会看错，应该是他们两个。

　　“先回公司。”古江南平静的说，眉头微蹙，想了一下，说，“送我去公司对面的樱侧咖啡馆。”

　　石墨没有吭声，前面一个路口换了方向。

　　摩托车在百货公司的停车位停好，这不是一家很大的百货公司，所以一眼可以看到车位里停着的古家的私家车，安悠若下了车，把头盔递给古江北，刚要过去。

　　“等一下。”古江北一把拽住安悠若，“不要吵架，这车是我们古家的，你一闹，我们古家可以就出名了。”

　　“你的思想还真是奇怪。”安悠若回头看了古江北一眼，微微有些嘲讽的说，“我会和这样一个女人闹？才怪，她来阴的，我就和她玩暗的，我安悠若才不会让人这样玩！”

　　古江北笑了笑，安悠若眉眼间的倔强和恼怒让他看着非常喜欢，她此时的感觉就像是一个战士，很漂亮的一个战士。目送着安悠若走向了轿车，然后，很是淑女的敲了敲车窗，打开车门坐了进去。

　　司机在一旁看见了，刚要过去，古江北按了一下摩托车的喇叭提醒他不要多事，司机立刻站在原地没动。

　　安悠若用手敲着车窗，声音并不算大，也不焦急，看着坐在车内发呆的秦母有些诧异的侧头看向外面，表情在瞬间变得紧张，还有些苍白，同时有些仓促的向百货公司的大门看了一眼。

　　安悠若打开副驾驶座的车门坐进去，回头看着坐在后面的秦母，微微一笑，用手按下车门的锁，客气的说：“秦夫人，我们是不是该坦诚的谈谈，我本人对你和我婆婆的交谈非常感兴趣。”

　　秦母稳定了一下情绪，厌恶的看着安悠若，声音略微有些颤抖的说：“你想干什么？是不是又想动手打人？！这里可是公共场所，而且我丈夫和我女儿一会就会回来。”

　　“放心，我们不会有肢体冲突，我怕不明缘由的你的先生会冲上来和我理论，毕竟，你还是一个他眼中的贤妻良母，我是外人。”安悠若客气的笑着，说来也奇怪，本来气得不行，这见着仇恨的人了，她反而觉得不那么生气了。

　　秦母咬了一下嘴唇，看着安悠若，“你想干什么？”

　　安悠若轻轻一挑眉，微笑着说：“刚刚说过，我是一个比较好奇的人，我非常好奇你和我婆婆的交谈，你真是有扭转乾坤的能力，半个小时的时间可以让我的婆婆认定我是一个十恶不赦的坏女人，她的态度让我相信，她现在对我的厌恶程度已经让她无法忍受。”

　　秦母笑了笑，似乎对于这个结果并不意外，但是，她的声音还是有些颤抖，“我为什么要告诉你，我只是按我丈夫的要求去和古夫人解释一切不过是场误会。”

　　安悠若不说话，看着秦母。

　　“我没有必要告诉你细节，如果你想知道，可以去问古夫人。”秦母的声音有些高，因为她已经看见自己的丈夫和女儿从百货公司的大门走了出来。

　　安悠若顺着她的眼光也看到了秦父和秦静，似乎是司机迎了上去和秦静说了句什么，秦静立刻掏出自己包内的手机看了一眼，表情有些紧张，一边打电话一边和秦父说了句什么，然后走向另外一边低声讲电话。

　　秦父似乎等了一会，秦静打完电话和父亲低低说了几句，然后走到街边拦了辆出租车向离开，秦父提着东西向这边走过来。

　　“你有一个相信你的丈夫。”安悠若很是轻松的说，“不过，秦夫人，我不喜欢人家耍我，所以，我给你机会你不讲，就不要怪我也耍人，你既然在暗处玩阴的，那么我也就只能彼此彼此了。”

　　说着，冲秦夫人微微一笑，似乎聊得挺开心，看着秦父打开车门进来，有些诧异的看着她。

　　“秦先生好。”安悠若甜甜一笑打了声招呼，“东西买好了？”

　　秦父有些不解，看了看妻子，她的脸色似乎不算好，眼睛里有些愤怒的味道，还有些怯怯的感觉，是不是古夫人通情达理，这个女人却不依不饶？“安小姐，你有事吗？”

　　“没事。”安悠若轻轻一笑，“二位离开后，婆婆和我聊了一会，说秦夫人是一位心思细腻的女人，让我跟着好好学学，不要总是急脾气，还说，人家是长辈，肯亲自上门解释，不容易，让我有机会多和秦夫人在一起，多学着点，对江南和我都有好处。我这没事出来，看到车停在这，就过来和秦夫人说了几句话，果然是很值得我学习。”

　　秦父笑了笑，说：“古夫人太客气了。”

　　秦母偷偷看了一眼安悠若，这女人玩得什么花招，“怎么没见静儿回来？”

　　“刚才听司机说，古少爷有事情要让静儿过去一下，静儿打了个电话，说是公司里有事，就赶回去了，我想，今天又不是什么休息日，肯定公司有事要她去做，就让她先回去了。”秦父笑了笑说。

　　安悠若也微微一笑，说：“我婆婆也很喜欢秦小姐，我出来之前还和我说，难怪秦小姐讨人喜欢，原来有这样一个妈妈教养，自然是同样的出色。秦先生，你不介意我平时有时间请秦夫人一起吃饭吧？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第182章

　　秦父笑了笑说：“可以，不过，我们在本市呆不太久，我儿子在外地，我们老两口有时间的话会赶去那边，如果静儿有合适的对象结婚生子，需要我们帮忙，我们也会同样帮忙。”

　　秦母不说话，表情有些狐疑的看着安悠若。

　　“今天时间不早了，不打扰二位了，对了，秦夫人，你喜欢喝咖啡吗？”安悠若做准备下车状，突然想起什么似的，说，“有时间我请你喝咖啡，我知道一家不错的咖啡馆，不知道你有没有去过。”

　　听着安悠若似乎是并不知情的说出咖啡馆的名字，秦母的脸色一变，立刻盯着安悠若，但安悠若只是微微一笑，打开车门，“好了，我得回去了，你们二位也去忙你们自己的事吧。秦夫人，很高兴我们可以做朋友，有时间我电话约你，对了，秦先生，你夫人的电话号码是多少，我们直接联系吧，都是女人，你一个男人在中间不好。”

　　“好的。”秦父并没有多想，甚至完全没有注意到妻子有些恼怒的目光似乎想要阻止他说出号码。

　　安悠若重复了一遍号码，微笑着点点头，下了车，通过半开的车窗冲车内的秦父秦母摆了摆手，微笑着说：“秦先生，再见，秦夫人，我有预感，我们一定会处得非常有趣和精彩，等我电话。”

　　秦母咬了一下嘴唇，有些不太情愿的点了点头。

　　看着司机把车开走，安悠若脸上的笑容消失，噘着嘴，不明白这个时候古江南把秦静叫去做什么，难道她离开后，婆婆和古江南说什么了，然后古江南也相信了？

　　坐在樱侧咖啡屋，这个时候，基本上没有客人，虽然已经过了午饭时间，古江南却一点食欲也没有，眼前一直是安悠若穿着古江北的衣服紧紧靠在古江北后背的画面。

　　他很担心，古江北不知道现在这个悠若不是真的安悠若，而悠若也不知道自己其实是苏莲蓉，他们两个在这种情形下并不设防，古江北和真的安悠若有关系，这他知道，如果古江北以为这个悠若还是以前的安悠若，万一用强或者如何，悠若会不会吃亏？！

　　他知道不应该用这种想法想悠若和古江北，但是，不知道为什么，他就是没有办法冷静下来，就是莫名的烦躁和不安。

　　石墨从外面进来，拿着安悠若的包，里面的手机在响。

　　古江南接过包，打开，手机响着好听的音乐，上面显示着一个陌生的号码，一个熟悉的名字，闵浩民。他打电话来做什么？

　　电话响了半天不再响，过了大概两分钟，一条短信传了过来：你好，在吗？方便接下电话吗？我是闵浩民。

　　古江南的眉头紧紧的皱了起来，拿着电话，看着外面寒冷阴沉的天色，表情越来越黯然。他现在突然特别想看到悠若，可以握着她的手，就这样两个人呆在这家安静的小咖啡馆内，闲闲散散的聊些家常，她是他的妻子，是可以相守一生的人，他向往这种踏实。

　　“江南。”一个有些柔弱无助的声音在他耳边响起。

　　抬头看着在自己对面坐下，有些紧张哀怨的秦静，古江南稳定了一下自己的情绪，语气平淡的说：“喝点什么？”

　　秦静有些哀怨的低下头，轻轻咬着自己的嘴唇，有些紧张，低低的声音说：“你知道的，我一直和你喝一样的，在我和你相遇后，我就一直和你一样。”

　　古江南招呼服务生过来，要了一杯咖啡，脑子里却在想，悠若在做什么？和古江北一起喝酒吗？她遇到了不开心的事，为什么不让自己帮着开解，却要选择一个她其实也不喜欢的人，尤其是古江北总是在嘲讽和挑衅。

　　看着古江南眉头微蹙，有些走神的模样，秦静保持了沉默，她知道，今天，古江南找她来，一定还是谈分手的事，她不知道究竟出了什么差池，让古江南如此绝然的想要和她彻底分手。

　　“你母亲和我母亲究竟谈了些什么？”古江南平静漠然的开口。

　　秦静微微垂着头，有些低低的说：“我也不知道，只知道今天父亲突然打电话说，要来古家，向古伯母说清楚一件事，具体是什么我也不清楚。”

　　“好吧，我暂时相信你不知道，但是，秦静，我必须和你说清楚，我们之间必须完全结束，不管你母亲做怎样的努力，对我来说，悠若是唯一的，不可替代的，我不许任何人伤害到她。”古江南淡淡的语气中透出一种愤怒，“你母亲一定是向我母亲说了许多可恶的话，她知道我母亲原来就很讨厌安悠若，她怎么说我不管，但是牵扯到现在的悠若，我不会不管，你回去和你母亲说一声，今天是最后一次，我和你的事我很抱歉，所以今天的事我可以不计较，但是，如果以后再出现类似情况，后果她自己想。”

　　秦静低着头，眼泪流得极快，不知道该做什么。

　　“你知道自己身体是健康的，所以也不需要再在古宅住下去，我要你今天回去之后立刻搬走。”古江南完全不容商量的说，“我会安排你出国学习，并支付你足够的生活费，保证你之后的生活无忧，你说我自私说我卑鄙都可以，我需要的是你立刻在悠若面前消失！”

　　手机突然响起，古江南看了一眼号码，接通了电话，“悠若。”

　　安悠若的声音在电话中听来好像是在风中，有些飘，“你在哪？”

　　看了一眼对面的秦静，古江南犹豫一下，他不希望悠若知道他现在和秦静一起，他不希望悠若知道他在和秦静谈判让她离开，他担心悠若会在心中有内疚之意，他想要静静的处理此事。

　　“我在公司。”古江南犹豫一下，说，“手头有些事情正在处理，这样，一会我忙完了给你电话，你在哪？”

　　远远的看着樱侧那扇窗户，有两个人对面而坐，英俊的古江南，温柔的秦静，两个人似乎正交谈，没有人会注意到站在不远处的她，包括石墨。她叹了口气，慢慢的说：“我在外面，你忙。”

　　他为什么不告诉自己他和秦静在一起？


第4卷 罂粟花般的阴谋 第183章

　　挂掉电话，古江南眉头重新皱起，看向对面的秦静，秦静的手哆嗦着，拿着那杯热热的咖啡，脸色苍白，然后，再也无力坚持，杯子落在桌上，泼了一桌的咖啡，手上也溅了许多，立刻红了一些。古江南立刻用桌上的纸巾去擦拭。

　　“江南，不要，不要。”秦静一把抓住古江南的手，哭着说，“不要，真的不要，江南，没有你，我会死，没有你，怎么可以没有你。求求你，江南，求求你。”

　　古江南想要抽回自己的手，但是，秦静抓得很紧，身体也努力倾向自己，一脸的泪水，口中不停的说着。

　　安悠若静静的站着，身旁的樱花树有些寂寞，看着窗户里面双手相握的古江南和秦静，她有些不知所措。是不是三年来，他们一直这样，一直背着自己在来往，就算是她洗清了误会，能够洗清自己身上的污浊吗？那些视频是不会假的是不是？

　　有服务生过来打扫桌上和地上的咖啡渍，秦静仍然不肯松开古江南的手，她站起来，坐到古江南的身旁，扑进古江南的怀中，大声哭了出来，死命的抱着古江南，不肯松开。

　　服务生似乎是见惯了情侣在这儿的分分合合，并没有任何的表示，清扫完，上了一杯新的咖啡，然后离开。

　　“好了，秦静。”古江南推开秦静，“去对面坐好。”

　　“不，我不要！”秦静绝望的说，“我不要。我要和你在一起。”

　　安悠若静静的转开身，她不想继续看下去，沿着街道慢慢的走，风有些冷，她把自己躲在古江北厚厚的外套里。走了好半天，一抬头，对面，街道的对面，古江北的摩托车仍然停在他们刚刚分手的地方，古江北坐在摩托车上抽着烟，似乎在等待什么。

　　“你怎么还在？”安悠若有些意外，走了过去。

　　古江北看到她，眼中闪过一丝意外的惊喜，口中故意的说：“我担心某人找不到古江南那个混蛋，所以，好心在这儿等候一会，这样冷的天，比较适合做好人好事。”

　　安悠若忍不住笑了笑，“江南和秦静一起。”

　　说了，声音中有些微微的委屈，眼圈也有些微红。

　　“多大点事，不就是老情人见面吗？好了，好了，没事了，我们去找个地方也老情人见面话旧好不好？”古江北笑着说。

　　安悠若瞪了他一眼，突然，想起，自己刚刚是用公用电话打的电话，为什么古江南会一下子知道是自己？她并没有先说出自己的名字呀？但他却一下子就叫出了自己的名字。

　　“想什么呢？”古江北好奇的问。

　　安悠若摇了摇头，没再说什么，接过古江北递过来的头盔戴好，上了古江北的摩托车，抱紧古江北的腰。

　　回到古宅，已经是晚上，很冷，坐在古江北摩托车上，安悠若冻得真打哆嗦，在大门外停下车，看了一眼客厅亮着的灯，古江北说：“我不进去了，俱乐部有点事情还没处理完，最迟后天我就可以回来，有事给我电话，我就住在射击俱乐部，你随时可以去找我，我随时欢迎，包括晚上。”

　　安悠若瞪了古江北一眼，有些微恼的说：“不理你，今天一下午你就没一句话是正经的，不过，谢谢你，改天有时间我请你吃饭。”

　　“我随时有空。”古江北笑了笑，“好了，时间不早了，进去吧。”说着摩托车拐了方向离开。

　　真的好冷，虽然晚上吃了热热辣辣的火锅，明明已经觉得浑身出汗，可坐了这一路的摩托车，还是有冻透的感觉。她搓了一下手，跺跺脚，看着亮着灯的客厅，站在大门前却犹豫起来，长长出了口气，让自己稳定些情绪，进去，要面对的人和事很多。

　　突然，一阵冷风刮过，在空气中，有香烟的味道，她愣了一下，难道古江北去而复还了？下意识四下里看了看，心里猛得一紧，大门上的灯并不明亮，只是起装饰和轻微的照明作用，所以，刚才在黑暗中，她和古江北都没有注意到有一个人站在黑暗中。

　　她吓了一跳，不过，对方似乎并没有恶意，只是静静的站着，手中有香烟，在暗色中有微亮的光。

　　“江南？”然后她看清了是古江南，有些意外轻轻喊了声，“你在这儿做什么？很冷的。”

　　古江南扔掉手中的香烟，用脚踩灭，走向安悠若，她看来冻坏了，身上穿着古江北的衣服，有种莫名的暧昧味道，他的眉头微微皱起，心中有种说不出的难受。“我在等你。”

　　“等我？”安悠若有些意外，“噢，我没带电话。”

　　“是的，你用公用电话打的。”古江南有些小小的急躁，站在安悠若的面前，伸手把她被风吹起的头发抚下，“我以为你在哪个地方等我，因为，从来没有陌生的电话打到我这个手机号，所以猜到是你，可是，等我忙完手头的事情，打过去却一直没有人接。”

　　“你很忙吗？”安悠若轻声问，身体微微有些紧张。

　　“是的，有些棘手。”古江南并没有说出他和秦静在一起的事，平静的说，“公司的事，商场就是一个尔虞我诈的地方，我不得不多花些时间，不过，已经差不多了。”

　　安悠若有一种受骗的感觉，下意识后退了一步，口中淡淡的说：“幸好我没等，也幸好古江北没有离开，就一起去吃了饭，这样也好，没耽误你工作也没让我自己傻傻的等。”

　　古江南不明白为什么突然安悠若身体往后退了一步，手竟然一下子从安悠若的头发上落空，他向前一步，有些不解，轻声问：“怎么了，悠若？”

　　看着古江南，想着咖啡窗里的双手相握，安悠若觉得有一种愤怒，她讨厌被欺负，你们在一起好了，为什么不敢说，你们一直在一起的不是吗？同居也已经三年，还怕什么？为什么要瞒着我？你相信秦母的话，和其他人一样厌恶我，直接说就好，做什么这样假惺惺！

　　想着，再一次躲开古江南的手，有些冷漠的说：“我累了，想回去休息了，外面太冷，我们进去吧。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第184章

　　“悠若——”古江南伸手一把拉住安悠若的手，他的手也冷着，似乎在外面呆了许久，“出了什么事？告诉我。”

　　听着古江南有些着急的声音，这不是他平时的感觉，他是不是也不耐烦了？他的手好冷，是因为在外面站得太久还是因为气愤？安悠若有些奇怪的想，她在生气，她讨厌让人欺骗，可是，为什么还担心着，莫名的委屈着！？

　　“没事，只是累了，想要休息了。”安悠若轻声说，想要抽回自己的手，“时间不早了，我要进去了。婆婆在吗？”

　　古江南并没有松开安悠若的手，看着安悠若有些躲避的脸，有一会没说话，过了一会才开口，“你不高兴，是不是还在为中午的事生气？这些事你不要去理会，不论秦静的母亲说什么做什么，都与现在的你没有关系，一切由我来处理，你只要不听不管不闻就好。”

　　安悠若苦笑一下，怎么不听不管不闻？！她是当事人好不好？有些事不是她做，但有些事也许确实是她失忆前所为。

　　“我真的累了，而且很冷，想回去洗个热水澡，然后早些休息。”安悠若再次避开古江南的目光，然后向着院落走去，看着客厅的灯光，心里头有一种奔赴刑场般的无畏和悲壮。

　　“你还知道回来呀！”古母的声音听来烦躁恼怒。

　　安悠若刚要说话，身后传来古江南努力压着恼火的声音，“妈，可以了，我说过很多次了，您就不要操心我们之间的事了！时候不早了，去休息吧。悠若累了，我也累了，如果没别的事我们去休息了。”

　　古母鼻子里哼了一声，不满意的说：“刚才小静要走，是不是因为这个女人，我问她原因她就是不说，她说，她想回她原来住的地方，她说，那儿还有希望，因为偶尔还会有人想起那儿想起她。我不同意她走，她现在还一个人躲在房间里哭，你是不是应该过去看看？”

　　古江南眉头一皱，不高兴的说：“妈，我是大人了，我的事我自己会处理，您就不要多事了！”

　　“什么叫我多事！？”古母生气的提高些声音，恼怒的说，“现在翅膀硬了是不是？！好啊，我告诉你，你不用在这儿护着这个可恶的女人，我会想尽一切办法让你们离婚，让这个女人滚出我们家！”

　　“妈！”古江南生气的说，“您有完没完？！”

　　安悠若听着这争执的声音有些烦，就自己向楼梯方向走去。

　　“安悠若，你给我站住！”古母见安悠若竟然不和自己打声招呼，不经自己的同意就要回二楼休息，脸上立刻显出恼怒的厌恶，大声的说，“我有让你离开吗！你给我站好了，听我把话说完！”

　　安悠若停下脚步，但是，没有回头。

　　“伯母，您不要生气了，都是小静不好，如果没有小静，您，江南都不会不高兴，是小静的不是，我已经和妈妈通过电话，她一会会过来接我。”秦静提着箱子出现在客厅，脸上是伤心欲绝的表情，一脸的泪水，一脸的无助，一脸的委屈。

　　“这怎么可以。”古母立刻说，“你是我请来的客人，要走，也应该是安悠若走，你就在这儿好好住着，我看哪个不要脸的敢撵你走！”

　　秦静伤心的摇了摇头，耳边是刚刚母亲电话中的声音。

　　“静儿，听妈妈一句话，你不可以输，不可以这样输给安悠若这个女人。她根本不是东西，她可以人尽可夫，她不配江南，不配你做出牺牲让出你和江南的感情。妈妈是个过来人，你听妈妈的，现在古夫人非常的讨厌安悠若，她一直就没喜欢过这个女人，但是，现在她更讨厌她，她一定会撵她滚蛋，而且她现在喜欢你。所以，你只要做足功夫，以低姿态，以委屈忍让来对付安悠若的强硬，就一定可以不输！听妈的话，不论出现任何情况，你一定要表现的委曲求全，表现的一切为古家着想，为古夫人着想，为古江南着想——”

　　安悠若转过身来，走回到沙发前，在一个空的沙发上坐下，看着一脸委屈表情的秦静，以及一脸愤怒，恨不得生吃了自己的古夫人，眼前是咖啡馆前两个似乎完全没有关联的场景，自己的公公和秦母，自己的丈夫和秦静。

　　“伯母，您不用担心小静，我不会有事的，一会妈妈过来接我回去，我会好好休息的，不会让伯母为我担心，而且，我也不希望因为我，江南和安小姐之间再起冲突，他们毕竟是夫妻——”秦静的声音有些颤抖，她的难过不是装的，她是真的难过和绝望。

　　“不行。”古母厌恶的看了一眼在沙发上坐下来的安悠若，这个女人怎么可以这样无耻，一想到那个身材已经粗壮的秦父，想到自己的儿媳妇连这样的男人也要，心里就觉得恶心的想要吐，如果说以前厌恶还忍着，今天见了秦父，听了秦母无助无奈的诉说，她是一点也不想掩饰这种厌恶，“安悠若，你还有脸坐着！”

　　“妈，够了！”古江南生气的说，一把拉起坐在沙发上的安悠若，“好了，悠若，我们上去吧，不用理她们。”

　　“你们给我回来！”古母觉得要气疯掉了。

　　安悠若被古江南拉着向楼梯方向走，听着古母生气的声音让他们回来，而古江南也同样生气的说：“妈，我告诉你，这儿，在我和悠若还是夫妻的情形下，她是这儿的女主人，要走的只能是秦静，你不要再多事，秦静不是说一会她妈妈会来接她吗，你如果不想休息，可以在这儿等着，我累了，明天还要去公司，要去睡了。”

　　被古江南拉着上了楼，回到属于自己的房间，安悠若觉得头有些痛，应该是冻的，但愿不要感冒，她想着。

　　“你去洗个热水澡。”古江南语气温和的说，“然后早点休息。”

　　安悠若从古江南手中抽回自己的手，默不作声的向浴室走去，到了浴室的门口，突然停下来，头也没回，慢慢的说：“古江南，我们还是离婚吧。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第185章

　　古江南的脸色微微一变，顿了一下，温和的说：“时间不早了，你一定很冷，古江北骑的是摩托车，你一定冻坏了，先去洗个热水澡，其他的事情，等明天再说，好吗？”

　　安悠若犹豫一下，没再说话，走进浴室，关上了门，一会，里面传出来水流的声音。古江南在椅子上坐下，一天没吃东西，胃有些难受，他坐了一会，起身去倒了杯开水刚要喝，听到楼下传来有些嘈杂的声音，眉头皱了一下，放下水杯，看了看浴室关闭的房门，犹豫一下，离开房间到了楼下。

　　站在楼梯处，看着下面，秦母抱着秦静，秦静哭得稀里哗啦，自己的母亲有些尴尬的站着，那种嘈杂的声音是秦静的箱子发出来的，她一定要走，自己的母亲不同意，这样争来争去的，箱子就摔开了，衣服落了一地，然后是秦静崩溃的扑进刚好进来的秦母的怀中。

　　“静儿，乖，没事，不哭，不哭。”秦母有些伤心的拍着女儿的后背，无助的看着古母，“真是不好意思，静儿这孩子就是个执著的，当时我也劝她不要喜欢上江南，可她不肯，她说，她这一辈子唯一在间的就是江南，哪怕一辈子不能名正言顺的陪着江南，也情愿。”

　　古母有些尴尬，站着，不知道说什么才好。

　　“妈，您不要说了，不要说了，是女儿自己愿意，不怪江南，是女儿自己喜欢江南，三年了，江南一直对女儿很好，真的，一直很好，很好，女儿很知足。”秦静哭着，“伯母也很疼女儿。”

　　正在浴室洗澡的安悠若听见自己的电话不停在响，开始并没有在意，因为知道古江南在外面，他应该会帮着她接电话，可是，电话响了好久，也没有人接，她有些奇怪，正好也洗好了，就用毛巾包了头发穿上浴袍走了出来。

　　卧室里没有人，床头柜的灯亮着，放了一杯水，去阳台看了看，也没有，她用毛巾把头发拭干，听见楼下有些声音，听不太真切，一边拿起电话看是何人打来，一边走到门口。

　　好像是古江南的声音，“秦夫人，请坐。”语气听来很客气。是秦静的母亲吗？她这么快就赶来了吗？想着，静静的走到可以看到一楼的楼梯拐角处，按灭了楼梯处的小灯，把自己藏在黑暗里。

　　秦母扶着悲伤的秦静，难过的说：“谢谢了，不用了，静儿身体不好，这孩子自打上次小产后身体就一直不好，怕江南担心一直不让我说，这一次自己——唉，这也是命，你们不要为难了，我带她离开，你们也可能过得安生些，静儿也可以少受些欺负。”

　　“这怎么可以？”古母内疚的说，“不用理那个可恶的女人，有我在，没人敢拿她怎样。”

　　“不用了，伯母，您不要再为小静的事操心了，是小静的不是，如果没有小静，您和江南也不必不开心。”秦静有些抽噎的说。

　　“秦阿姨，开车了吗？”古江南吩咐家里的佣人把地上的衣服收好放进箱子里，客气的用着以前的称呼，说，“我送二位走吧。”

　　秦母犹豫一下，轻声说：“我出来的时候是打车过来的，而且，这个样子让小静回去，我怕她爸爸会不高兴，这样，小静，你之前住的地方还可以过去吗？如果方便的话，妈今晚陪你在那儿住。”

　　“好的。”古江南一旁淡淡的说，“我送你们回去。”

　　安悠若看着古江南陪着秦静和秦母一起出了客厅，她在楼上听不太清楚下面的对白，但是，可以看到的是，古江南送秦静离开，他还是担心她的，是不是？

　　那么，他什么时候可以回来呢？是很快还是留宿在那？

　　车子在夜色中静静的向前驶，秦静靠在自己母亲身上，微微抽泣着，身体微微颤抖，看着很让人怜惜。

　　离秦静住的地方还有一点距离，突然，秦母的脸色一变，似乎有些痛苦的捂着自己的腹部，轻声哎哟起来。

　　“妈，您怎么了？”秦静吓了一跳，“江南，我妈她好像不舒服。”

　　古江南把车靠在路边停下，回头看了看，昏暗的光线下看不清楚秦母的表情，隐约看着极是痛苦。“秦阿姨，怎么了？”

　　“我，我，我不知道，就是肚子疼，疼得厉害——”秦母一边痛苦的哎哟着，一边用手压着自己的腹部。

　　看了看时间，古江南把车开到离这儿最近的医院，然后和秦静带着秦母去挂了急诊，医生做了检查，说是肚子疼的可能性很多，有可能是阑尾炎，不过，要看痛点具体在哪一点，秦母疼得似乎无法忍受，医生一碰她腹部的皮肤她就会眉头紧皱真说疼，医生开了住院观察的方子，安排秦母在一个刚好腾出来的单间住下。

　　看样子，一时半会的是回不去了，秦静一直在哭，根本什么也做不了，古江南不得不应付这些琐碎的事情，一直忙到凌晨三点。

　　秦静守着自己的母亲，古江南和医生在外面商谈，护士偶尔会进来看一下，量一下病人的体温，然后退出去，秦母一直轻声的哎哟着，手紧紧握着秦静的手，不松开。

　　古江南站在走廊里，想起忙了厉害忘了和安悠若说一声，不知道她休息了没有，原本以为送秦静母女离开很快就可以回去，所以也没有上楼和安悠若说一声，这一出来就是大半夜，这个时候她应该睡了吧，犹豫一下，没有打电话。

　　半靠在床上，安悠若静静的看着面前放着的小闹钟上的时间，一分一秒，从十点多跑到了凌晨，然后，外面有了清晨的光线，虽然天仍然阴着，可还是让她知道，外面已经是早晨了。

　　古江南一直没有回来，也没有电话过来。

　　秦静会去哪里？当然是她和古江南同居的地方。

　　古江南还没有回来会在哪？当然是在他和秦静同居的地方。

　　安悠若自言自语在心中一问一答。突然觉得有些困倦，把闹钟放到一边，躺下，盖好被子，对自己说：“安悠若，你该睡觉了，三年了，他不曾注意过你，怎么可能会在这么短的时间内在意你，也许古江北说得不错，他这样对你，不过是为了保护秦静。”

　　说着，闭上眼睛，想睡，但是，却觉得有温温的东西从眼角滑落，无声的落入枕内。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第186章

　　被古江北的电话吵醒，安悠若觉得自己也就是刚刚睡着，但看了一下时间，已经是早上的十点，拿起电话，有些不高兴的说：“古江北，你什么事呀？”

　　“安大小姐，现在已经是早上十点，你不要告诉我你还没睡醒，是不是晚上和古江南在一起累着了？那小子现在还这么能干吗？”古江北的声音听来调侃，还有些莫名其妙的妒嫉，“要不要起来活动一下？比如说陪陪我？你还欠我一顿饭。”

　　“你能不能说句人话！”安悠若恼怒的说，“我还没睡醒，现在离中午还有两个小时，到时候再说，不要再打电话耽误我睡觉！”

　　听着那边安悠若恼怒的声音，古江北似乎是觉得极其有趣，听到安悠若挂上电话，他也不生气，继续拨通了电话。“安大小姐，别睡了，已经十点了，——”

　　安悠若真想拿电话砸在古江北的头上，她现在是困得要命，眼睛也睁不开，冲着电话说：“你有完没完，我要睡觉。”

　　说着，再次挂上电话。电话就在她刚刚挂上不久再次响起，安悠若真的有些生气了，伸手拿过电话看也没看直接关机，然后盖了被子，继续睡觉，此时只有阳台外面有些风声，电话不再响了。

　　古江南看了一下桌上的时间，这个时候，安悠若应该已经起来，要么在花房收拾花草，要么在客厅看电视或者杂志，不知道她现在心情好些了没有？母亲有没有再找她的不是？

　　想了一下，拿起电话打了过去，似乎正在通话中，占线。等了一会再打过去，通了，但是是提示他机主关机的声音。她不接他电话，而是直接关机。她真的这样不愿意接他电话吗？

　　终于睡醒醒来，已经是午后，起床洗漱，下了楼，楼下安静的很，没有人，沙发上也不见古母的影子。安悠若轻轻挑了一下眉，问了一声正在打扫的佣人，“我婆婆呢？”

　　“老夫人一早就出去了，说是去看秦小姐和她母亲，听说她母亲伤心过度不舒服。”佣人说，这是古母临走的时候嘱咐过的，就让她这样说，“老夫人说要是少夫人问起来，就这样和您说一声，她说她中午的时候不会回来吃饭了，说是怕没胃口。”

　　安悠若笑了笑，奇怪，她该生气的，不是吗？

　　秦家是不是特别会在紧要关头不舒服？秦母这样一不舒服，她想约秦母喝杯茶聊聊也不太可能了，最起码现在不行，安悠若笑了笑，没关系，约不到秦母就约自己的公公，反正两个人一样。

　　想到这儿，她拿起桌上的电话，拨通了古江北的电话。

　　“干什么？”一个有些惺忪的声音在电话那边响起，然后听到一个娇媚的声音在一旁说，“什么人？”

　　安悠若一挑眉，失笑，不会吧，这个时候还佳人在怀？！“古江北，蛮逍遥呀，这个时候，中午也不浪费。”

　　听着电话里安悠若调侃的声音，古江北推开怀中的女人，笑呵呵的说：“这不是你不肯答应陪我，我也不能闲着是不是？好了，一边去。”口中说着，厌恶的推开又粘上来的女人，“怎么，睡醒了？想我了？哈哈——”

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”安悠若并不生气的说，“我是有事想请你帮忙，咨询个问题。”

　　“什么问题？”古江北坐起来，点了颗烟，点着，抽了一口。

　　“本人想要咨询一下秦静的母亲是不是认识你的父亲，我的公公大人？”安悠若在桌上拿起一个洗好的苹果咬了一口。

　　“你什么意思？”古江北眉头一皱，“你还嫌以前事情闹得不够大吗？好了，既然失忆了，想不起来了，就算了！不过，我也确实不太清楚，我有三年不在家，那个时候，秦静和古江南还不在一起。”

　　“你打算自己告诉我，还是让我从外面找私家侦探，我就是奇怪为什么公公比较偏向着秦静，她再怎么好也是个小三好不好，不待这样欺负正室的成不成？”安悠若笑着说。

　　她觉得既然秦静可以这样出入古家，一定有原因，看古母的表现，似乎古母和秦母并不熟悉，也就是说，古母可能根本不知道秦母和自己丈夫之间有交往。而离家三年的古江北可能也不清楚，但是试试总是好的。她只是想要知道，秦母和古父是什么时间认识的。

　　不过，秦静和古父应该没有关系，不然，他怎么可能允许自己的儿子和秦静在一起？也许只是一场暧昧的中年人之间的游戏。问题是，他们之间有暧昧游戏与自己是没有关系，可令自己背了黑锅就与自己有关系了，她一定要让秦母受点教训，古母再对自己不好，那是自己的婆婆，是自己的家人，秦母是外人！

　　“算了，安悠若，你之前是相当讨厌的一个人，我要是这三年在家，也一样会向着秦静的，最起码，她守妇道。”古江北不耐烦的说，“不过，我好像记得听爷爷说过一句，秦静的母亲和我父亲是中学的校友，爷爷当时好像说，这么多年过去了，他差点没认出她来。”

　　安悠若笑了笑，没说话，有这点消息就可以了。

　　“对了，打电话就为了问这个？”古江北在电话那端说，“你什么时候请我吃饭？”

　　“等我想起我请你吃饭这件事再说，现在我没想起来。”安悠若笑着挂掉电话，看着外面发了会呆。古家是名人，想要查出古父是哪家学校毕业的很容易，这样看事情就很简单了，旧情难忘而已。

　　古江南正在看一份报表，桌上的电话响了，是秘书的声音，告诉他有人找他，说是他哥哥的朋友，有件事要和他说一下。

　　接通电话，是个陌生的声音，女人，有些张扬跋扈，强硬的说：“我是江北的女人，你能不能管管你老婆，她是不是叫安悠若？请不要在我们在一起的时候打电话骚扰我们？真是脸皮太厚了！”

　　古江南眉头一皱，冷冷的说：“把电话给古江北。”

　　“他不在。”对方有些恼火的说，“你管好你老婆就行！”

　　“那你先管好你男人。”古江南冷漠的说，“或者让他自己跟我说。”说着，挂上了电话，眉头微微蹙起。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第187章

　　电话突然响起，把正在擦桌子的佣人吓了一跳，拿起电话，是古江南的声音，“悠若在吗？”

　　看了一眼刚刚走到客厅门口的安悠若，佣人立刻扬声说：“少夫人，电话，是少爷的，找您有事。”

　　安悠若折回来接电话，脑子里还在考虑着刚刚电话中古江北透露的信息，古父和秦母曾经是一对校友，问题是她现在想不起来古父是哪所学校毕业，不过，应该不难知道消息。想着，接了电话，“是我，有事吗？”

　　听着电话那边悠若有些漫不经心的回答，古江南犹豫一下，尽量不让自己心中的不安表现出来，语气平和的说：“有时间吗？中午一起吃饭，公司的事情不算太多，想要中午去吃点好的。”

　　“不行，我有事要外出。”安悠若有些抱歉的说，“我要——”

　　“和古江北约好了是吗？”古江南有些赌气的说。

　　安悠若一挑眉，这人怎么这样讲，和古江北有什么关系，他又胡思乱想什么，“是怎样，不是又怎样？”她心想，你和秦静在一起我没说什么，我和古江北之前的暧昧是以前，现在我只是有事要找他帮忙，再说，现在我也并不是去找他！

　　古江南没有说话，他不是生气，他是沮丧，现在的悠若不是真正的安悠若，他不希望她再出问题，承担真的安悠若的人生。“好吧，那你什么时候有时间，我有些事情想和你谈谈。”

　　“不清楚，这样吧，我有时间的话会联系你。”安悠若平静的说，她心中思忖着通过田海生打听到自己公公的一些资料。

　　古江南犹豫一下，轻声说：“好吧，不过，悠若，之前安悠若的事情是和现在的你无关，所以，我不希望你和古江北有瓜葛，那些事我不希望重演。”

　　安悠若有些小小的生气，说到底，他只是担心那些视频上的事情再发生，这才是他担心的是不是？！想着，有些赌气的说：“放心，我有说过，我们离婚比较好，我不希望我们活在曾经的痕迹里，我忘记了，但不代表大家都不记得以前了，至于我和古江北，我们现在什么事也没有，你不用担心，我不会傻到相信一个那样看不起我的人会喜欢我，他对我只有嘲讽没有在意。”

　　说着，也不等古江南说话，竟然一下子挂上了电话，有些气恼的拿起外套转身离开。古江南拿着电话眉头深深皱起，然后放下电话，想了好半天，重新拿起电话拨通了一个号码。

　　躺在床上，安悠若有些无聊，杂志丢在一边，盯着天花板发呆，这个云江市实在是太小了，她快闷死了，那个闵浩民也是个不太有趣的人物，总是两点一线，学校，家，家，学校，总是这样，想要让他出去，他总是说不能耽误学生的功课。真是可恶！

　　手机响了起来，看了一下号码，是闵浩民的，不用猜，又是说他中午不能回来，这两天他的情绪好像有些奇怪，似乎兴奋又似乎心不在焉。“浩民。”她有些埋怨的喊了声。

　　“悠若，不好意思，今天中午我赶不回去了，下午有公开课，我得提前做一下准备。”闵浩民有些内疚的说。

　　安悠若有些恼火，但是，知道发火也没用，只得不太情愿的说：“好吧，那你下午早点回来。”

　　“好的。”闵浩民挂了电话，一抬头，对面的蓝月馨冷漠的看了他一眼，有些不屑，也有些嘲讽。他知道她很生他的气，莲蓉走了才不长时间，还没出百日，他就已经和另外一个女人在准备和莲蓉结婚的新房内同居了。“月馨，中午一起吃饭吧？”

　　“抱歉，我有事。”蓝月馨低下头，心里有些酸酸的，这年头，还有爱情可言吗？不是传闻，是真的，她偷偷跟了去，看见他和一个女人一起离开那座楼然后又一起回来，那个女人一直没有离开。她替莲蓉不值，爱情，在男人眼中，算什么！

　　“月馨，很抱歉，可是，她长得很像——”闵浩民有些苍白的想要解释，手机却突然响了起来，是个完全陌生的号码，他看了蓝月馨一眼，有些迟疑的接通了电话，“你好，哪位？”

　　是一个温文尔雅的声音，似乎有那么一丝熟悉，只是，想不起来了，“你好，闵浩民吗？我是安悠若的朋友，她在吗？”

　　“安悠若？”闵浩民犹豫一下，安悠若的朋友，是个男子，电话打来他手机上，但是口中却诚实的说，“她不在，我在学校，她在家。”

　　“噢，是这样，我有事要找她，可是她原来的手机打不通了，我想请问一下她现在的手机号，以方便我联系她，是与她的家人有关。”古江南客气的说，他相信那天他和闵浩民交流的很少，闵浩民应该对他不会有印象，而这个号码是他在悠若手机上记下来的。

　　“好的，你等一下。”闵浩民说出了安悠若的手机号，客气的说，“我刚刚和她通过电话，她现在很好。”

　　古江南在电话里客气的笑了笑，说：“你不要担心，我只是因为她家里的事情上需要和她商谈一下，处理一些法律上的事宜。我相信她一切都好。”

　　古江南温和的态度，礼貌的措辞让闵浩民心生好感，笑了笑说：“好的，谢谢。”

　　挂了电话，古江南脸色一沉，拨通了安悠若的手机号，他用了一个新的号码，平静的等着对方接电话，过了一会，电话里传来一个有些不耐烦的声音，妩媚甜美：“哪位？”

　　“是我，古江南。”古江南冷漠平静的说，“安悠若，看来你过得相当不错呀，田海生为了你可真是煞费苦心，只是他可能万万没有想到，你会和闵浩民在一起。”

　　安悠若差点把手里的电话扔掉，半天没说话，脑子里一片的空白，心跳的几乎要冲出胸腔，手有些哆嗦，古江南是怎么知道她在这儿的？难道他已经知道他身边的安悠若是假的了吗？“你，你怎么知道我，我在这儿的？你，你已经知道那个是假的了？”

　　听着安悠若有些慌乱的声音，古江南冷漠的一笑，说：“悠若和你太不一样了，你们长得是很像，可是完全是不同的人，天使和恶魔的区别，我要是认不出来，就只能说我太白痴了！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第188章

　　安悠若想让自己冷静下来，可是，就觉得整个人特别想哭，说不出的茫然和恐惧，她害怕古江南，不知道为什么，也许因为三年来，古江南对她永远是冷漠无情，不论她用何种办法，似乎都无法激怒他，无法左右他，他是她人生中唯一的一次失败。

　　“你想要，想要干什么？”安悠若觉得浑身发冷，房间里不是开了暖气的吗，她刚刚还觉得有些热，这一会怎么这样的冷，冷得她真打哆嗦？古江南怎么可能放过她，她用一个陌生人代替了他，这是在戏弄人，一向高傲冷漠的古江南是绝对不会放过她的！

　　“不干什么。”古江南冷漠的说，“只是想请你在离婚协议书上签字，你可以用这三个字换取你依然平静热闹的人生。”

　　安悠若半天没说话。

　　“我手中有足够的内幕让你选择签字，但是，念在悠若的份上，我不和你计较，只要你在离婚书上签字，我们从此两清，你仍然是安家的千金安悠若，仍然可以想如何就如何，唯一的不同就是，你从此之后和我古江南没有任何关系。”古江南淡淡的说，“我也不会追究你让人假冒你的身份，并且让一个活着的人以死亡的形式存在于世。”

　　安悠若觉得很不舒服，呼吸有些局促，好半天好半天，她除了大口大口的喘气外，什么也说不出来。

　　“明天，我希望可以在本市见到你。”古江南冷漠的声音不容商量，“只要签了字，你一切随意，如果明天下午两点之前我见不到你，我不能保证我会如何处理此事。”

　　安悠若听着对方冷漠的挂上电话，有些僵硬的叹了口气。

　　古江南打电话叫上来石墨，平静的说：“明天下午两点我要见一个人，那个时间一定要保证悠若不出现。”

　　石墨虽然不太明白为什么，但还是点了点头。

　　悠若到了医院，母亲正守着睡着的父亲在打盹，犹豫一下，她没有进去，而是直接去了田海生的办公室，田海生正准备外出，穿着白大褂，表情有些疲惫。

　　“你有事？”安悠若微微一笑，打了声招呼，真是奇怪是不是？她似乎应该厌恶和恼恨这个男人，这个在视频中也出现过的男人，可是，却总觉得一切与自己无关，似乎失忆让一切离自己遥远了。

　　“噢，有个手术。”田海生有些匆忙的说，“有事吗？”

　　“有点小事，这样，你去手术，我在这儿等一会。”她指了指田海生的办公室，笑着说，“没有什么私人贵重物品吧？”

　　田海生笑了笑，下意识回头看了一眼，他没有把贵重和私人物品放在这儿的习惯，抽屉也是锁着的，里面有苏莲蓉的资料，但是，除了他没人可以打开，“好吧，不过，手术可能要两个小时，你等得了吗？而且，我担心会有延长，因为病人年龄有点大，而且状况不太好，手术中肯定会因为各种原因放缓甚至停止。”

　　“没事，我也没事，我爸爸在休息，妈妈在打盹，我要是等得急了，就带上门去看他们，你不用管我，手术顺利。”安悠若微微一笑。

　　“好吧。”田海生看了一下时间，匆忙的离开。

　　安悠若走进田海生的办公室，在桌前坐下，拿纸杯给自己倒了杯水，外面天色不是太好，阴着，风刮着，这两天的天气一直相当的糟糕，有时会落雨夹雪，有时会阴着天风刮得厉害。这应该是个非常寒冷的冬天。

　　大概有一个半小时的时间，突然听到手机的声音，她犹豫一下，这不是自己手机的铃声，四下里看了看，看到办公室内有个小休息室，声音是从里面发出的，而且一直在响，响了好多遍。犹豫一下，推开门，里面是一张小床，收拾的很干净，看样子是平时田海生值班时休息的地方。

　　墙上挂着田海生的西服外套，铃声是从里面传出来的，应该是放在口袋里的手机。她拿出手机，这样不停的响铃，一定是有急事。拿出来，是个没有名字的号码，她觉得自己不能随便接人家电话，犹豫一下又放回去，也许尽是打错的电话。

　　终于不响了，改成了短信提示的声音，嘟嘟的响着。安悠若有些小小好奇，是不是真的有急事？她再次拿出手机，看了一下短信，有些愕然：田海生，立刻回我电话，古江南已经发现我们的事了！

　　安悠若觉得在这儿看到古江南的名字有些奇怪，有些好奇，正在猜测，又一条短信传了过来：我今天下午返回，晚上我们在你家见面，古江南说，如果我不答应他的条件，他会把所有事情全部公开。

　　安悠若觉得这实在是太有趣了。但是，接下来不再有短信发过来，她到有些遗憾，她觉得这好像是个谜语，猜不出答案，有些不爽。

　　结束了手术，回到办公室，看到坐在桌前看报纸的安悠若，田海生笑了笑说：“我以为你已经走了。”

　　“没有，反正也没事，正好有报纸送过来，我就在这儿研究一下。”安悠若笑了笑，没提电话中短信的事。

　　“好吧，说说有什么事？”田海生微笑着说，在桌前坐下。

　　“很简单。”安悠若微微一笑，“我想询问一些有关古家的事情，当然只是一些简单资料，我想这也许有助于我想起一些旧事。”

　　闵浩民下了班，路上买了些新鲜的鱼虾回到家，按了门铃，没人开门，大概是安悠若在生气吧，他想了想，苦笑一下，估计又得哄上半天才可以，她一撒娇他还真是拿她没办法。拿出钥匙开了门，没亮灯，他愣了一下，喊了一声：“悠若？在吗。”

　　没有人回答，打开灯，几个房间里都没有安悠若的身影，茶几上放了一张纸条，上面是匆匆写下的一段话：浩民，我有事需要立刻回家一趟，来不及电话通知你了。安悠若。

　　字写的有些潦草，似乎走的时候相当的匆忙。他拨通安悠若的手机，里面是提示他机主关机的声音。出了什么事？是哪天那个医生又为难她了吗？还是有别的什么事？


第4卷 罂粟花般的阴谋 第189章

　　难得有些清静，这几天，安悠若一直在纠缠着让他陪着她，总是有着千奇百怪的各种念头，虽然不再外出，在家中也要搞出花样。他有些担心，不知道她回去会面对什么，家里的人会怨责她吗？会埋怨她不辞而别吗？那个姓田的大夫应该是个不错的对象人选吧？

　　她没有开机，他甚至不知道她是哪个城市的人，她的突然离开，会不会和那个陌生男人的电话有关系呢？

　　离开田海生的办公室，拐个弯去看自己的父母，轻轻敲了一下门，里面有人不太耐烦的说：“谁呀？”

　　是父亲的声音，安悠若犹豫一下，推开了门，父亲正坐在床上看财政报纸，面沉如水，看见安悠若进来，脸色更是难看，生气的说：“你还有脸过来，现在你高兴了吧，你丈夫成功的开始着手尚景花园的开发，现在他终于搬过来了，终于在房产界也有自己的力量！我们安家真是引狼入室！”

　　安悠若没有吭声，她不知道这些事，也不关心这些事。

　　“我要收回你名下的股票和钱，你太让我失望了，和亚露比起来，你就是白痴一个，除了长了一张漂亮的脸蛋，一个吸引男人的身体外，你根本就是没脑子的，和你妈一样！”安通泽愤怒的说着。

　　“所以，亚露姐才会离开，我才会留下来，就是因为我是你口中的白痴！”安悠若有些针锋相对的说，“你用你女儿们的幸福来换取你的最大利益，这些钱，你死了能带走，还是你可以长生不老？最终还不是要落在儿女手中，落在你厌恶的人手中！”

　　安通泽一时无语，盯着安悠若，盯着那张熟悉却又陌生的脸，眼神中的冷漠和鄙视是他从来不曾发现的，以前，在女儿眼中只能看到畏惧和自甘堕落。

　　“好了，我现在只是过来看看您的身体恢复如何了，对于我来说，我只关心我父亲的身体是不是健康，别的我不想过问，您可以随时收回你给女儿的东西，反正我饿不死。”安悠若有些赌气的说，这是什么世界呀，怎么处处充满了尔虞吾诈！？

　　看着女儿负气离开的背景，安通泽有一会没说话。

　　“其实，她真的不坏，她是真的为您着急。”苗秀英从里面房间里走出来，她刚刚进去冲洗了一下痰盂，刚好听见安家父女的对白，轻声说，“您女儿是个善良的女孩子，而且肯替人出面，如果当时不是她救了我，我现在早知道是个什么模样了。”

　　安通泽眉头微微蹙了一下，自言自语似的说：“她和以前好像有些不太一样了，不是表面上的，是内在的，就好像突然间换了一个人。”

　　苗秀英没有吭声，何清婉不在，她今天不舒服，可能这几天累着了，刚刚说服安通泽让她回去休息，其实她一个人照顾安通泽就可以，何清婉并不太会照顾病人，也累得已经没有精力再照顾别人。

　　出了医院，突然想起自己的手机一直没有声音，有些奇怪，难道她拒绝古江南一次，他就不再打电话了吗？想着，拿出电话，才发现自己一直没有开机，笑了笑，打开电话，一个接一个的提示不停的出现，她随意翻看着，看到了之前闵浩民的短信，犹豫一下，这个人和他究竟什么关系，为什么总让她有一种莫名的熟悉却有遥远的感觉？

　　看了看时间，已经是下午接近五点，这个时候，古江南应该已经快下班了吧？犹豫一下，她拦了辆车向着自己家的方向赶去，她现在赶回去，说不定正好和古江南前后脚回家。

　　车子开出去才不过十来分钟，前面是一红绿灯，无意中向车窗外一看，一辆相当熟悉的摩托车正停在一边，车上的人正是古江北，身后坐着一个陌生的女人，在寒冷的天气下穿着紧身的牛仔装，包裹着圆润漂亮的身体。

　　安悠若摇下车窗，笑嘻嘻的打了声招呼：“古江北，心情不错呀。”

　　调侃而微带笑意的声音在风中送入古江北的耳朵中，因为这个路口的红绿灯情形有些特殊，这个方向的车流要等较长时间才可以通过，所以，他熄了发动机，要不，他还真听不到安悠若的招呼。

　　偏头看到坐在车内，一脸有意捉弄笑容的安悠若，古江北心情突然间好了起来，大笑着刚要说话，前面已经换成了绿灯，出租车慢慢的随着人流向前，他立刻发动摩托车追上。

　　安悠若只是笑了笑，重新摇上车窗，靠在后座上。

　　因为路上车流较多，很快，摩托车和出租车就跑在两个车道上，中间被几辆轿车隔开。

　　“她是谁？”摩托车后座的女人大声的问，风有些大，她一说话就会呛了满嘴的寒风，“咳，咳，你们很熟吗？”

　　“她是我弟妹。”古江北微笑着看着后视镜中的出租车，看不到车内的安悠若，她这个时间一个人在这儿做什么？要去哪里？看车子要在前面右拐，应该是回古宅的。

　　“就是今天打电话的那个女人吗？”后面的女人有些妒嫉的说，“我看你们不仅仅是这种亲戚关系吧？”

　　“你还想知道什么？”古江北声音变得有些冷漠，“是不是想要知道她和我是不是也上床了？！”

　　后面的女人听出古江北声音中的恼怒，立刻聪明的闭上了嘴。

　　到了古宅，院子里停着古家的车，客厅里，古父和古母坐在沙发上说着话，看见安悠若进来，古母脸上立刻戴上了的厌恶的表情。

　　“回来了。”古父有些淡漠的打了声招呼。

　　“是。”安悠若也客气的回了声，微笑着，“今天看了段有关青梅竹马的旧事，只是可惜时光无情，到如今已是各安本份。”

　　古父面无表情，口中淡淡的应了句：“是吗。”

　　安悠若面上依然微笑着，心中猜度，应该是失忆前自己就发出了公公和秦母之间的事，所以才会有这些黑锅自己背着，说不定，自己和公公的传闻也是因为这，欲盖弥彰吧。

　　“我们谈一下江南和你的婚姻吧。”古母冷漠的开口，“我们已经商量过，如今古家已经走上正轨，你们的婚姻本就是名存实亡，也没必要再继续下去，不过，念在你对古家当时的帮助，这三年内的事情我们就不再计较，希望你好自为之。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第190章

　　安悠若没有说话，因为她听到门外有两个人的脚步声传来，回头，看到是古江南和古江北，他们几乎是一前一后走了进来。不知道为什么，安悠若第一个反应却是下意识的退后了一步，在他们看到自己之前，悄悄走向楼梯。

　　“你们回来了。”古母看到两个儿子一起走进来，高兴的站了起来，也忘了听安悠若对她提议的回答。

　　古父静静的看了一眼准备静静离开的安悠若，脸上闪过一丝不屑，和他玩，她还太嫩了点，失忆之前她就因为此事向他威胁，目的也不过是为了尚景花园的开发权。

　　“怎么，江南回来了，你怎么不打声招呼？”古父的声音突然响起，把有些走神的安悠若吓了一跳，有些愕然的看着自己的公公，没有说话，“算了，安悠若，就算是你说什么也不会有人相信你，我和小静母亲之间的事，你失忆之前也曾经威胁过，不过是为了换取尚景花园的开发权，现在，听小静母亲说，你要请她喝咖啡，那间咖啡馆，大概是又无意中看到我们在一起，你试试，会不会有人相信你。”

　　安悠若没有说话，失忆不是一件好事，她想，如果没有失忆她也许还活在被人鄙视中，但是失忆了，却仍然没有逃避这种被人鄙视的感觉，是的，她忘记了，别人却没忘记。

　　“你们在说什么？”古母一偏头看到了正和自己丈夫低低说话的安悠若，从她站的位置看，他们看起来有些暧昧的靠近着。

　　“没说什么。”古父平静的说，“只是随口——”

　　“是的，没说什么，公公只是提醒我，不许触及秦静母亲的伤痛。”安悠若也平静的说，“并且提醒我，没有人会相信我。”

　　古父一愣，看着安悠若，低低的声音说：“你要干什么？”

　　“不做什么。”安悠若面上的微笑浅浅，眼神却有些悲哀，“我在提醒我自己，最起码还有我相信我自己。”

　　古母不太相信的看着似乎仍然在低低交谈的丈夫和安悠若。

　　知道没办法悄悄避开大家回二楼，安悠若只得面带微笑走回到客厅，看着古江北，打趣的说：“咦，古江北，美女怎么没跟着来？”

　　古江南刚要和安悠若打招呼，却看到她先和古江北开起玩笑，有些犹豫，没有说话。

　　“呸，就那样的还叫美女？！”古江北也心情大好的说，“不过是寂寞时的消遣，谁让某人不肯陪我，要不，轮得到她！”

　　安悠若装作听不明白，在沙发上坐下。

　　古母一边吩咐佣人准备晚饭，一边和古父也在客厅沙发上坐下，很是不满的瞪了安悠若一眼，她是不是还想要勾引自己的大儿子？

　　古江南在沙发上安悠若的身旁坐下，伸开右臂放在靠背上，静静的听着安悠若和古江北打趣。从外人的角度看，安悠若此时似乎是被古江南揽着肩膀，她只要往后一点，就完全是靠在古江南的胳膊上，很恋人的味道。

　　不知道为什么，古江北看到古江南和安悠若之间这种奇怪的甜蜜感觉很是不舒服，他讨厌安悠若这样被古江南拥有着，眉头一蹙，不高兴的说：“安悠若，我想吃你做的饭了，去炒个我爱吃的菜，好歹我也是这家的客人，是不是？”

　　安悠若一挑眉，有些不太乐意的说：“我不知道你爱吃什么菜。”

　　“简单，来，我们去厨房，我告诉你我想吃什么菜。”说着，古江北伸手一拽安悠若，竟然拉着她的胳膊将她从沙发上拉了起来，而且因为用得气力比较大，差点把安悠若拉倒，他用身体一挡，安悠若就完全没有提防的撞进他怀中。

　　古江南脸上闪过一丝愤怒，立刻站了起来。

　　“安悠若，你要干什么！？”古母愤怒的声音说，“当着我们一家人的面勾引江北是不是？你不是脸，我们也不能不要脸！”

　　安悠若立刻站好，脱口说：“就他，我勾引他？算了，我没这爱好，也没这兴趣，古江北，我警告你，你要是再让我背黑锅，我一定不会轻饶了你！”

　　“安悠若！——”古母恼怒的喊了一声。

　　“妈，这儿没您的事！”古江南生气的说，“悠若，今天就不用忙了，大哥想吃什么佣人会做，坐下来休息一会，很快就可以吃饭了。”

　　说着，伸手握着安悠若的手轻轻一带重新在沙发上坐下。

　　古江北的脸色有些难看，瞪了古江南一眼，也在沙发上坐下，目光阴郁的落在古江南握着安悠若手的手，十指相扣，温馨甜蜜。

　　安悠若想要抽回自己的手，那种指尖相触的感觉让她整个人有些贪恋也有些害怕，但是，古江南并不放开，静静握着。

　　古母想要发火，但大儿子和小儿子都不当她存在，他们的注意似乎全在安悠若身上。一偏头，发现自己丈夫的目光也有些专注的落在安悠若身上，似乎有些讶然，有些意外，大概也是意外着突然如此受两个儿子在意的安悠若吧？她想，可是，心中还是有些不舒服。

　　“我去楼上换件衣服。”安悠若找了个理由，她觉得再坐下去，自己一定会不知所措，手握在古江南的手中，让她有一份莫名的醉意，仿佛整个人都慵懒着，这让她有些慌张。

　　“好的。”古江南温柔的声音有着淡淡笑意，“快去快回，一会就该吃饭了。”

　　安悠若抽回自己的手，有些慌乱的点了点头，匆忙的站起身向着楼梯方向走去，身后，古母的声音不满的响起：“江南，我和你说的事情怎样了？”

　　安悠若的步伐有些快，很快就到了楼梯处，上了楼梯，拐弯，隐约听到一个不太真实的回答，“我知道，我会和安悠若离婚的。”

　　安悠若停下脚步，有一刻以为自己听错了，但是，她对古江南的声音是如此的敏感，会听错吗？

　　“你准备什么时候签字？”古母有些不太相信的问，看了看已经消失在楼梯处的安悠若，“你和她现在好像挺好的呀？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第191章

　　古江南眉头蹙了蹙，淡淡的说：“我说过，我会和安悠若签字离婚，我们不合适，我希望能够有一份新的生活，就这么简单。”

　　客厅内众人一时没有再说话，安悠若尽最大的可能放轻脚步，一个台阶一个台阶的上了楼梯，打开房门，然后关上。他要和她离婚，他说他们不合适，既然这样，为什么现在还要对她温柔说话，让她心存奢望？是他太聪明还是自己太傻，误会他喜欢自己？！

　　等了十分钟，仍然没见安悠若从楼上下来，古江南站起身。

　　“江南，你要去干什么？”古母立刻问。

　　“我去楼上看看悠若。”古江南平静的说。

　　“看她干什么？江南，江南——”古母生气的声音似乎对古江南没有丝毫的作用，他从沙发上起来后直接向着楼梯方向走去，后面传来古江北似乎是漫不经心的言语。

　　“行了，妈，他们都要离婚了，你操这个心做什么，这不过是离婚前最后的仁慈罢了。不过，要是他们离婚了，我想我会在第一时间里和安悠若呆在一起。”

　　古江南没有任何反应，继续走自己的路，上了楼梯，到了二楼安悠若休息的房间门前，门关着，他敲了敲，里面是安悠若有些冷冷的声音，“我累了，想要休息一会，告诉他们先吃吧。”

　　“悠若，是我，江南。”古江南声音温和的说，“把门打开，我有话要和你说。”

　　停了一会，安悠若打开了房门，面色微显苍白的看着古江南，语气有些冷漠的说：“你还真是奇怪，既然要和我离婚，何必再来和我讲话？如此温言温语，不过是让我更加无措。”

　　古江南进到房内，随手关上房门，看着安悠若，房间里只有床头柜上的小灯亮着，整体光线还是比较昏暗，看不太清楚，但是，安悠若脸上受伤的表情还是非常清晰的表露出来，眼睛里还有些愤怒。

　　古江南犹豫一下，如果现在告诉悠若，他是和要真的安悠若离婚，在悠若还完全没有苏莲蓉的记忆的情况下，她要如何面对这对她来说有些莫名其妙的局面？他去握安悠若的手，但是，安悠若迅速的躲开，然后向里面走，背影看来有些排斥。

　　古江南紧走几步跟上，一把抓住安悠若的手，强迫她面向自己，在安悠若还没有明白怎么一回事的时候，古江南温热的双唇已经落在她的唇上，安悠若整个人几乎是僵硬的，大脑里一片的空白，她想要挣扎，古江南却用一只手固定住她想要挣扎的双手，另一只手扶住她的头，她无从挣扎。

　　安悠若完全茫然的反应，以及唇间青涩的无助，让古江南立刻知道，虽然安悠若，或者说真正的苏莲蓉虽然已经要嫁人，却根本没有经历过男女之情，他心中有着惊喜也有着矛盾，他是在利用悠若失忆，让她在想起她的真实身份前喜欢上他。

　　是害怕，如果她知道她不是安悠若，就会义无反顾的离开，毕竟，她之前一直喜欢的是闵浩民，那个她要嫁的男人，老实，善良，温和。那原本是她要相守一生一世的男人。

　　安悠若的大脑完全的空白中，心几乎要从胸腔里跳出来，身体酸软，根本无法站稳，如果不是古江南强用力的拥抱，她此时也许会摔倒在地上，脸上像着了火，唇有些颤抖。

　　不知道过了多久，也许有一个世纪那么长吧，安悠若想，这么长的时间，她是如何呼吸的，她觉得她根本就没有在呼吸。

　　“悠若，相信我。”古江南的声音微微有些暗哑，声音在她耳畔，呼出的热气让她有些发痒，想要推开，却根本没有气力，“我一定会让事情有个最好的结局，我要的是你，是你的一生一世，不论我做什么，我最终的目的就是这个。”

　　安悠若说不出话来，觉得大脑里全是空白，分不出对错，道不明情绪。古江南抬起头来，看着不说话的安悠若，安悠若正在茫然中，突然看到古江南明亮的眼睛，以及眼中的那份灼热，立刻吓得闭上了眼睛，表情有些失措和紧张，脸红着，下意识咬了一下嘴唇。

　　“悠若，不要再诱惑我。”古江南叹了口气，他知道安悠若只是无意，可是她不知道，她的无意对他来说，具有着如何无法抵挡的魅力，他在心几乎不能容忍任何人接近她，他想分分秒秒都看牢她，她和古江北开玩笑的时候，他真的很想——

　　有人在外面敲门，是家里的佣人，“少爷，老夫人让您下去吃饭。”

　　安悠若吓了一跳，立刻睁开眼睛想要从古江南怀中挣脱出来，却看到古江南温和呵护的微笑，冲外面说：“知道了。”然后看着安悠若，好半天不说话，一直看，看到安悠若整个人紧张的要晕。

　　“你，要干什么？”安悠若紧张的说，他好像要吃了自己一般，“你的眼神好像，好像要吃人一般——”

　　“我是很想把你整个人都吞下，省得每天提心吊胆。”古江南喃喃的说，然后努力克制了一下自己的情绪，轻轻用双唇碰了碰安悠若的双唇，低低的说，“我希望快一些真正的拥有你，你的身心，你的一生一世，你的分分秒秒。”

　　安悠若的嘴唇微微颤抖一下，努力推开古江南。

　　“别动，我保证我什么也不做，我只是想要多抱你一会。”古江南静静的说，把安悠若揽进怀中，心中想着，明天，他就可以和真的安悠若签署离婚协议，然后，他会尽可能让悠若接受自己，虽然这对他来说，是一个痛苦的过程，毕竟，她也许会想起她对闵浩民的感情而选择离开，他绝对不会允许这种情况发生。他会用尽一切气力留下她，留她在自己生命中。

　　安悠若觉得自己听得有些糊涂，但是，她放弃了挣扎，也实在是因为她根本没有气力再挣扎，就这样让古江南紧紧抱着，听得到彼此的心跳声，感受得到他身体散发出的温暖。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第192章

　　餐厅里，古母相当不耐烦的坐着，一直不见古江南下来，他在楼上和安悠若在谈什么？有什么好谈的？那样一个女人，他有什么好在意的？一想，就愤懑的想要掀了桌子。

　　古江北并不说话，随意的玩弄着手中的筷子，面色有些冷漠，他也在想，这个时候，古江南和安悠若在做什么？古江南说要和安悠若离婚，可他真的一点也看不出来古江南有和安悠若分开的意思，甚至，满眼里都是浓情蜜意。

　　楼上，安悠若努力推开古江南一些，有些勉强的说：“好了，不要闹了，我真的是弄不明白你了，一边意志坚定的说要和我离婚，一面又这样甜言蜜语，我该相信哪个才好？”

　　古江南仍然是不舍得松开安悠若的身体，又拉近些，几乎是面贴着面，微笑着说：“哪个也不要信，我只要你，所有一切都是为了这个目的，明天晚上，我会告诉你答案，但是，你得先告诉我，你愿不愿意和我一辈子都呆在一起？”

　　安悠若脸上一红，有些羞涩的扭了一下身子，不开口。

　　“说不说？”古江南坏坏的一笑，假意要亲吻安悠若，吓得安悠若立刻点头，慌乱的表情甚是可爱。古江南忍不住笑了出来，心情好得很，看着羞红了脸的安悠若，一心的满足。

　　“我不想下去吃饭。”安悠若有些心虚的转移开话题，“公公婆婆都不喜欢我，我下去，怕忍不住和他们顶嘴。”

　　“他们不喜欢的是安悠若，不是我最在意的悠若，呵呵，不用担心，那我们就不在家里吃，我们出去吃，好不好？”古江南轻轻抚摸着安悠若的头发，疼溺的说。

　　“好啊。”安悠若立刻开心的说，眼睛里立刻轻松了许多。

　　古江南笑了笑，心里却很内疚，不过，再坚持明天一天，和真的安悠若签好离婚书，就可以说开悠若的身份，她就不必再承担来自父母的不屑和攻击。

　　虽然松开了安悠若的身体，却仍然是跟在安悠若的身旁，看她穿好外套，伸手替她系好扣子，再一次握着她的手，十指相扣的甜蜜着，恨不得不分开一丝一毫，一起出了房间下楼。

　　“爸，妈，我们有事出去，你们吃吧，不用等我们了。”古江南一边带着安悠若向外走，一边简单的说着，目光甚至没有看任何人一眼，所以也没看到古江北冷漠的目光。

　　“我真怀疑，就这个样子，江南会和安悠若离婚吗？”古母眉头皱着，不相信的说，“这根本就是在甜蜜中，他的眼中只有安悠若，怎么会那么爽快的答应我们和安悠若离婚呢？”

　　古父没有说话，他看到了古江北眼中的冷漠，这段时间，古江北太安静了，一直恼恨江南的江北，怎么可能这样保持平静呢？

　　古江南带着安悠若去了一家干净而温馨的饭店，临在河边，风一吹颇有几分凉意，房间里很温暖，在窗户上形成一些水汽，要的是一个小单间，平常可以坐四个人，圆桌，铺着蓝白图案的桌布。餐具全是外蓝内白的模样，看着很干净。

　　点了菜，古江南拉开椅子让刚刚洗手回来的安悠若坐下，同时在她身旁坐下，“这儿的饭菜偏辣，也许你会喜欢。”

　　安悠若有些脸红的说：“你这样坐着，我怎么吃东西？吃饭的时候很容易碰到你的。”

　　“我看着你吃。”古江南微笑着说，“这样就不会碰到了。”

　　安悠若脸上更红了，微垂下头，不再说话。

　　田海生看着坐在对面的安悠若，她的表情有些懊恼，“若，没事吧？他只是让你签离婚协议书，只要他不说破，你就不会有事。”

　　他其实并不太担心，那个假的安悠若还活着，古家和安家是绝对不会让这种类似丑闻的交换公布于众的，他们只会悄悄处理了此事。而且，怎么说呢，他其实还很高兴，终于古江南和安悠若离婚了。

　　“我知道。”安悠若有些不太耐烦的说，“可是，他怎么突然这样坚决的提出离婚，而且就在明天一定要签字？那个假的安悠若是怎么弄的，怎么可以让他看出来呢？”

　　“你们，确实是不太一样。”田海生有些迟疑的说，“苏莲蓉是个表面看来温柔可爱，但实际上独立自主的女孩子，而且相当的聪明，这和你不太一样，她没有你惊艳，但是，也是个相当吸引人眼球的女孩子，我想，可能古江南喜欢上她了。”

　　安悠若有些讶然的看着田海生，古江南喜欢上假的安悠若了？！这怎么可能，他不是讨厌极了自己了吗？怎么会喜欢上一个和自己长得很像的女人？！而且，这个女人还是马上就要嫁人的人？！“这怎么可能？不可能，绝对不可能！”

　　田海生犹豫一下，没有继续这个话题，“你打算回来吗？如果离婚的话，那个假的苏莲蓉肯定要被说破身份，如果你不回来——”

　　“是不是担心我不回来，你无法交待这其中的事情？”安悠若嘲讽的一笑，“如果我回来，我们家和古家为了避免这种丑闻被新闻界知道，肯定会想尽一切办法将事情悄悄处理掉，也因为不能让你出面承担责任？你就可以没有任何不妥之处？”

　　田海生面上有些尴尬，轻声说：“若，你何必说得如此刻薄？”

　　“难道实话就这样难听吗？”安悠若冷冷一笑，不屑的说，“放心，我一定会回来，最起码我得拿回属于我自己的东西，不然，我要如何活下去？我已经没有利用价值，所以要在我父亲拿回他给我的钱财之前把事情搞定！对了，你有我替身的电话吗？我想和她聊。”

　　“有。”田海生有些迟疑的说，“但是，你一定要和她聊吗？她其实挺可怜，因为，她现在根本还没有想起自己是苏莲蓉，她完全没有苏莲蓉的记忆，那次车祸，让她完全忘记了她是苏莲蓉的事。”

　　“她可怜？哪谁同情我？！”安悠若不屑的说，“她忘记了，只能说她倒霉，我可没时间同情她！把电话号码给我，我要见她！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第193章

　　安悠若在古江南疼惜的目光下很是别扭的吃着东西，那些食物在古江南痴情专注的目光下变得极其难以下咽，最后，她不得不停下来，看着古江南，有些无奈的说：“江南，这样，我根本没办法吃东西，你不要看了好不好？你看，这么多好吃的，你也吃点好不好？算我求你好不好？”

　　“好。”古江南笑了笑说，拿起筷子，“我们一起吃吧，我不看你了，你安心吃饭吧，晚上回去休息的时候我再接着看。”

　　安悠若脸上一红，有些紧张，正要说什么，包内的手机却响了起来，她拿出电话，手机上显示的是田海生的电话号码，她有些意外，这个时间了，他来电话干什么？看了一眼古江南，她接通了电话，“你好，这么晚了，有事吗？”

　　电话那边是个陌生的女声，娇媚甜美，应该和自己年纪相仿，但是说出的话却让她愕然意外，“你好，安悠若吧？我想和你聊聊，如果古江南在一旁，我希望你不要告诉他我是谁。因为，我才是真正的安悠若，你不过是个替身。”

　　“是谁的电话？”古江南随意的问了一句。

　　“呃，是，田医生的，他说有些事情要和我讲。”安悠若犹豫一下，没有说实话，她突然想起来今天下午在田海生手机上看到的短信，那个发短信的人是不是就是这个说自己才是真安悠若的人？！

　　电话那边的女人笑了笑，声音极是甜美娇柔，“真乖，不错，看在你这样乖的份上，我可以不那么针对你，不过，我想要说的是，你最好想办法出来一下，我有些事情要和你说，免得你真的以为那个古江南会喜欢你，他喜欢的只有秦静那个贱女人，他不会喜欢一个和我长得很像的女人，尤其是，你还是一个马上就要结婚的女人，你的未婚夫还在云江市等着你，亲爱的苏莲蓉。”

　　安悠若的表情有些僵硬，犹豫一下，似乎是怕古江南看出来，她笑了笑说：“我去下洗手间。”说着，起身，拿着包和电话匆匆离开。

　　“悠若——”古江南有些犹豫，安悠若的情形不太对，田海生这个时间打电话来干什么？“有事吗？”

　　“没事。”安悠若匆匆回头说了一句，手中的电话并没有挂死，对方应该不是在开玩笑，那人知道秦静，知道苏莲蓉，“好吧，我出来了，你说吧。”

　　电话这边的安悠若看了一眼面带担忧之色的田海生，淡淡的说：“这到是个不难缠的女人，挺明白事理。——我该怎么称呼你，安悠若还是苏莲蓉，很抱歉，因为我是真的安悠若，所以，我只好称呼你苏莲蓉。你是不是觉得自己失忆了，想不起有关安悠若的事了，其实那不是你失忆，而是你根本就是安悠若。”

　　“你的意思是说，我是苏莲蓉？田海生口中那个不幸早逝的苏医生？”安悠若，或者说，真正的苏莲蓉站在饭店的外面，这儿离闹市区有些远，环境不错，隐约有风声，寒意有点重。

　　“是的，我为了逃避一直厌恶我的古江南，让田海生利用你我之间的相似容颜由你假冒了我，在一次人为制造的车祸中，你醒来以为自己是安悠若，但是却完全没有安悠若的记忆，不过，现在古江南发现了这些，所以，他提出要和我离婚，我必须得恢复我原来的身份，也就是说，你必须得离开去做你的苏莲蓉，而我，回来做我的安悠若。”安悠若平静的一个字一个字的说，“他终于达成离婚的目的了，终于可以名正言顺的和秦静那个贱女人在一起了，你我也该华丽退场了！”

　　苏莲蓉有一会没有说话，在风中有些冷，她出来的匆忙，只拿了包没有带外套，她想伸手拦辆出租车，和这个真正的安悠若见面，但是，这儿根本就没有出租车通过。

　　身上一暖，古江南把她的外套搭在她身上，围拢了她的肩，从她手中取走电话，听着电话那边安悠若的声音嘲讽的说着。

　　“苏莲蓉，你不要以为那个古江南会喜欢上你，他不过是发现了你是假冒的，却没有公开，这样可以要挟我不得不离婚，这种情况下，我不能提出任何条件，只能乖乖的收拾东西走人，他要的只是离婚这个结果，因为只有我和他离婚了，他才可以恢复自由身，和那个姓秦的女人呆在一起！”

　　苏莲蓉从古江南手中拿回自己的电话，因为外面不算太闹，她站在一旁可以听得见电话里面安悠若幸灾乐祸的声音，她不希望古江南替自己说什么，平静的冲电话那边说：“我知道了，谢谢，我会处理此事，我们约个时间见面，你等我电话。”说完，挂上了电话。

　　古江南眉头皱了起来，这个可恶的女人！

　　“她说的是真的吗？”苏莲蓉看着古江南，她的人生中最讨厌的就是欺骗！但是古江南却偏偏骗了她，她希望他说一切是电话中的女人在胡说八道，可是，她知道，答案一定是相反的。

　　古江南犹豫一下，轻声说：“是的，不过，我并没有——”

　　“我是假的安悠若，真的苏莲蓉对吗？”苏莲蓉打断古江南的回答，冷漠的说，“你早就知道是吗？一直就知道是吗？你却不告诉我！只是说，那之前的是安悠若的，不是悠若的。是不是？”

　　“悠若——”古江南有些紧张，想要去抱住身体有些颤抖的苏莲蓉，他在她脸上看到了失望和愤怒。

　　“我不是悠若，我是苏莲蓉！”苏莲蓉退后一步，看着古江南，“你为什么要骗我？为什么？”

　　“因为——”古江南不敢再靠近苏莲蓉，她在后退中已经站在马路的边缘，他怕自己向前一步，她会退到马路中间，然后出危险，“我不想让你知道，我怕你知道了会离开，会回到闵浩民的身边！”

　　“我总有一天会知道，总有一天会离开，古江南，你太过份了！”苏莲蓉看着面前的古江南，完全不加考虑的说，“我恨你，你用这种欺骗的方式，我虽然忘记了所有，但是我唯一记得就是，我最讨厌欺骗，我一辈子也不会原谅你！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第194章

　　古江南努力保持平静，这个时候他不可以和悠若，或者说，真正的苏莲蓉争辩，他说什么，现在的苏莲蓉也不会相信，她只会厌恶和排斥他的话。

　　“悠若，不，苏莲蓉，你听我说，我们现在不争论这个问题，不管你是相信我还是相信真的安悠若，我们先找个地方坐下来慢慢说好吗？我们把事情说清楚，好吗？要不，我们回去，我们坐下来，你听我把整件事情说清楚好吗？我承认我欺骗了你，但是，请相信我真的是很想留下你，在你爱上我之后再说出所有真相。我承认我自私，可是，我们先坐下来好吗？你不要再后退，我不会前进一步的，后面是马路，很危险。”古江南有些慌乱，他看着苏莲蓉带着厌恶的表情不停的向后退，身体已经在马路的三分之一处，偶尔会有车辆经过，司机们不太耐烦的按响了喇叭。

　　“不要告诉我，你是为了好，我的人生轮不到你来安排！”苏莲蓉觉得自己气得快要疯掉了，她不知道自己在说什么，只知道要说出来，要说出来的痛快！

　　一辆车经过，差点撞到又向后退了一步的苏莲蓉，司机摇下车窗骂了一句，趁苏莲蓉迟疑的空，古江南几步冲上去一把抓住了苏莲蓉，司机看了他们一眼，猜测是小两口在闹别扭，嘟囔了一句，“女人就是麻烦，动不动就拿死吓唬人！”说着，开车离开。

　　“放开我！”苏莲蓉愤怒的说。

　　“不行。”古江南的声音有些严厉，“我不值得你拿生命来换，我知道我错了，但是，这一切比不过你生命重要！”

　　苏莲蓉挣扎，却根本无法从古江南怀中逃出来，在夜色中，古江南的面色有些沉，眼中有痛苦的挣扎，却不肯松开手，虽然在苏莲蓉的脸上只能看到对他的厌恶。

　　已经很晚了，古江北坐在客厅的沙发上盯着电视，似乎专心在看电视节目，古母和古父有些困倦了，但是也没去休息，因为古江北有些反常，从来不记得他喜欢看这种他称之为幼稚节目的综艺节目，平常古母看的时候，他还会讽刺挖苦几句。

　　隐约听见有车辆开进院子的声音，古江北立刻看向客厅的门口，过了一会，看见古江南和安悠若走了进来，两个人的表情有些奇怪，古江南根本不理会客厅里的人，拉着安悠若的手直接上了楼，然后听见楼上房间的门砰的一声关上，带着愤怒的味道。

　　古江北一挑眉，甜甜蜜蜜出去的两个人怎么会这样气极败坏的回来？发生了什么？尤其是安悠若，似乎是恨透了古江南。

　　“他们好像吵架了。”古江北漫不经心的说，眼睛却紧紧盯着二楼楼梯，听着上面的声音，不过，因为距离的关系，在客厅是什么也听不到的，除了刚刚那声巨大的关门声。

　　古母和古父相互看了一眼，古江北不会是也喜欢上失忆后的安悠若了吧？从没见过他这样在意和关心过与古江南有关的事情。

　　“谢谢你没有在客厅发火。”古江南看着苏莲蓉用尽了气力把房门关上，脸上的愤怒却没有丝毫的减轻，就那样倔强的站在那，不看古江南，“先坐下来好吗？”

　　“我不想听任何解释，我累了，我要休息了。”苏莲蓉并不看古江南，平静的说，“我明天一早会离开这儿，我不属于这儿，我要回云江市，做我的苏莲蓉。”

　　“不行。”古江南立刻说，“你现在除了在警局的档案上是个仍然活着的人外，其他地方你是一个已经死亡的人，甚至在墓园有你的墓碑，如果你现在回去，肯定会一团乱，而且，你目前还没有想起与苏莲蓉有关的事，也没办法重新上手术台做医生。我会想办法解决这些问题，但你要给我一些时间。”

　　苏莲蓉咬了一下嘴唇，没有说话。

　　“我明天下午会和真正的安悠若签署离婚协议书，这之后我会安排你在当地的医院实习，虽然田海生操纵了整件事，但是，必须通过他将事情淡化掉，还记得之前帮你看病的李加依李医生吗？他有一家自己的诊所，我会安排你到他的诊所呆一段时间，让他帮你恢复你之前的记忆，如果运气好的话，你可以重新回你原来工作的医院工作。”古江南尽量心平气和的说，“这和我们之间的恩怨无关。但是，这样可以让你较为平静的度过这段过度期。”

　　看着苏莲蓉仍然冷漠的表情。古江南叹了口气，起身倒了杯热水，轻声说：“悠，——莲蓉，我很抱歉，没有在我知道你不是安悠若的同时告诉你，但是，当时我真的不清楚这其中的缘故，很多事情是后来慢慢理出了头绪，而这个过程中，我发现我已经不知不爱上了你，所以，我存了私心，不想告诉你，不想让你离开，而且，最重要的是，你还没有属于苏莲蓉的记忆，我怕你回去会不知道如何面对现实中的一切。比如说，你现在还能记得你和闵浩民之间的感情吗？如果现在回去，你还会嫁给他吗？”

　　“会。为什么不会？！”苏莲蓉有些嘲讽的语气说，“我可以以为我是一个人尽可夫的女人而对一个从未谋面的男人心生好感，自然可以爱上我失忆前要嫁的男人，最起码，我曾经爱过他。”

　　古江南把水递给苏莲蓉，轻声说：“好，是我的不对，你先喝口水，我们慢慢说，我保证我不会再骗你。”

　　“我不喝！”苏莲蓉一推递过来的水，动作幅度很大，那杯水一下子全部的泼在了古江南的手上，他下意识退缩一下，手背上立刻红了起来，水虽然不是极烫，但也是热的。

　　“好，好，不喝。”古江南没有理会手上有些微疼的刺激感，把杯子放回到桌上，看着苏莲蓉，迁就的说，“但是，可以等一切我处理妥当你再回去吗？我会联系你的父母和哥哥，以及你的未婚夫和好朋友来这儿，让他们先接受你还活着的事实，然后再谈回去的事好吗？其实，如果他们能够接受你在这个城市生活，也许更好些。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第195章

　　“古江南，我不会和你同时生活在一个城市。”苏莲蓉冷冷的笑了笑，“我不会傻到活在一个让自己时刻检讨的城市里。”

　　“好，只要你觉得好，怎样都可以。”古江南快速的说，苦笑一下，有些失意的说，“难道你就这样在意我的欺骗？”

　　“是的。”苏莲蓉冰冷的说“还有，我累了，我不想再听见你的声音，或者看见你这个人，要么你离开，要么我离开。”

　　“好。我下去。”古江南立刻说，“你早点休息，有什么事，我们明天再谈好吗？”

　　苏莲蓉面无表情的走向洗手间，一句话也没有。

　　从楼上下来，客厅里的三个人仍然坐在沙发上，没有人离开，也没有人主动开口，古江南的表情相当地阴沉，而且看来有些挫败和无奈，在沙发上坐下，也不看众人，眉头皱着，想着什么。

　　“怎么了？”古母实在有些忍不住，轻声问。

　　“没事。”古江南简单的说，也不多话。

　　“还是因为安悠若那个可恶的女人？！”古母不高兴的说，“就那样一个人尽可夫的女人，你还这样放不下，小静哪点不好？——”

　　“够了！”古江南脸一沉，冷漠的说，“她不是安悠若，我原本想等明天我和安悠若办妥离婚手术再说出这件事，但是，今天安悠若提前电话和她说起了此事，所以，我也没有必要再隐瞒下去，她不是安悠若，她叫苏莲蓉，是一位实习医生，田海生通过一场人为的车祸让她代替了安悠若，她们长得很像，但完全不同。”

　　“你，你说什么？”古母有些听不明白，下意识问，“你说她不是安悠若？！是，——”

　　“苏莲蓉。”古江北声音突然有些轻松的插了进来，脸上的表情很是喜悦，“你小儿子说她是一位实习医生。难怪，她和之前完全不同。不错，不错，真的很不错。”

　　“你不要打她的主意。”古江南转头看向古江北，沉声说，“她与我们之间的纠葛无关，她只是一个无意中被牵扯进来的女子。她有自己的生活，有一个疼爱她的未婚夫，那场人为的车祸让她失去了身为苏莲蓉的记忆，但是，我会让她恢复记忆的，她不应该为我们之间的纠葛买单，如果你敢伤害她，我会和你一生为敌。”

　　古江北不屑的说：“我们原本就是敌人，再说，她不是安悠若，我同样可以接近她，你以为你谁呀，估计人家正在恼恨着你吧？！算了，古江南，这是公平竞争，我不介意我们再竞争一次！”

　　“我说过，她和我们之间的纠葛无关，她有自己的爱人，我会接她未婚夫来这儿，你不要多事！”古江南并不退缩的说，“高亚露的事是我们之间的是非，与苏莲蓉无关，如果你一定要把她牵扯进来，我们就只好再反目一次，而这一次，我绝对不会退让一步！”

　　“好啊！”古江北冷哼一声，“这一次我也不会再心软让你还能活下来！”

　　“你们兄弟两个要干什么？”古母气恼的说，“江南，去把苏小姐请下来，我有话要和她说，我不能让我的两个儿子再为了一个女人反目成仇！”

　　“不行，她在休息，突然知道这些，她一时接受不了，而且，她现在还想不起与苏莲蓉有关的事情，我不能再让她面对这些与她完全没有关系的事情！”古江南断然的说，“有什么话明天再说。”

　　以为自己睡不着，在床上辗转反侧到了绝望的地步，失眠，在这个时候变得可怕，脑子里清醒的很，却什么也想不起来，苏莲蓉三个字似乎比安悠若三个字还要陌生！但是，就在这种焦虑中，她竟然还睡着了，一直睡到被外面的风声吵醒。

　　简单洗漱，准备下楼，她要面对所有的一切，包括，她想，现在的古家人应该都已经知道了她的真实身份，她得面对这个她其实完全没有概念的身份。打开门，有香烟的味道，靠在墙上，古江南正静静等着，他应该是一夜未眠，脸上的表情有些伤痛。

　　“醒了。”看到苏莲蓉出来，古江南立刻按灭手中的香烟，微笑着说，“睡得还好吗？”

　　苏莲蓉顿了一下，原本是应该不理会他的，但是，看到他有些失落的面容，甚至唇畔未剔的胡渣，有些颓废的味道，勉强点了点头，但是没有开口说话，她应该厌恶他的，一个从开始就欺骗自己的男人，而且竟然知道她不是他妻子的时候还和她同床而眠？！

　　“想吃东西吗？”古江南温和的说，“我让佣人熬了些粥，你昨晚就没吃好，——”

　　“不用了，我想尽快的回家。”苏莲蓉的声音有些冷漠和距离，似乎厌恶的不得了，恨不得离这个人远远的，“这儿不属于我，我也不属于这儿，至于我想不想得起来我的过去，不重要，我只想马上离开这儿。”

　　古江南犹豫一下，轻声说：“如果你一定要离开这儿，我没有权利阻止你离开，不过，先在这儿呆上两天，我把事情全部处理好，你可以最快的融入你原有的生活中，首先就是有关你已经过世的事情，我今天一早已经联系在警局工作的亲戚处理此事，今天下午会和田海生说妥如何将事情过渡过去。”

　　苏莲蓉没有讲话，站在门口，表情漠然。

　　“我已经和李医生说过了，他说你随时可以过去帮忙，他说他已经想起你来了，之前曾经去你们医院讲过课，他说那个时候你刚刚毕业到医院实习。”古江南努力让自己的表情看来轻松。

　　苏莲蓉还是没有表情，不是生气，是不知道自己该说什么才好。

　　“算了吧，古江南，你已经得罪了她，这个时候挽救有些晚了。”古江北的声音在楼梯处响了起来，他到是很高兴的样子，笑着对苏莲蓉说，“对了，如何称呼你，苏莲蓉是不是？”

　　苏莲蓉面无表情，如果说古江南脸上的颓废还让她有些难过的话，古江北脸上的笑容简直就是讽刺了。

　　“苏莲蓉？呵呵，不错，让我想起好吃的莲蓉月饼，我喜欢。”古江北走上前，大笑着说，“怎样，要不要我帮忙给你另外寻个合适的地方先住下，然后等着事情解决？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第196章

　　“古江北，昨晚我们说过，莲蓉和我们之间的纠葛没有丝毫关系，就算是你想追她，也要等她想起自己的过去。”古江南冷漠的说，“等她面对了闵浩民，由她自己以苏莲蓉的身份来决定！”

　　古江北的脚步被古江南挡住，看着古江南，他鼻子里哼了一声，“这似乎也是我的事，与你无关，我追不追，好像不用和你商量。而且，你好像也是在她没想起过去的时候纠缠着的吧？！”

　　“但是，这涉及到莲蓉，我就一定会过问！”古江南毫不退缩的站在那儿，挡在古江北和苏莲蓉的中间，“我不能再让她面对同样的欺骗。她不欠我们古家，没有理由陷入我们兄弟之间的纠葛。”

　　古母和古父站在楼梯口处，静静看着对峙的兄弟二人，以及面无表情的苏莲蓉，知道了她的真实身份，这个时候再看她，和安悠若还是很有差别，一个艳丽一个清新，但是五官真的是蛮像。

　　“好了。你们不要吵了。”古父开口说，“我们到楼下谈，这件事很奇怪，吵架不解决问题。”

　　古江南看了一下时间，已经是上午的九点二十，他昨天就已经和律师约好见面的时间，离见面的时间还有四十分钟，犹豫一下，他现在不想让苏莲蓉再呆在这儿，他不希望古江北纠缠苏莲蓉。

　　“我要先送莲蓉去李医生那，一则是让李医生帮她恢复记忆，二则也可以让她在那儿有份熟悉的工作。”古江南平静的说，“她是无意被牵扯进来的，她没有必要听我们唠叨，也没有必要回答你们的各种问题。好了，先这样吧，莲蓉，我知道你很不情愿和我在一起，但是，去李医生那儿是最好的选择，我希望你考虑一下。”

　　苏莲蓉想着，虽然古江南很可恶，但是他的建议并不坏。有些勉强的点了点头，接受了古江南的安排。

　　“好吧。”古江北无所谓的说，“反正她不是安悠若，至于她有没有未婚夫不重要，所以，苏莲蓉，我们后会有期。”

　　苏莲蓉眉头微微一蹙，闵浩民？就是她失忆前的未婚夫吧？难怪在电话里听到他的声音那么熟悉而且有些隐约的疼痛。

　　跟着古江南下了楼梯，其他人静静的跟在后面，谁也不说话。

　　“早饭已经准备好了，吃点好吗？”古江南温柔的声音听来有些央求的味道，“你昨晚就基本上没吃。”

　　苏莲蓉心中一软，有些不忍，和古江南有一段时间的交往，虽然那个时候她不知道自己是苏莲蓉，一直以为自己是安悠若，可是，古江南是一个骄傲的人，一个有些冷漠的人，她却是知道的，他轻易不把感情放在口中眼中，甚至脸上的表情始终是淡淡的，可是，现在却如此放低了身价，这样央求着。

　　可是，犹豫只是一时，苏莲蓉还是轻轻摇了摇头，没有说话，却表示了自己的拒绝，她犹豫的表情在古江南看来，就是不屑和厌恶的躲避，他苦笑一下，不再说话，走在前面出了客厅。

　　“苏莲蓉，下午有时间我去找你。”古江北故意的提高些声音，似乎就是说给已经走出客厅的古江南听，“等我电话。”

　　古江南顿了一下，没有回头，他知道哥哥是在挑衅，可是，能够说得已经说了，他是不可以再过问苏莲蓉的事，苏莲蓉会如何选择，他是真的无权过问，哪怕她抵挡不住古江北的追求，最终选择了古江北，他也没有权利去评价。

　　虽然他心里头很难受，却只能苦笑一下。

　　古父看了一眼面无表情的苏莲蓉，犹豫一下，看着面带兴奋之色的大儿子，轻声的说：“江北，你真的打算和你弟弟同时追求这个女孩子？你确定只是在报复？”

　　古江北鼻子里轻哼一声，似乎是掩饰什么，冷漠的说：“当然！我对古江南的东西一直很感兴趣，但是，他睡过的女人我不会要，我只是觉得，古江南很在乎这个和安悠若长得很像的女孩子，我只是很想看到当苏莲蓉成为我的女人的时候，他会如何！——”

　　古父眉头一皱，心中轻轻叹了口气，这个苏莲蓉不是安悠若，她比安悠若聪明内敛而且独立自主，他是个过来人，他从古江北的眼中看到了一种欣喜和在意，古江北并不知道，自己对于苏莲蓉的在意也许并不仅仅因为古江南在意她，也许是古江北也在在意着。

　　难道，这兄弟二人又会为了同一个女人反目成仇？！

　　看着古江南打开的副驾驶座的门，苏莲蓉犹豫一下，还是坐在了后排，古江南依然只是轻轻在心中苦笑一下，他坐在驾驶座上，从前面拿了一个档案袋递给后面的苏莲蓉，温和的说：“这是你的全部资料的复印件，里面有你和闵浩民的合影，以及和你关系最好的朋友的合影，你自己看一下，也许对你恢复记忆有帮助。”

　　苏莲蓉接过档案袋，犹豫一下，打开，拿出里面的纸张，是复印过的资料，还有几张合影，照片中的男子就是闵浩民吧？很温和清秀的一个男人，笑容温和，很专注的在意，可是，她为什么一点印象也没有？包括照片中和自己相拥而笑的那个漂亮的女孩子，她也没有丝毫的印象？！

　　“怎么了？”从后视镜中看到苏莲蓉茫然无助的表情，古江南立刻把车靠边停下，扭回头看着苏莲蓉，有些担心的问。

　　苏莲蓉摇了摇头，有些茫然的看着手中的资料和照片，长长叹了口气，有些沮丧的说：“我一点印象也没有。”

　　古江南心中一紧，立刻安慰的说：“没事，失忆也不是一时半会就可以恢复的，我会让李医生帮你，如果实在想不起来，就不要再想了，你可以以一个全新的方式存在。我会安排人去把你的资料从云江市调过来，这样，你就不必再回去面对你已经忘记的一切，如果你不喜欢这个城市，可以随便选择一个你希望生活的城市，余下的事情我来处理就好。”

　　苏莲蓉看了看古江南，犹豫了好半天，才勉强的说：“谢谢。”

　　古江南笑了笑，没有再说话，继续开车。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第197章

　　把苏莲蓉送到李医生处，看她和李医生一起进了诊所，古江南立刻调转车头向律师楼方向赶去。

　　安悠若和田海生坐在放着林胥安律师标牌的桌前。桌后面是一位年轻帅气的律师，表情温和，态度内敛，报上说，林胥安是年轻律师中的佼佼者，最具当年他祖父的风采。

　　听见敲门声，林胥安抬起头，对着进来的古江南微微一笑，“江南，来了。安小姐和田医生已经等着了。”

　　古江南点点头，在另外一个椅子上坐下，和安悠若有些距离，表情冷漠淡然，情绪不是太好，依然少言冷漠。

　　“好吧，我们切入正题。”林胥安微微一笑，平静的说，“不过，这是一件相当简单的离婚事件，江南和安悠若结婚前签有详细的婚前协议，注明离婚后各自的财产仍归属个人，婚后属于AA制，财产分隔清楚，另外，双方没有孩子，不存在有关孩子抚养权归属问题，所以，双方只要在离婚协议书上签字，然后就各不相干了。”

　　安悠若也不争辩，看古江南快速的在离婚协议书上签字，顿了一下，好奇地问：“古江南，我们签了字就不再是夫妻，那么，我可不可以问一个问题？你和假的安悠若，也就是真的苏莲蓉，有没有在一起过？我说的确，你们有没有——上床？”

　　古江南面无表情看了安悠若一眼，就好像没听见她讲话一样。

　　“我只是问问，你可以不说。”安悠若有些畏惧的说，低下头在离婚协议书上签字，“我只是好奇，你这样一个冷血人物，那个假的安悠若是如何和你相处的，我以为她会疯掉的。”

　　古江南淡淡的说：“她和你不一样，我喜欢她。”

　　说着，把离婚协议书收好，看着田海生，平静的说：“田海生，我们是不是要商量一下如何处理莲蓉死亡的处理方式？她人好好活着，但在云江市第一人民医院，她是一个已经过世的人，你打算如何摆平？”

　　田海生脸色有些憔悴，昨晚想了一夜，怕古江南会将此事公布于众，虽然他可以推卸一些责任，却无法不影响他的前程。“我会在最短时间内把事情处理好，保证不会影响苏医生的生活，只要这件事不公布于众，我可以保持事情大事化上小事化了。”

　　林胥安微微一笑，说：“但愿如此，江南会保留对此事的追究权利，我们给你三天时间处理此事，如果到时候事情顺利解决，我们可以不再追究，不然，我们会将此事诉诸法律。”

　　“好的，好的，我一定会处理好的。”田海生额头见汗，有些紧张和结巴的说，“我保证，我一定会在三天内处理妥当。”

　　看着安悠若和田海生离开，古江南对林胥安说：“莲蓉的事就麻烦你了，林家和法律界、警界的关系一直很好，希望可以顺利解决问题，我不希望影响莲蓉以后的正常生活。”

　　林胥安微微一笑，说：“好的，你放心好了，有爷爷奶奶的关系网在，再加上其他在法律界和警界的亲戚帮忙，一定会很快解决的。不过，江南，你是不是喜欢上那个假的安悠若了？”

　　“是的，我不仅是喜欢，而且我爱上她了。”古江南苦笑一下，“可是，她现在对我是深恶痛绝。”

　　“没事的，她现在正在气头上，过些时候会好的。”林胥安笑着送古江南离开，“最起码，能够这样顺利低调的解决和安悠若的婚姻也是一件值得高兴的事，中午一起吃饭祝贺一下？”

　　“好的。”古江南微笑着点点头，“我先打个电话。”

　　李加依看着一脸困惑的苏莲蓉，微微一笑，说：“不要担心，你本身是个医生，虽然失忆了，但一些医学知识应该还有，失忆这种情况有些特殊，我们不知道确切的突破口在哪里，所以只有慢慢尝试，不要着急，现在这样也不坏，你在这儿做事，刚刚看你处理一些临床的手法还是蛮熟练。呵呵，之前你是一个不错的医生。”

　　苏莲蓉苦笑一下，叹了口气说：“这种情形真不是一般的糟糕，我现在知道自己是苏莲蓉了，可是，我仍然是没有苏莲蓉的一切记忆，到是偶尔会记得脑海中有关安悠若的事情。”

　　“那是这段时间生活习惯所致，过些时间就淡了。”李加依笑了笑，说，“对了，听江南说，他会联系你的未婚夫和好朋友过来，先让他们知道你还活着，再让你的父母和兄长接受你还活着的事，我觉得江南的提议不错，他和我说想要留你在本市，这样，你可以少面对一些因这次意外而产生的后遗症，有时候人的闲言碎语是相当可恶，会轻易打扰到你的平静生活。”

　　苏莲蓉咬了一下嘴唇，没有说话。

　　正说着，诊所的电话响了起来，李加依正在研究一份病例，就在旁边的苏莲蓉随手拿起电话，“你好，这里是李加依私人诊所，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　电话那头的古江南顿了一下，然后温和的说：“是我，江南。莲蓉，在李医生那儿呆得还习惯吗？”

　　苏莲蓉心跳了一下，有些意外，迟疑一下，才客气的说：“挺好，谢谢。要李医生接电话吗？”

　　“不用了，我只是想问一下你在那儿呆得还习惯不习惯，没别的事。”古江南再犹豫一下，轻声问，“莲蓉，记得中午吃点东西，那附近可能没有合适的饭店，要石墨过去接你出去吃吗？”

　　“不用了，谢谢。”说着，苏莲蓉一下子挂上电话，脸上的表情有些茫然，心中跳啊跳，说不清的情绪。

　　“是江南吧？”李加依抬起头来看了看，温和的说，“他很在乎你呀。其实，江南这个人真是一个不错的人，当年他大哥那样他都愿意忍下来，要不是他命大，现在他就是残废了。”

　　苏莲蓉没有吭声，低下头，无意识的盯着干净的地面。

　　和林胥安一起吃过午饭，古江南返回公司，坐在桌前，盯着桌上的电话静静的想着，他得打电话通知闵浩民和蓝月馨过来，但是，他既然可以从闵浩民那儿得到安悠若的电话号码，就说明二人的关系不一般，这会不会伤害到蒙在鼓中的苏莲蓉呢？


第4卷 罂粟花般的阴谋 第198章

　　坐在田海生的对面，安悠若的表情有些忿忿，她讨厌这种不得已的失败，尤其是一向让她不能掌控的古江南，更可恨的是，她隐约觉得，从古江南和她谈判的语气中听出来，古江南似乎在意着那个假的安悠若，也就是真的苏莲蓉。

　　那个女人有什么好？一个平常的医生，不起眼，虽然五官长得和她极是相似，却没有味道，是那个既不妩媚也不惊艳的女人！却能迷住一向清高傲慢的古江南，甚至让自己输了全部，这太可恶了！

　　田海生眉头皱着，想着如何去云江市处理有关苏莲蓉‘死亡’的事情，那所医院几乎所有人都知道苏莲蓉已经死去，要尽可能不惊动众人的让苏莲蓉复活，实在是极有难度。

　　突然，听到对面的安悠若在打电话，声音妩媚而伤感，“浩民，我想你过来看我，我不知道该如何面对这一切，我需要你，真的，我需要你过来，陪我，好吗？求你——”

　　言语虽然悲哀，却一脸的无所谓，甚至眉眼间还有着笑意，藏着些小小心机，田海生心中一凛，直觉，安悠若这么做是为了报复苏莲蓉，那个让古江南存了怜惜的女人，那个他曾经也觉得美好的女人。

　　似乎电话那边闵浩民说了些不太方便过来的话。

　　安悠若的眉头紧紧皱起，有些恼怒，但言语间仍然柔弱，甚至有了泣声，“浩民，求你，我不知道，我一个人应付不了，求你，明天是星期六，你可以休息的，不是吗？求你了，好不好？我只要你来陪我两天，就两天，不会耽误你太多事情的，好不好嘛？真的，浩民，我需要你。”

　　田海生突然苦笑一下，平常在电话那端，安悠若是不是也是这样的应付他，一在和别的男人调笑，一边和自己撒娇。也许，这就是古江南察觉苏莲蓉是假的安悠若的原因。

　　闵浩民犹豫着，明天是星期六，确实是可以休息，听安悠若的声音，好像真的是遇到了麻烦，他是不是应该过去看看，不过是几个小时的车程，如果开车过去，可能会更快些，星期天晚上再赶回来。

　　“月馨，明天有时间吗？”看了一眼坐在对面的蓝月馨，闵浩民轻声问，办公室还有别的同事在，“我想去趟木水市处理一点私事，可以陪我一起过去吗？”

　　蓝月馨冷冷的说：“是去看安悠若吧？刚才的电话是不是她的过来的？我没心情陪你去看一个代替莲蓉的女人！”

　　闵浩民犹豫一下，叹了口气，他也不想过去，可是，想到床上的安悠若的纠缠，他已经和她有那种关系，应该负责任的吧，她的未婚夫会不会因为这个嫌弃她？虽然他知道她并非是第一次。

　　“月馨，我不想在木水市和她发生纠缠，她，有时候很缠人的。”闵浩民轻声说，“她好像出了点问题，那天，那个田医生，就是莲蓉去世时在场的田医生好像是她的未婚夫，我想他可能误会了，或者是以为安悠若喜欢上了我，所以，我觉得我应该过去解释清楚，她是个富家大小姐，她该有她的生活，我不想，她因为这件事受连累。”

　　蓝月馨犹豫一下，叹了口气，说：“你呀，就是太没主见，什么事总是一再迁就，莲蓉在的时候，就说过，凡事要有主见，想如何一定要如何，不要后悔，要不是我一直在一旁鼓劲，真难想像你能娶到莲蓉，唉，好吧，看在我是你和莲蓉共同的朋友的份上，就帮你一次，我们什么时候走？”

　　“下班后吧。”闵浩民想了想，轻声说，“我开车，这样节省些时间，还赶得及星期天晚上赶回来。”

　　正说着，电话突然再次响起，看一下号码，闵浩民有些犹豫，又是上次那个陌生男人的电话，看了一眼蓝月馨，他接通电话，“你好。”

　　“是闵老师吗？”古江南平静的声音听来有些不易察觉的犹豫，但淡淡的，掩饰的极好，“我是古江南，明天有时间吗？”

　　古江南？闵浩民立刻看向蓝月馨，他想起这个人了，捂住话筒，轻声对蓝月馨说：“是那个古江南的电话，不知道是什么事，上次就是他问了安悠若的电话号码，然后，安悠若就匆匆离开了。”然后松开手，对着话筒客气的说，“明天我要外出，没有时间。”

　　“是吗？”古江南依然客气的说，“既然这样，等闵老师有时间的时候给我一个电话好吗？我有事要请闵老师帮忙。”

　　“好的。”闵浩民客气的说，“我明天要去木水市看一位朋友，你认识的，就是那天你电话中要号码的安悠若小姐，星期天晚上赶回来，不过，第二天有课，恐怕要下个星期六才有时间。”

　　古江南眉毛一挑，心中轻轻一哼，这一定是安悠若的心机，估计是心中不畅快，要把所有的不同发泄在苏莲蓉身上。

　　犹豫一下，客气的说：“也真是巧，我也在木水市，这样，你到了之后我请你一起吃饭，有些事在饭桌上说也可以。不过，暂时不要约安悠若了，她应该很忙，有时间再大家一起坐下来聊。”

　　“好的。”闵浩民客气的说着，挂上了电话，看着对面正看着他的蓝月馨，“真巧，那个古江南也在木水市，他说我到了之后要请我吃饭，有些事要和我聊，但不用安悠若一起。”

　　蓝月馨没有说话，自从那次吃过饭，她就再也没有见过古江南，他突然打电话说要见闵浩民，还真是有些奇怪。

　　放下电话，古江南蹙眉想了一会，起身离开办公室，开车去李医生的诊所，他想事先和苏莲蓉说一声，好让她有个心理准备，就算是她现在也没想起闵浩民，但是，知道自己的未婚夫在她离开后不长的时间就和别的女人在一起，也是一件相当不开心的事。

　　诊所里很安静，只有李加依一个人在看病例。

　　“李医生，莲蓉没在吗？”古江南有些奇怪，她在这儿没有熟人，应该不会随便离开，而且，他有直觉，她应该不会再提取银行卡中的钱，在没有收入的情形下，她也不可能花钱外出打租房的打算。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第199章

　　“刚才古江北来了，带她出去了。”李加依抱歉的说，“看样子苏医生不太愿意出去，但是，古江北一直在游说。后来，苏医生就跟他一起出去了，好像说是出去兜风，古江北骑得是一辆摩托车。”

　　古江南眉头一皱，古江北果然开始纠缠苏莲蓉！

　　“好的。我知道了，谢谢。”古江南从诊所出来，拿出电话拨通苏莲蓉的号码，一直没人接，响了好几遍，一直是沉默，苦笑一下，她竟然讨厌到电话也不接。

　　射击俱乐部，封闭的空间，根本听不到放在外面外套里电话的铃声，苏莲蓉拿着手枪对着前面的靶射击，表情不是太热心，打得也一般，甚至有脱靶的现象。

　　“怎么了，安——噢，对了，你现在是苏莲蓉。”古江北笑嘻嘻的说，“身份不同了，枪法也退步了？”

　　“没有，只是不想打，有些没心情。”苏莲蓉懒懒的说，摘下耳机，叹了口气，说，“我是真的没心情，算了，别浪费子弹了，我们出去坐坐吧，我现在正努力回忆和我真实身份有关的情节。”

　　“你的真实身份？”古江北好奇的说，“听那小子说，你是个实习医生，在云江市，还有一个未婚夫，是真的吗？”

　　“我不知道，但资料上是这样。”苏莲蓉叹了口气，“他叫闵浩民，是一位中学老师，照片上挺温和清秀的一个男人，可我就是没办法想起他来，真是郁闷的厉害！”

　　两人走出射击室，苏莲蓉在小圆桌前坐下，拿起桌上的水杯喝了口水，有些发呆，眉头微蹙。

　　“没关系了，想不起来就想不起来了，这样也挺好，省得我追你的时候还得想着我有一个叫闵浩民的对手。”古江北故意大大咧咧的说，“我赞同你不要想，只想着我就好。”

　　苏莲蓉看着古江北，叹了口气，说：“古江北，你不要添乱好不好？古江南说得不错，我和你们兄弟之间的纠葛没有丝毫关系，不要因为古江南对我不错，你就把我当成对付古江南的工具，我没那心情陪你玩这种暧昧游戏。”

　　古江北犹豫一下，脸色微微一沉，却没有说话。过了一会，才闷闷的说：“好了，你不想打就进去看我打，如何？”

　　苏莲蓉漫不经心的点了点头，端着杯子重新回到射击室。

　　在射击俱乐部呆到吃晚饭，古江北让苏莲蓉陪他去吃晚饭，苏莲蓉有些累，但是，又不想回到古宅那个此时已经不属于自己的家，勉强的点头，拿起外套，懒得穿，随手搭在胳膊上，手机一不小心从兜内顺出来，掉在地上。

　　古江北替她拣了起来，看了一眼，嘲讽的一笑，说：“看样子古江南还是蛮关心你的，这里面所有的未接电话好像全是他打来的，他找你找得很急呀。”

　　苏莲蓉看了一眼电话，没有说话，刚要收起，电话却再次响了起来，是一个陌生的电话，她不熟悉，有些奇怪，接通电话，刚说了一句，“你好，请问哪位？”

　　“我是安悠若，有时间吗？”安悠若的声音在电话里响起，“我想请你吃顿饭，肯赏面吗？”

　　苏莲蓉叹了口气，她现在对和古家有关的事情真是一点也不感兴趣，不论是古江北还是这位在电话中发出邀请的安悠若，“不好意思，我已经答应了古江北，改天吧。”

　　“古江北？”安悠若一愣，继而一笑，真是有趣，古江南在意的女人竟然和古江北在一起，这样一定有戏，哈哈，她忍不住笑了笑说，“是吗？可以让他一起来，反正我和他也挺熟。”

　　苏莲蓉先是一愣，继而突然想起那困惑了她许久的视频，她曾经以为那些视频和自己有关，是啊，古江北和安悠若确实不陌生，这样想，看了一眼旁边的古江北，微微一笑，说：“好吧。”

　　“什么事？”古江北看苏莲蓉脸上带着有些调侃的微笑挂了电话，然后看着他，立刻问，“是不是古江南那小子？”

　　“不是，是你的老熟人安悠若。”苏莲蓉笑着说，“你们确实是老熟人，还害得我尴尬了很久，以为是我，她说要请我吃饭，叫你一起，反正要吃饭的是不是？不如一起。我就答应了。”

　　古江北一愣，想要说什么，却看到苏莲蓉一脸调侃的微笑，有些调皮的打趣：“如果怕见她，我们就不过去，最多我再打个电话说声对不起。”

　　“切。谁怕谁，去就去，不就是以前的老情人吗？她都不介意，我介意什么！”他有些赌气的说，却有些心虚，不知道为什么，“有本事你叫上古江南，她可是古江南的前妻，你曾经的身份。”

　　苏莲蓉平淡的说：“我没那么无聊。”

　　安悠若放下电话，哈哈的笑了半天，刚刚接到闵浩民的电话，说是再有半个小时就可以到了，他来得还真是迅速，电话里说，原是打算下了班再赶来，但正好下午学校因为有活动，学生们早放学，他就提前赶来了。

　　想着，电话打到古江南手机上，他不接，她就不停的打，手机不接，打办公室，打家里的电话，她就不信他不接，直到电话里传来古江南冷漠的声音，“安悠若，你有事吗？”

　　“当然有事，没事哪敢给你打电话呀！我最最亲爱的前夫。”安悠若舒服的窝在沙发上，这儿是田海生的家，他下午去了云江市，她还没打算回家和爸妈打照面，“我今晚请苏莲蓉吃饭，她正好和古江北一起，你怎么搞的，怎么每个女人都会迷上古江北？你太失败了吧？哈哈，好了，不要生气了，看在我们曾经夫妻的份上，我免费奉送一场好戏。要是想看一场好戏就来！”

　　听安悠若说出饭店的名字，古江南立刻挂掉电话，眉头微皱，极有可能是闵浩民已经从云江市赶来，所以，安悠若才会请苏莲蓉一起吃饭，她也许还不太清楚至今苏莲蓉还没有想起旧时的事。

　　电话这边的安悠若早已经笑成了一团，这太有趣了。闵浩民已经是自己的裙下之臣，苏莲蓉会不会肝肠寸断？看到和古江北在一起的苏莲蓉，古江南一定痛苦不堪！一想，就美妙先比！


第4卷 罂粟花般的阴谋 第200章

　　古江南开车到了饭店的外面，这是一家只招待特定顾客的饭店，不是太大，但是，每次只会招待一些提前订桌的顾客，每天只会开两桌。这就是安悠若的风格，做事一定要做得风头最劲。

　　“古江南，来得好早呀！”一个熟悉的声音，妩媚动人的响起，安悠若从一辆豪华的轿车上下来，一个有些半老的男子探出头来，一脸的恋恋不舍，伸手去拉安悠若的小手，“好了，放开了，改天我谢谢你让出今天订的桌。”

　　安悠若抽出自己的手，脸上不经意的闪过一丝厌恶的表情，如果不是为了拿到这家酒店的桌位，她才懒得理会这个有钱却半截身子埋在土中的家伙，她是一个不可以比人低的女人，尤其这里面有古江南。一个她一向没有把握的男人，她一定要胜得漂亮！

　　古江南面色冷漠，就好像没看到安悠若一样。

　　她今天打扮的很用心，虽然是寒冷的冬日，她依然是露背的裙装，当然，外面搭着上品的白狐狸毛的披肩，一头漂亮的卷发，精致的妆容，妩媚的表情，不可否认，她漂亮的有点让人不忍指责。

　　“古江南，我们离婚的事还没有公示给大众，你好歹维持一下绅士风度如何？”安悠若挽着古江南的胳膊，娇媚说。

　　古江南刚要抽出自己的胳膊，听到一阵巨大的轰鸣声，一辆摩托车停在他们二人面前，古江北过度灿烂的笑脸充满了幸灾乐祸，大声说：“哈哈，夫妻搁这缠绵呢？安悠若，好久不见，有没有想我？！还是一样的迷人呀！——”

　　古江南没有理会古江北的冷嘲热讽，看着从摩托车后面下来的苏莲蓉，她摘下头盔，用手随意梳理了一下头发，一身休闲的衣服，简单舒服，脸上很干净，表情淡淡的。只是看向古江南和安悠若的时候，有些小小愕然。

　　安悠若也没有理会古江北，她对已被自己征服过的男人不太感兴趣，她好奇的看着苏莲蓉，在她代替自己之前，自己也有见过这个女孩子，不过，当时她在昏迷中，这是第一次真实的和她面对面。

　　“你就是苏莲蓉？”她松开古江南的胳膊，推开迎上前的古江北，走到苏莲蓉跟前，上上下下打量着，神情有些傲慢，“我们确实长得很像，要不是知道我爸妈就生我一个女儿，我还真是怀疑我们是双胞胎姐妹，不过，你看起来不够时髦。”

　　苏莲蓉微微一笑，这个安悠若和视频上的那个一样，放纵高傲，是个被宠坏的孩子，又想起刚到古宅的时候看到的那张巨大的照片，果然是漂亮性感的。“是的，我是苏莲蓉。”

　　安悠若突然一笑，想到一会闵浩民要来，要是看到突然出现的苏莲蓉，一个明明已经死去的人突然活了过来，会不会以为诈尸了？！一定会很意外，一定会很激动！可是，突然笑容有些冷漠，他会激动苏莲蓉的突然复活，是不是？那她算什么？！

　　古江南看着苏莲蓉，她并没有看他，似乎根本没看到他的存在，虽然刚刚看到他和安悠若在一起的时候，目光有些愕然，但此时，她却完全的忽略了他。她的眼神有些倔强的冷漠着。

　　“古江南，别发呆了，苏莲蓉不是安悠若，她不会对你死心塌地的！”古江北不屑的声音冷漠的说着，“她是属于我的，你就静候她成为我的女人吧。”

　　古江南没有说话，只是淡漠的看了古江北一眼，表情冷漠。

　　古江北伸手揽住苏莲蓉的肩膀，手刚刚落上，苏莲蓉轻轻一闪身，竟然躲了过去，看着古江北，淡漠的说：“古江北，再提醒一次，我是苏莲蓉，一个独立存在的人，不是你和古江南兄弟之间争个输赢的筹码！若是朋友，还罢了，若是别的，别怪我不给面子！”

　　古江北手臂落空，一眼看见一旁的安悠若笑得眼睛弯成一条线，满是嘲讽，脸色一沉，有些恼怒的说：“笑什么？！苏莲蓉，别学的和安悠若一样可恶！”

　　苏莲蓉和安悠若几乎同一时间用鼻子轻轻哼了一声，摆明了同样的不把古江北放在眼里。

　　安悠若突然想，也许离婚不是一件坏事，最起码，她可以正大光明的和男人们调情，看他们被迷得不知所以然，而不必老是担心着，担着个虚的古江南妻子的名份。

　　几个人走进饭店，在订好的包间坐好，房间收拾的不错，苏莲蓉坐在临窗的位置，一偏头可以看到远处，天色还不算太暗，景色还蛮清晰，有许多的树，有些冷漠的色调，说不出的不与周围相同。

　　有一种莫名的心痛闪过，说不出为什么，竟然有落泪的冲动。

　　“怎么了？”古江南的声音温和的响起，他在她身旁坐下，另一边是古江北正和安悠若说话。

　　“没事。”苏莲蓉略微垂下头掩饰一下情绪，淡淡的回了句。

　　有人从外面敲门，安悠若的声音有些小小的激动，笑着说：“一定是我朋友来了，呵呵，还真是快，找到了这地方，对了，本人今天要郑重向大家介绍一位目前本人比较在意的人物。”

　　说着，有意的看了一旁神情有些恍惚的苏莲蓉，她的表情有些奇怪的忧伤，眼神静静的看着窗外，似乎没有听到自己的话。

　　服务生打开门，闵浩民和蓝月馨走了进来，神情有些疲惫，尤其是蓝月馨，脸色有些苍白。

　　“浩民，你来了。”安悠若立刻迎上前，声音有些撒娇的味道，握着闵浩民的手，一脸痴情的看着，“我以为你还要迟些才能到。”

　　古江北一旁鼻子里哼了声，这个安悠若，不做演员真是可惜！就她这一声，不把这个刚进来的男人迷得不知道自己姓什么才怪！

　　“你就是和莲蓉长得很像的安悠若？”蓝月馨眉头一皱，真是要命，路上遇到高速路上出车祸，弄得她恶心了一路，和晕车差不多。

　　听到蓝月馨的话，正在出神的苏莲蓉愣了一下，下意识的看向刚刚进来的蓝月馨，她在资料的照片上见过这个人，资料上说，这个人叫蓝月馨，是她最好的朋友，虽然没有任何印象，可还是觉得有几分莫名的亲切，看着，会忍不住微微一笑。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第201章

　　越过安悠若的身体一侧，蓝月馨的目光落在苏莲蓉身上，错愕的表情，瞬间让她所有的思维停止！

　　“莲蓉！——”蓝月馨的声音有些哑，几乎发不出来。

　　苏莲蓉轻轻抿了一下嘴唇，想要微微一笑，想要轻轻打声招呼，却只是温和的点了点头，慢慢的站起身子，没有迈脚。

　　“她失忆了。”古江南立刻开口，站起来挡在苏莲蓉面前，他怕激动的蓝月馨冲上来吓着还没有回忆起以前的苏莲蓉，“她可能想不起来你是谁，包括闵浩民，她也没有印象。”

　　“失忆？！”蓝月馨认出古江南，是那个给她印象不错的带她离开墓园的男子，温文尔雅，气质高贵，“她，她不是，不是——”

　　“她没有死。”古江南温和的笑了笑，口中平静的说，“这是一个误会，田医生已经赶去云江市医院处理此事，我原本想请你和闵老师一起先过来和莲蓉见一下面，让你们先接受这件事再联系她的父母，不过，没想到你们已经接受安悠若的邀请前来。”

　　惊愕和意外使蓝月馨有一刻大脑是完全空白的，她紧盯着苏莲蓉，看着苏莲蓉脸上既熟悉又陌生的微笑，只剩下心跳剧烈不停。

　　就在蓝月馨喊出莲蓉二字的同时，闵浩民也看到了苏莲蓉，他一脸的惊愕，完全没有注意到安悠若亲昵的行动，甚至感觉不到紧贴着自己身体的安悠若的身体。

　　“莲蓉——”闵浩民有些愕然的喊着，以为自己眼花了，他不能相信，那个在自己眼前闭上眼睛，仪器上心脏完全停止跳动，医生宣布死亡的苏莲蓉会突然间活生生的出现在自己眼前！

　　“她就是你的未婚妻苏莲蓉？”安悠若的声音里有些不满和嫉妒，难道自己的魅力不够吗？如此亲密无间的拥抱却抵不过坐在那儿的苏莲蓉？！“我以为她只是我和古江南之间的第三者！”

　　闵浩民有些不明白，愕然的转头看着安悠若。

　　“噢，你不要这样奇怪的看着我。”安悠若微微一笑，妩媚的说，“如果我知道她就是苏莲蓉，我也许会第一时间告诉你——”

　　“安悠若，如果你再胡说八道，我会直接将此事上诉法律，如果你不希望自己身败名裂，不希望自己在你一直熟悉的上流社会呆不下去，最好不要再演戏！”古江南的声音里充满了厌恶和冷漠，眼神也同样厌恶和冷漠的看着安悠若。

　　“我有说错吗？”安悠若笑嘻嘻的说，“在我离开的时间里，睡在你身旁的不是这位苏莲蓉苏小姐吗？”

　　突然，安悠若觉得自己的脸上一阵火辣的味道，仿佛着了火，眼前也有金星在跳，耳朵里也轰鸣做响。

　　“安悠若，你太讨厌了！”古江北的声音响起，不屑的说，“你演得过火了，就凭古江南对你的讨厌，他会和苏莲蓉同床共枕吗？算了吧，听说，从你们结婚开始，睡在古江南身边的人就是秦静不是你！算了，安悠若，你哄哄这位傻不拉及的什么闵还可以，在我面前，你最好夹着尾巴做人！”

　　安悠若捂着脸，恼怒的看着古江北，想说什么，又咽了回去，只是一脸泪水的看着闵浩民，看着楚楚可怜。

　　“莲蓉，真的是你吗？”闵浩民推开一直紧紧抱着他的安悠若，似乎是完全没有看到安悠若可怜的模样，盯着苏莲蓉，哑着嗓子问。

　　“闵浩民，她失忆了。”古江南似乎对于古江北出手打了安悠若并不奇怪，古江北从来就不是一个怜香惜玉的家伙，除了对高亚露温柔体贴外，“她现在想不起以前的事情，包括你和蓝小姐。不过，我可以保证，在她离开你的这段时间内，她没有做任何对不起你的事情，安悠若的话你可以无视。”

　　闵浩民似乎听不到任何人的话，他一步一步走向苏莲蓉，伸手有些不太相信的去触摸苏莲蓉的脸，这个动作让站在苏莲蓉身旁的古江南的身体微微一颤，似乎压抑着什么。

　　苏莲蓉下意识的轻轻一闪，闵浩民的手从她脸上轻轻的划过，只是触及了皮肤一下，她有迟疑的说：“是的，我是苏莲蓉，但是，古江南没有说错，我是真的想不起来你和蓝月馨，你们对我来说，只是资料上的名称，有些模糊的熟悉，但一点也不真实。”

　　“我以为你死了。”闵浩民的声音有惊喜的微微颤抖，他再上前一步，似乎是想要把苏莲蓉揽入怀中。

　　苏莲蓉仍然是下意识的轻轻后退一步，似乎是相当不习惯闵浩民的亲密动作，脸上闪过一丝茫然和失措，她不知道要如何面对闵浩民，这个资料上说是她未婚夫的男人！

　　“莲蓉——”闵浩民的声音有些受伤。

　　“她失忆了。”古江南再次挡在苏莲蓉跟前，用温和的声音说，“闵老师，你要给她时间，让她慢慢想起旧事，你这样逼她没有用的，我已经让医生针对她这种情况进行治疗，不过，目前还没有起作用。”

　　“你已经是安悠若的男人，就不要再打苏莲蓉的主意了，她只是你曾经的未婚妻，现在她只是苏莲蓉！”古江北不屑的说，他讨厌看到古江南这样当着众人的面保护苏莲蓉，“看样子，你和安悠若的关系已经相当的亲密，是不是？”

　　闵浩民脸上一红，不知道如何回答。

　　“是的，他是我的男人！”安悠若故意的看着苏莲蓉，她真是恼火，不是脸上的痛，而是，她发现，苏莲蓉可能是真的失忆了，面对自己和闵浩民的拥抱，竟然是一脸的无所谓，仿佛只是一个看客，这让她没有报复的快感。

　　闵浩民脸上的表情有些尴尬，慌乱的看着一脸茫然的苏莲蓉。

　　苏莲蓉眉头微蹙，似乎不太明白现在这种状况，迟疑的看着众人，犹豫了好半天，才慢慢的说：“我弄不明白这究竟是怎么一回事？安悠若，如果你这次的安排是为了你和古江南之间的事情而看我笑话，我只能很抱歉的说，我不知道你究竟想要怎样的局面。”

　　安悠若有些愕然的看着苏莲蓉，她的话让安悠若有些不知如何是好，是啊，自己是要看笑话的，可是，可是，真的让苏莲蓉一语点破，竟然有一种哭笑不得的尴尬。

　　古江南微微一笑，苏莲蓉仍然是他知道的悠若，单纯明净。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第202章

　　大家一时之间全部陷入了沉默，没有人再开口说话。

　　“好吧，我们还是先吃东西吧。”过了好一会，大家认为最不可能开口说话的苏莲蓉犹豫一下，轻声说，“安悠若定下这家饭店一定很不容易，而且，”她看了一眼表情错愕的蓝月馨以及一脸尴尬的闵浩民，再停一下，说，“而且，蓝月馨和闵浩民大老远的开车从云江市赶过来，一定又累又饿，有什么事，我们吃完饭再说。”

　　“是啊，大家先坐下来吃东西。”古江南立刻开口接着说，“服务生，再加一套餐具。”

　　之前有知道闵浩民会来，有算他，但是，蓝月馨是个意外。

　　“你算苏莲蓉的什么人，可以这样男主人的态度说话？！”古江北不屑的说，“你和安悠若的官司打清了吗？就开始脚踏两只船？古江南，我有权利追求苏莲蓉，你没有！”

　　“在我还没想起旧事的时候，拜托别再让我的现状处于混乱状态！”苏莲蓉眉头一皱，有些不太耐烦的说，“尤其你，古江北，别添乱成吗？在我眼中，古江南和你一样，都是我在本市认识的人。”

　　古江北瞪了苏莲蓉一眼，这丫头，最是嘴尖牙利，但是，他喜欢，他喜欢这样直接坦率的苏莲蓉。

　　“莲蓉，对不起。”闵浩民用极轻的声音慢慢的说，他坐在古江南的身旁，隔着古江南看着苏莲蓉，脸上的内疚和尴尬是真切的，他为自己在苏莲蓉离开后和安悠若的鱼水之欢而痛恨着自己。

　　“你觉得对不起她，哪我呢？”安悠若生气的说，“难道是我逼你上床吗？难道是我逼你要我吗？你得到了我，现在却对着另外一个女人一脸内疚和一心后悔的说着对不起，难道你就对得起我吗？”

　　“安悠若，你是不是一早就知道莲蓉还活着？”蓝月馨听着安悠若的声音，这声音让她想起一些以前的事情，她突然盯着安悠若，冷冷的问，“你是不是故意的？！”

　　“我故意的？”安悠若心中一惊，但脸上的表情却看不太出来，依然的楚楚可怜，“放着本市多少年轻有为的人不故意，却偏偏故意一个小城市的高中老师？你太小瞧我安悠若了。看见这位古江南了吗？像他这样的人我都可以不要，会故意闵浩民？！”

　　苏莲蓉眉头蹙了一下，轻声说：“安悠若，是古江南不要你，不是你不要他，如果你真的不要他，就不会硬要这三年多完全没有交集的婚姻，也不会在这儿视我为敌，故意的羞辱我。”

　　古江北差点笑出声来，因为安悠若脸上突然出现了恼羞成怒的表情，却又一脸的难堪无语，安悠若也是个最最不讲理的女人，何曾这样让人同样的不依不饶过，而且还不依不饶的不温不火。

　　古江南的唇边也有了一丝浅浅的笑容，有一份自豪和骄傲，在他心中，苏莲蓉就是他不知不觉中喜欢上的悠若，那个把自己当成一生依托的悠若，这永远不会有改变。

　　不论苏莲蓉视他如何，他不会改变这不知不觉中的深爱。

　　“你喜欢古江南？！”安悠若咬着牙说。

　　“不，但我讨厌他的欺骗，讨厌他明知道我是苏莲蓉，却仍然让我以安悠若的名字活在他的生活中。”苏莲蓉平静的说，“不过，说实话，安悠若，要是你之前的生活不是那么的多姿多彩，也许古江南还不一定发现我是假的安悠若，我们是长得很像，但仅仅如此。”

　　“不喜欢没有讨厌！”安悠若恨恨的说。

　　“你应该是讨厌我的吧？”苏莲蓉平静的问。

　　古江南突然一笑，看着安悠若，似乎猜到了下面的话。

　　“是的，我相当相当的讨厌你！”安悠若完全不加考虑的说。

　　“那也就是说，你之前是相当相当的喜欢我，所以现在才会相当相当的讨厌我了。”苏莲蓉有些无奈的说，“安悠若，你还真不是一般的笨！这样的话你也接。”

　　除了安悠若外，其他的人几乎全部面上有了笑意。

　　“莲蓉，你虽然失忆了，但是，你还是和以前一样的可爱，我还是和以前一样的喜欢你。”蓝月馨笑着说，“而且，你比之前多了一份犀利，你以前多半是让事的，现在，我更喜欢现在的你。但是，我明明是亲眼看着你的心脏停止了跳动，可为什么你还好好活着？”

　　“这件事田医生会给出合适的解释，他正在云江市第一人民医院处理此事，不管因为什么原因，莲蓉好好活着，就是一件值得庆祝的事。”古江南温和的说，疼惜的看了一眼身旁的苏莲蓉，“如果可以尽快尽量少些事端的让莲蓉恢复原有的生活，一些事情我们可以在明明知道不对的情形下忽略。”

　　闵浩民有些无助的低下头，苏莲蓉和古江南很熟悉吗？古江南这样甜蜜的称呼她莲蓉，言语间都听得出爱意？

　　古江北漫不经心的吃着饭，他明显的觉得，苏莲蓉对他比对古江南冷淡，虽然坐在他和古江南中间，她的注意力似乎更偏重古江南那边一些，也许是因为隔着古江南是闵浩民的缘故吧。

　　但是，就这样一个傻不拉叽的高中老师，竟然会让苏莲蓉更在意些，这让他莫名的恼火着。凭什么，难道就凭失忆前两人是一对？

　　这一顿饭是怎么开始的，怎么结束的，似乎没有任何人有明确的概念，只知道，服务生安静的上菜，没有提喝酒，没有人多话，安静的吃着，然后，结束。

　　“如果闵老师不反对，我想请两位到我家坐坐，我们谈一下有关莲蓉以后的事宜。”古江南始终语气温和，苏莲蓉想，他的声音其实很有蛊惑性，平静温和的语气让人特别容易信赖。

　　闵浩民犹豫一下，看了看蓝月馨。

　　“好的。”蓝月馨相当爽快的答应了，她就是对这个叫古江南的男人有着莫名的信任和好感，“我很想知道这究竟是怎么一回事。”

　　“浩民——”安悠若有些不肯服输，看着闵浩民，有些惹人怜惜的神情和语气，“那我怎么办？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第203章

　　“你父亲还在医院，我想，你也许可以去看看他。”苏莲蓉看着安悠若，“你最好和他解释清楚，书房的事情与你无关，免他事后针对你，我不觉得你父亲是个心胸宽大之人。”

　　“切，那个老东西，不用理他，他是不是拿那些见不得人的东西威胁你了？”安悠若相当不屑的说，“我就是没你的勇气，否则，我做得比你还厉害，就让他认为是我吧，也省得他没事再找我麻烦。”

　　苏莲蓉下意识淡淡笑了一下，这个安悠若，其实蛮像安通泽，有时候白痴的厉害，有时候又聪明的近乎冷酷。

　　“你没想过从我手中再夺回浩民吗？”安悠若有些好奇。

　　苏莲蓉摇了摇头，用很平淡的语气说：“我现在还没办法接受我是苏莲蓉这个事实，很多时候，我一直觉得我是安悠若，因为从海水中醒来时我唯一的印象是我是安悠若，做了这么久的安悠若，突然再知道自己是苏莲蓉，有些不能立刻接受的空白。”

　　“你可以原谅浩民的背叛？”安悠若仍然充满好奇。

　　再摇摇头，苏莲蓉轻声说：“我现在对背叛这一说法完全没有概念，遗忘使我对闵浩民这一名字有些陌生，或者说，完全没有概念，在我以为我是安悠若的时候我也曾尝试着接受古江南，也等于在感情上的背叛，失忆是一种理由，而我所谓死亡也可以成为闵浩民背叛的理由，在我想起我们的感情之前，我可以保持冷静。”

　　闵浩民的脸色越来越难看，说不出是沮丧还是难堪。

　　一行人离开饭店，古江南犹豫一下，依然语气温和的说：“莲蓉，你和闵老师以及蓝小姐一起跟我车回去吧，有些事情我们得说开，让你可以最快的回到原有的生活轨道上。”

　　古江北一旁生气的说：“我带她来的，我会负责带她回去。”

　　“现在是晚上了，温度太低，你是一个男人，或者习惯于在寒冷的空气中骑摩托车，但莲蓉不行。”古江南看着生气的古江北，“我并没有拒绝你回古宅，爸妈已经回去，你可以仍然住你的客房。”

　　古江北冷漠的看着古江南，“你算什么东西，凭什么凡事由你作主？苏莲蓉想要跟谁得由她说了算！苏莲蓉，你说，你想跟谁回去！”

　　苏莲蓉正在想问题，蓝月馨和闵浩民就在旁边，她正考虑着要如何和二人讲话，如何打破三人之间的陌生感和尴尬心态，突然听到古江北这样愤怒的问她，下意识的脱口说：“我和蓝月馨一起。”

　　古江北一时没反应过来，有些发呆的看着苏莲蓉。

　　“莲蓉和月馨一起坐我的车，我们在古江南家见面吧。”闵浩民突然开口说，似乎，这所有人当中，他和苏莲蓉是关系最特殊的一个，纵然苏莲蓉此时一时半会的想不起他，可他是苏莲蓉未婚夫的身份不会被忽略，“现在太冷了，坐摩托车确实有些冷。”

　　古江北想要反对，但，似乎没有合适的理由。

　　“是啊，我和莲蓉一起坐浩民的车吧。”蓝月馨很容易就看出来，这对都姓古的男人同样都很喜欢苏莲蓉。

　　古江南没有反对，只是温和的说：“好，你们的车跟在我车后面就可以，天气不好，前面一条路正在维修，来的时候路灯基本上是不亮的，可能不太好走。”

　　苏莲蓉也没再说话，蓝月馨上来习惯性的挽住她的胳膊，笑着说：“莲蓉，知道你还活着真是一件太幸福的事了，要是你父母和哥哥知道了，一定会兴奋的不得了，不过，我确实让你吓了一跳，一直在想，怎么会突然间变复活了呢？”

　　苏莲蓉微微一笑，有些客气的说：“我也正奇怪着。”

　　车子很快的离开了饭店，然后在二十分钟后回到了古宅，古宅里面亮着灯，应该是佣人在忙碌，古江南在电话里有安排佣人提前准备好客人住宿和喝的东西。

　　大门前的灯在寒意中有些寂寞，古江南刚刚按开大门，突然看到有一个人出现在大门旁，抱扰着双肩，静静的看着他的车。

　　“秦静？”古江南有些意外，踩下刹车。

　　后面闵浩民的车也停了下来，不知道出了什么状况，下意识回头看了看坐在后面的苏莲蓉，“要把车停在外面吗？”

　　苏莲蓉摇了摇头，眉头微微一蹙，淡淡的说：“是秦静。我们等一会吧，古江南应该会尽快的解决。”

　　古江南从车上下来，看着冻得脸色苍白的秦静，“你怎么在这？”

　　秦静一头扑进古江南怀中，哭了出来，颤抖着身体，不知是冻的还是激动的，死死的抱着古江南，伤心的说：“江南，我没办法，我真的没办法，没办法不想你，没办法不见你，没办法，求求你，不要不要我，不要不理我，不要，求你！”

　　“外面那个女人是谁呀？怎么会抱着古江南哭成那样？”蓝月馨有些不解，好奇的问。

　　“她叫秦静，是古江南和安悠若结婚这三年中古江南最近的一个情人。”苏莲蓉眉头依然微微蹙起，对于站在寒意中的秦静说不出是同情还是不屑，知道自己不是安悠若了，再看秦静似乎和以前的感觉也不太一样了。

　　“好复杂，弄不是明白。”蓝月馨有些困惑的摇了摇头。

　　苏莲蓉微微一笑，没有说话，只是静静的看着车窗外面几乎是紧紧贴在一起的古江南和秦静，甚至没有注意到闵浩民一直在看她的眼神，那里面有妒嫉和失望。

　　“秦静，不要再这样纠缠下去，这没有任何意义。”古江南推开秦静，冷漠的说，“今天我有客人，不方便让你进去，是我通知石墨送你回去，还是你自己离开？”

　　“江南，我不要离开你。”秦静再次扑进古江南的怀中，声音中充满了委屈和不舍，既然来了，她就一定要留下，哪怕他不耻，只要可以留下，就有机会是不是？他们毕竟有三年的交往，总有些美好的东西可以让彼此怀念。

　　“行了！”古江南有些恼怒的说，“我还有客人，如果你不想走，就在这儿等着，我要把车开进去。”

　　说着，推开秦静，回到车内，发动汽车开进院子，闵浩民也跟着进了院子，透过车窗，苏莲蓉静静看着一脸泪意的秦静。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第204章

　　秦静还不知道她其实不是真的安悠若吧？

　　也许还在以为着她就是不可饶恕的安悠若。

　　可惜，不论是真的安悠若还是假的安悠若，此时，都已经不是秦静的敌人，没有敌人的被放弃的情人也许再难有机会翻身。

　　突然，苏莲蓉的表情一变，有些愕然看着后面，古江北的摩托车开着大灯，照亮了一大片的地方，一辆红色的轿车静静的跟在闵浩民的车后，开车的是个年轻男子，副驾驶座上坐着安悠若。

　　她什么时候跟来的？来这儿做什么。

　　“咦，那不是那个安悠若吗？她怎么也来这儿了？噢，对了，她有说过她是古江南的妻子是不是？”蓝月馨侧头看着苏莲蓉，无意识的问，“她也住在这儿吗？莲蓉，你在想什么？”

　　“啊，噢，没想什么。”苏莲蓉正在走神，听蓝月馨问她，有些没反应过来，顿了一下才回答，“我不知道，我也是第一次见她。”

　　闵浩民听到了蓝月馨的话，下意识看了看后视镜中那辆红色的小车，车速有些慢，前面古江南已经停好车下了车看着他们的车。

　　安悠若坐的车在门口停下，然后，车门打开，安悠若走了下来，拢了一下身上漂亮的披风，看着寒风中瑟瑟发抖的秦静，这个可恶的女人，听田海生说，她因为古江南的放弃已经用自杀的方式逼迫，自己没做到，但是假的安悠若做到了。

　　想也没想，安悠若抬手就是狠狠的一巴掌，积蓄了太多的愤怒，恨不得一巴掌打死秦静，安静的夜意中，这一巴掌清脆的很，她自己挨了古江北一巴掌的愤怒也在此时全部发泄出来。

　　“秦静，你还真是不得不让我佩服，到了这份上还扮可怜！”安悠若嘲讽的说，“你和你的宝贝妈妈真的有得一拼，不愧是她的女儿！这一招是不是也是她亲自传授？秦静，——”

　　说着，又是狠狠一巴掌扇了上去，打得既痛快又狠。

　　秦静愕然的呆愣着，仿佛做梦般，面前的女人是恶梦中频繁出现的人，仿佛才不过一日，安悠若就重新恢复，直发换成了卷发，安静表情换成了妩媚迷人，是她梦中最最熟悉的场景！

　　难道她想起了所有，想起了她们之间曾经的恩怨？！

　　“安悠若！”古江南的声音有些意外，“你怎么来了？”

　　“我来拿回我的东西，离婚了，我得把我的嫁妆带走不是吗？”安悠若看古江南开口说话，以为他又维护着秦静，立刻连讽带刺的说，“难道我离开前教训一下一直霸占着我老公的女人也不成吗？我们已经签了离婚协议书，我现在不是你老婆了，但是，我可以以安悠若的身份出口恶气是不是？！”

　　古江南没有理会她的愤怒，只是平淡的说：“既然这样，就都到客厅说话吧。”说着，走在前面，向着客厅方向走去。

　　等闵浩民停稳车，苏莲蓉才和蓝月馨一起下车走在最后面进到客厅，外面很冷，客厅却温暖很多。

　　“天，这儿，这儿，变化好大——”安悠若有些惊讶的看着已经和以前不太一样的客厅，脱口说，“阿萍！阿萍！——”

　　“她不在。”苏莲蓉在她身后平静的说。

　　原本还一脸惶恐，看着可怜兮兮的秦静猛得抬起头，呆呆的看着面前两个模样相同却天壤区别的女人！甚至忘记了脸上的疼痛，以及嘴角的血意。

　　“她跑哪去了？”安悠若回头看着苏莲蓉，“她对我最忠心，我没回来，也不会离开这儿半步。”

　　“她确实非常忠心于你，所以，对我充满了敌意，也因此我放了她假，她自离开后就一直没再露面。”苏莲蓉平静的解释，“后来听田海生说，她好像是找到了新的工作，不需要再在这儿工作了。”

　　“应该感谢她的敌意。”古江南平稳的声音响起，“一向对安悠若忠心耿耿的阿萍会从她主人的账户上提走十万现金，这很奇怪，那个时候我才有了些疑惑。”

　　“这个可恶的阿萍，别落我手里，不然我非活剥了她不成！”安悠若有些气恼的说，拿出电话，直接拔通田海生的电话，对着话筒恼怒的说，“田海生，阿萍现在在哪？让她立刻滚回来见我！”

　　不知道电话那边说了些什么，只看到安悠若直接把电话扔到了地上，不解恨，又上去用脚踩了好几下，嘴里嘟囔着，似乎是在诅咒。

　　“就她这样的人，你也会以为是莲蓉转世附体？”蓝月馨小声对闵浩民说，“你还真是喜欢被虐，唉，我看你要如何向莲蓉解释，你为了这样一个疯女人背叛了莲蓉，她此时活了过来，若是真的死了，这一辈子你真要汗颜活着，真是辜负她答应嫁你！”

　　闵浩民有些悲哀的看着苏莲蓉，对方并没有看他，但是，在她脸上却一点也看不出她对此事的悲哀和愤怒，她不再在乎他了，失忆让她忘记了所有，甚至忘记了她曾经答应要嫁他的事，是不是？

　　“他竟然说他正忙着，就挂了电话！”安悠若有些愤怒的看着苏莲蓉，大声说，“他找死。”

　　“他一定有事，否则不会挂你电话，田海生是真的挺在乎你。”苏莲蓉微微一笑，淡淡的说，“至少他并没有真的把我当成你，他对我一直挺礼貌，也许他是坏人，可是我到觉得他也只不过是一个为情所困的男人。”

　　“他不过是我的一条狗。”安悠若轻声嘟囔一句。

　　“那闵浩民算什么？是不是连条狗也不如？”蓝月馨气愤的脱口说，“安悠若，我想起来了，你一准是一早就知道这所有的事，否则，你不会在夜晚假冒莲蓉吓我，还打电话恐吓我！”

　　安悠若撇了一下嘴，刚要说什么，却看到闵浩民正表情沮丧和难过的坐在一旁，发着呆，眼神有些呆滞，犹豫一下，说：“他，起码算个人，不用骂，我就是存心故意的勾引，所以与他无关，只能说明是我的魅力大，所以他才会上钩。如果不是中间出了状况，也许你还得很尊敬的喊我声嫂子！”

　　蓝月馨愕然的看着安悠若，天下还有这样厚脸皮的女人。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第205章

　　苏莲蓉忍不住笑了笑，很奇怪是不是，她想，假冒这个安悠若这段时间，背负了许多与这人有关的不堪，为何，见了这人，却并没有想像中该有的不耻和嘲讽？！反而会觉得这人其实蛮有趣？

　　“她简直是，简直是，太太，太厚颜无耻了！”蓝月馨指着安悠若对苏莲蓉说，“我简直不能相信，她竟然可以这样！——”

　　苏莲蓉再笑笑，看着蓝月馨，温和的说：“她说在面上，说得坦然，你就听得坦然好了。”

　　古江南吩咐家里的佣人把茶水上来，招呼大家坐下。“好了，大家坐下来说话吧。”

　　安悠若很是不客气的在闵浩民身旁坐下，伸手挽着他的胳膊，看着蓝月馨，故意的说：“蓝月馨，人家苏莲蓉还没说什么呢，你着什么急？！这么着急生气的原因只可能是两个，要么是你也喜欢浩民，要么就是狗拿耗子多管闲事！”

　　“安悠若！——”蓝月馨气得声音都有些变调，这人怎么这么可恶，怎么可以这样粗俗！“你乱讲什么！？我怎么会喜欢闵浩民！”

　　“那也就是说你承认你是——”安悠若故意停顿一下，一脸得意的笑，她就是喜欢捉弄人，看人上当受骗一脸的懊恼。

　　“安悠若，不要闹了。”闵浩民有些烦躁的说。

　　“好吧。”安悠若噘了一下嘴，不肯让闵浩民抽出胳膊，紧紧的抱着，故意挑衅的看着一脸恼怒之色的蓝月馨，“看在浩民的面子上我不和你计较，不过，不要有下次哟。”

　　蓝月馨简直要气得崩溃了，她指着安悠若，对苏莲蓉说：“她，她，她简直是——”

　　“好了，你不要理她就好了。”苏莲蓉看到蓝月馨真的生气了，立刻把她拉到一边坐下，“我们在这边坐，你不看她她就没办法了。”

　　蓝月馨忿忿的坐下，气得只想发火。

　　安悠若得意的一笑，一边紧紧的挽着闵浩民的胳膊，一边看着屋内众人，她曾经是这儿的女主人，却很少看到男主人，但是，苏莲蓉似乎让男主人出现了，这个假冒的安悠若是如何做到的？

　　“江南。”秦静有些可怜的轻唤声，妈妈说，不论出现怎样的情况，一定要让自己表现的是个弱者，旁观者总是同情弱者的，不论是谁的错，总是会觉得弱者无辜些。但是，妈妈是不是没想到，这儿会有两个安悠若吧？

　　“秦静，你要是再在这儿装可怜，我就再一巴掌打你脸上，你别太无耻了成不成，享用我老公三年了，怎么，还委屈了不成？”安悠若刻薄的说，“古江南，你能不能让她滚蛋？！”

　　“石墨一会过来送她离开。”古江南平静的说。

　　突然，闵浩民站了起来，匆忙的说：“我不太舒服，我想找家旅馆休息。蓝月馨，你留在这儿陪莲蓉吧，明天我过来接你。”

　　蓝月馨刚抬起头来，闵浩民已经有些粗鲁的推开安悠若，匆匆的站起身，匆匆的离开，没等所有人反应过来，他的身影已经消失在门外，等安悠若反应过来，已经可以听到汽车发动的声音。她匆忙追了出去，看到闵浩民的车已经向门外开去。

　　这个混蛋，他要去哪里？！立刻冲向自己的车，坐进车内，大声说：“跟上前面的车，跟牢了！”

　　苏莲蓉有些沉默的看着外面，心中有些隐约的不安，闵浩民的情绪很不好，会不会也意外？

　　“有安悠若跟着，应该不会有事。”古江南的声音在她耳边响起，“她不会让他出事，不论是出于面子还是别的什么，难得有人可以让安悠若如此着急。”

　　大家一时有些安静，过了大约十几分钟，有人从外面进来，是石墨，先是看向苏莲蓉，然后松了口气，说：“吓我一跳，原来夫人在这儿，刚才在前面路口经过，有一起刚发生的车祸，一辆外地的车直接撞到了一辆对面行驶的卡车上，可能是趁晚间运输建筑垃圾，有辆红色的车在旁边，有个和夫人长得很像的人——”

　　苏莲蓉下意识看向古江南，一旁的蓝月馨有些反应不过来，呆呆的坐着，古江南眉头一皱，立刻问石墨：“现场怎样，人员有没有伤亡？我是说那辆外地的车。”

　　“好像是受了伤，车头有些变形。”石墨犹豫一下，说，“应该是伤得不轻，不过，看车祸现场，应该是这辆外地车自己出现意外撞上了那辆卡车。红色车没事，受伤的应该只是外地的车。”

　　“没事，我们过去看看再说。”古江南看到苏莲蓉脸上有紧张的表情，立刻伸手握住苏莲蓉的手，她的手有些微微的颤抖，“不要害怕，应该没事，在市内他不会开得太快。”

　　苏莲蓉轻轻咬了一下嘴唇，没有吭声。

　　以最快的速度赶到现场，有医院的车接走了闵浩民和安悠若，现场正在处理中，闵浩民的车车头已经变形，安全气囊也已经打开，上面有血迹。

　　“他会不会有事？”苏莲蓉下意识的抓着古江南的手，声音有些颤抖，甚至眼中有些泪意，不知道为什么，有一种莫名的担心。

　　“不会，不会有事，你不要担心。”古江南立刻安抚的说，“石墨，打听一下送去了哪家医院，——算了，不用打听了，只要是安悠若跟着，一定是安家名下的医院，我们直接去就可以。你送秦静回去，我带莲蓉和蓝小姐过去。好了，不要发呆了，快去办。”

　　石墨有些困惑古江南的话，什么安悠若跟着，什么带莲蓉和蓝小姐，不过，有一句他听明白了，就是让他送秦静回去。

　　蓝月馨看着握在古江南手中的苏莲蓉的手，他脸上的疼惜，突然想起那天在云江市她和古江南一起吃饭的时候，古江南接了一个电话，语气温柔疼惜，她问他是谁来的电话，她是他的妻子，当时那个打来电话的人是不是就是苏莲蓉？

　　古江南是不是爱上苏莲蓉了？！那个时候，他是不是就是为了确定她的身份？如果，如果莲蓉也爱上了古江南，闵浩民要怎么办？


第4卷 罂粟花般的阴谋 第206章

　　正如古江南猜测，闵浩民确实是被送进了安家名下的医院，已经被推进了急救室，一脸焦虑的安悠若正站在急救室前冲阻拦她进去的医生护士发火，大声的责骂着。

　　“行了，安悠若，你这样下去，只会耽误时间，现在对闵浩民来说，时间就等于生命！”古江南上前一把拽住近乎疯狂的安悠若，“我们现在除了等候没有别的选择，听话！”

　　他的声音严厉中透出不容置疑，安悠若还在挣扎，哭得伤心，她也不她为什么哭，就是一心的慌恐，除了哭，除了拼命想要冲进急救室外，根本没有别的念头。

　　苏莲蓉看着挣扎的安悠若，古江南并没有用强，只是努力抱住她狂躁的身体，努力让她安静下来，但是，这很容易弄伤他自己，她的手完全没有轻重的抓挠着，就算是这样，古江南还是尽可能只是控制住她的身体，而未动手。

　　安悠若的体力慢慢不支，挣扎也变得软弱，慢慢的瘫倒在古江南的怀中，莫名其妙的痛哭起来，古江南站着没动，让她哭。

　　“还真是一个有情有义的家伙！”一个讽刺的声音在苏莲蓉身后响起，几乎被大家忘掉的古江北不知道什么时候出现在这儿，表情有些不屑，“早干嘛去了？苏莲蓉，有点危险呀，前任男朋友让安悠若缠上，现在这个又安慰着受伤的安悠若，你算什么？”

　　“我不急，你急什么？借安悠若的说法，你这种想法只有两种可能，要么是你喜欢安悠若，要么就是狗拿耗子多管闲事。”苏莲蓉平淡的说，脸上看不出怎样的起伏，“我现在只关心正在急救的闵浩民。”

　　“呸，你好的不学，净跟安悠若学这些乌七八糟的东西！”古江北啐了一口，有些奇怪的说，“你好像不和其他人一样看不起安悠若，就她这样的女人你竟然可以心平气和的谈论。”

　　“她是不好，但不好在面上，不会耍损招，而且，在假冒她的这段时间内，我也知道了许多，她虽然不堪，却有最起码的骄傲。”苏莲蓉静静的想着古父的出轨，当时安悠若背下两个黑锅，一个是勾引秦父，一个是勾引自己的公公，她没有解释，也许当时有目的，但却说明好她知道无从解释就干脆不再解释。

　　古江北哈哈一笑，刚要说话。

　　等候的时间是煎熬的，蓝月馨几乎要崩溃，她看着苏莲蓉和古江北在轻声交谈，有些恼怒的说：“你们不要再说笑了好吗？浩民现在还不知道什么情况，你们还有心情说笑，莲蓉，你这样对浩民不公平，虽然他是不应该和安悠若搅在一起，但是，绝对是安悠若勾引了浩民，现在他正在里面急救，你怎么可以和别的男人说说笑笑。”

　　苏莲蓉愣了一下，看古江北眉头一皱，立刻瞪了古江北一眼，示意他不要多嘴，而她自己也没再说任何话。

　　一下子大家全安静下来，只听得到安悠若越来越伤心的哭声。

　　古江南扶她在长椅上坐下，平静的说：“好了，哭也哭的差不多了，不要再哭了，休息一下，安心等候结果，闵浩民不会有事的，能够让安悠若哭得这样伤心欲绝的男人，上天是不会轻易带走的，不然，天也别想安生。”

　　是一种略带调侃的安慰，让苏莲蓉无意识的笑了一下。

　　去倒了一杯热水，递给抽泣的安悠若，古江南温和的说：“好了，把水喝下去，再哭就没意思了。”

　　其实，这个时候的安悠若也确实没有气力再哭，哭声渐渐变成了抽泣，接过纸杯，长长的出了口气，她还真是不知道为什么要这样哭，也许只是因为亲眼看着闵浩民的车对着卡车直接冲了上去，那一刻她吓坏了，那车里的人是她认识的，是不是？

　　想了半天没有答应，只是不停的抽泣，长长的吁气。

　　古江南走到苏莲蓉身旁，轻声温和的说：“坐下休息会，这个手术应该不是一两个小时可以解决，我们要做好足够的思想准备。”

　　苏莲蓉只是轻轻点了点头，没有说话。

　　接下来的等候一直在沉默中，大概经过接近五个小时，已经接近凌晨，所有人都已经陷入疲惫不堪中。

　　安悠若停止了哭泣，坐在椅子上发了会呆，靠在椅背上迷糊着，蓝月馨也靠在椅背上打着盹，古江南坐在苏莲蓉身旁，偶尔低声和她说句话，很轻，几乎不可闻。

　　古江北则远远的站在长廊的尽头抽烟。

　　走廊的灯静静的亮着，外面的天色也渐渐的明亮起来，是个阴沉的天色，似乎随时要下雪，有风声。有寒冷的风从半开的窗户处吹进来，吹在站在那儿的古江北。

　　终于，急救室的灯灭了，手术中三个字也变得黯淡，有医生一脸疲惫的从里面走出来，护士们也有些脚步沉重的走出来。

　　苏莲蓉第一个站起来，迎上医生，简单地问：“情况怎样？”

　　她紧张，下意识的握着身旁同时站起的古江南的手，等待着医生的回答，心跳有些急促。

　　“病人受伤很严重，胸腔内部有淤血，大脑也受到了冲击——”医生眉头微蹙，字斟句酌的说。

　　“是否活着？”古江南轻轻握紧苏莲蓉的手，简单的问。

　　“只能说还有生命迹象。”医生轻声说，“醒来最好的结果也就是形同植物人。”

　　刚铡站起来的安悠若几乎是立刻倒向后面，扑通一声摔倒在长椅上，碰倒了放在一边的纸杯，水立刻撒了满地。

　　蓝月馨哇的一声哭了出来，颓然的瘫在长椅上。

　　“最起码他现在还有生命迹象是不是？”苏莲蓉一个字一个字的说，“我要进去看他。”

　　“病人脑部也有手术，所以，你需要先更换衣服才可以进入，病人已经通过侧道进入重症监护室。”医生轻声说。

　　“我知道。”苏莲蓉从古江南手中抽出手，跟着一位护士去更换衣服，没有回头看任何人，她的大脑里也是一片的空白，只知道顺着心中的一个念头，闵浩民不可以死，他绝对不可以用这种办法惩罚她的失忆，她不想用余下的时间因为这场意外难过。

　　她想不起来自己曾经如何深爱过这个男人，但是，如果他这个时候离开，她也许会因此内疚一辈子，一辈子因为这个她不知道爱或者不爱的男人不快乐。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第207章

　　换好干净消毒的衣服，走进布满仪器的重症监护室，只有仪器几乎不可闻的单调声音，和她熟悉的药味，仪器上显示的心跳几乎是不可察觉的，所有的生命迹象都很微弱。

　　“你们出去吧，我想和他单独呆会。”苏莲蓉用很轻的声音说，有些掩饰的脆弱和疲惫，她是唯一没有中间休息过的人，她的焦虑在心的最深处，她无法让自己停止焦虑，所以，只能清醒的煎熬在时间里，“我只是和他说说话，我曾经也是医生，而且我相信他此时对我的声音潜意识中应该还有记忆。”

　　跟在后面的护士犹豫一下，轻轻退了出去，重症监护室的外墙是双层玻璃，在外面一样可以看到里面的情况。此时，在外面，好几个人等着。她还要去安抚那些人，医生嘱咐过她，这些人都不能得罪，要和颜悦色的劝说。

　　护士离开后，苏莲蓉静静的走到病床前看着躺在床上面容苍白的闵浩民，他的身体大半的部分缠着绷带，插着管子，伤得很厉害。嘴唇很干，有些起皮，还有些肿，额头眼角的位置有瘀青的痕。

　　“闵浩民，我是苏莲蓉。”苏莲蓉轻轻在床前坐下，伏下头，几乎是贴着闵浩民的耳朵，用极轻的声音，慢慢的说，“我知道你现在还有意识，你要听我把话说完，再决定是不是要离开。我不知道这中间究竟出了什么事，可是，我知道的是我失忆了，我的记忆中完全没有你的痕迹，但是，你打给我的电话中的声音还是让我有心痛的感觉，也许这是我残存的唯一记忆，我对我们之间的唯一记忆就是来自于书面的资料，古江南交给我的那厚厚的一打的资料，上面有我所有的过去，但是，我却陌生的很。”

　　外面，护士搀扶着刚刚清醒过来的安悠若站在玻璃墙外，认识这个表情有些呆滞的女子是这家医院的赞助方的宝贝女儿，她以前见过。可是，为什么里面还有一个和这位安悠若长得那般相像的一个人？！好像前段时间出现在医院中的是重症监护室内的女子。

　　“她在和他说什么？”安悠若的嗓子有些哑，困惑着，问。

　　“她应该是在和他说话，病人这个时候还有意识，生命迹象还有，她是在通过和他交谈尝试唤起他的生存意识。”医生在她身后轻声说，“如果是昏迷的病人的最亲近的人，病人应该对这声音有印象。”

　　古江南看着，心头却苦笑了一下，此时，他深爱的女人却和另外一个男人如此相依相偎，生命相关，他根本帮不上忙。

　　也许他并不是真的介意闵浩民的生死，可是他不愿意因为闵浩民的这次意外让尚未有任何记忆的苏莲蓉背上沉重的包袱，怨责是自己的责任才让闵浩民出了意外。

　　如果她有记忆，也许他不会愤怒的离开。这是在外面等候的时候，苏莲蓉轻声的自我责备。说得时候，她的手微微颤抖。

　　病房里面，苏莲蓉轻声的诉说着资料上的东西，一个字一个字的慢慢说，她想起来那本书中的秘密，那些文字，那些电影票，那些号码，以及这所有背后的小小浪漫和甜蜜，“我真的想不起来这些所有，但是，你用这种方式离开，却是对我最不负责任的行为，你要醒来，让我想起来所有的曾经。”

　　过了很久，苏莲蓉起身拿起和外面通话的话筒，指了指蓝月馨，示意她接电话，然后用微哑的声音说：“蓝月馨，你还记得闵浩民和我之间的故事吗？”

　　蓝月馨有些不解的点了点头。

　　“我完全不记得了，所以，我需要你讲给我听，我再讲给闵浩民听，我要让我的声音始终在他的意识中存在，直到他度过危险期，他现在只有生命迹象，但是，只要有一线希望，我也要尝试。”苏莲蓉的眼睛有些血丝，透出疲惫和憔悴，“我必须要让他在这种状态下重新和我相爱一次，但愿可以有作用。”

　　蓝月馨犹豫一下，轻轻点了点头。

　　安悠若用手拍了拍玻璃，从蓝月馨手中拿走话筒，其实，电话里的声音在安静的重症监护室的外面每个人都可以听到，这儿太静了，静得让人心里发慌，“我想陪陪他。”

　　苏莲蓉轻轻摇了摇头，慢慢的说：“你对他来说是一个意外，他现在因为你的出现而内疚，等他度过危险期你再进来陪他吧。”

　　安悠若还想说话，一旁的古江南从她手中取走话筒，平静的说：“她的声音已经相当疲惫，而且有些哑了，你可以少问一些问题，她原本是个医生，应该知道怎么做。好了，就麻烦你了，蓝小姐。”说着，话筒再交回到蓝月馨手中。

　　蓝月馨点点头，接过话筒，轻声说：“你想我讲些什么？”

　　“从我们认识开始，一直到我突然死亡为止。”苏莲蓉用手抵了一下太阳穴的位置，她觉得头好疼，一直没能休息，体力有些不支。

　　“好的。”蓝月馨拿着电话，轻声说，“你们是在我的生日聚会上认识的，当时我刚刚分配开始实习，我们是高中时的同学，但你学医我考上了师范，当时我就在闵浩民带的班实习，他是个温和善良的人，很懂得照顾人，性格也温和——”

　　没有人打扰蓝月馨的讲述，她的声音在安静的空间里静静的回荡着，虽然声音不高，却听得极是清楚。

　　“他对你一见钟情，一直很用心的在追求你，你开始的时候并不愿意和他来往，你说你想要一份刻骨铭心的爱情，就像书里写的，能够把自己感动的爱情，但是，浩民最终还是感动了你，他用尽了一切办法追求你，一向腼腆的他几乎是花尽了心思——”蓝月馨慢慢的回忆着，慢慢的讲述着。

　　突然，蓝月馨觉得手中一空，有人从她手中抢走了话筒，一个愤怒的声音在大家耳中回响。

　　“苏莲蓉，你就是个笨蛋，为了一个你并不一定喜欢的男人这样，你真是太愚笨了！”是古江北冷漠暴怒的声音，“别相信爱情，他可以让安悠若爬上他的床，就说明他有变坏的潜质，我说句不好听的话，如果他清醒着，同时遇到你和安悠若，你绝对不是安悠若的对手！不要烂好人了，难道你想要一辈子和一个植物人在一起吗？他根本不可能醒过来的！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第208章

　　“如果他不能醒来，我将一辈子和内疚自责在一起。”苏莲蓉苦笑一下，“我现在不关心爱情，我只想让他苏醒过来，像以前一样健康的活着，我曾经爱过他，曾经愿意许了一生一世给他，所以，我宁愿他活着。”

　　“是他自己发神经开车撞上卡车，关你什么事！”古江北粗着声音说，“我绝对不允许你这样为难自己！”

　　“如果我没有失忆，如果我记得，哪怕只是一点一滴的过去，他也不会这样。”苏莲蓉轻轻摇了摇头，“我没办法走出这个死胡同，也许是我自己想得太傻，也许这真的只是一个意外，可是，我无法让自己相信，他的意外和我没有关系。”

　　古江北几乎是愤怒的啪的一声把电话狠狠摔在玻璃墙上，里面有很好的隔音，所以，苏莲蓉听不到这声音的巨大和愤怒，却可以感觉到古江北几乎要爆发的愤怒。

　　然后，古江北迈着粗重的脚步头也不回的离开，粗重的脚步在安静的走廊里听来极是吓人，仿佛一只困兽急着要咬人一样。

　　“月馨，麻烦你接着说。”苏莲蓉顿了一下，轻声说。

　　话筒有些可怜的垂在那晃动着，没有声音传出来。

　　一直到黄昏再次来临，苏莲蓉就没有离开重症监护室一步，一直坐在病床前，一直在轻声缓语的和昏迷不醒的闵浩民交谈。

　　蓝月馨守在外面干着急却帮不上忙。

　　古江南离开有接近一个小时，他走的时候非常匆忙，回来的时候也很突然，直到他的声音重新响起，蓝月馨才发现他的返回。

　　“蓝小姐，需要麻烦你回云江市一趟，我让石墨开车送你回去接闵浩民的家人以及莲蓉的家人过来。”古江南的声音仍然保持着温和平静，“这儿你不用担心，我会守着，我已经联系了这方面的一些专家，他们会在明天一早赶到本市，闵浩民不会有事的。”

　　蓝月馨有些机械的点点头。

　　古江南对跟在自己身后的石墨说：“你先带蓝小姐去吃东西，这一天她除了喝了点水一点东西也没吃，如果她不想吃，就买些带着让她在路上吃，路上一定要注意安全，到了云江市后接闵浩民的家人和莲蓉的家人过来。”

　　外面天色不好，虽然没下雪，但风很大，呼呼有声，只是在这儿，除了恒温，感觉不到外面的寒意和风声。

　　石墨点点头，客气的对蓝月馨说：“蓝小姐，请。”

　　看着蓝月馨和石墨一起离开，至于虚弱的安悠若，凌晨的时候就已经体力不支，再次昏倒，现在也在病床上躺着，他特意嘱咐医生不要让她再出现，让她有充足的休息，他不希望有任何人打扰到现在的苏莲蓉，而他自己，宁愿放下所有，只要可以陪在这。

　　他没有和重症监护室的苏莲蓉交谈，只是安静的坐在外面。

　　他知道他没办法说服苏莲蓉吃东西，但是，有医生已经给同样一天没吃东西的苏莲蓉挂上了葡萄糖，因为他们也没有办法让苏莲蓉离开重病监护室。

　　护士进来拨掉苏莲蓉手上的针端着托盘离开，苏莲蓉听到有脚步声出来进去，然后有声音轻轻的说：“你不能完全依靠葡萄糖，要想坚持下来，等着闵浩民清醒，还是要吃点东西，不然，闵浩民还没醒过来，你就会倒下的。”

　　“你怎么进来了？”苏莲蓉扭头看着站在自己身后的古江南，声音嘶哑的轻声问，她说了太多的话，几乎已经发不出声音。

　　“莲蓉，这样不行。”古江南心疼的说，“你这样做只会拖垮自己，这不是一个好主意。我们出去坐一会，我之前出去过一次，找到了蓝月馨所讲的你们交往时最常去的那家咖啡屋放的音乐，蓝月馨说，闵浩民每次约你，都会选择在那儿，那家咖啡屋一直放的是一首相同的歌曲，我们可以用音乐代替你的讲述，因为这种音乐是闵浩民同样熟悉，同样记忆深刻的声音。”

　　有护士进来，一个小型播放音响放在闵浩民的耳边，极轻的声音，放着一首外国歌曲，似乎，有隐约的熟悉，听过，但完全没有印象，只是觉得似乎是熟悉的。

　　苏莲蓉有些悲哀的说：“我完全想不起来。”

　　古江南没有说话，伸手把苏莲蓉轻轻拉起来，“现在有音乐，他可以在潜意识中自己想起许多，他不会舍得离开的，相信我的直觉，他现在只是觉得没脸见你，并不是真的要放弃生命。让他一个人呆会，让他忘记他和安悠若之间的事情。我们出去坐坐。”

　　“我——”苏莲蓉有些犹豫，不放心的回头看了看。

　　“不用担心，我和他的主治医生沟通过。”古江南半扶半抱的带着苏莲蓉向外走。

　　“可是——”苏莲蓉想要拒绝出来，但完全没有气力，她觉得站起来就已经气喘吁吁，而且头晕的厉害。

　　“可是你也是医生是吗？”古江南温柔的一笑，轻声说，“现在你不是医生，你是莲蓉，听话，我们不会离开，只是在外面坐坐。”

　　不知不觉中二人已经到了重症监护室的外面，在外面换下身上的衣服，外面的空气虽然不冷，但比起里面来还是要凉一些，尤其是走廊处有风在游走，苏莲蓉有点寒意。

　　“来，穿上外套。”古江南语气始终温和，拿出苏莲蓉放在更衣室的外套替她穿上，扶她在外面长椅上坐下，正好可以看到里面的情况，闵浩民的仪器上显示的数据比起凌晨时好了许多。

　　长椅上有个干净的食盒，和一个漂亮的保温杯，古江南打开食盒和保温杯的盖，取出一个干净的杯子，从保温杯里倒了些软软的粥，不是太浓稠，用玻璃杯装着，如同一杯牛奶。

　　“来，当水喝好不好？”古江南轻声说，“这是我让家里的佣人熬的，怕你不想吃，特意熬得稀一些，这应该比白开水好喝些。”

　　苏莲蓉摇了摇头，“我吃不下。”

　　“不是吃，我刚刚说过了，就当是喝水，或者是一杯浓些的牛奶，好不好？”古江南温和的说，把杯子放到苏莲蓉的手中，用双手合拢她的手，“别让我心疼好不好？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第209章

　　苏莲蓉勉强端起杯子喝了一口，应该是加了些糖，温度适中的米汤，入口比水糯一些，但比粥清淡，没有想像的那般难以下咽。

　　“你吃了吗？”苏莲蓉突然想到这个问题，看着古江南轻声问。

　　“乖，不要说话，先把它喝完。”古江南轻轻笑了笑，催促苏莲蓉把杯中的米汤喝完，“对，这样才听话。”

　　轻声细语的哄着苏莲蓉喝着米汤，古江南始终语气温和平静，这种语气下，让苏莲蓉相信，也许一切真的不会有问题，有古江南在，没有什么问题是不能解决的。

　　“陪我吃点东西好吗？”古江南微微笑了笑，声音表情好像在哄一个有些任性的小孩子，有足够的耐心，也有足够的策略，不急不躁的说，“我也一直没吃东西，可是，你不吃我根本吃不下，所以，陪我吃好不好？”

　　苏莲蓉不知道如何拒绝，大脑不知如何思维，刚要开口说话。

　　“你不用讲话，只要点头就可以。”古江南用手帮苏莲蓉把垂到胸前的头发放到耳后，微笑着说，“我不会勉强你，但是，只要你肯陪我吃就可以。”

　　食盒里的食物比较清淡，看起来不是那么讨厌，苏莲蓉犹豫一下，点点头，她总不能让与此事完全没有关系的古江南跟着一起受罪吧。

　　“好，莲蓉最好了。”古江南轻轻一笑，继续说，“你不用动手，我夹了你吃，要不还得起来去洗手。”

　　苏莲蓉不知如何拒绝，只能再次点点头。

　　古江北站在走廊的那头，静静看着，已经又是一个凌晨了，长椅上只剩下古江南和苏莲蓉，苏莲蓉靠在古江南的身上安静的闭着眼睛休息，似乎睡得踏实，眉头微微有些蹙，但呼吸还安稳的样子。

　　“你果然是有本事。”他的声音有些沉闷，“竟然可以让悲哀到那种程度的这样一个笨女人出来，并且肯答应睡一会。”

　　他的声音虽然沉闷，不过，声音压得很低，似乎也怕吵醒正在安睡中的苏莲蓉，她的脸色不是太好，有些苍白，他也不希望把她吵醒了，但是，他也同样不喜欢古江南和苏莲蓉如此相偎相依。

　　“我在米汤中放了半片安眠药。”古江南平淡的说。

　　古江北一挑眉，半天才说：“你厉害！”

　　“古江北，我只想告诉你，我不想任何人伤害到莲蓉，所以，如果你再从中纠缠，我不会再像以前一样一再的忍让。”古江南依然冷漠平静的说，“以前，因为高亚露，你恨我，我可以接受，你如何针对我，我也可以接受，但是，现在不行，如果你敢有任何过火行为，我绝对会同样对付你。”

　　“就凭你？！”古江北不屑的说。

　　“是的，就凭我。”古江南面无表情的说，“三年的商场教会了我太多，如果莲蓉有丝毫不妥，我会加倍在你身上，绝对不会心软。”

　　古江北盯着古江南，好半天才说：“你的意思就是说，苏莲蓉只属于你一个人，除了你，别人谁也别想打她的主意。”

　　“是。”古江南平静的说，“她没有之前的记忆，所以，我并不希望她再重新爱上闵浩民，同样的，我也不希望她和你有故事，在你没有完全忘记高亚露之前，你没有权力喜欢她！”

　　古江北脸色阴沉，眉头皱在一起。

　　“古江北，你得学会长大，高亚露的事不是你一直可以逃避的理由。”古江南冷漠的说，“已经过了三年，你不仅没能从中走出来，而且还心安理得的把这当成你可以仇恨所有的应该。你甚至没有勇气真的面对高亚露，不愿意知道真相，不愿意去解开这个结，你这种行为就是不负责任，我不可以让莲蓉与你在一起。”

　　“我得不到的东西，你也别想得到。”古江北低声说，“只要闵浩民不醒过来，苏莲蓉就没有可能离开，她毕竟之前是他的未婚妻，你和我一样，只能想不能得到。”

　　“只要我在一天，我就会陪她一天。”古江南依然平静的说，“古江北，等你学会长大，懂得了承担责任再回来和我竞争，这不是小孩子过家家，古家为你的事已经付出了太多的代价，不会再由着你再任性一次，而且，不要再打尚景花园的算盘，做生意，你还不是爷爷的对手，如果你再私下搞小动作，我会让你的射击俱乐部经营惨淡。”

　　“你太狂了吧？”古江北不屑的说。

　　古江南淡淡一笑，他的动作始终很轻，声音也很平和，似乎是不想惊动安睡中的苏莲蓉，“如果不相信，你可以试试。”

　　走廊里有脚步声，有护士轻声的劝阻声，古江南抬头看了看，是安悠若，她的脚步有点飘，脸色苍白，眼睛也有些肿，甚至妆容也有些淡，不过，看来依然妩媚动人。

　　“他怎样了？”安悠若站在玻璃墙外面，看着她看不懂的数据。

　　“应该比之前好一些。”古江南不再理会古江北，平静的对安悠若说，“他不会有事的，难得你肯这样在乎一个人。”

　　“她睡着了。”安悠若看着靠在古江南怀中安睡的苏莲蓉，轻声而疲惫的说，“我睡不着，一闭上眼，就是闵浩民开着车撞到卡车上，然后，车头变形，然后，他浑身是血的样子。”

　　“只是一个意外。”古江南淡淡的说，“不要太在意。”

　　“你肯和我心平气和的说话？”安悠若苦笑一下，在椅子的另一半坐下，对护士说，“我没事了，你回去吧，我想在这儿呆一会。”

　　护士有些为难。

　　“走！不要让我发火，要想在这家医院混下去，就最好学会听话。”安悠若生气的说，眉头一蹙，声音有些高，继而又觉得气息不匀。

　　“你回去吧，这儿有我。”古江南平静的冲护士说，“她不会有事，只是在这儿坐会，累了，我会让她回去，或者叫别的护士通知你。”

　　小护士虽然有些犹豫，但看了看一脸阴郁表情的安悠若，再看看古江南，还是轻轻的转身走开，但没敢走远，远远的站在走廊的尽头，能够看到他们几个人，却听不到他们说什么。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第210章

　　古江北不屑的看着安悠若，说：“安悠若，不要告诉我你爱上了闵浩民，你是个不知廉耻的女人，会懂得爱？！”

　　安悠若眉头一皱，瞪着古江北，生气的说：“古江北，我们非亲非故，我又不是你老婆，你瞎操什么心？！我爱不爱的，懂不懂得爱的，与你有什么关系？！你管好自己吧，你不也一样喜欢上了苏莲蓉，否则这么晚，你来这儿做什么，别告诉我你是在担心浩民！”

　　古江北冷笑一下，“是啊，正在和古江南先生谈判中，他说苏莲蓉只能他拥有，别的人想也别想，我在怀疑这小子是不是也得了失忆症，一个有老婆有情人的男人也配！——”

　　“更正一下，本人已经和古江南签了离婚协议书，至于那个秦静，估计也已经被踢出了局，所以，他再做什么与本人无关。”安悠若傲慢的说，然后看着古江南，想了想，说，“古江南，问一个问题，你娶我是不是只是为了让古家不至于败落？你是不是从来就没有喜欢过我一丝一毫，才会拿秦静来羞辱我？”

　　古江南想了想，淡淡的说：“三年前，我并不知道爱情是何物，对那个时候的我来说，活下来，让古家不至于败落是最重要的事，遇到莲蓉我才明白什么是爱，原来爱一个人就是宁愿她过得比自己更幸福，可以正大光明的守在她的身旁，不论她怎样的态度，只要她在我身旁，在我可以感知的地方，就是一种满足。安悠若，很抱歉，对我来说，你只是一个女性，而她对来我说，是一个女人。至于秦静，那是一个错误，一个以寂寞为理由犯下的错，我会改正。”

　　安悠若苦笑一下，喃喃的说：“你知道吗？我爱过你，以为嫁给你就可以得到你，但是，结果是，不仅没得到心也没得到身体，连个名份也是虚的，总觉得我是你和秦静之间的第三者，我是小三，她是正房。种感觉真是糟糕极了。”

　　古江南没有说话，手轻轻抚过苏莲蓉的长发，似乎是一种安抚，让她纵然在睡梦中也可以安心。

　　“不过，半年后我就死心了，你不仅不爱我，甚至是鄙视我，我就开始恢复我之前的生活，曾经一度我想为了你改变一些习惯，可是，后来不仅没改反而变本加厉，可是，你就是不生气。”安悠若再苦笑一下，继续说，“我现在已经不知道爱为何物，你是遇到苏莲蓉懂得了什么是爱，我是遇到你后忘记了什么是爱！”

　　“切，说得真动听。”古江北不屑的说。

　　“古江北，我不是说给你听，你觉得肉麻可以滚蛋不听，我无耻，但我无耻在面上，你就纯洁无辜了？要不是高亚露为了她的爱情远走，也许我不必一定要嫁进古家，如果没有古江南娶我，你们古家现在就已经是穷光蛋！而这一切不过是拜你所赐！”安悠若不屑的哼了一声，嘲讽的说，“你不要以为那个高亚露是个纯洁美丽无辜可怜的女孩子，别当真以为她真的爱你，她才不爱你呢，她爱得是别人，而且为了那个男人背叛父亲！”

　　古江北脸一变，古江南也有意外的看着安悠若。

　　“你个臭娘们，胡说八道什么？亚露的父亲就是一个毒徒，如果不是因为那样可恶的父母，亚露不会——”古江北脸上的表情有些痛苦，“不会做舞女！”

　　“古江北，你还真是天真！”安悠若嘲讽的说，“看在我现在不是古家的儿媳妇，看在苏莲蓉帮本人出了恶气的份上，本人可以免费奉送一条内部消息。那就是，你一直深爱，一直视若珍宝的高亚露，不过是我父亲的一个棋子，她接近你的目的和她勾引古江南的目的一样，就是让你们兄弟二人反目成仇，然后，不论她最终嫁谁，都可以让我们安家得到古家的所有财产！”

　　“你放屁！”古江北愤怒的大吼。

　　安悠若冷冷一笑，说：“我说得是事实，如果不是因为她为了爱远走他乡，让父亲的计划出现状况，我也就不必代替她继续，我当时也是在有意的接近你们，只不过，我接近的是古江南，勾引的是你，和你上床也只是为了让古江南继续和你仇恨下去，不过，古江北，你可比古江南容易勾引多了，高亚露让古江南上床，是田海生配了迷药，就是她身上散发的香气，而你，我只是脱了衣服，你就上勾了！”

　　古江北额头青筋突出，手握在一起，想要吃人般。

　　古江南刚要出言阻止，感觉到怀中的苏莲蓉身体轻轻动了动，低头一看，苏莲蓉已经睁开眼，坐正了身体。

　　“醒了？”古江南立刻轻声说。

　　“嗯，醒了一小会。”苏莲蓉轻声说，“刚刚在听安悠若讲话，没有动，这会，是真的醒来了。”

　　“安悠若，你个疯婆娘！”古江北粗鲁的说，“你是不是脑子进水了，编故事编得真是太离谱了！我这就把你掐成哑巴！”

　　“她没有编故事。”苏莲蓉突然开口，轻声说，“她说得全部是事实，因为，我也是在无意中发现，原来高亚露是安悠若同父异母的姐姐。安悠若虽然有些行为不堪，但她到如她说，她无耻在面上。”

　　古江北的脸有些僵硬。

　　“我虽然不知道全部的事情，但是，我知道高亚露和安悠若是同父异母的姐妹的事，而且我也向安通泽证实过，我当时以为之前安悠若不知道，原来她也知道。”苏莲蓉的声音有些微哑。

　　古江北身体也有些僵硬，他想迈腿，却根本不能动弹。

　　“高亚露是个很聪明的女人。你看到的她任职的公司和她做舞女的酒吧其实全是父亲给她的，她是那两家公司的总裁，但是，她却爱上了一个不该爱的人，具体是谁她一直没有透露，包括我父亲也不知道，她消失的几乎没有一点消息，而且，她警告我父亲，如果我父亲敢找她的不是，她会立刻对新闻界说出父亲的一些丑闻。”安悠若冷漠的笑了笑，“我不知道父亲有什么把柄在她手中，可惜我没有，所以我不得不代替她继续未完成的事！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第211章

　　“究竟为了什么？”古江南平静的问。

　　“尚景花园。”安悠若麻木的说，“父亲说他一定要得到那地盘的开发权，他说他把所有的身家性命全押在了上面。”

　　“其实，尚景花园并不是什么特别理想的房地产开发地盘，虽然地处闹市，周围也发展的不错，可，并不算最佳居住地，很奇怪，安家和古家都想要。”苏莲蓉微微蹙眉轻声说，“我有让石头带我走过那个地方，有一种莫名的悲凉之意，似乎并不特别适合居住。”

　　古江南看了苏莲蓉一眼，犹豫一下，轻声说：“我曾经在什么地方听人说过这句话，只是想不起来了。当时那人也是这样说的，说是那地方其实不适合开发房地产。和你所说的意思差不多。”

　　古江北迈着粗重的步子走出去，走廊里有着令人极其不安的回音，苏莲蓉皱了一下眉头，偏头看着玻璃墙内仪器上的数据。

　　“他是不是要去找高亚露算帐？或者去弄清楚我话的真假？”安悠若看着古江北离开的身影，怀疑的说，“他是个野蛮的家伙，要是真找到了高亚露，不得吃了她？不过，一般人还真找不到她，我父亲到现在也没找到她，她就像是一只狡猾的兔子，也就是所谓的狡兔三窟，每每总是抢在我父亲之前消失。”

　　古江南没有吭声。

　　安悠若也不再多话，扭头看着玻璃墙，犹豫一下轻声问：“苏莲蓉，闵浩民他会不会有事？难道要一直这样躺着？”

　　“他有意识，能不能醒来要看他愿不愿意醒来。”苏莲蓉回头看着安悠若，温和的说，“你喜欢他？”

　　安悠若一挑眉，有些生硬的说：“你还计较这个？你也和我前夫在一起过好不好？我只是觉得，他出车祸与我有关系，要是我不把他弄到这儿来，也许他还在云江市呆得好好的，然后你回去，你们可以破镜重圆，所以，——再加上，他是在我眼前出的事，他要是不能醒过来，我就会和你一样，一辈子活在内疚中。”

　　苏莲蓉轻轻一笑，平静的说：“我没有计较，有人能够这样在意他，是一件很好的事。我现在没有与他有关的记忆，就算是听蓝月馨讲出了之前我和他大部分的事情，我仍然有一种看别人故事的感觉，如果他能够选择你，在我也许反而是一件放松。”

　　“他不会选择我。”安悠若用一种似乎不在意的口气说，“他和我不一样，他是个老实本份的人，我和他上床的时候，他知道我不是第一次，很失望的，男人嘛，都这样，在意的是身体而非精神，他会觉得我脏，我不是个好女人，我这样的女人，只配和田海生那样的人厮混，只有田海生不介意我风流成性。闵浩民做不到不在意。”

　　苏莲蓉犹豫一下，回头重新看着躺在病房内的闵浩民。

　　古江南联系的医生大约九点多钟赶到了医院，他们来的时候，重症监护室里有两个长得极其相似的人，只是一个妩媚些一个清秀些，是安悠若和苏莲蓉，这是不合规矩的，但是，一个是这家医院赞助人的千金，一个是病床上昏迷不醒的闵浩民的未婚妻，医院只能采取这种折中的办法。

　　安悠若没有说话，一直站在一旁，看着躺在床上的闵浩民，他的样子看起来有些滑稽，像个僵尸，说来也奇怪，应该悲伤的，不知道为什么，看着闵浩民这个样子，安悠若却有一种想要落着泪笑的感觉，她其实，她想，——也许她并不希望他醒来。

　　他醒来，会让她面对现实，面对她要放弃他的现实。

　　或者说，是他放弃她的现实。

　　她还记得他第一次和自己在一起的情景，虽然失望，却没有说什么，醒来后，还记得替她盖好被子，动作是她极其不熟悉的应当，似乎照顾她是他应当的责任，他一定不爱她，因为当时是她诱惑了他，而这种诱惑对她来说，实在是小儿科，但是，他觉得他就应该照顾她，也许只是因为她长得像苏莲蓉，他把她当成了苏莲蓉。

　　她应该嘲笑他是不是？笑他以为有了身体上的接触就应该负责？她才不在乎呢，因为她一直觉得这是各自获得快乐的方式。

　　她觉得，这种老土的责任让她有一种非常踏实的感觉。

　　苏莲蓉一边听医生分析病情，一边无意的看了一下玻璃墙外面，古江南在接电话，表情有些沉，他不是一个轻易发火的人，就算是有心事也多半放在心里，记忆中他唯一一次的冷嘲热讽是在她第一次出现在例常的家宴中，他那个时候根本不知道她不是真的安悠若。

　　想了想，她悄悄从医生们所站的位置走开，到了玻璃墙边，拿起电话，等着古江南接完电话看向这边，示意他接电话。

　　古江南拿起电话，声音微微有些低，他其实相当的累，嗓子也不太舒服，“莲蓉，有事吗？医生们怎么说？”

　　“还在商量病情，没事的，我留在这儿就好，你回去休息一下，是不是公司有事？”她看了看他还拿在手中的手机。

　　“不是，是石墨，他说快到云江市的时候开始下雪，今天地上特别的湿滑，车子不能开，他说看风雪一时半会的停不了，就没让蓝小姐，也就是蓝月馨联络闵浩民和你的家人，怕他们担心都赶过来，路上出什么状况。”古江南微微一笑，温和的说，“我让他暂时不要通知他们，等路上的情况好了再说，反正现在闵浩民的情形也不是太乐观，他们来了也是着急，等等再说。”

　　苏莲蓉点点头，轻声对着电话说：“好，暂时不说吧，我还没想好如何和父母见面。”

　　“我让蓝小姐和闵浩民的校长说一声，单独说一下，不对外说出他出意外的事，免得传到他家人耳朵中，替他请了假，蓝月馨也不能立时赶过来，她也有许多的工作要处理。”古江南安慰的冲苏莲蓉微微一笑，“至于你的家人，也许见了面就会熟悉了。”

　　“你回去去休息一会吧。”苏莲蓉轻声说。

　　“没事，我在这儿坐着休息一会，回去也是担心，你一个人在这儿，不熟悉周围的情况，加上担心，根本不能分心再应付其他的事，我在，好一些。”古江南依然温和的语气，平静的说。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第212章

　　苏莲蓉没有说话，只是微微一笑，放下电话，冲古江南摆了一下手，转身向病床方向走去，脸上的微笑却瞬间变得忧伤，她是想不起与闵浩民有关的事，可是，闵浩民还记得，她失忆前认识的人们也记得，她不能完全无视闵浩民的存在。

　　蓝月馨说，她是闵浩民的唯一，失去了她，就等于是没有了闵浩民，她有着自私的念头，如果闵浩民可以接受安悠若，是不是她就可以不必再介意失忆忘记闵浩民的事？

　　“医生们说，他不是没有苏醒的可能，就是不知道这样长时间的昏迷会不会对他的大脑有损伤。”安悠若看着走到自己身边的苏莲蓉，用轻而茫然的声音说，“他需要最好的技术和最好的医生护士。他不过是一个普通的高中老师，这些费用我想承担。”

　　苏莲蓉看着安悠若，很奇怪，从开始到现在，她就没有觉得安悠若是个自己需要唾弃的女人，也许是因为在假冒安悠若的这段时间里，自己知道了太多她的不得已，甚至太多的与她无关的责骂。

　　“和你父母见过面了吗？”苏莲蓉转移了话题，轻声问。她不想她们的谈话打扰到正在商量病人病情的医生们。

　　“没有。”安悠若摇了摇头，“医院里的医生说，我父亲出院了，就在闵浩民送进来之前一个小时，其实，我想，见面不见面不重要。我妈是个软弱的女人，视我父亲为天，一直谨小慎微。我父亲是一个虚伪卑鄙的人，人前光鲜人后无耻。对了，听医院的医生说，他一定要带一个女人回去照顾他，还说那个女人是你认识的，当然，他以为是我。那个女人是医院的清洁工，叫什么田秀英。”

　　苏莲蓉点点头，“是的，我认识，是和古江北一起去一家酒吧的时候遇到的，她前夫是个混蛋，我让田海生介绍她在这家医院里做清洁工，当时，我看你妈妈太辛苦，就让她帮忙照顾你父亲。她有个儿子，是个干净利索的女人。”

　　“嗯。”安悠若无所谓的说，“我妈现在唯一的在意的也就是她的名份，不过是听人喊一声安夫人就满足了，我到巴不得有个别的女人侍候我父亲，他那样虚伪无耻的男人，要不是他是我父亲，我会一刀断了他的念想，你看那些视频了是不是？”

　　苏莲蓉点了点头，微微一笑，说：“当时以为是自己，没想到做父亲的会拿女儿的这些东西来威胁女儿，一时气恼的厉害，就把书房给砸了，听安永烨说，我这一砸，你父亲损失了好几十万。”

　　安悠若哈哈一笑，努力压低声音，说：“我听田海生说了，真是畅快的很，哈哈，他就欠教训，最好他永远不知道不是我干的，免得他再有事没事的让我替他做这做那，没事的，我会告诉我父母，我失忆又想起了旧事，最多我装做忘记了我失忆这段时间的事情。”

　　苏莲蓉忍不住也笑了笑。

　　到了黄昏的时候，闵浩民的各项指标数似乎有所改善，比起刚抢救过来时好了许多，医生为了病人的身体考虑，劝苏莲蓉和安悠若离开，苏莲蓉没再反对，她是医生，曾经是，她知道这个时候，病人需要专业的护理，而不是所谓的感情深厚。

　　安悠若也没多话，只是离开前，突然伏下身在闵浩民耳朵边说了一句什么，说得时候有些表情绝决，似乎赌着什么。

　　仪器上的数据似乎突然间有些波动，但是，除了苏莲蓉看到，其他医生还没来得及反应，有一种眼花的感觉。但是，苏莲蓉立刻断定，闵浩民一定有意识，只是还相当虚弱，只要足够的时间和专业的护理，他一定可以恢复健康。

　　只是，安悠若说了什么，让陷于昏迷中的闵浩民突然间有了反应？苏莲蓉想不出答应。

　　在更衣室换衣服，她犹豫一下，轻声问：“安悠若，你和闵浩民说了些什么，让他仪器上的数据有瞬间的变化，要不是看你伏在他耳边说话，我一定以为是自己眼花了。”

　　安悠若换上自己的衣服，脸色有一天硬撑下来的疲惫和苍白，苦笑一下，说：“一句傻话。只是一句傻话。”

　　看安悠若不愿意说，苏莲蓉也没再继续问下去，换好衣服和安悠若一起出来，安悠若和前来接她的护士回病房休息，苏莲蓉则向走廊方向走去，古江南一直在重症监护室的外面等着她。

　　看到苏莲蓉走出来，古江南立刻站起身，苏莲蓉回头看一下只亮着一盏柔和灯光的玻璃墙里面的重症监护室，闵浩民正安静的躺着，仍然陷在昏迷中，但愿他没事。回过头，伸手轻轻握着古江南的手，他的手微凉，重症监护室外面虽然也有暖气，但因为窗户会有半开的时候，而且有通风的过道和楼梯，坐久了还是会有些冷的。

　　“你的手好凉。”苏莲蓉轻声说。

　　“一定累坏了，我们回去休息。”古江南微微一笑，轻轻用力握一下苏莲蓉的手，两人手牵手慢慢的向前面走，“你要好好睡一觉，好好吃些东西，刚才有问过医生们，他们说，闵浩民的情形不算是最糟糕的，应该可以恢复的不错。”

　　苏莲蓉轻轻点了点头，她确实累了，想要好好的安稳睡一觉。

　　古江南的车子停在停车场，此时已经是黄昏，虽然没有落雪，但风中已经有了隐约的雨雪味道，而且，偶尔会有些湿湿的凉意扑在面上，让人有些不禁，苏莲蓉不由自主的收紧了身体，下意识向古江南怀中靠了靠。

　　“是不是冷？”古江南立刻用手揽苏莲蓉入怀，轻声问。

　　苏莲蓉点了点头，刚要说话，一眼看到古江南的车旁站着一个人，穿着厚厚的大衣，却仍然冻得身体哆嗦，不知道站了多久，寒风中，在几乎不见人的停车场看来极是可怜。

　　见苏莲蓉没说话，古江南有些奇怪，低头看苏莲蓉正静静的看着前面，便抬头去看，是秦静，正绝望而无助的看着他们二人，就那样悲哀无助的站在车旁，脸色苍白。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第213章

　　“秦静？你怎么在这？”古江南有些意外，她在这儿站了多久了？看样子有些时间了，脸都冻得有点发青了。

　　“把车子打开，我进去等你。”苏莲蓉轻声说，从古江南怀中出来，向着古江南的轿车走去。

　　秦静的样子看着极是可怜，她有些不忍心，而且，这件事情早晚要解决，听着车门打开的提示声，她打开车门坐进车内，关好车门，把寒冷和声音全部关在外面，闭上眼睛，不看不听。

　　“江南，我——”秦静的声音也有些颤抖，“我想见你，可是，你没在家，我打电话也总是不通，你是不是连电话也不肯接了？”

　　古江南平静的说：“不是，我没有拿那个号码的手机。”

　　“我只是想见见你。”秦静轻声说，“你不在家，我就来医院找你，可是我怕你不见我，看到你的车子停在这儿，我就在这儿等，你一定会过来开车的，所以，我想我一定可以见到你。”

　　“有事吗？”古江南依然语气平静，“莲蓉很累了，她需要休息，我也需要回去休息一下，如果没事的话，我就走了。”

　　这个时候他的平静在秦静听来就是冷酷，他竟然不心疼她，她自己都觉得自己是如此的可怜，是个男人都应该觉得她是如此的柔弱无助，都应该安慰一下的，不是吗？为什么他就如此的视而不见？就为了那个和安悠若长得极是相似的女人吗？

　　“我想见见你，想听听你的声音，只是这样。”秦静落着泪，难过的低下头，不知道如何是好的颤抖着，她觉得好冷。

　　“秦静，我们之间已经结束了。”古江南的眉头微微一蹙，“你这样放不下，只不过是让我更加的想要远离你，令你自己更加的痛苦。”

　　“我知道，可是，我，我控制不了自己，我们在一起的三年，我知道一直是我在喜欢你，你对我，只是，只是一种怜悯，你觉得安悠若的行为伤害了我父母之间的感情，可是，我爱你，江南，我真的爱你，以前我还不知道我爱你会爱到没有了自己，但是，现在，我知道了，我真的知道了，我害怕，害怕没有你的日子。”秦静的哭泣之声有些控制不住，声音在寒风中有些颤抖。

　　“秦静，我没有你想得那么高尚，我只是希望有个人女人让安悠若知趣的离开，我不过是因着这一点才和你在一起，我们之间没有感情，我已经说得很清楚，我们其实最开始只是彼此利用。”古江南淡漠的说，“一种男女之间纯粹的需要的利用。”

　　“可是，我爱你。”秦静绝望的哭着，她觉得再坚持下去她就要死掉了，她不知道如何表达自己的感情，只知道哭泣。

　　“我让这儿的保安替你打辆车，你回去吧。”古江南简单的说，“时间不早了，我真的很累了，要说得已经说得很清楚，就不要再纠结于爱或者不爱的问题上了。”

　　秦静哇的一声哭了出来，绝望而悲伤，不知道如何是好，站着，发着呆，突然，她几乎是疯狂的冲向车子，向着副驾驶座的车门玻璃上死命的撞去。

　　苏莲蓉觉得有些冷，车子在外面放了这么久，车子里面也很冷的，甚至和外面没有区别，才坐了一会就觉得身体有些吃不住，有些颤抖，睁开眼，她想和古江南说一声要过车钥匙发动车子开暖风。

　　刚打开车门，身体刚刚要向外，就觉得有一股巨大的冲力直接撞向自己，一个绝望的声音响在耳边，“我要你永远记得我，我要这个女人永远记得我！”

　　然后是古江南愤怒的声音，“秦静，你要干什么？”

　　苏莲蓉被这种力量撞得直接身体向后，腰被一个硬硬的东西猛的硌了一下，应该是两个车座之间的扶手和档，这让她身体有了阻力停了下来，但胸口被撞得有些疼痛，下意识倒吸了口凉气。

　　人还没完全反应过来，冲向她的那股力量又突然间消失了，秦静被古江南一把拽开推到一边，焦急的看着苏莲蓉，“莲蓉。你有没有事？要不要紧？我们进去让医生看一下——”

　　“没事，就是胸口有些闷，腰后面有些疼。”苏莲蓉慢慢出了口气，有些困惑的说，“发生了什么？”

　　秦静刚刚是脑子一片空白，一心的郁闷和无助无处发泄，突然间积蓄了力量要一头撞在车门上，是激动的，亢奋的。她要撞死在古江南面前，让那个女人一辈子忘不了她惨死的模样，她要他们两个人一辈子也无法从她的死亡中走出来！

　　可是，她没有撞到车门上，没有撞到冰冷坚硬的车窗玻璃上，而是撞进一个温暖的怀中，除了觉得头有些发蒙外，她毫发无伤。

　　“秦静，你疯了！”古江南的声音充满了恼怒，招呼离这儿不远正好经历的一个保安，大声的，愤怒的说，“喂，你过来一下，立刻替这位小姐打辆车送她离开！”

　　保安见过古江南，也知道他是谁，但是他不认识秦静，不知道这个女人是不是疯了，他刚刚也看到了秦静一头撞向车门的情景，幸亏车里的人刚好打开车门，不然，一定是血流满面，也许死不了，但怎么也得毁点容。

　　走近了，保安吓了一跳，车里面的人好像是这家医院赞助人的千金安悠若，正表情困惑的看着车外，心想，这下子事情可大了，立刻上前拽了一下发呆的秦静，训斥着：“你什么人呀，半夜三更的来这儿，找事是不是，快，快，赶快走！”

　　秦静几乎是没有意识的，被保安硬拽着离开，脚步也是僵硬的。

　　古江南关上苏莲蓉这边的车门，另一边开了车门上车，然后发动了车子，开车离开，“你确定不要紧吗？我们去李医生那儿看一下，秦静刚才的力气一定不小，她一定是疯了。”

　　“还好，她一定是气坏了，不然不会这样，这种情形多半是在情绪极度糟糕失控的时候才会发生，幸亏我刚好打开车门，不然，她要是一头撞在车门上，就这样完全不管不顾的力气，死是不太可能，但大脑一定会受伤。”苏莲蓉皱了一下眉头。“她是真的很在乎你。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第214章

　　看着古江南远去的车子，表情呆滞的秦静似乎此时才反应过来，看着被保安拽着的胳膊，盯着保安脸上不耐烦的表情，大声的，愤怒的说：“放开我，你什么东西呀！放开我！——”

　　保安还没来得及说话，秦静就像疯了一般的用另外一只手抓挠起来，同时拼命的挣脱出被保安拽着的胳膊，她不知道面前是谁，只知道心中有火，不发出来难受的要死，完全是拼命的连抓带踢的攻击着保安，甚至用嘴去咬，用头去撞。

　　保安室的门被人从外面猛力的撞开，把里面正在看电视的保安吓了一跳，这是个年纪大些的，正在听戏曲，表情还蛮陶醉。

　　“小李，你怎么了？”看着进来的同事小李，看电视的保安吓了一跳，脸上有血迹，抓得，头发也乱成一团，身上的衣服扣子也扯掉了好几个，走路还一瘸一拐，嘴里骂骂咧咧的。

　　“去，帮我叫辆车，我今天遇到一个疯婆子，要死！”小李恼怒的说着，“我差点让她给活剥了，让我一拳给打晕过去了，真是要死，竟然去撞安大小姐，殉情是不是？！恼死我了。”

　　看电视的保安没听明白是什么意思，但是，叫他帮忙打辆车却是听明白了，起身去外面，在保安室门外大约不足五米的地方，地上躺着一个陷入昏迷状态的女人，穿着一件挺不错的貂皮大衣，头发凌乱，唇角有血，虽然昏迷着，表情却相当的狰狞。

　　犹豫一下，回来，“小李呀，她现在昏迷着，怎么送她走呀？”

　　“死不了，我只是把她打晕了，我受过训练的，不会死，进来当保安前我接受过擒拿的训练，放心，死不了，我试过，她呼吸蛮好的，你是不知道，她简直就是一只母老虎。”小李对着镜子查验自己脸上的伤口，以及身上的伤痕，口中又恼恼的骂了一句。

　　“可是，她昏迷着，往哪送呀？”看电视的保安想了想，说，“还是送她去急诊吧，看她穿得不错，别再多事了，我打个内线电话，就说这儿有个昏迷的女人，让急救那边的人过来弄走吧。”

　　“随便，怎样都行，就是别让我再看见她！”小李大声说。

　　秦静觉得自己浑身都疼，尤其是头，动一下都如同有上万只蚊子在耳朵边飞翔，她有些困难的睁开眼，觉得眼睛又酸又痛，肿胀难受，好不容易才睁开眼。

　　“安悠若！”她几乎是呛着嗓子喊了出来。

　　安悠若一脸的幸灾乐祸，盯着面目全非的秦静，要不是护士说，刚刚听说有人在停车场和探望离开的病人家属起了冲突，还攻击了保安，听说是要撞古先生的车。

　　她还不知道这个秦静是这个凶的一个娘们！

　　她想到这个词，现在的秦静，早已经没有了三年来一直努力维持的淑女和优雅，只剩下强悍的一面，保安说他当时是不得已的自卫，因为这个女人已经疯了，又撕又咬，连抓带踢。

　　保安说：“虽然说不能和女人动手，可是，她简直就是鬼上身了，这娘们简直不是一般的泼辣，就这么瘦弱的模样，我说我让她打成这样，肯定没有会相信。”

　　保安也在清理伤口，安悠若差点没笑出声来，一个受过训练的保安让秦静撕咬成那个模样，脸上抓痕，身上瘀痕，样子狼狈。

　　不过，保安让吓了一跳，脑子里有点乱，面前是安悠若，车里的是谁？明明是一个人，怎么，车子离开了，车里的人竟然穿着病号服在医院里呆着。盯着安悠若，表情有些呆滞。

　　安悠若没有理会他，但是，没有追究他的责任，只是说：“嗯，你表现的不错，这个女人就是欠教训，这样，我会让医院给你发奖励，以表彰你今天的英勇行为。”

　　保安傻乎乎的笑了笑，还是没想明白怎么会有两个安悠若。

　　然后，再来病房看秦静，保安估计当时也让气糊涂了，下手也不轻，秦静的头上有血流出来，刚刚包扎了，缝了两针，眼睛青紫了一大片，嘴角肿胀着，保安说，这女人咬人的！

　　“秦静，你还真不是一般的厉害，竟然把这儿的保安打得头破血流，你简直是太厉害了，听说，你要撞了古江南的车殉情？！”安悠若抱着胳膊，嘲讽的说，“我真当刮目相看。”

　　秦静觉得脑袋嗡嗡响个不停，没办法思维。

　　“秦静，别想了，你不是苏莲蓉的对手，她能让古江南完全不在乎后果的和我离婚，虽然说，现在的古家是比三年前强大多了，可是，也是要冒险的是不是？我们之间有约定，如果我们离婚，古家将完全失去安家的支持，这会让他们的股票下滑。”安悠若笑着说，“但是，抱歉的是，我也蛮喜欢苏莲蓉的，我会因为喜欢苏莲蓉而不针对古江南，所以，他这次离婚，只有好处没有坏处。”

　　秦静呆呆的看着安悠若。

　　“就凭苏莲蓉帮我收拾了你这个可恶的贱女人，我就要感谢她，我吃了你三年的气，这三年来，你完全没有廉耻的占有着我的老公，当然，现在是我的前夫，而且往我身上泼脏水，秦静，君子报仇，三年不晚，现在正好是三年，我安悠若也要做个君子，我们之间的帐我们慢慢算！”安悠若冷哼一声，“你们秦家泼在我身上的脏水，我会一一的泼回去，包括你那个同样不知廉耻的母亲！”

　　“安悠若，你也同样失去了古江南。”秦静努力笑着说。

　　“是的，但是，我从来没有得到过他，所以也无所谓失去，我现在有新的事情要做，有新的人要勾引，这样挺好，我挺满意。”安悠若无所谓的说，“最重要的是，我可以报仇，这样一想，世界还真是美好，是不是？秦静。”

　　秦静的脸扭曲着，想要动弹，浑身疼得厉害。

　　“来人，给秦小姐的母亲打个电话，不过，不好意思的说一声，你的手机在你和保安的打斗中摔坏了，我会让护士用医院的电话联系你的母亲，当然，是我亲自向她老人家解释。”安悠若不屑的说。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第215章

　　“你休想，你没有我母亲的电话号码，我的手机既然摔坏了，你就不会查到我母亲的号码。”秦静一口气说完，觉得闷得差点没缓过气来，“我不会让你得逞的。”

　　安悠若哈哈一笑，开心的说：“秦静，你还真不是一般的傻，我是没有你母亲的号码，但是，我有你母亲心上人的号码，有这个号码，我可以随时找到你的母亲！”

　　秦静有些不明白，母亲的心上人？母亲不是只有父亲一个人的吗？父亲一直说母亲最是贤良淑德，最是从一而终的女人。父亲一直说，母亲是他这一辈子最大的骄傲？！

　　古父坐在沙发喝茶，看着手中的报纸，对面，古母正在看一部煽情的电视连续剧，佣人正轻手轻脚的打扫，外面天色不好，看样子这雨雪是脱不掉的了，估计后半夜准下。

　　电话突然响了起来，这个时候了，古父有些意外，如果不是因为古母想要看这个电视剧，平时也是一直习惯于陪着她，自己这个时候早就睡了，已经快十点了。

　　古母急着看电视，没有理会就在自己手边的电话，这两天她总有些莫名的烦躁，去看过医生，说是更年期综合症，要自己调整，不论是饮食还是心理，多做自己喜欢的事也会好一些，所以，她心安理得的认为，电话不接也是做自己喜欢的事，有佣人在不是吗。

　　佣人接了电话，犹豫一下，说：“听声音好像是二少夫人，说是要找老爷打听一个电话号码，有急用。”佣人知道古家这两位最是不喜欢古二少爷的妻子安悠若，所以言语间有些犹豫。

　　“说我休息了。”古父不耐烦的说，“都什么时候了。”

　　心中却有些不屑，看来，这个不是安悠若的女人也和安悠若一样的讨厌，不就是知道了他和秦静的母亲认识的事吗？她才知道多少，真的安悠若他都不怕，更何况这样一个青涩的小丫头，仗着古江南喜欢她，就无法无天不成。

　　佣人没多话，对着电话说：“老爷已经休息了，您有事的话，明天再来电话吧。——”顿了一下，佣人有些为难的看着古父，“老爷，二少夫人说，您最好是接，这可是关系到秦静小姐的生命安危的大事，二少夫人说，要麻烦您接一下。”

　　古父眉头一皱，不太耐烦的起身走到电话一边坐下，接过电话，恼怒的说：“苏小姐是吗？有什么事非要半夜三更的打电话来。”

　　安悠若并不生气的一笑，对着话筒，声音妩媚动人的说：“我亲爱的前公公大人，真是不好意思，都快晚上十点了，还要您亲自接电话，不过，要首先申明一下，我是真正的安悠若，不是之前的苏莲蓉。”

　　古父一愣，一时之间到没想起说什么。

　　“怎么了？”古母一边看电视一边并不在意的问，“小静怎么了？不是在陪她母亲吗？住在医院里，也安排过了，会有什么事？”

　　“没事，是安悠若。”古父皱着眉，“什么事？”

　　“我需要秦静母亲的电话号码，可以直接找到的，属于你和她之间的专用号码，因为，可怜的秦静现在正躺在我们安家的医院里，看起来需要来自她母亲的安慰。”安悠若打量着自己的指甲，自打和闵浩民认识，就很少涂抹指甲油，看起来指甲的颜色比之前红润了些，虽然没涂指甲油，却有了健康的光泽。

　　古父看了一眼正在看电视的古母，顿了一下，问：“她怎么了？”

　　“您不适合关心这个问题吧，一个当长辈的，关心自己儿子前情人如何了，或者要亲自过来看，是不是有点容易让人误解，万一哪个记者没休息撞上了，这新闻是不是有点不利于古家呀，我想，你们现在还不希望外界知道我和古江南已经离婚的事吧。”安悠若找了一个舒服的姿势，把腿上盖的毛毯往上拉了拉，看了一眼玻璃墙内依然没有醒来的闵浩民，继续说。

　　“我会通知她。”古父简单的说。

　　“不行，除非我亲自说。”安悠若冷冷的说，“否则，我会直接问我亲爱的前婆婆大人，要是我万一说漏了嘴，要是万一我亲爱的前婆婆一激动什么的——是不是不太好呀。”

　　“把你的号码给我，我让她打给你。”古父有些恼怒的说。

　　“可以。”安悠若不紧不慢的报出现在这个电话的号码，“不过，我只给你十分钟的时间，晚了，我就去睡了，可怜的秦静就只能独自熬过漫漫长夜了。”

　　古父放下电话，有些恼怒，但又发作不得。

　　“出了什么事呀？”正好是广告时间，古母侧头看着自己的丈夫，“小静怎么了？还是秦母不舒服？不过，怎么会是安悠若来电话，江南不是说，那个不是安悠若，好像叫什么苏莲蓉吗？再说，秦母也不住在安家名下的医院里呀。”

　　古父有些不耐烦说：“没什么事，是真的安悠若，这个女人真是可恶，总是惹人厌烦，好了，时候不早了，我明天还有事情要处理，我先上去睡了，你也不要看得太晚，身体不好，要多注意休息。”说着，起身离开。

　　古母点点头，目送丈夫离开，继续看电视。

　　古江南把车子停进车库，苏莲蓉已经靠在车座上睡着了，她是真的累坏了，不仅仅是身体，还有就是精神。

　　从那次出现在自己车前，以为自己就是安悠若开始，承担了所有安悠若的不堪，却在最后发现自己根本不是安悠若，然后，又在完全没有苏莲蓉的记忆的时候，遭遇未婚夫的突然车祸。

　　还真是够热闹的。古江南想，这世上不会再有什么事会让他觉得奇怪了。世上的事原本就是不会顺从人意。

　　古江南没有吵醒苏莲蓉，而是抱着她进了客厅，先把她放在沙发上，替她盖好一床棉被，天气不好，房间也有些冷，佣人们已经跟着自己的父母回去了，有钟点工，但这个时间他们也不在，客厅里没开暖气，有点清冷。

　　他想让她先睡会，然后起来吃点东西再睡，不然，真的会累病的。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第216章

　　苏莲蓉是真的累了，累到古江南把她从车内抱出来放到客厅沙发上，她竟然完全不知道，依然安稳睡着。

　　古江南在厨房里替苏莲蓉热牛奶，准备一些吃的。

　　他的手机放在客厅的茶几上，突然间响了起来，在厨房的古江南没有听到，因为在医院的时候，他是把声音调小了许多。电话一直不停的在响，并且震动着，安悠若有些勉强的睁开眼睛。

　　有些反应不过来，安悠若只是下意识的拿起电话，接通了电话，还没等她开口说话，对方已经有些不高兴的说：“江南，怎么才接电话，有时间吗？我有事要问你，你和安悠若究竟是怎么一回事？听她的意思，你们是不是真的离婚了？难道你不知道你们的婚姻关系着我们古家的前程吗？”

　　苏莲蓉刚要讲话，古江南端着牛奶和点心走了回来。

　　“是你爸爸的电话，好象很恼火你和安悠若的事。”苏莲蓉捂着话筒说，“他问你们是不是真的离婚了。”

　　古江南笑了笑，轻声说：“没事，我来处理，你先吃点东西，是不是让电话吵醒了，我不该把电话放这儿的。”

　　苏莲蓉笑了笑，有些撒娇的说：“是呀，不过，我是怎么过来这的，我记得好像我在车内的。”

　　“我抱你进来的。”古江南接过电话，在苏莲蓉旁边坐下，示意她吃东西，然后对着电话说，“爸，是的，我们真的离婚了。”

　　古父有些恼火，他觉得安悠若不会平白无故的打电话来重提旧事，一定是什么事刺激了她，否则她不会这样，原来，自己的儿子和安悠若真的离婚了！“江南，你怎么可以这样任性！”

　　“任性？”古江南平静的说，“爸，我只是做我自己该做的事。”

　　苏莲蓉在一旁能听见电话里面古父的声音，有些气急败坏，她端起牛奶喝了一口，微甜，应该是放了些糖吧，拿起点心吃了一口，很熟悉的味道，好像是蓝月馨这次来的时候捎来的。

　　“这关系到我们古家的未来，你有没有和你爷爷商量过。”古父有些气怒的问。

　　苏莲蓉突然间做了一件事，她伸手直接把古江南手中的电话拿了过来，挂掉了电话，并且关机。然后，她看着不太明白的古江南，犹豫一下，轻声说：“江南，我有件事要和你说一下。”

　　古江南虽然不明白为什么苏莲蓉要突然挂掉他正和自己父亲通着的电话，并且关机，但他知道苏莲蓉不是一个无理取闹的人，一定有原因，微微一笑说：“好，说来听听，最好是一个说得过去的理由，不然，我少不了要让你未来的公公好一顿教训。”

　　苏莲蓉脸上一红，有些不依的说：“人家又没说要嫁你，什么未来的公公。再这样开玩笑，我就不理你了。”

　　看着苏莲蓉面上娇羞可爱的表情，古江南伸手揽她入怀，笑着说：“好，不开玩笑了，不过，你不嫁我要是我一定要娶你，该怎么办才好呢？好了，好了，我不说了，从现在开始，安静听你说。”

　　苏莲蓉轻轻咬了一下嘴唇，说：“是一件意外，或者说，是我在意外的情况下知道的一件事，也许就是因为这件事，你父亲会特别反对你和安悠若现在离婚。”

　　古江南轻轻点点头，没有发表任何意见。

　　“你了解秦静的母亲吗？”苏莲蓉犹豫一下，轻声问。

　　她想尽可能婉转的说出古父和秦母之间有些暧昧的关系，也许，是安悠若回来之后打电话以此事和古父商谈，和江南复婚谈不上，苏莲蓉觉得现在的安悠若喜欢的是闵浩民。

　　“听秦静说起过。”古江南也不多问，只是回答苏莲蓉的问题。

　　“能和我聊聊与她母亲有关的事情吗？”苏莲蓉轻声说。

　　“我也不是太清楚，不过，听秦静说，她母亲是个孤儿，被一位一直在做志愿者的人收养，并一直资助她母亲到那人去世。”古江南想了想，说，“她说过她母亲是个喜欢艺术的女子，一直在一家小型话剧社工作，她父母的婚姻是由那个收养人一手撮和。”

　　“难怪，我觉得秦母和秦父完全是两种不同类型的人，一个过于浪漫，一个过于务实，而且秦母长得很漂亮，是一个忧郁的女子，打扮的也很注意，这和秦父完全不同。”苏莲蓉想了想，微笑着说，“这样说来，一切似乎不算是奇怪了。只能说，她为了感谢资助她的人嫁了现在的丈夫，但是，却在结婚后遇到了喜欢的人。”

　　古江南听不太明白苏莲蓉的话，但是，没有询问，等着她后面的话，她下面说的话才是她原本要讲的。

　　“我在一次很偶然的情形下知道了之前安悠若知道的事。”苏莲蓉放下牛奶杯，看着古江南，慢慢的说，“我很好奇，当然，是在我以为我还是安悠若的时候，我很好奇为什么我要勾引秦静的父亲，那样一个普通平常的人，难道我真的是一个什么样的男人都要的人吗？所以，我去找了秦父，他说这是一个误会，当时他只是和我有些推搡，当然，他嘴里的这个她是安悠若，应该这样说，他当时只是和真的安悠若因为口舌之争发生了一些推搡，然后被秦母误会，才传出一些不好的话，他之前并不知道这些传闻，他要找你母亲解释此事。然后，我离开，多了一个心眼看秦母如何做，我怀疑她有什么事瞒着自己的丈夫，果然，她主动提出来要代替丈夫解释清楚此事，我想秦父一定很在乎秦母，也是极相信的，她外出后联系了一个她非常相信的人，而那个人，就是你的父亲。安悠若知道你父亲和秦母之间有些暧昧的关系，可能也知道他们之间究竟发生过什么，这才有所谓的她勾引公公的传闻，其实，这不过是栽赃。我并不知道这是谁的主意，可，你和安悠若的婚姻是这个秘密不被外传的条件，我想，有可能是安悠若重提了此事，而让你父亲怀疑安悠若是在打击报复你和她离婚的事。”

　　古江南愣了一下，这是个有些意外的花边新闻。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第217章

　　“我知道这听起来有些令人不舒服，不过，你父亲似乎还是很在乎他和你母亲之间的婚姻，所以，他和秦静一直只是私下里来往，这也许就是为什么，秦静明明身为小三，却可以在古家并不被敌视的原因之一。”苏莲蓉轻轻的说。

　　“这确实不算是一个好消息，一直以来，父母总是同进同出，在外人眼中是一对恩爱的好夫妻。”古江南苦笑一下。

　　苏莲蓉刚要说，“你和安悠若在外人面前是不是也是同进同出的恩爱模样？”一想，不妥，立刻咽了回去，但表情看起来有些怪怪的，继续拿点心吃，掩饰了一下自己的起伏。

　　“也许我得和安悠若好好沟通一下。”古江南苦笑一下说，“她这三年里所有的怨气一定会在离婚后全部发泄出来，以她的性格，要是不搅得天下大乱，才怪。这到是在我意料之内的事。”

　　苏莲蓉微微一笑说：“其实，她也没那么过份，有些事真的不能全都怪她，她如何做人是她的事，她不堪也是她自己的选择，你们古家原本就是摆明了要利用她，却又巴不得她听话顺从，自然是不行。她这三年里一定是过得很不开心，别的不说，就说她和你之间的婚姻，你刚开始不知道我其实不是安悠若的时候，那种态度真的会逼疯一个正常的人，现在，她一定会想办法让自己心头的不满全部发泄出来，无法阻拦的，首当其冲就是秦静。”

　　古江南除了苦笑外，真的是说不出什么来，苏莲蓉的话听来有些调侃，但是，却是实话。他们古家确实是在利用安悠若，同时却又自以为清高的看不起她，这其实就是在自己扇自己的脸。

　　茶几上的电话突然响了起来，苏莲蓉微微一笑，轻声说：“是真的着急了，恐怕是怕安悠若把事情说到你母亲面前，你告诉他刚刚是手机没电了，我明天会去医院和安悠若沟通一下，但是，今晚让你父亲小小着急一下也是可以的，让他受点教训没坏处。”

　　古江南哭笑不得的看着一脸捉弄表情的苏莲蓉，拿起桌上的电话，苏莲蓉猜的不错，打来电话的确实是自己的父亲，他的语气听来相当恼怒，“你怎么挂我电话？”

　　看了一眼正吃着点心看着自己的苏莲蓉，古江南犹豫一下，说：“没事，是手机没电关机了。有什么急事吗？就因为我和安悠若离婚的事吗？目前古家已经恢复了元气，我也不想再把时间浪费在这种没有感情的婚姻中，我不想自欺其人，也不想瞒着莲蓉什么。”

　　“就为了那个和安悠若长得很像的苏莲蓉吗？”古父有些生气的说，“你爷爷现在才开始进军地产界，你就和安悠若闹离婚，如果安家存心打击报复——”

　　“好了。爸爸，您有什么事直接说，不要这样拐弯抹角，如果您之前对古家的生意这样上心，也许今天就不会有这些状况发生了。”古江南有些冷漠的说，“您打电话来一定不是为了生意上的事，是什么事要您这个时候打来电话质问我和安悠若的事？一向是由母亲过问这些事，你直接说为了什么吧。”

　　古父犹豫一下，刚要说话，听到门外古母越来越近的脚步声，立刻说：“今天先到这吧，明天一早我们见面说。”说着，挂断了电话，抬头，刚好古母推门进来，准备洗漱休息。

　　看着古江南放下电话，苏莲蓉刚要说话，古江南立刻说：“时候不早了，不要把时间浪费在这些无趣的事情上面，去洗漱休息吧。你还在二楼休息，我在一楼书房。”

　　苏莲蓉看了一眼古江南，他似乎并不太想她过问此事，犹豫一下，起了身，说：“是时候不早了，我去睡了。”

　　看着苏莲蓉上了楼，古江南也回书房休息，他确实是累了，但是，苏莲蓉说起的，有关自己父亲和秦静母亲的事还是让他有些分心，如果一切是真的，对母亲的伤害一定很大，他不希望这种事情发生，看苏莲蓉的态度和父亲的电话口气，这件事有可能是真的。

　　医院里，安悠若坐在玻璃墙外，看着里面依然昏迷的闵浩民，觉得有些累，手机却突然响了起来，看了一下号码，有些意外，是古江南，这个时候他打电话来干什么？

　　“真是很难得，这个时候，这个时间，你竟然会打电话给我。”安悠若用着讽刺的声音说，“好吧，说个比较甜蜜的理由我听听，但千万不要告诉我，你是为了秦静那个贱女人！”

　　古江南平静的说：“秦静怎样了？”

　　安悠若脸上闪过恼怒的表情，都这个时候了，她以为他是喜欢着苏莲蓉的，却竟然来电话询问秦静？！“放心，她死不了，我也不会让她死的，这三年来我所受的窝囊气没有发出来，我绝对不会罢手。古江南，我还真是不知道夸你痴情还是骂你无耻好！”

　　有个护士走过来，轻声说：“安小姐，秦小姐的母亲来了。”

　　“我知道了。”安悠若对着电话说，“古江南，我现在要去伸张正义了，如果有误伤，实在是情非得已！”

　　说着，愤怒的挂上电话，站起身，身上盖着的棉被滑落在地上，她恼怒的从上面直接踩着走过，她绝对不会轻饶了秦静母女，都已经离婚了，难得古江南打一次电话，问的竟然还是秦静！

　　古江南轻轻一皱眉，父亲的电话一定和秦静母女有关，难道父亲真的一直和秦静的母亲保持着暧昧关系吗？

　　苏莲蓉静静的站在书房的外面，她不知道自己为什么要下来，要站在书房的外面，也许只是想过来和古江南说会话，楼上有些冷，她睡不着，虽然困倦的厉害。但是，就这么巧，她竟然很意外的听到了那句，“秦静怎样了？”

　　为什么书房的门没有关紧，也许只是古江南忘了随手带上门。苏莲蓉想，为什么她可以清晰的听到这句话，也许只是一种提醒，也许古江南并不是真的不在意秦静，毕竟在一起三年了。

　　甚至，她突然想起古江北的话。古江南对她好，不过是为了保护秦静，那个女人才是古江南真正在意的人。而她还有闵浩民，虽然她忘记了，却仍然是她的未婚夫。想着，她悄悄的从书房门前走开，并没有回二楼卧室，在客厅沙发上坐下，随手扯过之前的棉被。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第218章

　　安悠若一步一步的向着秦静所住病房的位置走去。远远就听见有争执声，有人要进，守着的护士不让进。她微微一笑，没有她的命令，没有人敢放来人进去，否则，就会丢了工作。

　　看到安悠若过来，护士跟看到救星般，急忙的说：“安小姐，您来了，我们说这位夫人不听，她一定要进去，说是她女儿在里面。”

　　安悠若微微一笑，示意护士们退开，看着一脸焦虑的秦母，心平气和的说：“秦夫人，呃，应该是王夫人，或者应该称呼您别的什么？比如说，小三？当然，这是个人自由，我喜欢做在面上，有人喜欢做在暗处，大家彼此彼此。”

　　秦母的脸有些红，有些尴尬，这应该是真的安悠若吧，女儿说，其实之前的安悠若不是真的，是一个假冒的，现在才是真的，是的，现在这个才应该是真的，不容怀疑的真实着。

　　“你把静儿怎么了？她父亲知道了一定不会放过你。”秦母的声音有些嘶哑，和护士争执了半天，护士们就是不让她靠近半步，旁边还有保安，她要是用强，保安肯定会冲上来。

　　“她，天呀，天地良心。”安悠若有些夸张的语气说，“我哪敢拿她如何呀，我可是一直很躲着她的，您可别这么说。至于她父亲，嗯，要不要让他过来一起商量一下如何处理此事，您女儿可是恶意攻击这家医院的保安，害得人家——唉，还是不说了，人要是不管不顾了，还真是没办法呀！”

　　秦母的眼睛里闪过焦虑，大声的质问：“你对静儿做什么了？”

　　“我什么也没做。”安悠若好脾气的说，“您自己进去问问您女儿吧，或许她自己说得更清楚些。”

　　秦母立刻冲到门前，推开门，一眼看到躺在床上正在昏睡中的秦静，她的模样狼狈极了，秦母差一点没认出床上躺着的是自己的女儿，只觉得眼前一黑，竟然一下子摔倒在地上，唯一的感觉是头很痛，地很硬，而且很凉。

　　安悠若一愣，这也太快了吧，不就是女儿让人打得有些面目全非吗？至于这样快就晕倒吗？！

　　“安小姐，——”身后的护士吓了一跳，条件反射的想要冲上前。

　　“等一下。”安悠若有些怀疑的说，“我让这两个贱女人涮过太多次了，——姓秦的，我数三声，要是你继续装昏迷，我就让你女儿这个样子出去见人！一，二——”

　　没等三字出声，秦母有些弱弱的哼了声，身体动了动。

　　“安小姐，她醒了。”一旁的护士有些天真的大声喊。

　　“呸，她根本就没晕，也就是哄哄你们这些个天真白痴的傻丫头，我已经让她们娘俩训练的刀枪不入！”安悠若不屑的说，“她是个话剧演员，玩晕倒，玩虚弱，玩无辜，你们提鞋都不配，真是奇怪，姓秦的，你这样出色的演技，怎么到现在也不过是跑龙套的！”

　　秦母似乎要从地上坐起来，但看来有些体力不支。

　　小护士看了一眼安悠若，她可是看不出面前这个突然昏迷的女人有装假的嫌疑，那么真实的摔倒，犹豫一下，走上前扶秦母起来。

　　秦母站在安悠若面前，用虚弱的声音说：“安悠若，你究竟想干什么？如果对我有恨，你可以冲我来，不要对静儿下手。”

　　“啧，啧，——”安悠若失笑说，“现在对我说不要对静儿下手，当时干什么去了？本人也是娘生爹养的，好不好？当时干嘛去了？抱歉，我这个人就是心眼小，对于秦静这三年来给我的窝囊气，我必定要一一清算。当然，也包括你。姓秦的，好好的，你栽赃我，什么我勾引你老公，勾引我公公？！呸，就你老公那个模样，你当我瞎眼呀，好不好找个帅哥让我这黑锅背得值得些？！”

　　秦母模样柔弱的站在那，不吭声，旁边的护士看着，竟然有些同情，安悠若是霸道的，而秦母是柔弱的，是弱者，大家习惯同情弱者。

　　“姓秦的，你听好，我要的是事实，说实话，这要感谢苏莲蓉，她代我出了一口气，让我那个自负而且可恶的老爹尝了苦头，也让我知道，原来恶气吐出是如此舒服，哈哈！好吧，我知道我不是一个清白无辜的人，但是，我不能平白无故的背那些莫须有的黑锅，尤其是现在，我要对得起一个人，我要最起码的解释。”安悠若盯着秦母，“如果你不向古家的人解释清楚，我就让秦静三年来的事情成为这个城市最大的花边新闻，我要让她一辈子背着小三的骂名！我只要我可以问心无愧的离开古家！”

　　“江南会娶她的。”秦母冷漠的说。

　　“切。”安悠若冷漠的一笑，不屑的说，“姓秦的，你还真不是一般的天真，你当古江南是谁呀？！他不过是一个表面上看着温和平静但实际内心当中冷静到可怕的男人！他只会对在乎的人用心，秦静，不过是一个过客，如果他真的爱她，早就娶她了，他想要达到目的绝对不会在乎手段，只是觉得没有必要而已！”

　　“我会让他娶她的。”秦母抬眼看着安悠若。

　　安悠若不怒反笑，说：“好呀，我还不知道这世上有什么人可以左右古江南的意志，你不要以为他好说话，那是他不愿意多事，如果他不愿意，他是全天下最难缠的男人。好吧，既然说到这里，我们就先来说说你如何向我曾经的婆婆说明一下你和我前公公的关系吧。当然，你可以称之为纯洁的男女关系！”

　　秦母的脸色一变，迅速低下头，让安悠若看不到自己的表情。

　　“是不是想转正？”安悠若突然笑着说，“这样坦然和心安理得？！是不是巴不得事情被人捅破？然后做一个无辜的模样，站在我前公公的后面，等着我前公公和我前婆婆闹得不可开交，甚至闹到离婚，然后你安心坐到古夫人的位置上？”

　　秦母并不说话，低垂的头看不到她的表情。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第219章

　　安悠若看着低头不语的秦母，有点幸灾乐祸的瞧着，小小得意的说：“我现在还真是高兴，我安悠若还有翻身的一天。”

　　突然，秦母抬头看了安悠若一眼，再看一眼躺在床上昏睡不醒的女儿秦静，做了一个大家完全没有想到的动作，她冲向窗户，这儿是三楼，窗户是关闭的，可以随时推拉开。

　　“安悠若，你不要逼我，如果你再逼我，我就从这儿跳下去！”秦母的表情相当的决绝，一种视死如归的不肯屈服，“静儿她没有错，她爱古江南，并没有要你如何，三年来，她什么时候找你闹过，除了你一直在威胁她伤害她外，她一直在忍气吞声！”

　　安悠若看着把窗户打开，头发被外面的风吹起的秦母，顿了一下刚要说话。

　　“不行，不行，太危险了，这是三楼，跳下去，不死也要落个残废！”一旁的一个小护士脱口说，好像是听说，床上的女孩子是个第三者，始终介入在古江南和安悠若的婚姻中，但是，也听说安悠若是个性格泼辣，为人风流且不太守妇道的女人。

　　“闭嘴！滚出去！”安悠若恼怒的说。

　　小护士们吓得脸色一变，看了一眼愤怒的安悠若，再看一眼站在窗户处表情决绝的秦母，有些迟疑，不知道留好还是走好。

　　“你们走吧，不要被我们母女二人连累。”秦母弱弱的声音说。

　　“滚！——”安悠若大声的斥责。

　　小护士们匆忙的离开病房，站在外面面面相觑，不知如何是好。虽然安悠若是本医院赞助人的女儿，可是，——万一真闹出人命，也是一件对医院影响极其不好的事。

　　“要不，我们打电话让古先生过来一下吧。”一个小护士轻声提议，“也许他过来可以阻止事态的发展。”

　　房内，只剩下秦母和安悠若。

　　“安悠若，我绝对不会输给你。”秦母面带微笑，柔柔弱弱的声音说，“你还太嫩了，不要以为知道我和古江南父亲的一些事情就可以拿我如何，咱们走着瞧，我一定会让江南娶静儿为妻！”

　　安悠若有些错愕的看着秦母，她，真的不愧是一个话剧演员，这么好的演技，可怎么一辈子就是一个跑龙套的角色呢？！

　　二人僵持着，一个站在病房中间，一个靠在窗户位置。

　　佣人轻轻敲了一下卧室的门，用恭敬的声音说：“夫人，安家的医院来电话找二少爷，说是有急事，要通知二少爷吗？”

　　“什么事？”古母还没睡，正在看书，听见外面佣人的声音，有些不太耐烦的说，“难道医院不知道江南不住在这儿吗？问了是什么事吗？都这个时候了。”

　　“好像是说少夫人在医院里和秦小姐母女二人发生了冲突，秦小姐的母亲要跳楼。”佣人犹豫一下，说。

　　古母吓了一跳，看向自己的丈夫，“是安悠若吗？她怎么和秦母发生了冲突？！秦母不是不住在安家名下的医院里吗？”

　　古父摇了摇头，有些担心的说：“安悠若的脾气你不是不知道，肯定是说了难听的话，让秦静母女不知道如何面对了，她们母女一直都忍让惯了，唉，早知道就不该让江南接近秦静。”

　　“你打电话和江南说一声，让他马上去医院，我们也立刻赶过去，刘妈，通知司机准备车。”古母起身换了衣服，面带恼怒的说，“要不是因为小静一直没能生下一儿半女，否则，轮得到安悠若这样不讲道理，想想，我就一肚子的火。”

　　躺在沙发上的苏莲蓉被隐约的电话铃声吵醒，听见有脚步声从书房出来，客厅没亮灯，古江南没有注意到躺在沙发上的苏莲蓉。

　　“好了，我知道了，我马上赶过去，你和妈就不用过去了，不会有事的，秦静和她母亲不会做傻事的，可能只是一时言语冲突。安悠若现在还没时间和她们母女理论，对了，秦静的母亲是怎么知道秦静住在安家医院的？我离开的时候，秦静还好好的。”古江南一边朝外走一边对着电话轻声说，语气中透出一丝微恼。

　　苏莲蓉咽下要开口的打算，静静听着古江南关上客厅的门，然后是车库内取车的声音，车子发动，离开。

　　古江南开车赶到医院，父母的车也刚好到，三个人前后脚进到了楼内，在一楼服务台问了秦静住在哪，古江南真没想到秦静会出状况住在安家的医院里，平时也有住，但是，当时安悠若，当然是真的安悠若不在。

　　小护士轻轻敲门，里面始终没有声音，也弄不清楚里面什么状况，不过，万幸的是还没有人坠楼的惨剧发生，楼外是后面病人们散步的小花园，已经让保安过去。

　　“安小姐，古先生来了。”小护士有些不安的说。

　　安悠若一愣，这谁呀这么嘴快通知了古家？！刚要说话，门被人从外面推开，古母面带怒火的冲了进来。

　　“安悠若，你要干什么？！——”

　　安悠若还没说话，听到耳边有哽咽的哭泣声，充满了委屈和无助，她讶然的回头看着刚刚还依着窗户站着的秦母，此时是泪流满面，痛苦无助的抽泣着，寒风中，她身形看来有些单薄，颤抖着，似乎是不胜寒意。

　　“古夫人，您怎么来了？”秦母痛苦而绝望的说。

　　“小静她怎么了？”古母惊讶的看着躺在床上有些迷茫的睁开眼睛看着大家的秦静，她的样子看起来真是可怜。

　　古江南也一愣，是安悠若做得吗？！

　　“古夫人。”秦母突然跪在了地上，抽泣着说，“我对不起您。”

　　古江南看向秦母，心中一跳，如果苏莲蓉说得是真的，秦母不会傻到这个时候说出所有的事情吧？如果母亲知道父亲背叛她，和秦静的母亲有私情，以母亲一向清高的性格来说，一定会崩溃。

　　“出了什么事？”古江南看着安悠若，语气严厉的问。

　　“快起来，怎么了？”古母立刻上前扶起秦母，再看向秦静，“小静，这是怎么回事？是不是安悠若打的？安悠若，你凭什么这样对小静，是我们古家对不起你，有本事冲我来，对小静这样算什么！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第220章

　　安悠若生气的说：“你冲我发什么火，又不是我打伤的她，我怎么对她了，我救了她好不好？是她自己没事找这家医院保安的不是，把人家打伤了——”

　　“你胡说什么！”古母生气的说，“小静平时走路都怕踩着蚂蚁，说话都不会大声，你竟然说她和这家医院的保安动手，还把人家打伤了，你说谎的水平也太差了吧？！”

　　安悠若一挑眉，刚要说话。

　　“古夫人，是我不好，是我对不起您。”秦母突然大声哭了起来。

　　“没事，不用怕，有我在，她不敢把你们怎么样。”古母大声的说，“江南，马上带小静从这儿走，小静伤成这样，根本就没有反抗的力量，安悠若一直很恨她，一定会想尽一切办法的折磨她，我们带她去别的医院。”

　　古父推了古江南一下，“快点带秦静离开，闹大了，对我们古家不好，你和安悠若离婚的事现在还不能让外人知道。”

　　古江南有些困惑现场的情形，他走之后，究竟发生了什么？

　　“哼，你只会冲我凶，你不听听这个贱女人为什么要说对不起你吗？”安悠若嘲讽的一笑，“你还真是够大度，竟然肯这样维护你丈夫的情人！人家和你丈夫可是——”

　　“安悠若，你胡说什么！”古父脸一沉。

　　“我胡说？！敢作不敢当呀！——”安悠若嘲讽的说。

　　古母有些不明白，安悠若在乱讲什么呀！

　　“古夫人。是我不好。”秦母哭泣着，哽咽的说，“是我不好，古夫人，是我不好，您不要怪任何人，这和古先生没有丝毫关系，是我太着急，——”

　　古母有些疑惑，看了自己丈夫一眼。

　　“古夫人，真的和古先生没有丝毫关系。”秦母泪流满面，痛苦绝望的模样，“您听我说，都怪我，我不该找古先生。”

　　安悠若嘲讽的一笑，看了一眼古父，“你还不如一个女的！”

　　古父脸上表情有些古怪，没有说话，也没有注意到古江南有些疑惑的目光在他身上扫过。

　　“怎么回事？”古母有些恼怒的问自己的丈夫。

　　“古夫人，您听我说。”秦母哭得梨花带雨，伤心绝望，似乎是痛下了决心说出下面的话，“您不要着急，听我和您解释。一切是个意外，我当时特别着急，我看见小静被安悠若，噢，不是现在这个，是那个假的安悠若排斥，看着江南着迷于那个假的安悠若而冷落了小静，我心里担心，可是，我怕问您给您添麻烦，刚好那天在路上遇到古先生，我一时心急就上去和古先生打了声招呼，古先生是个好人，当时天气特别冷，他就带我去旁边的咖啡馆坐下喝了杯咖啡，一再劝我不要担心，说江南是个好孩子，为了家族的事情不得不和安悠若结婚，说您一直很喜欢小静，一直很疼爱小静，我当时一听就非常安心了，不过，当时我特别伤心，古先生递了个纸巾给我，我当时接纸巾的时候不小心和古先生的手碰到一起，也是凑巧，当时正好假的安悠若就在旁边，她看到了，不过古先生和我都没有看到她，然后她就打电话威胁我，说要和古先生讨个清楚，以报我当时让她在您面前出丑的仇，然后，这件事假的安悠若又告诉了真的安悠若。在你们来之前我接到安悠若的电话，她说她知道了我和古先生之间的私情，要我立刻赶来，否则她会把我告发她勾引我丈夫的事和小静夺了她丈夫江南的事一并算帐，我怕这事伤害到古先生，就匆忙赶来，却现小静躺在病床上人事不醒，我和安悠若争辩，她说只要我承认我和古先生之间有私情，她就可以放过我们母女，并且可以让假的安悠若放弃江南，因为她们原本就是合伙的。我，我们母女给您添麻烦了——”

　　说着，哭得更加伤心绝望。

　　安悠若瞠目结舌的看着秦母，这女人，简直是个最佳女主角的人选，自己是当事人好不好，可是，听起来她好像说得有理有据，不明着告状，却字字句句全是控诉，而且，竟然说她和苏莲蓉是一伙的！最可怕的是，听起来好像一切全是真的！

　　厉害！相当厉害！

　　秦母哭得伤心绝望，抬起头来，刚要说话，却呆呆的看着门口，她的表情让大家同时把目光投向门口。

　　苏莲蓉安静的站在门口，在众人看向她之前，她用口语一个字一个字的对秦母说：“你厉害的我不得不佩服！”

　　表情嘲讽而不屑，却并不愤怒，只是冷漠多些。

　　“你来干什么？！”古母没好气的盯着苏莲蓉，“原来你也是这样一个多事的女人，看来，你不仅长得和安悠若很像，性格也实在是像，难怪你可以瞒过所有人，包括江南，并且把江南迷得不知东南西北，闹了半天，有安悠若这么一个老师在呀！”

　　“妈，这些事和莲蓉没有关系。”古江南开口说，“既然只是一个误会，时候也不早了，您和爸回去休息吧，我在这儿处理这些事。”

　　“绝对不能让小静呆在这儿。”古母大声的说，“还有，苏小姐是不是？我不管你和安悠若究竟是什么关系，有联系也罢没联系也罢，你立刻在我眼前消失，哪来的回哪去！我们家江南只会娶小静，绝对不会娶你和安悠若这样的——贱女人！”

　　苏莲蓉和安悠若互相看了一眼。

　　“你立刻在我眼前消失，听到没有！？”古母见苏莲蓉没有任何反应，生气的大声说，“真是蛇鼠一窝！”

　　苏莲蓉微微一笑，心平气和的说：“我听到了，可是，一则我没有本事立刻在您眼前消失，二则，如果我真的和安悠若是同伙，也应该是您离开，而不是我。还有，贱女人不应该是您这样的长辈说得出的话，安悠若是不够好，但她现在不再是您的儿媳，我也只是一个误入者，您没有权力这样羞辱我们。”

　　她虽然脸上的表情非常平静，言语也相当心平气和，但是，所有人都在她的声音中听到了敌意和生气，这种隐忍的愤怒让空气有些莫名的紧张和火药味。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第221章

　　“你什么意思？！还想教训我吗？”古母莫名的烦躁着，有一种不把火发出来不能痛快的感觉，“不要以为江南宠着你，他只不过是一时新鲜，你不过是个玩物，就凭你，不知从哪儿冒出来的人，也配我们江南，做梦吧你！”

　　“这我相信。”苏莲蓉淡漠的说，“他已经说了，既然只是一个误会，也就是说他相信秦静母女，您不用担心，我此时正在梦醒中。”

　　古江南的心一紧，他并不是说他相信秦母的话，他只是不希望事情闹大，如果真的逼急了安悠若，他从自己父亲的脸上看到了心虚，如果一切是真的，——他不希望事情激化。

　　可是，很明显，他刚刚那句，既然只是一个误会，已经深深伤害到了苏莲蓉，她表面看着坚强，其实内心当中有着莫名的敏感和脆弱，似乎，总是有一角有着她不愿意触及的伤痛。

　　但是，他现在没办法解释。

　　“既然有自知之明就好。”古母冷漠的说，“这儿是安家的医院，我们古家也不能老是赖着不走，江南，我们走吧，给别的医院打个电话叫辆车带小静离开，就让小静和秦夫人住一家医院吧，那家医院我看着还不错。来，秦夫人，我们走。”

　　古母挽着秦母的胳膊，安抚的带她向外走。

　　“姓秦的，我安悠若今天栽在你手里，是我道行太浅，成，有本事别再落我手里，否则，我一定不会饶了你！”安悠若咬着牙说。

　　“等着法院传票吧。”古母生硬的说，“我们还要给小静讨个公道，不要以为你们家医院的保安打了人就可以不用负责！”

　　“随便，我随时奉陪！”安悠若气急败坏的说。

　　古江南走在最后，他打了电话让秦母所住医院的救护车过来接受伤的秦静，看着父母和秦母离开，犹豫一下，看着愤怒的安悠若和表情漠然的苏莲蓉，叹了口气。

　　“莲蓉，你不会真的因为我刚才的话生气吧？”他用一种尽可能轻松的语气温和的说，“当时——”

　　“古江南，我想我们还是不要再牵扯感情。”苏莲蓉身体微微一凛，看着古江南，语气冷漠平淡的说，“开始我是安悠若的替身，你厌恶我，我以为你是我的丈夫，我接受你所有的一切，因为我觉得错误在我。也许我喜欢上了你，但是，正如你母亲所说，我不配，我只是苏莲蓉，只是一个过客，而且还有闵浩民，他醒来，我要给他一个交待！我们还是就当做了一场梦吧，你不认识我，我不认识你，大家各自安好，我喜欢简单，不喜欢欺骗，你就让我简单做人吧。”

　　“莲蓉——”古江南心中发紧，觉得呼吸有些不通畅。

　　苏莲蓉的言语并不刻薄愤怒，只是缓缓而叙。但是，却让在场的古江南，安悠若同时有一种感觉，苏莲蓉如此的倔强着，她要放手，就绝对不会再回头。

　　“我想去看看闵浩民，你照顾秦静吧，她再怎么闹，也是因为她爱你，毕竟陪了你三年，若不是因为有感情，也不会如此，如果只是单纯消磨时间，安悠若不会恨她这般。”苏莲蓉有些疲惫的说，“我会另外找个住处等我父母和哥哥过来接我，一些私人物品就麻烦安悠若去取她的物品的时候帮我捎过来吧。”

　　说着，转头就走，头也不回，脚步声很快消失。

　　甚至，古江南和安悠若都没有反应过来。

　　“古江南，你可能真的没有机会了。”安悠若轻声说，“这个女人有着我也害怕的东西，她倔强的完全不留一点余地。不过，她好像对我不错，比较公平，不会像你们一样骂我不知廉耻，我喜欢她。”

　　古江南眉头微微一皱，似乎是没有听到安悠若的话，侧头看了看躺在病床上神志还有些不太清楚的秦静，“好吧，我先送秦静离开，你照顾好莲蓉，我过后会和她解释。”

　　“也好，反正她也不会去哪，现在正在气头上，不解释也行。”安悠若想了想，再看一眼秦静，“这个女人也最好立刻在我眼前消失，要不我得活剥了她，她妈妈那个人简单就是一极品！你最好私下里问问你父亲，他究竟有没有对不起你母亲。”

　　“我知道，你去看看莲蓉吧。”古江南沉声说。

　　安悠若点点头，离开病房回到闵浩民重症监护室的外面，苏莲蓉坐在外面的椅子上，靠在椅背上，以手抵着额头，闭着眼睛，从外表看，似乎是在休息。

　　“苏莲蓉——”安悠若犹豫一下，轻声喊了一声。

　　“不要和我说话。”苏莲蓉的声音静静的响起，微带疲惫和漠然，“如果一定要说，你说我听，当我只是空气。”

　　安悠若有些不知说什么才好，只得呆呆的陪着。

　　安顿了秦静，古江南站在床前，看着已经有些清醒的秦静，她的脸看起来肿胀着，眼圈也愈发的黑起来。

　　“江南——”她的声音里充满了委屈，她知道自己现在的样子一定非常的狼狈，“我，不是故意的，是他，他想——”

　　“好了，不要说了，早些休息吧。”古江南平淡的说，“其他的事情等你清醒后再处理。”

　　说着，熄了房间的灯，只留病床前一盏小灯，转身离开。

　　“小静怎样了？”古母就等在门口，她有些疲惫，“我让你父亲安排秦静母亲的事，唉，我们古家究竟以前犯了什么错事，要这样惩罚我们，江南，那个姓苏的是绝对不可以娶，我觉得小静跟了你三年，也算是痴情的，让安悠若打成这样，你不可以不负责任。”

　　“好了，不要再提这件事了。”古江南微微皱了一下眉头，“我去看爸爸那边情形怎样了，然后让司机送你们回去。”

　　古母点了点头，在外面椅子上坐下，“我有点累了，你去吧。”

　　古江南顺着走廊向着秦静母亲的病房走去，走廊里挺安静，除了有几扇窗户开着，有风吹进来，在走廊里发出回声外，基本上没人经过，开着窗户也是因为清洁的女工们刚刚拖过走廊，希望快些干。

　　秦静母亲病房的门没有关紧，有一丝光线从房间内透到没有亮灯的走廊里，古江南下意识放轻了脚步，有一种莫名的感觉，站在门口，透过虚掩的门，看着亮着并不算太明亮的灯光的病房，在看到房间内的情形的时候，他放弃了立刻进入的念头。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第222章

　　房间里，自己的父亲坐在床上，秦母正半跪在床上帮父亲按摩肩膀，动作轻柔顺从，看着有些熟悉。——他突然想起，秦静也曾经这样帮自己按摩过，他觉得有些别扭，因为按摩的时候太多暧昧的气氛，只一次而已。

　　他不是不相信苏莲蓉的话，而是，这涉及到自己的父母，他必须自己来处理，避免事情闹大。不过，他还是没有料想到，自己的父亲和秦静的母亲竟然暧昧至此。

　　“我妈妈说，她一生只为一个人这样按摩过。”秦静的声音在耳边突然响起，那个时候她正一边帮自己按摩一边温柔的说，“妈妈说，一生能有一个这样自己愿意辛苦了自己成全的男人是一种幸福，所以，妈妈要我一定记得珍惜与你的缘份。”

　　房间内的古父和秦母根本没有注意到门是虚掩着的，也没有听到古江南悄悄放轻的脚步声，走廊里有回旋的风声，这掩盖了一切。

　　“青儿，对不起，害得你和小静这样。”古父内疚的说。

　　秦母一边轻轻按摩，一边温柔的说：“能够和你这样在一起，我已经很满足，没有什么委屈之说，只是希望我不要成为你的麻烦。”

　　“不会的。”古父回过身来，伸手握着秦母的手，轻声说，“我会想办法让小静成为江南的妻子，而且是明正言顺的嫁入古家。”

　　“我相信你，看到你的妻子那样维护小静，我心里真是很安慰的，是我们母女福浅，小静到现在也没能为江南生下一男一半女，真是辜负了你。”秦母有些委屈的轻声说，言语听着让人怜惜。

　　“我问过医院的人，那个叫苏莲蓉的女人有未婚夫，就住在那家医院，好像叫什么闵浩民，现在还在昏迷中，听说安悠若也挺照顾那个男人，说不定会和苏莲蓉因为这个男人起冲突，你不用担心。”古父轻轻把秦母揽入怀中，温柔的说，“江南这孩子最是顾全大局，当年要不是他肯出面担下所有，如今还不知道古家如何。他对我们夫妻二人很尊重，我们会慢慢说服他的。”

　　“嗯。”秦母轻轻应了声。

　　突然，有手机的声音，秦母从古父怀中挣脱出来，拿起枕头旁边的手机，轻声说：“小静的父亲还不知道这一切，我只说我这两天身体不好，在小静这边住上两天，我不想他知道小静是别人情人的事，他不会接受的，他是一个很守旧，很固执的人，当年我养母就是看中了他这一点，说他老实，会对我好一辈子——咦？不是他的电话，是那个假的安悠若的。”

　　“苏莲蓉？”古父一愣，“她怎么有你的电话？”

　　“是我丈夫告诉她的。”秦母皱了一下眉头，“就是我们在咖啡馆见面那天，她有去我们家找过我丈夫，她好像不知怎么的发现了其中一些事情。幸亏我丈夫是个粗人。”

　　“接电话，看她说什么。”古父低声说。

　　秦母按下免提键，用柔弱的声音，略带愤怒的说：“你有事吗？”

　　“有。”苏莲蓉的声音听来冷漠平淡，“我只说几句话，你听好，我生平最恨被人栽赃，你和古家的恩怨与我无关，但是，你却牵扯上了我，为了你女儿秦静的所谓幸福来诋毁我，这超过了我的底线，所以我将从现在开始与你为敌，你不能还我清白，我必将亲手讨回清白，麻烦你转告古先生一声，如果他还不知进退，我必亲手毁了他精心编织的假相。”

　　秦母一愣，立刻看向古父。

　　“苏莲蓉，你以为你这样，江南会饶了你？！我是他的父亲，你不过是他生命中的一个女人而已。”古父冷漠的冲电话说，“安悠若今天出丑难道不够提醒你。”

　　“我相信姜是老的辣，但是，我已经放弃和古江南的感情，我要的是一个人一心一意的在意，而不是我自己的患得患失，所以，我们之间没有所谓的投鼠忌器，你我，在同一条线上，就看谁更聪明些。”苏莲蓉冷漠的声音听来如走廊内的风落在古江南心上，“我真替古母难过，她用一生时间在你身上，你却如此作践她的感情，我宁愿被古江南恨一辈子，也要拿回属于我自己的清白的名声。”

　　“哼，那就试试看！”古父恼怒的说。

　　“好，静候！”苏莲蓉的声音简单干脆，然后，电话挂上。

　　“这个女人简直是太目中无人！”古父有些愤怒的说。

　　秦母想了想，轻声说：“这没事，我没有要你离开你妻子娶我，所以她永远没办法证明我们之间有什么，你不必去面对她，你的妻子对她的厌恶就是最好的武器。”

　　古父眉头微皱，“我绝对不会让这个女人进入古家！”

　　古江南安静的站在门口，并不说话，也不动。

　　听到儿子回来的声音，古母抬头看了看，只有儿子古江南，没见到自己的丈夫，“咦，江南，你爸爸呢？”

　　古江南淡淡的说：“没见到，可能去办理秦静的住院手续了吧，或者是秦静的母亲有什么事要他帮忙处理一下，我打电话给他吧，我们先去车里等着，我已经让司机提前打开暖风了，你先回去休息。”

　　古母叹了口气，说：“唉，这秦静母女两个也真是可怜。”

　　古江南平静的说：“有时候有些事，不是眼睛看到，耳朵听到就一定是真的，或许所有事情只有当事人最清楚吧。好了，——爸，您在哪？妈要回去了，你一起走吗？好。”

　　挂上电话，古江南平静的说：“妈，爸说让您在车上等，他一会就过去。来，我送您过去吧。对了，您和爷爷说一声，我明天去看他，有些生意上的事要和他商量一下。”

　　古母说：“不用了，我自己过去就行，你留在这儿照顾小静吧，这丫头也是个委屈的，跟了你三年——”

　　“好的，我知道了。”古江南平静的说。

　　清晨，天色灰暗，古江南从医院离开就回到办公室，他必须趁这个时间把手头的工作全部处理妥当，然后面对家事，他必须要想尽一切办法让自己的母亲和苏莲蓉尽可能少的受伤害，而且，他不希望苏莲蓉在愤怒的情形下和自己的父母发生冲突，这样，最后受伤的只会是苏莲蓉。她单纯聪明却涉世不深。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第223章

　　赶到医院的时候，是上午九点半，天色依然不好，风雪就在眼前，却就是落不下来，石墨的电话中说，从云江市到木水市的高速路因为云江市段下大雪封路，没办法赶回来。

　　闵浩民的重症监护室外只有安悠若。

　　“莲蓉呢。”古江南眉头微微皱了一下，同时向玻璃墙内看了看，也没看到苏莲蓉，“她没在吗？”

　　安悠若挑了一下眉，有些迟疑的说：“我醒着的时候她还在，我醒来的时候她就不在了，昨晚上她到是一直在，今天早上我问过查房的医生，医生们说，查房的时候她还在，还询问过浩民的情形。”

　　拨打苏莲蓉的手机，是关机，她似乎知道今天早上会有人找她，有意的关上了手机。

　　苏莲蓉坐在温暖的咖啡馆内，要了点心和咖啡，她不能让自己体力完全透支，她要弄清楚究竟是怎么一回事，她选择了一个人来询问有关的情况。那就是秦静的父亲。

　　秦父坐在对面，对于这个他以为的安悠若约他出来有些奇怪，“安小姐，你约我出来有事吗？”

　　“只是想要找你问些问题。”苏莲蓉平静的一笑，温和的说，“是这样，那天的事情很抱歉，婆婆说要我好好向您妻子学学，我不知道要如何和您妻子打交道，所以我想先和您沟通一下，以方便以后我和您妻子交往，多学一些为人处事的道理。”

　　秦父虽然不太明白，可还是点点头，“我妻子她是一个很优秀的女人，温柔善良，聪明，可惜，唉，就是——”秦父叹了口气，犹豫一下说，“如果她小时候不是父母过世的早，也许现在就已经是个优秀的话剧演员了。”

　　“我听江南说起过，您的妻子是由一位好心人资助上的大学。”苏莲蓉微笑着，平静的说，她的态度让人很有好感。

　　“是的，她出生不久父母就过世了，因为没有其他亲人，她就一直流浪在街头，后来遇到一位好心人，是一位志愿者，听说是一位女律师，姓俞，一生未嫁，但是收养了不少的小孩子，资助他们上学。”秦父微笑着说，“我见过那位姓俞的女士，人长得挺漂亮，谈吐也很优雅，对我妻子一直相当照顾，可惜后来病故了。”

　　“是她介绍你们认识的吗？”苏莲蓉面带微笑好奇的问。

　　“不是，我们是在一次意外中认识的，当时她在路上遇到有人纠缠，我正好经过就上前帮她撵走了那个纠缠她的人，然后我们就认识了，我比她大一些，当时我还没有退伍，就在她上学的城市服役，然后——”秦父笑了笑，说，“我们就认识了，并且很快就结婚了，不久就有了小静。”

　　“真是浪漫。”苏莲蓉微笑着说，“这个年头像你们夫妻这样恩爱的人可真是不多了，你妻子看起来很漂亮，噢，当然我没别的意思。”

　　“呵呵，没事，我也挺奇怪的，不过，年轻的时候我对她到是一见钟情，凭着年轻和热情傻乎乎的追求，没想到傻人有傻福，呵呵，不过，我妻子年轻的时候确实有许多的追求者，现在也有。”秦父谈到自己的妻子立刻表现的很开心，“我还记得当时我们准备结婚的时候，她的资助人还没有过世，不过身体已经很不好了，还当着她的面送了我一份礼物，她说，要是我妻子敢甩了我，我就可以随时打开礼物，那是一个盒子，一直保存在保险柜里，如果我有意外情况，律师会随时宣布里面的内容，呵呵，我很好奇，可惜我也打不开，除非我离婚或者出状况。”

　　苏莲蓉想，田海生的药还真不是一般的管用，她向安悠若讨药的时候说：“我明天要见一个人，我要从他嘴里弄清楚为什么秦静的母亲同时和两个男人周旋，明明和有钱有权又对她不错的古江南的父亲交往，却又绝对不和自己的丈夫离婚，虽然那个男人很平庸。这其中一定有原因，只要找到这个原因，就可以打开僵局。”

　　安悠若立刻说：“我手里有田海生配的药，本来是打算用在古江南身上，让他在同意转让尚景花园的地盘上签字的，可惜一直没得机会，他根本不在家里住宿，恼死我了，不过，我们现在已经离婚，再加上你的书房一幕，我父亲已经对我彻底死心，哈哈，就借你用好了。需要我做什么尽管开口，我一定全力配合。”

　　“明天，古江南一定会过来找我，他一定会想办法让我原谅他昨天的行为，你一定要让他相信你也不知道我去了哪里。”苏莲蓉想了想说，“这对你来说，应该不困难。”

　　“其实，古江南这个人吧——”安悠若犹豫一下，说，“我现在和他离婚了，有些事到看得比较公平些了，他这个人吧，是一个凡事放在心里的家伙，其实当时古家的情形相当的糟糕，跳楼的份都有，我选择嫁他的时候是有目的的，但是，当时我还是有些喜欢他的，毕竟那么帅的男人，不可能不喜欢，但是，——算了，你回来我慢慢和你说吧，你也累了，我只说一句，他这个人，绝对不是一个坏人。”

　　如果秦父没有说谎，那么那个盒子里面的东西就有可能是秦母不敢和秦父离婚的唯一原因，宁愿委屈的做古父的情人，也不让古父和古母离婚娶她！那个姓俞的女律师是什么人？她究竟掌握了什么足够让秦母这样听话的东西？

　　“谢谢你，有机会请你们夫妻二人吃饭，好不好？”苏莲蓉笑着说，“我一定会向你妻子好好学学，讨婆婆喜欢。”

　　“好的，不过，这两天她身体不舒服，一直和小静住在一起，唉，小静这丫头也是，年纪也不小了，就是不肯嫁人。”秦父叹了口气，“一门心思就是想着好好工作。”

　　“是啊，你可以和你妻子一起去秦静工作地方，我和江南正好可以在附近找家饭店请你们一家三口吃饭，一则感谢你的帮忙，二则也可以让江南帮着留意一下公司有没有合适的人。”苏莲蓉微笑着说，“秦静是个漂亮的女孩了，要想找个人嫁很容易的。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第224章

　　“好啊，那要麻烦你和你先生了，小静这孩子真是一个不错的孩子，会做饭，还会做家事，又听话，不惹事，自小成绩就好，呵呵，如果你可以让她嫁个好人家，我一定亲自摆酒席请你们夫妻二人。”秦父咧着嘴笑着。

　　苏莲蓉微微一笑，没有说话。

　　回到医院，安悠若正守在重症监护室外，看到苏莲蓉回来，立刻迎上来轻声说：“古江南来找过你，不过也只是问问你在不在，然后就离开了，你要办的事情怎样了？”

　　“进展还好。”苏莲蓉轻声说，“闵浩民的情形怎样？有没有进展？医生们怎么说？”

　　“医生们说他的情形不错，只要好好护理着，应该没有太大的问题。”安悠若说到这里，突然苦笑一下，“现在我反而怕他醒过来，如果他醒来他会如何看待我？有时候人还真不能犯错。”

　　苏莲蓉微微一笑，说：“听蓝月馨所说的闵浩民应该是个性格脾气温和的男子，虽然我没有一点的印象，可是，我想他不该是个太差的人，如果他很计较之前那些与他完全没有关系的一切，你就不要理会他了，天下好男人的多得是，难不成非他不嫁。”

　　安悠若看着苏莲蓉，轻声说：“你能放下古江南？如果你不喜欢他，不会介意他的言行，不会伤心难过。”

　　“他？”苏莲蓉微微一笑，淡淡的说，“他是你的前夫，我以为的老公，现在，没有关系了，我说要放下就会放下。”

　　“真的？”安悠若不太相信的说，“其实，古江南他真的不是一个坏男人。真的。开始我们要结婚的时候，他就和我谈开了，他说，他要娶我，目的只有一个，就是让古家生存下去，我说我不介意，当时我和古江北还有来往，古江北恨古江南，你知道吗？他们兄弟就是因为我同父异母的姐姐反目成仇，不过，古江南是被栽赃，不是他存心故意。古江北接近我，不过是为了报复古江南，他要让古江南一辈子和一个他上过的女人过一辈子。他当时完全可以娶我，却故意让人以为是他败在古江南手中，让古江南背负了所有古家的不堪。”

　　“我听古江南说起过。”苏莲蓉淡淡的说，脸上的表情看不出心中如何起伏，“只是没有你说的这般复杂。”

　　“当时我们结婚的时候，古江南并不是你刚开始接触的态度，他并没有说我什么，因为他说，我们两个人本就是为了各自的目的走到一起，谁也不能说谁的不是，但是，——”安悠若咬了一下嘴唇，“那个古江北太不是东西了，也是我，是我自己咎由自取，我有说过我之前和古江北并没有断绝关系，这其中有我父亲的意思，最后一晚，他在我背后用一种不会褪色的笔写下几个字，安悠若，是我上过的女人！我当时不知道，这种颜色不会当时在皮肤上出现，只会在计算好的数十个小时后出现，而且水洗不掉，必须过了这个时间才可以去掉。”

　　安悠若顿了一下，苦笑一下，继续说：“不用脑子想都知道，在我们新婚之夜，古江南看到这几个字会如何想，你有用过我的浴室是不是？那里面是不是四面墙全是镜子？”

　　苏莲蓉点了点头，“是的，我有印象，当时还吓我一跳。”

　　“那就是那件事的后遗症。”安悠若笑了笑，说，“害得我每次洗澡都要保证自己可以看得见自己的全部身体才安心。后来，古江南开始疏远我，他并不过问我如何，不论我和任何人交往他都不管不问，甚至不回家。这个时候，秦静出现，一次需要我们共同出面应酬的场合，古江南喝多了，原本应该由我照顾，但是，当时我也喝多了，结果就是，秦静顺利的爬上了古江南的床。”

　　苏莲蓉表情淡漠的说：“理由不能掩盖事实，他们在一起了不是吗？而且一在就是三年，就算是当时真的是个意外，三年不可能总是意外吧。”

　　“他是个男人是不是？一个没有遇到自己喜爱的女人的男人。”安悠若苦笑一下，“你不能让他像个圣人一样是不是？他在商场周旋，尤其是最初的半年，简直就是步履维艰，我父亲处处使阴招，逼他让出尚景花园的开发权，我同父异母的姐姐带走了古家五分之四的财产，剩下的只是他们居住的房子，以及那套我用来结婚的房产，古江南的爷爷因为古江北的出去，家族的衰落而突发重症性命交关。他几乎没睡过一个安稳觉，而且，他当时的体质相当差，古江北几乎要了他的命。说实话，我甚至从最开始的恼怒变成了安于现状，我们各过各的。如果不是我父亲威胁我，要是我敢和古江南离婚，他就把我的那些视频交给我妈妈，我和古江南早就离婚了，虽然古江南提出过离婚，我却不得不一再耍横的不同意。”

　　苏莲蓉静静听着，不说话。

　　“其实，自始至终，古江南除了厌恶，并没有在任何外人面前给过我难堪，我是个喜欢玩的女人，我有无数的男朋友，数次让我这个所谓的古少奶奶的身份蒙辱，惹得整个古家对我深恶痛绝，说真的，如果不是这些荒唐的旧事，你也不必跟着我倒霉。”安悠若认真的说，“你从来没有鄙视过我，在你面前，我觉得我还是一个人，一个女人。古江南从来没有对任何人这样过，他很在乎你，真的，我从他眼睛里能看出来，他提到你的时候，眼中全是温暖和幸福。”

　　“田海生一直很喜欢我，他当时发现你和我长得很像，就想出了由你代替我，然后让我躲开古江南，他以为我怕古江南，其实我怕的是我父亲手中的那些视频，对了，我忘了告诉你，那些视频，在我和古江南签署离婚协议书后，古江南就还给了我，就这一点我就很感谢他，他完全可以用这些要挟我做任何事。”安悠若轻声说，“我当时也想出去玩玩，而且觉得这个游戏蛮有趣，也很保险，反正古江南根本就不在乎我，也不会发现你是假的，但是，却偏偏你是一个古江南命中注定的劫，一出场就成了绝对的女主角。”

　　苏莲蓉笑了笑，说：“你也遇到了闵浩民。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第225章

　　“是啊，但是，我们谁也不知道这是好事还是坏事，你选择放弃古江南，我也许也得学着放下闵浩民，我不能接受他心中有着芥蒂的接受，如果只是单纯为了和我有了关系而负责任，我宁愿不在一起，我不愿意看到他眼中的遗憾。”安悠若叹了口气，慢慢说。

　　苏莲蓉没有说话，静静的看着玻璃墙内依然昏睡的闵浩民。

　　他会醒过来，他会做怎样的选择？她又会如何面对他的清醒？她不爱他，至少现在不爱，听蓝月馨讲过他们相爱的经历，她也不爱。只是觉得对不起，对不起一段被他在意而她却忘记的感情。

　　“对了，你有认识的律师吗？”苏莲蓉突然想起她要了解的下一步，转头看着安悠若，“我想通过熟悉的律师打听一个人。”

　　“这个嘛，让我想想。”安悠若停了一会，然后说，“你想要打听什么人？什么职业的？”

　　“也是一位律师。”苏莲蓉简单的说。

　　“那就去找古江南的朋友，他叫林胥安，是本市最年轻有名的律师，而且他们林家一直有人做律师，很成功的。”安悠若笑着说，“我有他的电话号码，你如果想要打听律师行业的人，找他最简单。”

　　“好吧。”苏莲蓉点点头。

　　“不过，要见他，最好是通过古江南，林家看起来比较温和，其实一个个嘴尖牙利，不好打交道，反正我不喜欢和他打交道，我觉得他太聪明了，虽然人长得真的很帅。”安悠若叹了口气说，“好像古江南认识的人一个比一个英俊难缠。”

　　苏莲蓉想了想，说：“好吧，我去解决这个问题。”

　　“不通过古江南直接去找林胥安？好像可能性不大。”安悠若摇了摇头，“那小子嘴严的很，没门。”

　　再想想，苏莲蓉看着安悠若，说：“也不一定，你和他关系怎样？”

　　“一般，我和他唯一的联系就是我和古江南结婚离婚的所有与法律有关的事宜通通由他一手办理，弄得我结婚和离婚一点便宜也没占到，郁闷的很呀。”安悠若做了个鬼脸，笑嘻嘻的说。

　　“这样就简单了，你打电话联络林胥安，就说是对离婚协议书的某些内容不太明白，你随便找个问题，白痴一点也没关系，然后约他在律师事务所见面。”苏莲蓉笑着说，“然后，见面后向他打听一个姓俞的女律师，年纪应该和母亲年纪相仿，一生未嫁，热心慈善。”

　　安悠若有些不解，问：“打听这个律师干什么？”

　　“她是秦静母亲的养母，在秦静父母结婚的时候，她曾经当着秦静母亲的面把一个盒子交给了秦静的父亲，说如果有一天秦静的母亲提出离婚，他就可以打开这盒子，公布里面的内容。我猜这盒子里面的东西就是秦静的母亲宁愿只做小三也不离婚的原因。”苏莲蓉轻轻说，“不过，我们首先要知道这个俞姓律师是怎样一个人，这个盒子现在在保险柜里，有指定的律师，这个指定的律师会是谁。”

　　“好，我一定完成任务。”安悠若笑着说，“虽然本人的容貌对林大律师完全没有杀伤力。但是，我可以像秦静母亲一样装无辜装可怜，应该有点用。”

　　坐在父母家的书房里，看着对面的爷爷，古江南平静温和的摆着棋子，室内温度很好，他没穿外套，一件浅灰的套头毛衫，透着儒雅沉稳，“爷爷，您执黑还是执白？”

　　“执白。老习惯，你先走。”古老爷子笑呵呵的说。

　　古江南没有多话，在棋盘上落子，口中淡淡的说：“这里的天气越来越冷，您的身体不适合呆在这，可惜现在尚景花园的开发计划还在筹措中，不然我到真想陪您去国外渡假。也不知道是天气的缘故还是年纪的原因，妈妈的身体不如以前，脾气也有些急，我也想着让她外出散散心，再说，爸爸虽然一直照顾您，毕竟不如妈妈来得细心。您要是去国外，单独一人，爸爸必是不放心，可是他陪着您去国外，留妈妈一人在家也不好是不是？”

　　“哈哈，好的，这次我走的时候带着你爸妈一起，免得让他们夫妻二人分居两地。”古老爷子哈哈一笑，“也免得他们天天烦你是不是？其实我也不喜欢秦静那个丫头，长得太苦情，一点也不喜气，想换就换吧，反正你和安悠若也不合适。”

　　古江南微笑着说：“还是爷爷疼我，对了，您打算什么时候走？”

　　“后天，我准备后天离开。我觉得这儿太冷，空气中灰尘太多，弄得我肺里很不舒服。”古老爷子漫不经心的说。

　　“嗯，明天吧，天气预报上说明天晚上开始会有一场强冷空气，您可以坐明天一早的飞机，反正也没什么可带的，那边四季如春，有度假的别墅，只要人过去就成。”古江南不急不躁的说。

　　“是吗？那就明天吧，你帮爷爷定飞机票。”古老爷子想了想说。

　　古江南没有再说话，专心下棋。

　　有人轻轻敲门，在门外说：“老爷子，二少爷，出来吃饭吧，午饭已经准备妥当。”

　　“好的，我们就去。”古江南答应着，起身，推古老爷子出了书房的门，去到餐厅，古母和古父都在。

　　“都在呀。”古老爷子坐下，不高兴的说，“江北那小子还没回来？简直是朽木不可雕，太让我失望了。”

　　“可能是射击俱乐部的事情多，听石墨说，那边的生意不错，忙些不回来也正常。”古江南笑了笑说，“大哥例来是个喜欢自由的人，你要是让他乖乖坐在这儿吃东西，不太容易。”

　　古老爷子点了点头，一边慢慢的吃东西，一边用吩咐的口气说：“我觉得这儿的天气太冷了，不适合我呆下去，我想坐明天一早的飞机离开去国外，我和江南说了，让他定了明天的机票，这次你们夫妻二人就和我一起过去呆些日子吧。”

　　古父面上闪过一丝疑惑，下意识瞟了古江南一眼，古江南正专心吃饭，看不出有任何的不妥，“不是说要再住些日子的吗？”

　　“我想走就走，你不同意吗？”古老爷子不耐烦的说。

　　古父犹豫一下，没有说话，低头吃东西。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第226章

　　吃过午饭，古江南并没有急着离开父母家，电话吩咐秘书把明天的机票订好，然后在客厅坐着陪着爷爷和父母说话，谈到公司的一些情况，他并没有对爷爷说出他和安悠若已经离婚的事，说了不过多几句解释，其实无趣的。

　　“小静怎样了？”古母关心的问，她昨晚没有休息好，就觉得浑身炽热，一会好像呆在火山的旁边，一会却又好像落入冰川，以为自己感冒了，拿温度计量了，体温正常，唉，这不会也是更年期的症状吧？如果真是，这日子可真是太煎熬了。

　　“她没事，只是体外伤。”古江南平静的说，然后看了一眼自己的父亲，随意的问，“对了，爸，昨晚我去看秦静母亲的时候，你在吗？看着门是关着的，大概没有关严，有点光线，以为她休息了，就没打扰，妈说她的事情是你帮着处理的，她现在怎样了？”

　　古父立刻抬眼看着自己的儿子，古江南的脸色非常平静，看不出什么不对，但，也许是心虚吧，他怎么就是觉得儿子的话中有话？

　　“噢，我不在。”古父顿了一下，说，“我当时应该在帮她办理有关秦静住院的手续，那孩子挺可怜的，你要多过去看看。”

　　“我不是医生，看了也没用，我已经嘱咐医生仔细些了。”古江南依然语气随意的说，“希望这件事早些过去。”

　　“那怎么可以？”古母不满的说，“难道小静就白白让安悠若打了？还是因为你，如果没有你，安悠若会针对她！”

　　“安悠若没打她，是她和安家医院的保安发生了冲突。”古江南淡淡的说，“如果此事传出去，只会对她的名誉有损，而且医院的保安室有监控，是她先攻击对方，对方不得已才还手。”

　　“怎么可能？”古母不相信。

　　“好了，妈，这些烦人的事您就不要管了，我会处理。”古江南微微一笑，淡淡的说，“你还是和爸爸想想要带些什么东西，今天天气不好，需要什么我去准备就好，你们就不必出去了，噢，对了，妈，我给秦静母女安排了特护，医生说，秦静的母亲头部神经不太好，需要好好休息，可能让她把手机之类的物品都暂时关闭了，您有什么事就告诉我，我通过特护转述。”

　　“嗯，没什么事，就是让她好好休息，她们母女的治疗费用由我们古家负责。”古母想了想，说。

　　“好的。”古江南平静的说，看了一眼自己的父亲，随意的问，“爸，您有什么事吗？——爸，爸，您怎么了？”

　　“啊，”正在出神的古父愣了一下，看着自己的儿子，顿了顿，轻声说，“噢，没事，没事，只是一时走神，对了，你刚刚说什么？”

　　“没什么。”古江南淡淡的说，“说现在秦静母女都在休养，不太好联系，如果有什么事就和我说一声，我会让照顾她们的特护转述，不过，这和您没什么太大关系，您和她们母女也没什么交道可打。”

　　“我只是担心，你妈离开后，没有人可以保护她们母女二人。”古父眉毛微蹙，轻轻叹了口气，“安悠若的脾气，你也是知道的，要不，还是我陪你爷爷去国外，你妈妈留在家吧。”

　　“没必要，是爷爷重要，还是秦静母女重要？更何况，妈妈年纪大了，去国外温度适宜的地方疗养一下也是好的，有我在，没有人敢太过分的，您就不必太担心了，有事，我会电话和妈联系的。”古江南有些小小不满的说，“这些家务事，一向妈处理的。”

　　古父没再说话，隐约觉得，古江南一定知道了什么，他说昨晚他去找秦母，因为门关着就没进去，但是他说，门没有关严，他是不是看到了什么？——

　　从父母家离开，开车在路上，有电话响起，看了一下号码，有些意外，一边开车一边接电话。“胥安，什么事？”

　　“是安悠若，她刚刚离开，她过来找我，询问有关离婚协议书的事情，但我觉得她的重心不在这上面，她问起一个人，是我爷爷的秘书，俞子涵，她好像很想知道与这个人有关的事。”林胥安靠在椅背上，闲散的说。

　　“俞子涵？好像听我外公提起过。”古江南想了想，“她打听这个人做什么？”

　　“如果她不打听，我还想不起一件旧事，我曾经受托替俞子涵保管一份委托书，这份委托书内容相当奇怪，而且涉及一个你熟悉的人。”林胥安笑着说，“不过，我觉得安悠若没可能这么聪明。她向我打听这个人，就说明她知道这个人有一份委托书关系到秦静的父母，尤其是秦静的母亲。”

　　第一直觉，安悠若知道这件事，一定不是安悠若聪明，而是苏莲蓉，虽然和苏莲蓉相处时间不如和安悠若认识的时间长，但他知道苏莲蓉绝对是个聪明的女子，而且，反应敏捷。秦母惹恼了她，她一定不会轻易罢休。

　　只是，她是怎么知道有这样物品存在的？！

　　“我知道了，我会问问安悠若。”古江南微微一笑，“那么可以透漏一下这份文件的大概范围吗？”

　　“很简单，就是以某种原因不准秦静的父母离婚。”林胥安笑着说，“俞子涵是个非常有故事的人，安悠若问起她，我查了一下，原来秦静的母亲也曾经是她资助的流浪儿童之一。”

　　“是吗？也就是说，俞子涵以某个只有她和秦母知道的条件警告秦母不得和自己的丈夫离婚。”古江南把车停在路边，想着父母结婚的时间，那个时候秦静的母亲还没有结婚，难道那个时候秦静的母亲就和自己的父亲有了某种关系？！

　　“是的。”林胥安笑着说，“难怪我爷爷说，俞子涵是个喜欢将事情安排长远之后的，对了，这一说，我想起来了，你外公也认识俞子涵，呵呵，只年纪大了，想不起来了，你外公年轻的时候可是我奶奶的手下，他们以前一定都认识。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第227章

　　黄昏，风起，安悠若看着坐在自己对面的苏莲蓉，笑了笑说：“还不接电话吗？古江南很少这样执著的。”

　　苏莲蓉有些后悔不该回来之后开了机，要是现在再关机有点小家子气，不就是不想接人家电话吗，至于的把手机关掉吗？！所以，硬着头皮开着，古江南的电话已经是第四次打来，打得她心乱如麻。

　　安悠若有点幸灾乐祸，看着苏莲蓉一脸懊恼的表情，存心故意的说：“我说你还是接吧，要不，他就这样每隔一段时间打个电话过来，你第一次说没听见，第二次说没听见，第三次还好意思说吗？哈哈，算了，我看你根本没有恨他恨到不愿意接电话的份上，再者说了，你不喜欢他，怎么会恨他，是不是？”

　　苏莲蓉故意沉了一下脸，说：“不许打岔，林胥安怎么说的。”

　　安悠若吐了一下舌头，笑着把和林胥安所聊的内容说了出来，“他说俞子涵是一个几十年前非常出名的女律师，曾经是他爷爷的助手，还说，如果想要知道的更清楚，可以直接问古江南，因为古江南的外公也认识俞子涵，这几个人几十年前关系不错。”

　　苏莲蓉想了想说：“这样就简单了，如果古江南的外公，俞子涵几十年前就认识，而且关系不错，俞子涵收养了秦母，她之所以不许秦母出轨，肯定就是在这之前就已经知道秦母和古父有来往，而古父那个时候已经娶了古母。”

　　“是啊，这样想就很简单了，可是，是什么东西让秦母如此忌讳？”安悠若好奇的问。

　　“只要弄清楚秦静究竟是不是秦父的亲生女儿，一切就可以解开，这个放在保险柜里的东西，一定和秦静的身世有关。”苏莲蓉微笑着说，“不过，她肯定不是古父的女儿，否则，古江南的父亲不会允许古江南和秦静来往，他让秦静和古江南成为情人，甚至想要让她嫁入古家，目的不过是为了补偿秦母这么多年来的所谓付出。”

　　“怎么弄清楚？”安悠若立刻说，“你简直是太聪明了，要是秦母知道你是这样的人，一定躲着走，哈哈，我等不及想看她惊讶无比，懊恼无比的表情啦！”

　　苏莲蓉微微一笑，说：“这需要你亲自出马。”

　　“我？！”安悠若有些愕然，脱口说，“去医院逼问秦静？！还是秦母？！可惜她们不在我们家名下的医院里，否则就简单了。”

　　苏莲蓉强忍着笑，说：“没这么夸张，这也行不通，你根本不是她们母女二人的对手，否则，以你个性会让她们这样欺负三年之久？！我是让你去找田海生，让他出面。首先查出秦静在哪家医院出生，调出她的出生记录，上面有真实的出生时间和血型等相关资料，然后再查出秦静父亲的所有资料，他是警察，应该有医院出具的各种资料。我们再从这些资料里看看有什么对我们有用的东西。”

　　“好，简单。”安悠若立刻爽快的答应，“不过，他现在在云江市还没有回来。”

　　“他回来了，我回来的时候在走廊里听一个小护士说的，他可是这儿许多小护士的梦中情人。”苏莲蓉笑嘻嘻的说，“不过，听说是刚刚回来不久，因为这儿有几个特殊病例需要他处理，专门让他坐火车回来的。”

　　“好，我马上联系他，在最短时间内拿到需要的资料。”安悠若有些迫不及待的说。

　　“没必要这样紧张，我们可以慢慢来，这样我们的把握性更多一些。”苏莲蓉想了想，说，“现在最主要的不是这些，而是，古家对秦静母女的保护，他们相信她们胜过相信我们，我们会进展的不太顺利，除非现在想办法让古江南的父母离开本市，让秦母只剩一人。”

　　安悠若刚要说话，苏莲蓉的手机再次响起。

　　“又是古江南吧。”安悠若微笑着说，“接吧，他不是个坏人，你去和他约会，看看能不能把他拉我们这边来，我嘛，去游说田海生，现在唯一值得欣慰的是闵浩民的身体状况在慢慢恢复中，我的心情好歹放松了些，唉，要是他出事，我一定内疚死了。”

　　苏莲蓉有些无奈的接通了电话，“喂，你好。”她总不能总是装听不见电话在响是不是？一次，两次还行，现在已经是第五次了。

　　“莲蓉，是我，江南，一起吃晚饭好吗？”古江南的声音中透出一些疲惫，似乎很累，有些央求的味道。

　　咬了一下嘴唇，苏莲蓉冷漠的说：“抱歉，我没时间。”

　　犹豫一下，古江南放缓些呼吸，用温和的声音说：“只是一顿饭而已，我保证什么也不会做，好吗？”

　　“算了吧。”苏莲蓉表情有些生硬，对着电话，似乎在努力保持语气的漠然，“说过只是陌生人，就只是陌生人吧。我现在更关心浩民的情形，希望你不要介意，我希望我多些时间来陪他。”

　　古江南在电话那边有好半天的时间不说话，呼吸的声音有些压抑，苏莲蓉声音中的冷漠和拒绝让他很受伤，她似乎一点也不在意他的感受，也许是他的方式不对。

　　他只是希望可以让她受伤的可能性最低，她那么单纯，不知道这世事的险恶，秦母是个太过聪明的女人，连一向骄横刁蛮的安悠若都不得不忍了三年。

　　他怕她会被秦母伤得厉害，而且，还有他的母亲，他不想这两个对他来说生命中最重要的两个女人受任何的伤。

　　“如果没别的事，我挂电话了。我在医院，不方便接电话，以后请不要再打电话来了。”苏莲蓉依然语气冷漠的说。

　　听着苏莲蓉挂上了电话，古江南苦笑一下，看着车旁医院的轮廓，把电话放在副驾驶座上，发动汽车，掉转车头离开。

　　安悠若看着苏莲蓉挂上电话，轻声说：“我可以想得出来，这个时候的古江南一定很受伤，他从来没有这样低声下气过，苏莲蓉，如果我不是知道其实你是喜欢他的，就你这样的语气和态度，我一定会以为你讨厌古江南讨厌到听到他的声音就厌恶的地步。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第228章

　　“我希望他这样认为。”苏莲蓉决绝的说，“我觉得他不够爱我，也或者是我不够爱他，我要得是唯一，不可替代的唯一，也许他不是，如果不是，冷漠和厌恶是最好的方式。”

　　安悠若看着苏莲蓉，想要说什么，却只是叹息一声，然后才慢慢的说：“随你吧，爱情这玩意最是勉强不得，而且也完全没有道理可讲，爱或者不爱，也许只有当事人最清楚，不过，我还是要最后再说一遍，古江南他绝对不是一个坏人，他只是不擅长把事情做在面上。”

　　苏莲蓉没再说话，再次把目光投向玻璃墙内。

　　“好了，既然这样，我去找田海生，你还要在这儿陪一晚吗？你的体力恐怕不支吧，要不你去附近的宾馆先住下？”安悠若轻声说。

　　苏莲蓉摇了摇头，淡淡的说：“累了，就在这儿稍微合眼休息一下，没事的，暂时我哪儿也不想去。你去忙吧。”

　　安悠若想了想，说：“这样，如果你觉得累了，就去我的病房休息，那儿是我的独立病房，除了我没人可以随便出入，这是钥匙，里面除了我休息的病床外，还有一张陪伴人休息的床，很干净的。”

　　苏莲蓉轻轻点点头，接过钥匙，却没说话，神情有些倦怠。

　　安悠若叹了口气，离开，临走在玻璃墙外站了一会。

　　坐得久了，苏莲蓉觉得点冷，她出来的时候没有带任何自己的物品，已经说过不会再回去，而且那些衣物也不是她自己的钱买的，她不想再和古江南有任何的联系，倔强着，委屈着，想要恨他。

　　走廊里有隐约的脚步声，惊醒了靠在椅背上合目休息的苏莲蓉，她下意识睁开眼，向走廊尽头看，是个陌生人，应该是哪个楼层病人的家属刚好经过，突然，有一种莫名的失望。

　　她以为——

　　是啊，她的语气那样冷漠不屑，那样的拒人于千里之外！他怎么可能这样不知趣，再来打搅她？他是那样骄傲的一个人，骄傲到不屑表现出他的受伤。

　　纵然古江北那样屡次的挑衅于他，他也只是淡淡的应对，甚至不抱怨。纵然安悠若那样以不堪的生活嘲笑他，他不过是保持距离。

　　他不会再来打搅她，如果她说她讨厌再见到他，他就一定不会死缠烂打，他不是那种人，纵然他真的喜欢她，也只会安静离开。

　　苏莲蓉突然间觉得委屈的厉害，泪水夺眶而出，无声的滴落在衣服上，走廊里有一阵冷风吹过，她下意识收紧双肩，起身，走廊里的灯不够明亮，光线有些暗，她突然想出去走走，有些害怕这种莫名的寂寞和委屈。

　　走出医院，沿着街道慢慢走着，没有目的。街上还有行人，车辆，还很热闹，人行道上也有些相伴而行的恋人挽着胳膊甜甜蜜蜜。苏莲蓉一边看着街上的风景，一边慢慢的走着，直到累了，一抬头。

　　视线的尽头是一家她来过的咖啡馆，樱侧。

　　犹豫一下，她轻轻推门而入，咖啡馆是通宵营业的地方，这个时间，里面没有几个客人，咖啡的香气扑鼻，有低低的音乐声在耳边慢慢的流动。很舒服。她上次和古江南一起喝咖啡的桌子没有人坐，窗户上有层薄薄的水汽，是室内室外温度落差所致。

　　坐下，有些忧伤的看着窗外，隐约对面是古家的写字楼。

　　“姑娘，想喝杯什么？”一个温和的声音响起。

　　抬眼，是一个中年女子，眉眼干净，笑容温和。

　　“谢谢。一杯咖啡。”苏莲蓉微微笑了笑，对方的年纪和穿着不太像是服务生，“您是？”

　　“我叫桑月，是这儿的老板。”中年女子温和的说，上上下下的打量着苏莲蓉，神情有些犹豫，好久，才轻轻的说，“长得是很像，神情也有些相似，只是，——如何称呼？”

　　“我叫苏莲蓉，可是，——”苏莲蓉有些意外，“我以为，这家咖啡馆的老板是个男的，因为大家说，说这儿的老板喜欢着这墙上挂着的那幅画上的女孩子——”

　　桑月看了看墙上的画，笑了笑，说：“大家说只是大家说，这墙上画中的女子叫叶凡，你有没有觉得你和她长得很像？”

　　苏莲蓉看了看墙上的画，没有说话。

　　桑月轻声吩咐服务生上了咖啡和点心，微笑着说：“也是有缘，今天我请客，反正也无事，一起说说话。你和画中的女子长得很像，她叫叶凡，我刚刚说过，这幅画是偶然所得，画上日期是三十年前，不过，这个日期是作画的时间，如今画中人，和作画之人已经全都离开，不过，这画之人却是幸福的，有人如此眷恋。”

　　苏莲蓉轻轻一笑，虽然对桑月和她聊这些不太明白，可还是好脾气的听着，听一个幸福的故事，总好过独自悲伤。

　　“能够遇到合适的人不容易，要学会珍惜。”桑月突然温和的说，“我是个过来人，从你眉眼间可以看到受伤的痕迹，莲蓉是吧？感情中没有输赢，要学会接受，而不是拒绝。”

　　“不是每个人都有这画中女子的福气，有人这样眷恋在意。”苏莲蓉苦笑一下，“用了这么久的时间把她藏在心中，有了这樱侧最美好的浪漫。”

　　桑月微微一笑，轻声说：“那是世人误会。比如说，你一直以为这儿的老板是个男的，那只是我的男朋友，他偶尔会过来，他自己有一家小的家常菜小店，味道不错，有时间可以过去尝尝。至于这画，并非痴情男子所做，而是一位叫晓芬的女子所画，她是几十年前非常出名的一位哑女画家。这是她的个人藏品，我喜欢，便寻了来。”

　　苏莲蓉有些好奇的看着桑月，原来听到的和看到的，真的不一定就是真实的，除非真的知情。“竟然是这样。”

　　“呵呵，是不是听着不如世人传闻浪漫？”桑月爽朗的一笑，温和的说，“不过，这樱侧确实有着浪漫的故事，它是为了成全另外一段浪漫而存在。外面的樱花树移自晓芬的家乡，它的存在就是为了守候另外一个约定。某一日，会有浪漫兑现。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第229章

　　苏莲蓉喝了口咖啡，味道醇厚，点心做得精致，入口香醇。

　　“这个时候了，竟然还有人不肯休息。”桑月突然叹了口气，用桌上的纸巾擦拭着窗户玻璃上的水汽，隐约，窗外黑暗一片，但偏偏可以一眼看到古家写字楼上一个窗户上的明亮灯光。

　　苏莲蓉的心一跳，脸色微微一变，那间办公室是古江南的，石墨曾经指给她看过，就那么一次，她就牢牢记住了。

　　“那应该是古家的写字楼吧？”桑月似乎是无意的说，“在这儿开咖啡馆也有些时间了，也眼见这个家族的起伏，三年前，这儿差一点被夷为平地，要债的人将各种单子和标语刷了满墙，幸亏家中还有一个争气的，硬是撑了下来，偶尔也会过来喝杯咖啡，我印象中，好像总是极少睡的。”

　　苏莲蓉抿了一下嘴唇，“也许不一定，毕竟有安家的帮助。”

　　桑月淡淡一笑，随意的说：“商场最是无情。那里会真的帮忙，不过是有利益可得，这古家如今的掌权者也是一天一天被现实逼出来的，哪一天不是活在水深火热中？如今看他谈笑人前，当年也曾无助人后，唉，这人呀，若想知道真实，除非是当事人。”

　　苏莲蓉没有说话，低头看着眼前的咖啡杯，有袅袅热气。

　　“好了，时间不早了，我还有事要办，就先告辞了，你慢慢坐。”桑月笑笑说，起了身，拢了一下身上的披风，身形有些单薄，但腰肢柔弱，笑容温暖。

　　苏莲蓉下意识的点了点头，神情有些恍惚。

　　苏莲蓉回到医院的时候已经是凌晨六点，刚一回到重症监护室外，安悠若就匆忙迎上来，脸上带着惊慌的表情，声音中有些哭泣的声音，不知所措的说：“你去哪了？！浩民出事了，半个小时前他的心跳突然停止跳动，一直在抢救——”

　　苏莲蓉脸色一变，看到田海生一脸疲惫站在重症监护室外，她立刻走上前，还没说话，透过玻璃墙看到里面，几个医生忙成一团！

　　闵浩民绝对不可以出事，绝对不可以！

　　苏莲蓉只有一个念头，闵浩民不可以死，他必须活下来！

　　“我要进去！”苏莲蓉声音有些哑，缺少休息让她的眼睛里有些隐约的血丝，气息也有些倦怠。

　　田海生犹豫一下，苏莲蓉已经匆忙走向更衣间换好了消毒后的专用衣服，他示意门口的护士让她进去，而里面，几个医生似乎已经放弃了抢救，面色沉重的从床前走开。

　　有护士已经打算关掉仪器，见惯了生死，已经有些麻木。

　　“等一下，让我试试！”苏莲蓉阻止准备关掉仪器的护士，“他不能死！他的数据虽然归零，但是，让我再试试。”

　　“可是——”一个护士轻声说，并且看了一眼其他几个医生。

　　“听她的。”田海生也紧跟着换了衣服走了进来。

　　护士立刻闭嘴，退到一边。

　　苏莲蓉站在病床前，静静看着躺在床上气息全无的闵浩民，有一刻大脑空白，静想，却不知如何下手，甚至想不起如何做恢复心跳的姿势和手法。周围静到只有仪器单调而几乎不可闻的运行声。

　　突然，这安静中，苏莲蓉听到了自己的心跳声，紧张而慌乱，仿佛瞬间，她突然深深呼吸，集中自己所有的注意力，聆听着自己的心跳声，并且让这种心跳声慢慢的归于平静，仿佛安睡的婴儿的静静心跳，安稳踏实。

　　然后，她双手按压在闵浩民的心脏部位，放弃已经不太想得起来的节奏和手法，熟练的按压着闵浩民的心脏，顺着自己心脏跳动的节奏，平静，不绝望，不期望，感知着自己的心跳，仿佛看得见它充满活力的跳动着，新鲜的血液静静的在血管中流动，流向心脏。

　　“她，这样不行，节奏不对。”一个小护士轻声说，声音虽然很低，但在安静的空间里却有些突兀。

　　“闭嘴！”田海生低低斥责，瞪了小护士一眼。

　　小护士吓得立刻紧紧闭上嘴。

　　田海生也不太明白苏莲蓉在做什么，只当她是悲伤过度，绝望的想要做最后的努力，知道她难过，就由她去吧。但是，慢慢的，在安静的等候中，他的呼吸开始顺着苏莲蓉的节奏放缓，然后感觉到自己的心脏在平静踏实的跳动。

　　仿佛，在清晨，沿着河边在慢跑。心脏也是愉快的。

　　苏莲蓉耳朵中没有任何声音，只有自己的心跳声，血液流动着，仿佛涌动的力量通过她的手源源不断的涌入闵浩民体内，某些画面在眼前迅速的闪过，无法停留的闪过。

　　二十五分钟后，仪器上突然发生变化，心脏显示有了起伏，然后，传来有力的心跳声，几乎不可能的传入所有人耳朵中。

　　而苏莲蓉的脸上却越来越苍白，汗水顺着面颊掉落在闵浩民身上，但是，她的动作始终未改，始终顺着自己心跳的节奏。

　　“苏莲蓉，可以了。”田海生立刻走过去，轻轻按住苏莲蓉的胳膊，声音中有着不敢相信的惊讶，“他的心跳已经恢复。”

　　苏莲蓉停下，觉得头晕眩的厉害，浑身如同虚脱了般，好像跑了马拉松般的抬不动腿。她扶着病床，看着其他医生和护士们熟练的进行着后期的工作，闵浩民的心跳恢复，其他指标数也令人惊喜的回升，可以确定，他已经起死回生，在心跳停止后，再次活了过来。

　　玻璃墙外的安悠若一下子瘫倒在椅子上，她紧张的已经没有任何气力，万幸的是，闵浩民活过来了，只要他活着，就好是不是？她再也不要犹豫他活过来她要如何面对他，只要他活着，就算是他不再理自己，不再要自己，重要吗？不重要了，只要他活着，就好！

　　突然，苏莲蓉觉得胸口发闷，仿佛被重击般，一张口，鲜血喷在闵浩民的病床上，眼前一黑，她摔倒在田海生及时伸出的胳膊中。

　　“苏莲蓉！苏莲蓉！”田海生立刻拦腰抱着苏莲蓉跑出闵浩民的重症监护室，同时吩咐跟上来的护士，“立刻去急救室！”

　　护士们熟练的推出急救用的病床，田海生把昏迷的苏莲蓉放到床上，迅速赶去离这儿不远的急救室。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第230章

　　看着飞机起飞，很快的消失在空中，古江南轻轻吁了口气，如果他想弄清楚并解决秦母的事，就必须让自己的母亲离开，这样秦母不可以继续一哭二闹三上吊的戏码，也必须让自己的父亲离开，这样秦母才能完全没有后援。

　　秦母绝对不是一个简单人物，而且她是个女人，他不可以动粗也不可以用强，只有找到她的弱点一击即中才可以。现在，他不能向自己的母亲解释，一则她不会相信，二则她会受不了打击。

　　坐在飞机上，空姐提醒大家关闭手机，坐在头等仓，很舒服，古父替身旁的父亲把盖在身上的毯子往上拉了拉，成叔也在一旁，正低声和古老爷子交谈。

　　想拿出手机关机，古父却突然脱口说：“哎呀，糟了，我把手机忘在江南那了。”

　　古母看了看丈夫，想起在候机厅的时候，古江南说他手机忘车上了，公司有事要联系一下自己的秘书，然后借用了丈夫的手机，可能登机的时候匆忙，把手机的事忘了。“没事，放江南那儿就是了，到国外，或者让他快件寄过来，或者你再重新办个。”

　　古父脸色有些紧张，手机上有未删除的短信，和秦母的，他一直很小心，就是昨晚发了个信息给秦母告诉她他要去国外一段时间，还没来得及删除！古江南不会打开看吧？

　　走到车前，打开车锁，古江南把一个手机放进副驾驶座前的抽屉里，表情有些冷漠，果然，他们是有关系的。

　　有电话的声音，古江南偏头看到是自己的手机，送父母和爷爷来机场登机的时候，故意把手机忘在了车上，借口公司有事而自己手机忘在了车上借了父亲的手机，看了一下号码，是石墨。

　　“石墨，有事吗？”古江南一边发动车子一边接电话。

　　“是夫人——”石墨长出了口气，刚要说话，对方的手机却突然关机，“呃，是——”

　　一大早，安悠若便打来电话，说是找古江南有急事，但是，他不接电话，也不在公司，更不在家中，他父母家也没人，但是，她真的有急事，一定要找到古江南，所以才打电话让他想办法一定要找到古江南，并且让他立刻来医院一趟。

　　他也打了好多，却一直没有人接，这好不容易接通了，却关机，应该是电话让安悠若和自己打得没电了。叹了口气，挂机，等着，希望古江南或者换电池，或者用别的电话打回来。

　　知道安悠若有真有假后，再听真的安悠若的声音，确实和之前假的安悠若，也就是苏莲蓉的声音不同，多些妩媚甜美，少些清爽干净。路上听蓝月馨讲了苏莲蓉和闵浩民的故事，不知道为什么，到宁愿苏莲蓉是安悠若，而安悠若是苏莲蓉。

　　古江南看了一眼手机，关机，有些意外，早上的时候电还不少，怎么这会子就没电了，前面路口拐弯，靠边停下，找出电池换上，开机，还没反应过来，一个一个提示有未接电话的短信此起彼落的响起，吓了古江南一跳，大半是安悠若，少半是石墨。

　　难道闵浩民出事了？！犹豫一下，一边拨通石墨的电话，一边开车向医院方向赶。如果闵浩民出事，莲蓉一定会很内疚难过！

　　“石墨，有什么急事吗？”电话接通，古江南问。

　　“是夫人，我是说，是真的安悠若。她一大早打来电话，说是找您有急事，可是您不接电话，就打了电话给我，让我想办法联系到您。”石墨说，“她说让您接到电话后立刻赶去医院。”

　　“知道了。你那边情况怎样？”古江南加快些速度。

　　“高速还是不通，但是，风雪已经小了许多。”石墨立刻说，“我想趁着风雪减小，不走高速，直接走城市之间的道路，就是时间多些。”

　　“好的，不要勉强，这儿暂时也没什么大事。”古江南平静的说，“和蓝小姐说好，不要透露一丝一毫的消息，这儿的事情我来处理。”

　　挂上电话，车子快速驶进医院，停好，古江南直奔闵浩民的重症监护室，安悠若和苏莲蓉都不在，但是，田海生在。

　　“古先生。”看到古江南，田海生立刻迎上来，说，“云江市的事情已经处理妥当，因为这儿有些病例要我赶回来，我才赶了回来。”

　　古江南轻轻点点头，“他怎样了？”

　　“已经无碍，多亏今天一早苏医生来得及时。”田海生轻声说，“如果不是苏医生，也就是苏莲蓉今天一早处理得当，这个时候，他多半已经在太平间，心脏已经停跳，硬是让苏医生救了回来。”

　　“莲蓉呢？”古江南心中一跳，立刻问。

　　“她在休息，救回闵浩民后她突然吐血并且昏迷，不过，经过紧急抢救已经没什么大碍，在病房休息，安悠若在那。”田海生说。

　　安悠若看着躺在病床上的苏莲蓉，长长出了口气，轻声说：“你吓死我了，我以为你也——还好没事。”

　　“我死不了。”苏莲蓉虚弱的笑了笑，“没让秦静母女还我清白，我死不甘心的，哪有那么便宜的事。”

　　安悠若笑了笑，说：“还能说这样的话，说明你一定没事，我要告诉你一件开心的事，刚刚医生们告诉我，浩民已经没事，田海生在那边照顾看，还有，你要知道的事他也在追查中，很快会有结果。另外，我打了电话给古江南，不过，估计有事，没找到。”

　　“我不要见他。”苏莲蓉立刻说。

　　“苏莲蓉，别太倔强了，其实你也在意他的，不是吗？”安悠若叹了口气说，“能够遇到一个自己喜欢的人不容易，他真的不坏，你们为什么不能在一起。”然后笑了笑，开玩笑说，“也算给我和浩民一个机会，好歹你也让我幸福一回不成吗？”

　　“我就是不要见他！”苏莲蓉倔强的闭上眼睛，头侧向一边，“你去看闵浩民吧。”

　　“好。好。别生气，我不让他来就是了，反正到现在也没联系上他，估计也有可能是他讨厌见我，把我的号码拉黑了。”安悠若立刻说，“你刚刚醒过来，别生气，休息一会吧，我去看看浩民。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第231章

　　说着，站起身，转身，却愣在当地，古江南正静静的站在门口，她们刚才的对白，他一定听到了，眼神中有些隐约的伤痛，静静的看着并没有看到他的苏莲蓉，她脸色苍白，虚弱的很。

　　“呃，她——”安悠若有些意外，刚要说话。

　　古江南轻轻摇了摇头，示意她不要说话打扰苏莲蓉休息，然后等她走出来，与她向前走了一段才问：“她怎样？”

　　“现在没事了，不过之前吓死我了，吐了好多的血，而且昏迷，浩民多亏了她，如果不是她。对了，你怎么现在才来？”安悠若轻声说，“我打了那么多的电话，她只是在说气话，你别当真。”

　　古江南点点头，“我知道，你去看闵浩民吧，今天石墨他们可能就会往回赶，希望在他的父母赶来之前，他的情形看起来会好一些，有关车祸的处理意见已经出来，责任在闵浩民自己，这样可以减少一些他父母对你的意见。到时候不要多话，免得他们迁怒于你。”

　　安悠若叹了口气，说：“我想好了，就蓝月馨对我的反感，浩民的父母肯定不会喜欢我，到时候再说吧。”

　　等安悠若离开后，古江南返回病房，苏莲蓉正躺在床上盯着天花板发呆中，不知道在想什么，听见有人进来的声音，扫了一眼，看到是古江南，表情有些复杂，声音冷漠的说：“你来干什么？”

　　古江南表情温和的说：“好些了吗？”

　　苏莲蓉淡漠的说：“如果只是看我伤得如何，我可以告诉你，我不会死，只要休息几天就会恢复，如果没事的话，你可以走了。”

　　“莲蓉，一定要这样吗？”古江南轻声说，在床前停下脚步，看着面容憔悴的苏莲蓉，“把所有事情交给我来处理好吗？”

　　“谢了，我自己会做好。”苏莲蓉面无表情的说，“如果不小心伤害到你父母，我先在这儿道歉，但是，我一定会弄清楚所有。我不是安悠若，我不会让自己无缘无故的背上他人的厌弃。”

　　古江南心中叹了口气，但是还是温和的说：“我知道我母亲对你讲话很刻薄，但是她只是对事不对人，她自己本人还蒙在鼓里，如果这个时候和她解释，只会让她对你和安悠若更有敌意，这些事情由我来处理好吗？”

　　苏莲蓉心中莫名的委屈，他可以这样替他自己的母亲考虑，那她呢，她算什么，她就得咽下这口气吗？他为什么不直接说破秦静母女的事让大家都得个安生？她不理，秦静母女却不一定会放手！

　　“不必了，我自己来。我不是秦静，也不是安悠若，古江南，我想我们还不够熟悉，你并不了解我，或者这一段时间我以为我是安悠若，所以有些记忆里的东西想不起来，但我现在是苏莲蓉，我不能让我的父母赶来的时候听到一些难听的话，你有父母，我也有。秦静有她母亲保护着，我也有，我同样不希望我的父母被人嘲讽。”苏莲蓉的声音有些激动，说不出的恼火，翻身向里，却不小心扯到了手腕上的针，疼得她眉头一皱，一生气，竟然一把拔下针头。

　　“莲蓉。”古江南吓了一跳，立刻上前，针头拔得仓促，还有血，还有许多药没有打完，“好，好，我不说，不干涉，我去叫护士过来重新帮你把针打上。”

　　从古江南手中抽回自己的手，苏莲蓉生硬的说：“我是医生，少打一针死不了，不用麻烦你，但请你从我眼前消失！”

　　古江南苦笑一下，“好，我这就走，你不要生气。”说着，轻轻退了出去，听到苏莲蓉有隐约的哭泣声，咽回在紧咬的双唇间。

　　很快有护士赶来重新替苏莲蓉打上针，然后悄悄退了出去，只留她一个人呆在病房内，说不出的委屈，眼泪就是不受控制的落下来，仿佛古江南的话怎么欺负了她，如同孩子般。

　　“你怎么在这儿？”安悠若的声音轻声响起。

　　古江南面色稍微有些疲惫的坐在走廊这边的长椅上，轻声打着电话，听见安悠若的声音，抬头看了一眼，说：“噢，没事，我在接电话，刚才石墨来电话说，他们现在已经上路，不过要晚上才能到，路上开得很慢。”

　　“浩民已经醒了，刚刚，说是要见苏莲蓉，我这过来看看苏莲蓉可不可以过去，不过，莲蓉好像睡着了，你是不是惹她伤心了，我看她脸上还有泪水，有个小护士特听话的站在门口，说是你安排的，不许她离开半步，也不许进去半步，时刻留言她的药水的多少？”安悠若看着古江南，“刚刚已经拔针了。”

　　“是吗？”古江南看了一下时间，已经过去三个小时，他一直在这儿坐着，除了打了几个电话外，就是想些事情，竟然没有留意时间已经过去了这么久。

　　“要过去看看吗？”安悠若微笑着说，“苏莲蓉也够倔强的，我比她差远了，我是任性，她可是绝对的倔强。”

　　古江南有些疲惫的笑了笑说：“好的，我过去看一下，然后回车里休息一下，晚上闵浩民和苏莲蓉的家人来的时候，你们两人个不一定能应付的了。”

　　病房内很安静，苏莲蓉安静的睡着，正如安悠若民说，脸上还有伤心的泪痕，有些小小的倔强表情，也有些无法掩饰的委屈。

　　小心替苏莲蓉盖好被子，把她放在外面的手放里被子里面，想要伸手擦拭她脸上的泪痕，犹豫一下，收回手，怕吵醒了她。站在床前看了好半天，才慢慢的退了出去，嘱咐门口的小护士警醒些，匆匆离开，现在是下午，他要抓紧时间休息一下，然后面对晚上。

　　苏莲蓉睁开眼，隐约觉得头有些痛，身体也有些乏，刚要动，听到一个声音，“你醒了，我来得真是巧，正想着要不要叫醒你。”

　　是安悠若，她提着几个袋子站在床前。

　　“你吓我一跳。”苏莲蓉有些懒散的说。

　　“好了，刚才医生过来看了你一下，说是已经好多了，田海生这小子人虽然阴谋多多，害你如此，不过，他的医术确定一流。”安悠若心情大好的说，“可以起来简单洗漱一下换身衣服吗？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第232章

　　“为什么要换衣服？”苏莲蓉不想动弹，刚刚醒来不久，觉得仿佛长途跋涉完，浑身都是痛的，“我不要换。”

　　“因为，你的父母晚上要赶过来。”安悠若把袋子放在病床旁的桌上，“你自己看着办。我让小护士进来帮你。”

　　“不用，我自己来就好。”下了床，拿出袋子里的衣服，苏莲蓉有些不相信的说：“安悠若，不要告诉我这些衣服是你买来的，这不是你的风格。”

　　“当然不是，而且，我也没有时间出去，我一直在陪浩民，他一直嚷着要见你，我看你睡得很香，就没有吵醒你。”安悠若立刻说，“这些东西是古江南买的，这是我记忆中他第一次给异性买东西，看来他是真的很在乎你，而且，他好像知道你的尺码，你们是不是已经有状况了？要不，他哪里知道！”

　　苏莲蓉脸上一红，瞪了安悠若一眼，“胡说什么，我们什么事也没有，他没你想得那么下流！不过，我现在有衣服，我不要穿他买的衣服，你拿给他吧。”

　　安悠若一挑眉，不在意的说：“随便你，他就猜到你有这一手，他让我告诉你，先放下对他的厌恶，你父母大老远的赶来，你如果一副憔悴的模样，他们一定会心疼，一定不会同意留你在这儿，但是，他给我的建议是，让闵浩民在这里治疗，一则这儿的医疗水平好些，二则他的身体也不适合再长途跋涉赶回去。同时，虽然田海生已经在云江市你呆过的医院摆平了你突然死亡又突然活过来的事，你如果现在就回去，肯定要面对太多的询问和麻烦事，还有，他担心你仍然没有想起旧事，而医生是不容有任何失误的，所以，他建议你留在这儿，或者重新开始医生职业，或者休息一段时间再说。好了，你看着办吧，衣服我放在这，要是不想穿，你自己拿给他，他就在外面。”

　　苏莲蓉抿了一下嘴唇，看着安悠若头也不回的离开，叹了口气，她似乎永远玩不过看似世事不关己的古江南。是啊，他想得很周到，而且还做得相当绅士，请她放下厌恶先做正事。

　　拿着衣服去洗漱，这儿是单独的病房，几乎等同于宾馆的房间，有单独的卫生间，很干净，只对安家和安家的朋友使用。一应物品齐全，全是一次性的物品。

　　古江南看着安悠若出来，手中是空的，“她肯答应吗？”

　　“不知道，我放下就出来了，不过，要是她不出来，应该就是接受了，这关系到她见她的父母，也不敢太过分的。”安悠若笑了笑说，“我去看浩民了，他一直想要见苏莲蓉，等会她出来，你陪她过去一趟吧，在他父母过来前，他情绪稳定些好。”

　　古江南点了点头。

　　大约半个小时后，苏莲蓉从自己的病房出来，已经简单收拾过，头发有些湿，随意挽在头上，有几分慵懒，身上的衣服简单大方，很是合体，看来尺寸刚好。

　　看到坐在走廊里的古江南，苏莲蓉有些意外，他还没走？

　　“看来气色还好，不过，今晚可能要辛苦些，可以吗？”古江南不提衣服的事，只是温和的说，“除了你的父母还要应对闵浩民的父母，只怕是一时半会别想休息。他们休息的宾馆我已经安排好，就在医院附近，过来让他们简单吃点东西，估计闵浩民的父母会要求在医院陪着，我已经让医生到时候劝阻。”

　　苏莲蓉不冷不热的说：“谢谢你的衣服，还有，如果你公司事情多，可以不必理会这边，这些事原本就与你没有关系。”

　　古江南没有说话，只是叹了口气，慢慢陪苏莲蓉走。

　　“安悠若呢？”苏莲蓉犹豫一下，并不看古江南，问。

　　“她去看闵浩民了，离开的时候说，闵浩民一直想要见你，如果你觉得方便的话，我们先过去看看他。”古江南温和的说，“他的情绪不算太好，有些激动，也许你可以劝他冷静些。”

　　苏莲蓉淡淡的点了一下头，不再说话。

　　再往前走一段，古江南犹豫一下，停下脚步。

　　苏莲蓉在前面走着，突然发现身旁的古江南不在了，一愣，下意识停下来，回头看了看。

　　“莲蓉。我们这样不行。”古江南微微皱一下眉头，轻声说，“这样我们瞒不过你的父母，他们一定不会放心你在这儿，而且也会催促你和闵浩民的亲事。”

　　苏莲蓉看着古江南，冷漠的说：“我没办法表示对你的好感。”

　　古江南苦笑一下，淡淡的说：“我不会为难你，我只是希望这事能够得到最好的解决，虽然你说这些事与我没有关系，但是，如果不是因为我，安悠若和田海生不会想出用你代替安悠若的主意，也就不会出现闵浩民的意外。所以，我希望可以尽我最大的能力把事情解决的好一些，毕竟，这关系到你漫长的以后。”

　　苏莲蓉没有开口，但表情还算平静。

　　“我不是要你如何对我，只是请你稍微收起些厌恶，你父母和闵浩民的父母过来后，我会招待他们，解释一些事情，这样你就可以避免回答他们太多的询问。”古江南慢慢走到苏莲蓉跟前，“石墨说，因为车内空间有限，没让你朋友蓝月馨跟着，她因为代课太多，也没请下假来，所以，你基本上是独立面对他们。”

　　苏莲蓉有些犹豫，她其实对自己的父母还没有什么概念。

　　“你的手还疼吗？”古江南突然说，他的目光落在苏莲蓉的手背上，那儿，因为她突然拔掉针头留下一些青瘀的痕。

　　“没事了。”苏莲蓉看了一眼手背，原本不打算理会古江南，但看到他眼神中的疼惜，以及语气中的心疼，犹豫一下，淡淡的说，“可能是当时转身扯了一下，慢慢会散开。”

　　“下次不要这样。”古江南心疼的说，“你要是生气，或者不想见我，就直接和门口的护士说一声，我一定不会进去，绝对不可以再这样，一定很疼，是不是？”

　　“已经没事了。”苏莲蓉抬手看了看，“不过是些瘀青而已。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第233章

　　古江南想要伸手去握苏莲蓉的手，但犹豫一下，没有做，因为苏莲蓉已经自己朝前走，向着闵浩民的病房走去。他紧走几步跟上，陪在苏莲蓉的身边，他现在能够做的，似乎只有陪着。

　　闵浩民躺在床上，安悠若坐在一边陪着，电视开着，声音不大。他的气色已经好了许多，虽然仍然面色苍白，但，应该是安悠若让人替他刮了胡须，洗净了脸，也整理了头发，人显得精神很多，嘴唇还有些干，但已经没有起皮的痕迹。

　　“莲蓉——”看到进来的苏莲蓉，闵浩民声音中有了喜悦，立刻开口，声音不是太大，一旁的安悠若立刻关掉了电视，这样他就不必提高声音说话，“你没事吧？”

　　苏莲蓉摇了摇头，微笑着说：“你看来好很多了，可真是把安悠若累坏了，她一直在照顾你。”

　　闵浩民有些意外的看着苏莲蓉，语气中有些失望，轻声说：“原来你还是计较的，生气我曾经和她在一起过——”

　　安悠若的脸上表情有些尴尬，闵浩民这一句话，很容易让她明白，在闵浩民心中，只有苏莲蓉，她，不过是一个错误而已。“不会的，苏莲蓉不会生气的，要是真的计较，怎么可能救你呢，我只是觉得是我的行为造成了你的意外，所以才特意这样赔罪。”

　　苏莲蓉看着安悠若，在她眼中看到了受伤的表情。

　　古江南立刻说：“有件事要事先和大家先说一声，为了避免长辈们过来后担心，有关车祸的事，我们大家最好不要过多的说起，就说是一场意外，而且，闵老师，你必须得向你的家人说你是过来看安悠若的，否则，你无法解释你为什么会在本市出车祸。”

　　“为什么不可以说我是过来看莲蓉的？”闵浩民轻声说。

　　“不可以，田海生刚刚在云江市处理好有关莲蓉突然死亡又突然复活的事，蓝月馨对你父母的解释是，你们是在医院中无意中遇到已经失忆的莲蓉，而之前所有事情田海生已经全部打理好，不可以再出状况，否则会影响到莲蓉之后的生活。”古江南平静的说。

　　闵浩民犹豫一下，微微点点头。

　　“安悠若，我们出去吧，让莲蓉和闵老师说会话。”古江南看了一眼安悠若，“有些事他们也需要沟通一下。”

　　安悠若有些失意的随着古江南离开，临了再看一眼闵浩民，却在他眼中根本看不到自己的存在，他的目光全部在苏莲蓉身上。

　　出了病房，安悠若一直沉默无声，走到走廊休息处，她突然说：“有烟吗？我想抽一颗，我觉得心里头郁闷的厉害，我想发火却发不出来，我不知道自己是怎么了！我安悠若什么时候这样迁就过人，偏偏这个姓闵的，我是不是上辈子欠他的呀！”

　　古江南没有说话，只是拿出香烟递给安悠若，帮她点上。

　　安悠若站在窗前，打开窗户，让风吹散吐出的香烟，外面的天气真的不好，明明不过是黄昏时分，却暗得厉害，路灯也显得不是那么明亮，有一种令人不舒服的压抑感。

　　“我想哭！”安悠若突然说，“借你肩膀用用好不好？”

　　古江南没有说话，只是让安悠若靠在他肩上，安悠若将头埋在古江南的肩膀上，泪水夺眶而出，紧紧咬着自己的嘴唇，将哭声压抑在嘴边，胸口闷得要疯，想要大喊几声，却不能。

　　好半天，好半天，安悠若才站直身体，苦笑着说：“这是我们自从认识到签离婚协议书为止，最最亲密和接近的一次。古江南，你有没有喜欢过我，是不是，你只喜欢秦静？”

　　古江南微微一笑，说：“在认识莲蓉之前，我根本不知道什么叫喜欢一个人，秦静，是我无法坦然面对莲蓉的错误，也许世人会说是秦静贪图虚荣，但是，如果不是当时我默许这种同居关系，她也不会弄成现在这个样子，如果再来一次，我希望我可以没有这段历史。”

　　“我一直以为你喜欢的是秦静，因为，这三年来，你交往最多的就是秦静，不要以为我不知道你的生活内容，开始的时候我也吃醋，我特意让人打听你，你出席一些场合的时候一般不带女伴，也不在一些粗俗场合出现，甚至夜生活也只是为了生意上的应酬，但是，你却一直和秦静保持着关系，你们一直同居在一起。”安悠若叹了口气说，“甚至，听田海生说，秦静还曾经为你流产。”

　　古江南看着窗外，过了一会才说：“三年的时间，最初的两年我基本上是全部用在生意上，那个时候我和秦静在一起的时间比较多，我会在她那儿休息，但是，我们的关系并没有你想像的那样甜蜜恩爱，我只是需要一个安静的、放心的地方让自己喘口气，所以，给秦静买下那套房子，在那儿，我多半时间住在客房，因为我想一个人呆着。第三年，我和你的矛盾越来越激化，这个时候，我开始考虑和你离婚，也有想过要娶了秦静，除了熟悉外，也就是怕麻烦，我父母一直默许她的存在，她对我母亲也很孝顺，不过是一起过日子，似乎选择谁不重要。但是，偏偏这个时候，莲蓉出现了。”

　　“她是第一眼就吸引了你吗？”安悠若有些好奇的问，“你那么的讨厌我，怎么可能第一眼就喜欢上一个和我完全一模一样的人呢？我就是因为这样想，才放心答应田海生让苏莲蓉代替我。”

　　安悠若的问题让古江南想起第一次遇到苏莲蓉时的情景，那个一脸茫然，一脸倔强，却又干净爽朗的女子，他开始是厌恶的，以为她是安悠若，那个不知廉耻的安悠若，不晓得又去哪里鬼混了，弄成那个模样，但是，——“她出现的时候，我没认出来，是石墨认出了她，以为是你，但是，你们完全不同，虽然长得一样，但感觉不同。”

　　“是啊，肯定不同，否则，你怎么会喜欢她却不喜欢我。”安悠若叹了口气，“只怕是在闵浩民这边，我也会得到同样的回答。你和苏莲蓉是长得很像，但是，你们并不一样。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第234章

　　古江南没有说话，他是个男人，他知道一个男人对一个女人的评价，有时候，男人是不能原谅一个女人之前的一些过错，尤其那些过错并不是被强迫。就算是闵浩民为安悠若的感情所感动，接受了安悠若，那些过去也会传入闵浩民的耳朵中，他，究竟会嫌弃她。

　　“为什么不说话，是不是我很可笑？！”安悠若自嘲的说。

　　古江南似乎是无意的说：“其实，我到是觉得田海生蛮适合你的，他是唯一一个不看低你的人，知道你的所有，仍然在意的人。”

　　“他？”安悠若叹了口气，说，“可是，我不爱他呀，我只是把他当成一个寂寞时的玩伴，他确实对我很好，从来不会冲我发火，总是无视我的所有缺点，但是，我不爱他，我从没想过要和他一辈子呆在一起。”

　　古江南没再说话，静静看着窗外的夜幕。

　　“你真的愿意就这样恭手把苏莲蓉让出去？”安悠若怀疑的看着古江南，“你应该不是这样的人，我相信我的眼睛，你一定是极爱苏莲蓉的，不然，你不会这样介入这件事，这些事与你根本没有关系。”

　　“是的，我爱她，所以我首先关心的是她的幸福。”古江南并不看安悠若，只是看着窗外的夜幕，“我相信她也爱我，只是，她不知道如何面对这所有，一个是她失忆前的未婚夫，一个是失忆后的我。”

　　病房内，苏莲蓉坐在闵浩民的面前，她已经这样坐了好一会，却一直没有开口说话，静静的看着药水一滴一滴的落下，有仪器隐约的声音，还有一些管子没有去掉，闵浩民只是脱离了危险，在逐渐恢复中，还需要较长的一段时间才可以完全康复。

　　“莲蓉，为什么不说话。”闵浩民轻声说，用没有打针的手去握苏莲蓉的手，苏莲蓉犹豫一下，似乎想要收回，却又没动，“是不是安悠若和你说什么了？我和她，——”

　　闵浩民脸上划过羞愧的表情，不知道接下来接如何说。

　　“没有，安悠若什么也没说，她只是着急你的病情，这段时间，她一直守着你，以安悠若的性格来就，她为了你，真的改变了许多。”苏莲蓉轻轻抿了一下嘴唇，温和的说，“你没有做错什么，就算你和她有了交往，也是在以为我已经过世的情况下，不要想太多。”

　　“你和，古江南——”闵浩民有些艰难的开口，“是不是已经在一起了？你是不是已经爱上他了？”

　　苏莲蓉想起闵浩民曾经和自己通过电话，她当时的身份是古江南的妻子，“没有，我们只是名义上的夫妻，他是个正人君子。”

　　闵浩民的脸色更加的羞愧，苏莲蓉这样讲，是不是在嘲讽自己和安悠若上床的事？

　　“闵浩民，我想，我需要和你讲明白，会好一些。”苏莲蓉想了想，轻声说，“我们之间，该怎么说呢，——我现在没有想起有关苏莲蓉的事，也就是我失忆前的事，我所有的记忆是在从海水中清醒过来开始的，我以为我是安悠若，开始以安悠若的身份生活，这是我的全部记忆，我现在知道我是苏莲蓉，但并不代表我想起了之前，之前对我来说，完全是空白的。我甚至只有在相当奇怪的状态下才会想我的一些医学知识，也就是说，我根本想不起来我曾经爱过你。”

　　“可是，这只是失忆而已，你还是会想起来的，现在不行，以后也可以，我们仍然可以在一起。”闵浩民有些着急的说。

　　“安悠若怎么办？”苏莲蓉微皱一下眉头，轻声说，“现在她喜欢着你，而且爱上了你，为了你改变了许多，我却一点也想不起来我曾经爱过你，甚至我希望你和安悠若生活的幸福，这样不公平，就算是我们现在在一起，有意义吗？如果你晚一些时间知道我还活着，也许你和安悠若就已经在一起了，那个时候，还要后悔吗？”

　　闵浩民闭上眼睛，似乎不敢面对苏莲蓉，“你一直在说安悠若，可是你考虑过我的感受吗？我承认我和安悠若在一起，甚至上了床，是一件不对的事，可是，她当时是因为爱我才上床的吗？不过是一种游戏，她从一开始就瞒着我，甚至我一度以为她要嫁的人是田海生，原来她是古江南的妻子，而且是一个声名狼藉的人。”

　　“那是之前，她和你认识后，就没有再犯过错误。”苏莲蓉有些微恼的说，“不要把责任全都推在她身上。”

　　“我没有，莲蓉，你现在根本不再爱我，否则，你应该伤心难过，我宁愿你骂我，也不愿意你这样说教于我。”闵浩民睁开眼睛，看着苏莲蓉，“你爱上古江南了，是啊，他有钱有权，人又长得英俊，连只见过他一面的蓝月馨也一直夸奖他，我比不上他，我不过是一个穷教书的人，从一开始就是我在追求你，你从来没有主动的约过我，你嫁我不过是因为你觉得我是个好人，是不是？！我不要听你说什么我和安悠若应该怎样，我要听的是我们，我和你，应该怎样！”

　　“我不知道。”苏莲蓉抽回自己的手，“我不知道我们，我和你应该怎样，你对我来说，就是一个陌生人，我想不起来，我只有感动，只有内疚，因为我忘了这段你一直在乎而我此时完全没有感觉的感情！你不要逼我，我想不起来之前，我没有之前的记忆。”

　　“莲蓉。我——”看到苏莲蓉有些无措的表情，闵浩民立刻说，他什么时候对苏莲蓉说过重话，他真的不是有意的，他只是，只是害怕失去，“我，我不是故意的，我只是，——你不想说，就不要说了，我不会逼你，我只是希望你不要不愿意去回忆之前的事。”

　　苏莲蓉看着闵浩民，轻轻叹息一声，好半天才说：“你不要再喜欢我了，我总觉得，我已经不是以前的苏莲蓉的，我没有之前的记忆，你爱着的应该是失忆前的苏莲蓉吧。”

　　“这，有什么区别吗？”闵浩民不解。

　　苏莲蓉摇了摇头，有些困惑的说：“我也不知道，我只知道，我的记忆真的只有这短短时间，从醒来到现在。从古江南开始，到你出现为止，只有这么一点点。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第235章

　　闵浩民苦笑一下，让自己情绪平静一下，“也就是说，在此时，我和古江南还是有同样的机会，是不是？”

　　苏莲蓉轻轻咬了一下自己的嘴唇，没有说话。

　　“莲蓉，我无法原谅自己，也无法接受安悠若，因为，我知道我现在所有的情形都与她的一时任性有关，我不太清楚究竟是怎么一回事，但是，我和那个叫田海生的医生沟通过，他说，所有的责任在他，希望我不要记恨安悠若，因为最早是他想出了以你交换安悠若自由的主意。”闵浩民眉头一皱，轻声说，“好吧，我可以原谅，可以不去记恨，但是，我没有办法接受她，我知道她对我不错，这些日子也一直有守在我身边，可是——我没办法接受她。”

　　“她已经知道错了，难道不能给她一次机会吗？”苏莲蓉犹豫一下，慢慢的说，“也许是因为之前她从来没有遇到过真心对她的人，所以才会游戏人生，可是，自从遇到你，她一直有努力在改变。”

　　“知道错了？！能改变已经有的结果吗？”闵浩民苦笑一下，慢慢的说，“能改变你已经和我生疏的现实吗？在我们就要结婚的时候，突然说你过世了，却又在突然间，你重新出现。我可以不计较这次车祸，因为当时开车的是我，可是，失去你，我永远没办法原谅她。”

　　苏莲蓉心中轻轻叹了口气，她真的想不起来与闵浩民有关的事情，但是，他的在意却让她有一种说不出的负疚。

　　窗外的暮色越来越重，时间也慢慢消失中。

　　“我们要回去吗？”安悠若看着远处闵浩民的病房，里面发生了什么？苏莲蓉一直没有出现，他们是不是想起了旧事，是不是一直在话旧中？“他们，和好了吗？”

　　古江南看了一下时间，这个时候，差不多石墨已经到了木水市，“我们过去吧，估计一会闵浩民和莲蓉的家人就会赶过来——”正说着，电话突然响起，看一下号码，“是石墨，估计已经到了。”

　　有人轻轻敲了敲半关着的门，护士的声音在门外轻轻响起：“苏小姐，古先生和安小姐请您过去一下，说是您和闵先生的家人已经到了，就在楼下，问您要不要一起去接一下？”

　　“好的，我马上过去。”苏莲蓉应了声，看了眼闵浩民，匆匆转身走出病房，快步走向走廊尽头，那儿，古江南和安悠若正等着。

　　“石墨刚刚打来电话，说是他们已经到了医院的楼下，古江南让我吩咐医院安排他们先到休息室，你准备好了吗？”安悠若看着面色稍微有些苍白的苏莲蓉，“他们急着想见你和浩民。”

　　苏莲蓉有些犹豫的点点头，其实，她对于父母的概念只是资料上的照片，但是看模样挺和气，蓝月馨也告诉她说，他们对她极好。

　　古江南静静站在一旁，一身休闲西装的他，看来儒雅温和，让人看着极是放心，面上表情淡淡的，看不出内心中如何起伏如何念头。他看着轻咬嘴唇，双手有些下意识绞在一起的苏莲蓉，知道她仍然没有想起旧事而有些不知如何是好。

　　走前一步，伸手握住苏莲蓉的手，合在自己手中，他的手微凉，但很厚实，立刻让苏莲蓉有一种被保护的感觉。

　　“不用担心，所有事情我来应付，你只要和他们打声招呼就好。”古江南的声音轻而缓，透出一种令人放心的平稳。

　　苏莲蓉呆呆的站着，没有想起要把手抽出来，她确实是不知道要如何是好，对方是她的父母，她却完全没有印象，而且，莫名的，这让她有一种伤心委屈的感觉，仿佛，很久了，记忆中就从来没有过父母这一种概念，她的手微微有些颤抖，明显感觉到自己的心跳有些慌乱，眼睛竟然就在眼眶处打转。

　　古江南轻轻叹息一声，他在她眼中看到了太多的不安和伤心，似乎根本就没有看到安悠若就在旁边，松开苏莲蓉的手，轻轻把苏莲蓉围拥在自己怀中，手轻轻抚过她的头发，散开束着头发的卡子，一头仍然微微有些湿意的头发散了下来，“我在，不用怕。”

　　靠在古江南怀中，听着他沉稳的心跳声，苏莲蓉紧张的情绪慢慢的平复下来，呼吸慢慢变得平静。

　　安悠若悄悄的走前几步，在楼梯处等着，古江南是真的爱上了苏莲蓉，这种柔情，她从没在他身上看到过，包括他和秦静在一起的时候，也不是这种疼惜到骨子里的在意。

　　过了好半天，安悠若在楼梯处轻轻咳嗽一声，提醒他们人已经等在休息室，他们再拖下去不好。

　　古江南轻轻松开苏莲蓉，低头看着她仍然有些小小慌乱的面容，清秀的五官，明净的眼神，以及眼神中藏着的让他心疼的不知如何是好的小小失措，他看着，不舍得放开，忽然，低下头，温热的唇落在苏莲蓉的嘴唇上，堵住了她所有的慌乱和紧张。

　　苏莲蓉大脑里一片的空白，然后，是温暖的感觉，让她有些眷恋，仿佛想要永远在这种被呵护里不必离开，直到古江南的嘴唇离开，微哑的声音在耳边，“莲蓉，下次不许这样诱惑我。”

　　苏莲蓉想，她该生气的是不是？又不是她要他吻她的，而且，她还在和他冷战好不好，怎么他会说，是她在诱惑他？！这样不讲理的人，却让她心中有些小小的喜悦，人也轻松了许多，唇旁有些小小娇嗔的微笑，不知道眼中已经有了喜悦的光。

　　“好了，别再缠绵了，再这样下去，我们就不要过去了。”安悠若在楼梯处微微提高些声音，有些调侃的说，“等我们应付完眼前的事，我立刻消失，由你们自由缠绵。”

　　苏莲蓉脸一红，才想起自己正在和古江南闹别扭的事，而安悠若就在他们不远处，立刻挣脱身子，快步走在前头。古江南一把拉住她，微微一笑，然后与她一起向前走。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第236章

　　走到休息室外，古江南松开苏莲蓉的手，略微沉敛一下自己的情绪，推开门，安悠若和苏莲蓉一起跟了进去。

　　“莲蓉——”一个惊喜的声音响起，一个温暖的怀抱立刻把苏莲蓉紧紧抱在怀中，“天啊，我以为月馨是在和我开玩笑，原来是真的，是真的，莲蓉，你真的还活着，不是假的！”

　　苏莲蓉抬眼，立刻看到古江南就在她旁边，眼神中有着关注和安抚，心里的慌乱立刻平静了许多，轻轻喊了声：“妈妈。”

　　“莲蓉，你可是把爸妈给想死了。”苏母的眼泪根本止不住，看着苏莲蓉，自从在医院里知道她因病过世开始，苏母就内疚的不得了，真的不知道如何向自己的弟弟弟妹交待，他们留下这个孩子，她却没照顾好，“没事就好，没事就好。”

　　“可是，我，——”苏莲蓉看着面前面容温和的苏母，懊恼的发现，她竟然完全想不起这个自己称为母亲的人。

　　“苏伯母，苏莲蓉她现在还没有恢复记忆，所以，她对您和苏伯父应该是陌生的。”古江南语气温和的说，“不过，是您女儿绝对没错。这两位是闵老师的父母吧？您们好。”

　　他彬彬有礼的态度很让有人好感。

　　“是的，我们是，浩民她怎样了？”闵母脸上全是焦虑。

　　“他现在没事，已经度过危险期，当时是个意外，闵老师不太熟悉这儿的路段，和一辆货车发生冲撞，幸好安悠若正好开车经过，就送来医院。”古江南温和的说。

　　“她就是安悠若。”闵母盯着安悠若，听蓝月馨说，就是这个女人打电话让儿子来这个城市，所以才出了意外！“我儿子就是过来看她？是不是因为她我儿子才出的意外？”

　　“只是一个意外。”古江南温和的说，“安悠若是我的前妻，她和苏莲蓉长得很像，是这家医院资助方的女儿。前段时间跟着田海生医生一起去云江市医院处理一些事情，无意中遇到当时陷入昏迷的苏莲蓉，当时医院已经宣布放弃治疗，安悠若觉得苏莲蓉和她长得很像，就央求田医生把苏莲蓉带来此地治疗，田医生也想救人，好心办了这桩意外之事。苏莲蓉醒来后，失去了所有记忆，前几天田医生已经去云江市医院解释了此事，好在苏莲蓉人没事，是个乌龙事件，医院也不好计较，而且苏莲蓉在警局资料上并没有任何死亡证明，我希望苏伯母和苏伯父不再追究此事。而安悠若也是好意，打电话请闵老师来本市，没想到会出这次意外，但幸好的是，闵老师现在已经无事，只需要静养就可，安悠若会负责全部医药费，撞毁车辆也已经赔偿。也请闵伯母闵伯父多多包容。”

　　他的话不急不躁，言语间和气，谦和，让人不好反驳。

　　苏莲蓉想，也就是自己知道真相，要是不知道真相，也会相信这一切是真的，但是，这样，似乎事情已经可以大事化小事小事化了。

　　“那，浩民他现在——”闵母有些迟疑的问。

　　“我没事。”一个声音在大家后面响起，护士推着闵浩民走了进来，他坐在轮椅上，面色稍微有些苍白，但气色还好，“我没事，妈，爸，你们来了，苏妈妈，苏爸爸，你们好。”

　　“你，你怎么坐在轮椅上？”闵母难过的说。

　　“闵老师只是身体有些虚弱，暂时不能行走，他的腿很好。”古江南温和的说，“当时撞击很大，造成一些内脏的损伤，不过，现在已经全部没事了，所以，我们建议，在这种情况下，天气也不好，最好是让闵老师留在医院治疗，等到康复再返回。”

　　闵母看着古江南，轻声说：“这很麻烦贵院吧。”

　　“不麻烦。”古江南温和的一笑，“所有费用由安悠若负责，这样既可以不必让闵老师在身体受伤的情况再负担昂贵的医药费，另外，苏莲蓉虽然失忆，但这次抢救闵老师的过程中却多亏了她，所以我们也建议苏莲蓉留在本院工作，已经和云江市医院商定，暂时借调她到这儿一段时间，等到借调结束，去留在她。”

　　“这，怎么好意思——”闵母有些不好意思。

　　“没事，这样，离这儿大约五分钟脚程有一家不错的连锁旅馆，如果闵伯母和闵伯父不放心闵老师一个人留在这儿，可以住在里面，随时过来照看，费用由医院负责。”古江南微微一笑，说。

　　没有人说话，古江南的建议合情合理，已经是最好的选择。

　　陪着闵浩民返回病房，说了一会话，医生提出病人需要休息，请大家离开。

　　古江南微笑着说：“既然闵老师需要休息，我们就不要打扰了，这样好吗？大家一路辛苦赶来，心里焦虑，一定没吃东西，苏莲蓉也一直在等候中，没吃东西，我在附近的酒店定了桌，我们一起去吃些东西，然后大家去休息，明天一早再过来。好吗？”

　　“这——”闵母看了看躺在病床上的儿子。

　　“这儿有特护一天二十四小时守候，而且，闵老师现在需要好好休息，我们还是不要打扰他休息，你们也吃点东西，早点休息，明天一早就可以过来看望他，我已经和医院的医生说好，你们可以不必受查房的限制，随时可以。”古江南依然语气温和的说。

　　没有人再说话，大家准备离开。

　　“莲蓉。”闵浩民轻轻喊了一声，言语中有些留恋之意。

　　“这样，我们在外面等你，你和闵老师说句话再出来吧。”古江南温和的说，他似乎永远是这样的不急不躁，“闵老师，最好是长话短说，一则，你需要休息，二则苏莲蓉也要吃点东西，她一直没吃东西，这样身体不好支撑的。”

　　“我，没事，只是——”闵浩民犹豫一下，轻声说，“没事，莲蓉。你去吃饭吧，明天见。”

　　苏莲蓉看了看闵浩民，轻声说：“你早些休息吧，明天见。”

　　安悠若一直没有说话，看着苏莲蓉转身离开，故意的走在众人最后面，放慢脚步，走到门口，停住脚步，犹豫一下，回头看着闵浩民，低低的说：“谢谢你当时没有说出真相。”

　　“我只是不希望莲蓉为难。”闵浩民淡淡的说，“而且有这样一个八面玲珑的古江南，你的前夫很厉害的。”

　　安悠若轻轻叹了口气，跟着众人离开。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第237章

　　进到酒店，房间里，田海生已经坐着等候，也是一身西服，收拾的很干净，让人看着挺舒服，很客气的和闵浩民、苏莲蓉的父母打招呼，请他们坐下。

　　苏莲蓉有些意外，古江南为什么邀请他过来？

　　“有他在，闵浩民的病情解释就归他，他是医生，说出的话更具说服力，更可以让闵浩民的父母放心。”古江南似乎是看出了苏莲蓉落在田海生身上的有些疑惑的表情，轻声在她耳边说。

　　苏莲蓉点点头，一抬头，看到自己母亲的眼光落在她和古江南身上，有些隐约的怀疑，匆促间冲自己的母亲微微一笑。

　　苏母笑着说：“你们两个长得还真是像，要不是我知道我弟弟只有莲蓉一个女儿，我都要怀疑你们是不是双胞胎了。你叫什么？噢，对了，叫安悠若，是不是？挺好听的名字，比莲蓉的名字好听。”

　　安悠若笑着说：“要不，我认您当干妈？认莲蓉当妹妹？说真的，我安悠若也是个任性的，可是，我喜欢莲蓉，真的喜欢。”

　　“好啊。”苏母笑着说，也是个爽朗性格的，“要是早些认识你，我一定要让你和我儿子认识，那就可以直接叫妈了，不必加干字。”

　　安悠若眼睛一睁，一愣，不知道说什么才好。

　　一旁的苏莲蓉忍不住一笑，立刻抱着自己的母亲，开心的说：“妈，虽然我想不起来以前了，真的，一点也没有印象了，但是，妈，我好喜欢你，真的，妈，我真高兴你是我妈！”

　　苏母揽着苏莲蓉，笑呵呵的说：“莲蓉永远是妈的宝贝。”

　　苏莲蓉的脸上闪过她自己也不知道的幸福，笑容甜蜜满足。揽着自己的母亲，亲昵的依偎着，仿佛是一种她期盼已久的安慰和踏实，她的满足让一旁的古江南心中有些微微的疼。

　　他发誓一定要让莲蓉一直活在这种幸福和安稳里，他要用尽一切可能许她一生一世的无忧！哪怕世人说他卑鄙自私，他也不会在意，哪怕用尽心计，也要留她在自己身边！

　　苏父一旁笑着说：“你哥哥一定要跟来，呵呵，没让他来，这会一定急坏了，你和你哥哥打个电话吧，他知道你还活着，立刻宣布餐厅一天的收入全捐，说是感谢上帝送你回来。”

　　苏莲蓉眼泪一下子流了出来，而且根本控制不住，眼泪如同雨落，抱着自己的母亲，就是不知道怎么回事，哭得厉害，不是伤心，是一种幸福和满足。

　　“莲蓉。乖，不哭，不哭，再哭，妈也要跟着哭了。”苏母立刻说，抱着女儿有些颤抖的身体，眼泪也跟着落下来，“不会再有事了，莲蓉，妈不会允许再有不好的事发生在你身上。”

　　苏莲蓉抬起头来，一脸的泪水，却带着微笑，有些羞涩，不好意思的抿了一下嘴唇，“妈，我真的很开心。可是，我不记得哥哥的号码了——”

　　“没事，没事，让你爸爸拨通了你再和你哥哥讲。”苏母立刻安慰的说，“不用着急，慢慢想，就和古江南说得一样，你是我女儿，这绝对错不了，想不想的起来，都不耽误你是我女儿的事实。”

　　古江南立刻说：“用我的电话吧，号码是多少？”

　　按着苏父说出的号码，古江南拨通了电话，递给苏莲蓉，并取了干净的纸巾同时递给她。那边，田海生耐心的和闵浩民的父母谈着闵浩民的病情，安悠若安静的坐着。

　　“喂，哪位？”苏国豪的声音在电话那边响起，陌生。

　　犹豫了一下，苏莲蓉看了自己母亲一眼，有些迟疑的对着话筒轻声说：“是我，——”

　　“莲蓉！”几乎是同时，苏国豪的声音在电话那边再次响起，充满了喜悦和激动，“臭丫头，声音没变呀，哈哈，想死我了，你好吗？没事吧？身体好不好？胖了还是瘦了？什么时候回来呀？回来哥哥亲自下厨给你压惊——”

　　听着电话那边传来的声音，苏莲蓉的笑容灿烂的像阳光一样，泪水仍然在眼眶里打转，但是，却快乐着。

　　“哥哥。”苏莲蓉很是满足的喊着，“说话算数。”

　　“绝对，哥哥什么时候骗过你！”苏国豪大声说，“要不是那个什么石墨，叫石墨是不是？他怕我开车跟着，竟然偷偷把我的车钥匙带走，我早就开车跟着了，那小子，你告诉他，下次来，我打总收拾他。”

　　苏莲蓉笑出声来，声音悦耳，“石头吗？他很好的。”

　　“好吧，你说情，我就不和他计较了，你什么时候回来？”苏国豪乐呵呵的问，“这两天别急着赶回来了，路不好走，太危险。”

　　“好的，天一好，我就回去看你。”苏莲蓉立刻说。

　　吃过晚饭，古江南开车送一行人去宾馆休息，“苏伯母，得和您说一下，莲蓉得回医院，她在抢救闵老师的时候有些疲惫，为着她的健康着想，田医生还是希望这两天她住在医院里，一则有利于她的恢复，二则也好就闵老师的病情有商量。可以吗？”

　　“好的。”苏母立刻说，“我也看着她脸色有些苍白，虽然想和她说说话，可是，还是让她回医院吧，莲蓉，明天一早我去医院看你，要记得早早休息，听医生的话。”

　　苏莲蓉认真的点点头，开心的说：“放心，有你们在，我才不会舍得让自己出状况呢，我要好好的活着。”

　　安顿好众人休息，古江南再送苏莲蓉回医生，车停在停车场，陪着苏莲蓉慢慢走着回病房，有些冷，风很大，已经有了雨雪的痕迹，藏在风里，扑在面上，有些微痛。

　　古江南立刻伸手把苏莲蓉揽进自己怀中，挡着风陪她走进医院的楼内，楼内有些清冷。

　　“咦，安悠若和田海生呢？”苏莲蓉从古江南怀中挣脱出来，楼内会有护士偶尔经过，口中有些疑惑的问，“吃过晚饭就没见他们。”

　　“他们吃过晚饭就先回医院了。”古江南微笑着说，陪苏莲蓉向她的病房走着，电梯里有几个同时上楼的病人家属，“安悠若不放心闵浩民，怕他一个人在医院寂寞，急着赶回来陪他，田海生例来以她为中心，她要如何他就如何，所以就一起跟着了。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第238章

　　简单洗漱，休息。

　　古江南微微一笑，说：“你好好休息，我回去，还有一些事情要处理，同时，要换身衣服，免得明天苏伯母怀疑。”

　　苏莲蓉微微一愣，有些不明白，母亲怀疑什么？

　　“我要是不换衣服，苏伯母会立刻猜出我没有离开医院，她是个过来人，我就算是掩饰的再好，她也可以很容易的在我眼中看到我对你的爱意，在闵浩民的事情没有处理妥当前，我不希望有任何不利于你的事情发生。”古江南微微笑着，走近苏莲蓉，伏下身在她额头上轻轻亲了一下，温柔的说，“乖乖睡觉，我保证我明天是最早过来的一个，一定是所有人当中第一个让你看到的，好不好？”

　　苏莲蓉面上一红，她的心柔柔的，有些感动，看着古江南离开，走到门口，突然轻声说：“我在查你父亲和秦母的事。”

　　“我知道。”古江南停下脚步，回头看着苏莲蓉，表情平和，“我也在查，只是事情涉及到我的母亲，我不得不小心谨慎。”

　　苏莲蓉轻轻咬了一下嘴唇，犹豫一下，才慢慢的说：“田海生查过秦静的出生记录，她并不是早产儿，并不是秦母所说的早产一个半月，而且，她的血型和秦父不配，所以说，她并不是秦母和秦父的女儿，但是，她——也与古伯父没有任何关系。”

　　“当然不会是。”古江南微微一笑，温和的说，“父亲再对秦母痴情，也不可能糊涂到做出乱伦的事。他不过是喜爱着秦母但不能成全这份感情，负疚，而想让秦母的女儿有个好的归宿，而我是他最佳人选。听话，不要想那么多，事情交给我来解决。”

　　“我想亲自向秦母讨个公平，她让我很恼火。”苏莲蓉犹豫一下，轻声说，“我不会伤害到古伯母，但是，我要让秦静母女懂得见好就收，不要太过份，这现实大家都在演戏，没可能只有她独占。”

　　古江南没有说话，只是示意她早些休息，然后离开。

　　回到车内，这个时候，父母应该早就到了目的地，他看了一下时间，因为有时差，这个时候姑姑家一定正在和爷爷一行人聊天。

　　电话打过去，是姑姑接的电话，声音愉快的说：“江南吗？呵呵，很好，你爷爷还有爸妈都已经安全到达，不用担心，照顾好自己。”

　　“好的，对了，我爸在吗？你和他说一声，他手机忘在我手里了，我明天会让人快件寄过去。”古江南平静的说着，然后听着电话那边姑姑大声和自己的父亲说着。

　　“噢，我知道了，没事的，我已经让人把号码暂时停了，免得有人打电话我不知道，你让他寄来吧，我再重新开通。”是古父的声音，似乎正在喝咖啡，声音有些轻微的含糊。

　　古江南面上闪过一丝微带悲伤的嘲讽笑意，他还真是周详。

　　回到办公室，不想回家，没有苏莲蓉在的那套房子，对他来说，没有回去的理由，而且，他也确实有许多的事情要处理，三年的辛苦才让古家翻身，他不能撂下所有不管不问。

　　忙到凌晨四点才趴在桌上休息一会，六点半的时候，定下的闹钟吵醒了他，匆忙起来梳洗，换了身衣服，赶去医院，外面，地上落上了一层薄薄的雪，风吹得厉害，很冷。

　　刚到停车场停好车，就远远看到一个熟悉的身影，在有着走廊的病人用于休息的小花园慢慢走着，因为落雪，风也大，走廊的过道里有雪，因而有些湿滑，除了这个人外没有任何人。

　　“莲蓉，你怎么跑这儿来了？”古江南立刻紧走几步过去，“风这么大，你想感冒了是不是？快点进去。”

　　苏莲蓉确实有些不禁，脸色微显苍白，看到古江南，灿烂的一笑，似乎安心了，想要迎上去，脚下一滑，险险摔倒，幸好古江南一把抓住她，并且揽她入怀。

　　“你要干什么？”是一声微带轻轻责备的声音。

　　“我看到下雪了，地上有雪，你开车，我有些害怕。”苏莲蓉有些小小心虚的说，“我就起来了，原本没想出来的，可是，不知道就走到这儿了，想着，全当散步吧。我保证我不是故意的，我没打算出来吹风，而且这儿确实有些冷。”

　　古江南心中一热，揽着苏莲蓉走回大楼，“就如你和苏伯母说的，有他们在，你不会让自己出任何状况，有你在，我会好好珍惜我自己，因为我想陪你一辈子，所以必须活得比你长一些。”

　　苏莲蓉轻轻一笑，满足的说：“我觉得我好像突然间生活在天堂里，真的很满足，甚至，我想，我可以原谅秦静母女，因为我比她们幸福。”

　　古江南笑了笑说：“我先陪你吃点东西，这儿的饭虽然不算太好吃，但是，有田海生的安排，你还是可以吃到比较可口的食物。”

　　“好，我们叫着安悠若吧，昨晚她一直陪着闵浩民。”苏莲蓉立刻笑着说。

　　古江南点点头，陪着苏莲蓉向闵浩民的病房走去。

　　刚到门口，就听到里面有人在说话，语气有些愤怒，是田海生的声音，“闵浩民，你不要自视清高，悠若这样对你，你竟然这样不识好歹，说句难听的话，你不要太小人！”

　　“田海生，什么叫我不识好歹？！”闵浩民的声音中也有愤怒之意，“你和安悠若设计，让莲蓉代替了安悠若，把一切都弄乱了套，这一切不全都是你们所为吗？她刚开始接近我的时候，也不过是出于好玩和任性，我承认当时我是有些心动，但也仅仅只是因为她长得像莲蓉。我和她在一起，是不对，可是，一个是我深爱的未婚妻，一个是突然闯入的人，我只能选择我所爱的人，你喜欢安悠若，为什么不娶她？我不会娶她的，我要娶的只是莲蓉！”

　　“如果她肯嫁，还轮得到你！”田海生嘲讽的说，“闵浩民，别做梦了，苏莲蓉根本不爱你，她爱的是古江南，你我都是男人，我不知道她失忆之前怎样，但是现在，她的心中只有古江南没有你！”

　　“但她会想起所有！”闵浩民倔强的说，“我不信我们几年的感情抵不过这短短时间。我们有的是点点滴滴，只有时间足够，她一定会想起所有！古江南只是一个会耍心眼的男人，他哄骗了莲蓉，这只能说莲蓉太单纯，并不能证明她爱他！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第239章

　　“你们早过来了。”一个声音在他们身后响起，是苏莲蓉的父母，后面跟着闵浩民的父母，一边说着什么一边走了过来。

　　“莲蓉，看起来脸色比昨天好些了。”闵母突然微笑着说，“昨天只顾着高兴了，也忘了和你说话，听这儿的田大夫说，浩民有一次出了特别严重的情况，多亏你反应快及时救了回来。我们昨晚还和你爸妈说起浩民和你的婚事，这平白无故的耽误了这么久，等他康复回去的时候，你们就把手续办了吧。”

　　苏莲蓉犹豫一下，不知道如何回答这个建议。

　　“大家吃过早饭了吗？”古江南一旁很客气的和大家打了声招呼，“我正准备带苏莲蓉和安悠若去吃早饭，昨晚安悠若在这儿帮着照顾了一整晚，恐怕也没空出时间来吃早饭。”

　　“不是有特护吗？”闵母有些不解，“安小姐是这儿医院一方的大小姐，怎么会让她亲自照顾呢？”

　　“闵老师是安悠若的客人，而且，在这儿，只有安悠若是闵老师认识的人，说得上话，有安悠若在，许多事情好办很多。”古江南依然语气温和的说，“她是闵老师的朋友，照顾也是应该的。”

　　“是这样呀。”闵母眉头皱了皱，轻声说，“既然是这样，那就不要紧了，我怕莲蓉误会，安小姐是个年轻漂亮的女人，和浩民在一起，只要莲蓉不介意就好，不过，莲蓉也不会介意的，是不是？只是帮着照顾浩民。”

　　苏莲蓉有些尴尬的笑了笑，不知如何接话。

　　“还没吃早饭呀。”苏母一旁微笑着说，“那就快去吃吧，安悠若呢？怎么没在？不是说要一起去吃的吗？你们去吧，我们和你闵伯父闵伯母进去看看就好，浩民的情况怎样了？”

　　“应该很好。”苏莲蓉很老实的说，“我也是刚刚醒了过来，不过，好像田海生在里面，他是个医术不错的大夫，有他在，有事的话会第一时间通知我的。”

　　正说着，田海生从里面走了出来，脸色有些不太好看，看到病房外面的众人，立刻恢复了医生的冷静面容，微微一笑说：“大家来了，刚刚替闵老师看过，他的情况很好，主治大夫也刚刚给了诊断离开，只要好好静养，过些时间就可以下地走路了。”

　　“安悠若呢？”苏莲蓉听他刚才和闵浩民在病房里的争执，猜测安悠若应该不在里面。

　　“她去她自己的病房换衣服了，在这儿陪了一夜，累坏了，我让她先回去休息一会换身衣服再过来。”田海生回头看了看病房，在扭头的瞬间最大限度的控制了一下自己的情绪，然后再回过头来，微笑着说，“闵老师的情况有些小小起伏，这是病人在恢复期因为较少时间和外界接触所致，大家不要在意，没事的，等他自己适应了，就会没事了。”

　　“那我去她的病房找她吧，我想叫她一起吃点早饭。”苏莲蓉并没有在意田海生的话，笑了笑说。

　　“噢，那到不用了，一早的时候，安小姐就让人送了可口的早饭过来，让闵老师吃了一些，她可能也跟着吃了点，你们去吃吧，我估计她一会换了衣服，简单洗漱一下就会过来。”田海生说着，看了一下时间，“我还要准备去查房，就不陪各位了，有事随时联系我。”

　　“好吧，那我们等会再见，江南，——”苏莲蓉冲田海生摆了摆手，然后转头对身旁的古江南说，“我们去吃饭吧。”

　　古江南似乎有些奇怪的感觉，但是说不出来，苏莲蓉对他说话他也有些分神，没听见，只记得田海生的眼中有着深深的嫉妒和恨。

　　“古江南，你怎么了，我和你说话你一点反应也没有？！”苏莲蓉有些奇怪的推了他一下，“喂，你怎么了？！”

　　“噢，没事，只是一时有些走神，好的，我们先去吃早饭。”古江南微笑着说，把心头的困惑暂时放下。

　　“莲蓉和古先生似乎熟悉的很。”看着结伴离开的古江南和苏莲蓉，闵母有些故意的说。

　　苏母微微一笑，说：“她没有了之前的记忆，对于第一个帮助她的人自然是亲近些的，此时的莲蓉完全是个全新的人，很正常。”

　　“难道她也不记得了浩民，他们可是就要结婚的呀。”闵母有些不满的说，“浩民对她可是一心一意，她怎么可以这样，怎么可以忘记浩民，这太让浩民伤心了。”

　　“她也忘记了我和她爸爸，以及她哥哥，这并不是她自己愿意。”苏母客气的说，“她一直在努力，可是总要有些时间才可以。”

　　闵母似乎还想要说什么，一旁闵父轻轻碰了她一下，示意她闭嘴。四个人一起走进了病房，病房里面只有闵浩民一个人，表情有些沮丧。

　　“浩民，好些了吗？”闵母走到儿子病房前，伤心的说，“怎么会弄成这个样子呢？昨晚我一直没睡着，就想着早些过来看你。”

　　“莲蓉呢？”闵浩民有些失望的看着门口。

　　“她刚刚和古江南一起去吃早饭了。”苏母一旁立刻微笑着温和的说，“她比我们来得还早，不过，当时可能田医生正在病房里帮你检查吧，她就和古江南在外面等着，我们来了，她说趁空去吃点东西，然后很快就会过来，听说，昨晚，安小姐陪了你一整夜。”

　　闵浩民一愣，脸上的表情有些尴尬。

　　“安小姐真是不错。”苏母微笑着说，“虽然是个大家小姐，但肯这样照顾咱们浩民，也真是难为她了。”

　　闵母替儿子掖了掖被角，犹豫一下说：“浩民，你和莲蓉是有婚约在身的人，莲蓉出事前你们已经在筹备婚事，安小姐虽然人长得漂亮，而且家世也好，对你也很好，可，咱不可以喜新厌旧。”

　　闵浩民的脸色越来越难堪，犹豫一下，轻声说：“是我对不起莲蓉，但是，我会和她解释清楚，我再也不会犯同样的错误。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第240章

　　听见外面传来脚步声，然后有人走了进来，闻到一股好闻的香气，接着是安悠若甜美的声音，“咦，你已经醒了，好些了吗？田海生说你今天的情况不错，真是替你高兴。噢，大家都在呀。”

　　安悠若换了身衣服，重新收拾过，愈加显得妩媚动人，一笑一言间，说不出的甜美妩媚味道。

　　闵浩民觉得非常奇怪，他应该不喜欢安悠若，他对安悠若应该一点感情也没有，也许有一些喜欢吧，但只限于有一些小小的喜欢，不然，他是不会和一个完全没有感觉的人上床，可他爱的只有莲蓉。

　　但是，此时安悠若的突然出现，却让他有些神思恍惚。甚至，有些莫名的渴望，他的眉头不由自主的皱在一起。

　　闵母无意一侧头，看到儿子脸上奇怪的表情，吓了一跳，她是个过来人，不会看不懂儿子眼中的渴望，他似乎对这个叫安悠若的女人有着一种莫名的——他刚刚说他要向苏莲蓉解释他犯的错误，难道这个错误会是？！闵母努力摇了摇头，不可能，儿子一向是老实厚道的人，和苏莲蓉相处那么长的时间，什么也没发生，不可能就在苏莲蓉离开的这段时间内发生什么。

　　古江南和苏莲蓉一起吃早饭，突然，他的电话响了起来，在人不太多的餐厅里声音有些吓人，很突然。看了一下号码，微微一愣，接通电话，“你好，我是古江南，请问有什么事？”

　　苏莲蓉不太经常听到古江南用这种声音说话，严肃而有些紧张，但是电话那边的声音有些乱，她坐在古江南的对面，根本听不到。

　　过了一会，听古江南换了外语和对方交流，苏莲蓉就完全听不懂了，但可以看得明白的是古江南脸上的表情越来越沉重，好半天，古江南才挂上电话，皱着眉，想了一会。

　　“出了什么事？”苏莲蓉有些担心的看着古江南。

　　犹豫一下，古江南轻声说：“是我大哥，古江北，他去找高亚露，我有说过，古江北是个特种兵，也许高亚露的行踪可以瞒得过大多数的人，但是，他有爷爷查到的地址，再加上他一定要找到高亚露弄个明白，所以，他还是找到了，他和高亚露的丈夫发生了冲突，现在被羁押在那个国家的监狱里。”

　　苏莲蓉一愣，难怪有几天没看到古江北。“要弄他回来吗？”

　　“是的，他在那个国家人生地不熟，而高亚露是个特别擅长与人交际的人，当时她从爷爷手中拿走一笔巨款，再加上她同时也从安家带走一大笔钱，她在那个国家应该比古江北有势力，我必须想办法尽快的弄他回来。”古江南想了想，“我要在短期里筹到一大笔钱。”

　　苏莲蓉知道古江南不是个缺钱的人。这应该不困难。“你去忙吧，我没事，吃过早饭，我去看看闵浩民，这儿也没什么事了，你先去把古江北弄回来再说，以他的性格，他在监狱里肯定会吃亏的。”

　　古江南没有说话，现在古家是有一定的势力，但是，要想从那个国家弄古江北回来，要花掉的绝非小数目，一时半会很难凑齐，除非，他心中叹了口气，除非卖掉尚景花园的开发权，目前这个楼盘炒得非常高，已近乎天价！但是，真的要卖掉吗？

　　而且，如果卖掉，百分之九十会落在安通泽手中。

　　古家也不是凑不出这笔数额巨大的赎金。

　　他没有和苏莲蓉全部说出电话中的内容，对方说出一个数目，说是只要拿到这笔钱，他们会立刻放了古江北，因为高亚露买通了当地的黑帮，黑帮安置了一个人跟古江北在同一个牢房，现在就看谁给得起黑帮要的赎金数。

　　如果是高亚露先给，古江北会终生残废，形同白痴。

　　如果是古江南这边先给，古江北会完好无损的回来。

　　这还是念在古家和某个他们认识的特殊人物有些瓜葛，黑帮才特意让人放了这个口风出来，毕竟他们也是要混的，江湖意气有，但现实残酷也有。

　　如果他凑出这笔钱，古家就会立刻回到三年前。

　　“莲蓉，我得着手这件事，闵浩民的事我暂时得放一下，也可能这两天就会赶去那个国家，你先撑几天，那边的事情我一处理完毕立刻回来。”古江南轻声内疚的说，“我电话随时开着，有事随时联系我。这样，我让石墨留在这，他是个办事可靠可信的人，有他在，我还放心些。”

　　“我没事。”苏莲蓉微微一笑，“某些事情上，我也是蛮狡猾的一个人，一直奉行着人不犯我我不犯人，但人若犯我我必还之的信条。你还是带着石头一起去吧，他本身也是个特种兵出身，在你身旁也好照应你，高亚露肯定不会轻易放过古江北，也不会友善对你。”

　　听着苏莲蓉有几分玩笑的话，古江南伸手握着苏莲蓉的手，轻声说：“莲蓉，认识你真好。”

　　离开医院，古江南立刻着手筹钱，这不是一个小数目，单凭银行存款或者正在流通的资金，根本不够，除非卖掉一部分固定资产，最快捷的方法就是卖掉尚景花园。

　　不能打电话和爷爷商量，虽然尚景花园是爷爷最看重的一个项目，相较之下还是大哥的性命更重要些。

　　先着手把所有可以动用的资金筹集起来，离对方要求的数目字有着较大的差距，古江南知道自己没有多余的时间存侥幸心理。他只能卖掉尚景花园的开发权，盯着电话，安通泽是最好的选择，他曾经提出过一个价格，那个价格相当不错，虽然这么匆忙的卖出，狡猾如同狐狸般的安通泽肯定会压价，但也可以应急。

　　刚刚拨完最后一个号码，对方还没有接电话，外面响起了敲门声，秘书的声音响起：“老板，有位姓甘的先生说有事要见您。”

　　古江南眉头一皱，他好像不认识姓甘的人，还没等他反应过来，门被人从外面轻轻推开，一个面带微笑的中年男子出现在门口。就在这个时候，他手中的电话突然间传来安通泽的声音，“是江南吧？有事吗？”

　　进来的中年男子走上前轻轻从古江南手中拿走话筒，对着电话里平静温和的说：“抱歉，打错了。”说着，挂上了电话，看着对面一脸困惑表情的古江南，温和的一笑说，“我们谈一笔买卖如何？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第241章

　　古江南犹豫一下，点点头，指了指对面的椅子，“好，请坐，喝点什么？茶还是咖啡？”

　　“茶吧。”来人微微一笑，在椅子上坐下，看着古江南亲自起来倒了杯茶水，他没有叫秘书进来，这样做的原因只有一个，就是他相信面前的人一定是有备而来，而且所说之事一定不方便外人知道，“古先生，很聪明呀。”

　　古江南客气的笑了笑，平静地问：“如何称呼？”

　　“甘南。”来人微微一笑，也很客气的说，“我是受我的主人所托，前来和古先生商谈一下有关尚景花园的开发权。”

　　古江南淡淡的笑了笑，思忖片刻，平静的说：“消息蛮灵通。”

　　“算是巧合，只不过是凑巧知道古先生在短短半天时间内几乎调集了全部银行存款，一定是出了什么事才会如此。”甘南平静的说，脸上始终带着微笑，给古江南一种近在眼前却又远在天边的奇怪感觉，“在江湖上混，多认识几个朋友不是坏事，所以，我们也凑巧知道了有关令兄在外出事的意外。我家主人正好经过这个城市，突然有些喜欢这个城市，所以，想要买块地，做个小生意。尚景花园地方不错，不知道古先生可肯割爱？我不说价格，但是，可以保证令兄所需一切费用和手续全程跟上，保证令兄一切无碍。”

　　古江南看着甘南，没有说话。

　　“古先生可以考虑，明天一早我会过来，如果肯割爱，我们立刻奉上空白支票随便填写，如果不同意，也没关系，我们主人既然想要这块地，价格不是问题，你随便卖给任何人，我们会以双倍的价格买回来。”甘南很是自信的说，表情但不傲慢。

　　“好，我会考虑，明天一早我们再见面。”古江南想了想说。

　　甘南笑笑，起身，“好，爽快，那就明天见。”然后，从身上掏出一个蓝底的小瓷瓶，放在桌上，对古江南说，“既然大家认识了，也算是有缘份，我们也凑巧知道了你有一位朋友如今身体不爽，虽然目前无事，但是，——谁也不知道未来会发生什么是不是？这瓶药也许对你有用，放着吧，如果到时候觉得需要用到了，只要把它融入水中让你这位朋友喝下，就会一切无事。”

　　古江南点点头，目送甘南离开。

　　樱侧，桑月对着对面一个人轻声说：“苏莲蓉不是你的意儿，但是，她是真正的丛意儿，追根究底，也是你们司马家的后代血脉，我引导她来这儿，她有她注定的姻缘要面对，为了意儿，她注定要幸福。”

　　一个微微有些清冷的声音，淡淡的说：“除了意儿，别的对我来说不过是过眼云烟。”有声轻轻的叹息，轻到好像咖啡杯上的轻雾，不真实，却飘着浓浓的醇香，这声叹息中，也有着抹不去的寂寞。

　　“你确定要在这儿停留一段时间？也确定这一切与苏莲蓉无关？”桑月有些小小担忧的问。

　　“是的。”对面的人平淡的回答，声音却完全不容质疑。

　　桑月轻轻叹了口气，慢慢的说：“好吧，你说了算。”

　　苏莲蓉吃过早饭，回到医院，闵浩民的病房里有好几个人，自己的父母，闵浩民的父母，以及安悠若。安悠若坐在病床前和闵浩民低声交谈着，大半是安悠若在说，闵浩民在听，他似乎有些着迷于这种奇怪的味道，很香甜，让他神思恍惚。

　　“吃过了。”安悠若抬头看到走进来的苏莲蓉，微笑着打了声招呼，脸上有表情有些小小甜蜜和满足。

　　苏莲蓉点点头，对于安悠若和闵浩民的亲近似乎一点也不在意，也完全没有在意闵母落在她身上的担忧目光，“好香。”

　　“呵呵，是田海生。”安悠若看着苏莲蓉走近自己，站起身，在苏莲蓉耳边轻声说，“他说，现在浩民的情绪不算太好，有些低落，让我打扮的漂亮些，然后用一些香水，这样会让浩民觉得开心。我没回家，但他那儿有我用的香水，他说他特意帮我带来了。我好久没用香水了，自打浩民住进医院，差点有些不太习惯了。”

　　苏莲蓉笑笑，也轻声说：“这听起来好像有美人计的味道。”

　　安悠若伸手轻轻打了苏莲蓉一下，有些不好意思的说：“我没打算这个时候诱惑他，我只是希望他能够尽快的恢复健康。田海生是个最听我的话，凡事最肯替我考虑的家伙，所以，他的主意我采纳了。”

　　“可怜的田海生，明明自己喜欢的人，却要这样——”苏莲蓉轻轻打趣了一下，看到周围的人都在看她和安悠若，立刻微微扬声说，“外面好冷，走了一段路回来，竟然冻得不行。”

　　“古先生呢？”闵母找了个话题，问。

　　“他公司有事，回去了。”苏莲蓉随意的说，“这儿的事其实与他没有什么太大的关系，他只是出于朋友的关心，这几天可能公司的事情忙一些，他要我大家说一声，暂时没有时间过来，不过，忙完会尽快赶过来，还说希望闵浩民早日恢复健康。”

　　“噢，这样呀。”闵母应了声，又不知道如何说下去了。

　　“田海生说所有需要他帮着寻找的资料已经全部找到。”安悠若笑了笑，说，“我也想起我之前曾经有查过古江南父亲和秦静母亲的关系，不过，当时因为你代替了我，所以就搁一边没去理会，昨晚在这儿的时候，我突然想起这茬，就打电话联系了当时的私人侦探，呵呵，那傻小子竟然还一直在查，他说，他还拍了一些照片，我让他今天送医院来。”

　　苏莲蓉一挑眉，“这么厉害？”

　　“你们在说什么？”闵浩民见苏莲蓉自打进来就没有理会自己，开始的时候还不好意思问，因为苏母今早的一句话让他突然想起自己还有一些事没和苏莲蓉交待，这其中就包括自己和安悠若上床的事，有些心虚。等了一会，仍然不见苏莲蓉理会自己，忍不住开口问。

　　“没事，随便聊聊。”苏莲蓉微微笑了笑，转头看向闵浩民，温和的说，“看起来精神比昨天好很多了。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第242章

　　“莲蓉，我想私下里和你聊聊，你什么时候有时间。”闵浩民看着苏莲蓉，他不能欺瞒苏莲蓉，他得把自己和安悠若的事情对苏莲蓉说清楚，然后请求她的原谅，“我有些事想和你说清楚。”

　　苏莲蓉微微一愣，继而微笑着说：“随时可以。什么事一定要背着大家来说，除了家人，就是朋友，没有外人的。”

　　闵浩民犹豫一下，看着苏莲蓉，很认真的说：“有些事，我和还是私下里和你说比较好一些。虽然没有外人，但要说得也算是我们之间的私事，可以吗？”

　　苏莲蓉没再说话，轻轻点点头。

　　中午，田海生过来，请大家一起出去吃饭，说是古江南事先有过安排，大家在这儿的所有费用由古江南和安悠若承担，一定要让大家休息好，吃得好，也一定要保证闵浩民恢复的既快又好。

　　坐在饭店里，等着饭菜上来，苏母靠近女儿些，轻声问：“莲蓉，妈有件事要问你，你要和妈说实话。”

　　苏莲蓉正在听其他人讲话，猛得听母亲这样一说，有些意外，转头看着自己的母亲，“什么事？”

　　“你和古江南究竟是怎么一回事？”苏母看着女儿，轻声说。

　　苏莲蓉一愣，低下头，想了想，慢慢的说：“我们很好。”

　　“妈妈是过来人，你们一定不仅仅是朋友这么简单，他看你的眼神，他对我们的态度，以及他对闵浩民的照顾，无一不是因为你，在这段时间，你是不是一直在和他在一起？”苏母轻声问，她的声音很低，其他人听不到。

　　苏莲蓉看了一下闵母，她正和田海生在说话，并没有留意这边。

　　“你闵妈妈听不到，但是，这样不行，你不能同时让两个男人为你烦恼，要么是浩民，要么是古江南，你只能选一个，他们都同样在意你，一个是失忆前你要嫁的男人，一个是失忆后你喜欢的男人，你必须在他们中间选一个，而且要快。”苏母认真的说。

　　“妈，我想等闵浩民恢复健康再和他谈。”苏莲蓉轻声说。

　　“还是早一些吧。”苏母叹了口气，“浩民他从一开始就特别喜欢你，你要是以为沉默对他是件好事，只会害了他，让他对你还抱有幻想，长痛不如短痛，早些说出来好一些。”

　　苏莲蓉犹豫一下，刚要说话，突然，房间的门被人从外面推开，一个人突然走到苏莲蓉跟前，接着扑通一声跪在地上，哭泣着。

　　所有人都吓了一跳，安悠若盯着来人，脱口说：“秦静，你来这儿做什么？！——”

　　“求求你，放过江南和我好吗？”秦静低垂着头，哭得很伤心，眼泪如同雨落，身体微微颤抖，面容凄楚而无助，“我已经这样忍让，为什么你还是不肯放过我们。你有男人，为什么还要抢我的男人！求求你，放过我们好不好？”

　　苏莲蓉有一会没反应过来，盯着跪在自己面前的秦静。

　　“喂，你神经病呀！”安悠若气得一指秦静，“没这样不讲理的好不好？！恶人先告状呀！——”

　　“安小姐，你不喜欢江南，你们现在已经分开，请不要再过问与你无关的事好吗？江南不和你计较，已经是给了你很大的面子，要不是因为你，闵浩民会出意外吗？医院是你们家的，你们可以瞒着病人家属，可是我可以说实话，就是因为你，你故意刺激了闵浩民，他才发生了意外！”秦静一口气说着，脸上的表情有些不管不顾。

　　安悠若刚要说话，一旁的闵母立刻问：“她说的是真的吗？我就奇怪，凭什么你这么关心浩民，你一个有钱的富家小姐，丈夫那么英俊出色，有钱有势，怎么会这样在意我们浩民，田医生，这位小姐说的是真的吗？”

　　田海生刚要开口，秦静伤心的说：“您是闵浩民的母亲吗？您怎么可以问他？！他原本就是安悠若的情夫，他当然是帮她的。要不是他们狼狈为奸，苏莲蓉也不会出现在这儿，也不会答应假冒安悠若，江南也就不会因为迷上了苏莲蓉，害得我失去了腹中的孩子！”

　　安悠若上去一巴掌狠狠打在秦静脸上，恼怒的说：“你是说话呀还是放屁？！你简直就是条疯狗！——”

　　“安小姐，你什么意思？”闵母有些不满的说，起身挡在秦静面前，“她是不是说了实话，你才会如此？”

　　苏莲蓉盯着秦静，她一脸的委屈和忍让，伤心绝望的表情，如果自己不知道她在说谎，也会相信她说得是实话！

　　“莲蓉，我不相信他们，但是，你是浩民的未婚妻，你告诉我，她说得是不是真的？”闵母盯着苏莲蓉，伤心的问，“你不可以再骗我，你要是不喜欢我们家浩民，觉得我们家浩民配不上你，我们绝对不会纠缠，反正一开始也是我们浩民在追你！”

　　苏莲蓉看着闵母，刚要张嘴说话。

　　“你不要问她了，她不会说实话的。因为她已经做了小三，已经介入我女儿和江南的中间。”一个声音在门口响起，哀伤难过，“算了，静儿，不要这样求人，江南已经变心，你何必这样，我们走吧！”

　　“田海生，这是怎么回事，她们怎么知道我们在这儿吃饭？！”安悠若愤怒的大声说，盯着田海生，“你要是敢耍我，我豁出去自己让人说三道四，也得让你在监狱里舒坦些日子！”

　　田海生刚要开口，秦静不屑的说：“你以为就你是女人吗？医院里护士多的是，你不过是一个无数男人玩过的人，他不过是当你是个玩物，现在巴不得你嫁给闵浩民，你不就是稀罕闵浩民是个没有娶过老婆的人吗？”

　　“秦静，你疯了，逮谁咬谁？！”田海生一脸困惑和愤怒。

　　“我是疯了，是你们，联合起来，为了自己的目的，害得我腹中的孩子没了生命，我不会让你们再伤害江南，豁出去我的命我也要让他不用因为你们的阴谋受伤！”秦静咄咄逼人的说。

　　安悠若气得脸都白了，逼向秦静。门旁的秦母冲过来，挡在自己女儿面前，大声的说：“我们不怕你！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第243章

　　安悠若和苏莲蓉相互看了一眼，表情诧异，有些反应迟钝。

　　又有一个男人冲了进来，狠狠一巴掌落在安悠若脸上，响亮无比！“你个可恶的女人，竟然这样对付我女儿！”

　　安悠若觉得嘴唇有血腥的味道，脑袋也嗡嗡的响，身体踉跄着后退了好几步，幸亏苏莲蓉一把拉住她，硬生生拽住，但是，安悠若也因为身体后退而下意识的拽了一下桌布，于是，桌布被她扯动，上面的碗碟稀里哗啦的掉了一地，有些还落在苏母和苏父身上。

　　苏莲蓉从所有眼中看到了怀疑，甚至厌恶，尤其是针对安悠若。

　　“你疯了！”田海生愤怒的冲上去，“你女儿是——”

　　“我女儿怎么了？”秦母突然插话截断了田海生的话，愤怒的表情让人感受到身为一个母亲的悲伤无助，“她和江南是青梅竹马的恋人，就因为安悠若的介入出了问题，静儿不怪江南，因为当时是安家以古家的身家威胁，江南才不得已娶了安悠若，那个时候，安悠若是个什么东西，你们一时瞒得过闵浩民和苏莲蓉的长辈，但能瞒一辈子吗？她根本就是一个人尽可夫的女人！”

　　安悠若气得头疼，说不出话来。

　　“我和静儿的父亲说，静儿一直瞒着他，是担心自己的父亲受不了这个打击，我们静儿是个好女孩，她说，爱一个就只能一辈子只爱这一个人，要从一而终，不能因为什么钱啊权啊的放弃，就算是江南一辈子也不会再理她，她也不会让江南上当受骗，她更在乎江南的幸福，最起码，她一直陪着他，度过了那些可怕的日子。安悠若，当时你呢？！”秦母声泪俱下，伤心绝望又不管不顾，“你和许多男人在一起，你和这姓田的合谋游说苏莲蓉让她假冒安悠若，什么失忆，要是失忆她能活下来吗？她能还知道闵浩民的存在吗？你当几位长辈是三岁孩童吗？你会那么好心照顾一个与你完全没有关系的男人吗？只怕是闵浩民也有把柄落在你手中，不然，哪里会配合你们，闵浩民不过是因为不知道你是怎样的人，所以才会上当！”

　　安悠若直接闭上眼睛，她觉得要说无赖，她绝对不是秦母的对手，她甚至没有解释的欲望！

　　“你竟然让医院的保安对静儿动手，我们不会放过你们的，我们才不相信什么医院的录像，那是你们安家的医院，你们想要有怎样的录像就可以有怎样的！那个保安也只会听你的，因为不听，他就会丢了工作！我们不会告你们，但是，那不是因为怕你们，是因为静儿不想连累到她一直爱着的江南！”秦母冷漠不屑的说。

　　“安悠若！”秦父愤怒的说，“你竟然会害得静儿腹中的无辜生命消失，你算人吗？不就是有钱吗？我真是奇怪，你为什么要找我的不是，让我妻子怀疑你勾引我，我还以为你当时只是喝多了，原来你是有图谋的，原来你就是在勾引我，让我着迷于你，报复静儿和江南在一起，甚至，哼，不惜勾引自己的公公，怀疑我妻子和江南的父亲有什么暧昧，我用手机和江南的父母亲联系过，我向他们保证，我一定让安悠若从此闭上那张臭嘴！”

　　苏莲蓉一脸‘佩服’表情的看着秦母，有几分嘲讽和不屑的说：“你还真不是一般的厉害！难怪江南会说，我和安悠若不是你的对手！我还真不是一般的佩服你！”

　　“还有你！”秦父用中指鄙视的指着苏莲蓉，“你太让我恶心了！”

　　“打住，说话就说话，别用手指着我。”苏莲蓉眉头一蹙，冷漠的说，“好吧，继续。我怎么样让你恶心了？是不是说我去找你要你给我个清白？假装失忆，明明失忆了可以想起以前的事？——”

　　秦父一愣，他确实要说这个。

　　“莲蓉，你怎么可以这样，如果你觉得我们浩民配不上你，你可以直接说，何必用这种装失忆的方式骗我们？！”闵母生气的说，“还有，安小姐，我们浩民当不起你和古先生的照顾，我们会立刻联系我们那儿的医院来车接走浩民，这几天的费用我们会全额付给你们，虽然我们没有安小姐有钱，但是，这点钱还是有的。”

　　安悠若恼怒的说：“不行！这样对浩民不好。”

　　“我们浩民姓闵，请安小姐称呼全称吧。”闵父有些生硬的说。

　　“安悠若说的不错，如果你们觉得他们说的是真的，不介意你们气愤之余的挪动会让闵浩民健康受损，随便，如果是我，我还是会权衡一下那样对闵浩民更有利。”苏莲蓉立刻说，“或者征求一下闵浩民的意见，这样更合适。”

　　“是啊，莲蓉说得不错，我们不清楚这里面的情况，还是不要过问，至于这位小姐和古江南的之间的问题与浩民无关。”苏母犹豫一下，轻声说，“莲蓉是我亲自带大的，她不会这样不知进退。”

　　“她又不是你亲生的，你哪里知道，而且，你们也看到了，那个古江南既英俊又多金，我们浩民可是比不过。”闵母赌气的说。

　　苏母眉头微蹙，轻声说：“这和莲蓉是不是我亲生的有什么关系，我是她姑姑，和亲生的有什么区别？”

　　闵母有些脸红，也觉得自己说得有些过份，闭上了嘴。

　　一时之间，屋内有些沉寂，大家全部闭上了嘴。只留下秦静伤心的哭声，躲在自己母亲怀中，颤抖不止。

　　“不要怕，静儿，有爸爸在，我一定会让古江南娶你，我已经和古江南的父母通过电话，他们说他们从国外回来就会立刻联络我们商量你和古江南的婚事，古江南要是不同意，我就让他吃不了兜着走！”秦父粗声粗气的说。

　　“安悠若，苏莲蓉，你们记好了，我是静儿的母亲，他是我的丈夫，我们是一家，我们在一起不是一天两天了，他知道是有许多人喜欢我，但是，也知道我只在意他，在意我们现在这个家，如果江南还有孝心的话，就不会相信你们的编造，去和他父母亲理论，我不认为古夫人会认为这一切是真的，并且为此搭上性命，如果她相信了，会伤心，会误会自己的丈夫，而令她自己走上绝路。这世上不是每个人都和我丈夫一样，这样相信着我。”秦母一字一句的说，“江南会考虑他父母的意见，毕竟他不可以任性，否则，当时就不会娶了安悠若，而古家一直对静儿有内疚之意，你不要以为凭着自己年轻漂亮就可以夺走江南的心，他只是一时被迷惑！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第244章

　　苏莲蓉咬了一下嘴唇，盯着秦母，然后看着自己的母亲，慢慢的说：“妈妈，我太生气了，我不管你和爸爸是怎么想的，我要是不出这口气，我得闷死！所以——”

　　一步上前，闪电般抬手，狠狠两巴掌落在秦母脸上，口中脆脆的说：“好啊，既然阴的明的都来，我们就试个高低！反正江南不在，所以，我们可以无视他和他的父母，反正他们远在国外！你们母女两个，我和安悠若两个，来试试！”

　　然后头也不回，冷漠的说：“现在，你少凑热闹，这是我们几个女人之间的恩怨，你要是掺进来，我会看不起你！”

　　秦父刚要前进一步，苏莲蓉一推自己身旁的椅子，秦父不提防，腿碰在椅子上，有些疼，恼怒的骂了一句粗话，“苏莲蓉，你不要欺人太甚！她们是我的妻子和女儿，我一定要管！你要是敢对她们如何，我一定加倍还在你身上！”

　　“我打了，如何？！”苏莲蓉也提高些声音，不屑的说，“还有，秦夫人，或者我称呼你王夫人，人不可能聪明到完全没有破绽，我不知道是谁通知了你，但是，一定是和医院关系不错的人，而且知道闵浩民在住院，他的父母，我的父母刚过来，而且知道我们在这儿吃饭，好，我就从这儿开始查，有本事别让我逮着把柄，不然，我绝对不会手下留情！”

　　秦母的脸色微微一变，继而昂头说：“这世上有良心的人多得是，只不过是有人看不惯你们两个的嘴脸，我是绝对不会说出这个人是谁的，我们母女是不如你们两个有势力，甚至，现在古江南还被你迷惑着，但是，正义永远是不会被埋没的！”

　　“厉害！”苏莲蓉一笑，冷漠的说，“成，我们走着瞧！”

　　“妈，爸，我对不起你们，是我太不听话，害你们被人欺负。”秦静伤心的哭喊着，似乎要昏迷。

　　“静儿，不怕，不是没死过，因为孩子的事你死过一次，还怕她们两个不成？！”秦母咬着牙，恨恨的说，“有死的勇气，难道没有活下去为自己争得应有权利的勇气吗？只要爸妈还有一口气，一定会陪着你，要是他们古家敢继续这样对你，我一定会让他们身败名裂！”

　　“不要，妈，不要，我不要江南有任何问题，我宁愿是我，我宁愿是我，求求您，妈妈。”秦静抽泣着，有些激动的请求着。

　　安悠若叹了口气，捂着自己有些红肿的脸，田海生已经趁这个时间迅速把放红酒的桶里的冰块取出些用餐巾包好递给安悠若，让她捂在被秦父打过的面颊上。

　　“苏莲蓉，我都有些要骂自己残忍了，你说我怎么可以这样，让这样一个女人这样的伤心绝望——”安悠若半真半假的说，“我觉得我已经够卑鄙无耻的了，想到那些计谋，但是，在这对母女跟前，我不得不承认，我才幼儿园级别。”

　　“我们不吃了，我和浩民爸爸要去医院看浩民。”闵母面沉如水的站起身，“安小姐，我不知道你和这位小姐之间究竟发生了什么，但是，请离我儿子远一些，医院里有特护，请不要再代替特护陪着我儿子。他身子骨太弱，经不起折腾！”

　　安悠若一挑眉，想要说话。

　　“好了，闵伯母，不要火上浇油了，你应该庆幸安悠若当时在场，不然，闵浩民现在不见得可以苏醒，安家再有权势也有没有可能左右警局，你要是怀疑，可以去交警处查询发生时的录相。”苏莲蓉不高兴的说，“世上一个巴掌拍不响，怎么什么都成了安悠若的不是！”

　　闵母生气的说：“是啊，我是说话不好听，可是，浩民是什么样的人我知道，至少他在你离开后还一直想着你，到是你，也不知道是真的失忆还是假的失忆，和一个英俊又有钱的有妇之夫在一起了！我们浩民配不起你，这婚约还是算了吧，反正也没登记。”

　　“闵妈妈，好了，不要生气了，我们先去医院吧，看看浩民怎样了，这儿的事情自然会水落石出，有些事，我们可以问问浩民，那孩子是个老实厚道的，不会说谎骗我们。”苏母温和的说，“莲蓉，怎么和长辈顶嘴了，快向闵妈妈道歉。”

　　“算了，我们承受不起。”闵母生气的甩手就走。

　　看着离开的闵母和闵父，安悠若恼怒的冲田海生说：“你立刻给我查出究竟是谁走漏了这些消息，我要是不收拾这人脱一层皮，我不会罢休，恨死我了！什么东西！——”

　　“秦小姐是吗？”苏母和气的说，“时候不早了，我不知道你和莲蓉之间究竟有什么冲突和误会，但是，也不急在这一时，是不是？我看秦小姐你脸色不好，也许是身体不舒服，还是让你父母陪你回去吧。这家丑不可外扬，有些事还是私下里解决好些，多一人知道多一份嘲讽，没意思的。”

　　秦母也客气的说：“看你也是个知情达理的人，而且也是个做母亲的，一定会体谅做母亲的心，静儿是我唯一的女儿，我自小没舍得碰她一个手指头，但是，就因为她喜欢江南，屡次受伤，我以作母亲的身份保证，我女儿从来没有想过要针对什么人，她和江南相爱，只是当时古家出了些状况，她为了不让古家陷入绝境，忍痛放弃了江南，让江南娶了安悠若，可是安悠若实在是个不知道廉耻二字如何写的女人，所以，一直以来一直是小静陪着，为了让江南过得幸福，静儿一直忍气吞声的活着，只为了江南有个安稳的家，可是，——”

　　安悠若恼怒的骂了声，“狗屁！”

　　“算了。让她说，我觉得听着挺好，像看一场精彩的话剧，她已经全身心投入，你就让他痛快淋漓的表演吧。”苏莲蓉劝了句，“反正现在只有我的父母在，闵浩民父母已经离开，她演得已经有些不尽兴，由着她吧。”

　　“莲蓉。”苏母微微嗔怪了一声。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第245章

　　“没事的，妈，您听我继续帮秦母说下去。”苏莲蓉一笑，有些不屑的说，“是不是下面要这样说？可是，安悠若太无耻，竟然用江南的财力和容颜说动了苏莲蓉，也就是我，假冒安悠若，诱惑蒙在鼓中的江南，并且成功的让江南忽视了你的静儿，害得你的静儿失了腹中的孩子，并且屡次受江南和我，以及安悠若的伤害？”

　　秦母脸色一变，叹息一声，轻声说：“莲蓉。你有那么温和知理的母亲，你怎么可以这样辜负她的培养，甚至这样让她蒙耻？”

　　苏莲蓉刚要继续说，一旁的苏母轻轻扯了一下她的衣服，温和的说：“秦妈妈，这样了，时间也不早了，你和秦小姐以及秦爸爸先回去吧，这儿的事情我们也不了解，说不上话，而且，莲蓉也是我唯一的女儿，我也难免偏护着，我看这件事还是等着当事人古江南回来再解决吧，好吗？”

　　秦母温柔的点了点头，客气的说：“真是不好意思，我们只是对事不对人，苏莲蓉一时糊涂，但是，您是个知情达理的好人，我们不会不听您的建议，确实，静儿的身体一直不好，所以我们也就不打扰你们了，我们先走了。”

　　看着秦母搀扶着秦静和秦父一起离开，安悠若恼怒的大叫了一嗓子，仍然不解恨，又连着叫了好几声才罢休。

　　“悠若，不要生气，不要和他们计较，他们是一群不可理喻的人！”田海生立刻轻声说，却不敢上前，一则现在还有苏莲蓉的父母在，他和安悠若的事也许苏莲蓉知道，并且苏莲蓉不会说什么难听的话，但是，有苏父苏母在，他多少还是要避讳些，“你脸上是不是很疼？”

　　“我没事，我恼死了。”安悠若愤怒的说，“我要立刻回医院查清楚是哪个要死的乱嚼舌头——”

　　“安悠若，听伯母一句话，你先和莲蓉找个地方吃点东西，医院暂时不要回去，我看看浩民那边怎么说，现在，还是避开些好，我不知道你们和刚刚那对母女出了什么问题，有什么矛盾，但有一点伯母看得清楚，就是你们两个加起来也不及人家的十分之一。”苏母温和的笑了笑，说，“人家可是有备而来，只怕是信她要多一些。”

　　安悠若有些难堪的低下头，难过的说：“苏伯母，让您看笑话了。”

　　“年轻人，哪能不犯错误，呵呵，好了，没事的，既然是莲蓉的朋友，不管你以前如何，她现在肯当你是朋友，肯为你抱不平，一定有她愿意的原因。”苏母温和的说，“不要想太多，我们是长辈，可不是封建的长辈，而且像你这样漂亮的女孩子，有人喜欢，多几段感情经历也不奇怪，这样，你让田医生私下里打听一下，既然可以这样背着你们说出这些事，一定是个身份比较特殊的人，公开打听，不会有结果的。”

　　“嗯，好的。”安悠若轻声答应。

　　“田海生，我妈说得很有道理，你只要弄清楚有谁知道这些情况，尤其是我们来这儿吃饭哪个人知道，我们就可以找出是谁和秦母说了这许多的话。”苏莲蓉想了想，说。

　　“莲蓉，我很郁闷，陪我去喝杯，如何？”安悠若沮丧的说。

　　“可以。”苏莲蓉点点头，“正好我也不想回去面对闵浩民和他的父母，我们去个不受人打扰的地方吧。”

　　安悠若沮丧的点点头，她现在觉得自己失败极了。

　　坐在田海生的房间里，茶几上放着安悠若和苏莲蓉在来的路上买的一些小菜，不过是袋装的花生米，拌的凉菜，简单的很，只有三样，放了许多的啤酒，酒是田海生原就有的。

　　安悠若打开一罐啤酒，仰头一气喝下半罐，苦着脸说：“苏莲蓉，我简直郁闷死了，我这辈子没这么窝囊过，让人家这样数落和嘲讽，明知道姓秦的母女俩不是好东西，但是就是反驳不得，我当时真想拿桌上的红酒瓶子给她们娘俩直接脑袋开花！”

　　苏莲蓉犹豫一下，轻声说：“我怀疑这件事和你父亲有关。”

　　“那老东西？！”安悠若皱着眉头，有些不解，“他应该不认识秦母和秦父吧，不过，应该有见过，我和秦静的恩怨也不是一天两天了，他和我妈都知道秦静这个贱人的存在！但是，他介入有什么好处？”

　　“我只是怀疑。”苏莲蓉突然一笑说，“你看，你们家医院的人没有人会傻到得罪你，但是，如果是一个比你还厉害的人介入，也许就会有人通风报信，你回来了，到现在还没有和你父母见面，医院的人，不会不把你出现，和我在的事说出来，所以，我觉得他最有嫌疑，至于为什么这样，一则是为了惩罚你竟然敢用我假冒你，害他书房损失惨重却有苦说不出，二则也是为了对付江南，他一定还想拿到尚景花园的开发权。”

　　“有可能。”安悠若点了点头，“那我们要怎么办？”

　　苏莲蓉想了想，说：“来，我们先喝酒，慢慢想对策。”

　　黄昏，风大，吹得人睁不开眼，雪花依然在飘，一辆红色的轿车直接开进了安家的大院，安悠若面沉如水的从车上下来，穿了件收腰的大衣，高筒靴，头发盘在头上，脸色微显疲惫。

　　“大小姐回来了。”客厅的佣人立刻招呼了一声。

　　安通泽，安永烨，以及何清婉全在，还有一个穿着简单干净的女子在替安通泽做着肩部的按摩。

　　“你是安悠若还是苏莲蓉？！”安通泽上上下下打量着安悠若。

　　“她是谁？！”安悠若一指正在帮自己的父亲按摩肩膀的女人，没好气的说，“我才离开几天，你就弄个新人回来，存心故意气我妈是不是？”

　　安通泽看了一眼安悠若，有些怀疑，但是口中还是说：“你不认识她？看样子，你不是苏莲蓉，是安悠若。不过，你还真是长本事了！竟然敢弄个狸猫换太子的主意，是不是那个姓田的出的馊主意。”

　　“我今天火大，少惹我。”安悠若生气的在沙发上坐下，不满的说，“说，是您还是我的安永烨大哥，哪个嘴贱和秦母胡说八道，害我被她打，颜面丢尽！”

　　“呵呵，你应该是真的安悠若，我的宝贝妹妹，那个假的不会说粗话。”安永烨一脸幸灾乐祸的说，“不过，我对秦氏母女不感兴趣，所以，不知道。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第246章

　　“那就是您了，我最最亲爱的父亲大人！”安悠若盯着自己的父亲，有些阴阳怪气的说。

　　“悠若，怎么这样和你爸爸说话？！”何清婉微微嗔怪了一句。

　　“我犯贱！”安悠若冷哼一声，“我让人指着自己鼻子骂，不过是回来问问，堂堂安通泽的宝贝女儿，竟然会让人卖了！你说我不怀疑我最最亲爱的父亲，难不成还要怀疑我自己，是不是我自己梦游和姓秦的娘俩说了我要去何处吃饭，我有何事发生！然后让人家娘俩指着鼻子骂，让人家打在脸上？！”

　　“她们打你了？”何清婉一愣，这才发现，女儿的面颊有些红肿，“她们怎么可以这样，明明是她们不对，——”

　　“问题是有人撑腰！”安悠若咬着牙说，“不知道是哪个嘴贱的，放了风出去，让她们正好在最好的时候出现，弄得一场好好的饭局成了一场声讨我安悠若的场子！我今天把话放在这，我敢说，整个医院没有人敢拿我安悠若开涮，除了这家的大股东，您，我最最亲爱的父亲大人，最好不是您，要是您，就别怪我女承父业，也个来阴的！”

　　“你什么意思？！”安通泽阴着脸，“你们都下去。”

　　正在打扫的佣人立刻悄没声息的离开，正在帮安通泽按摩的女子犹豫一下，也静静离开。

　　“你，站住！”安悠若一指那个女人，恼怒的说，“我电话忘车里了，去给我拿来！”

　　“她不是佣人，你不能吩咐她！”安通泽生气的说。

　　“呸，除了我娘，这儿，任何一个女人我都可以吩咐！”安悠若火冒三丈的说，“有点姿色就不知道姓什么了，只要我安悠若在，就别想挖我娘的墙角！”

　　那女人脸上微微有些尴尬，迟疑一下，向着门口走去。

　　“悠若，她是你爸爸的私人护理，在医院里一直照顾着你爸爸，人不错，老实本份，说起来，还是那个假冒你的女孩子救回来的人，你爸爸觉得她为人不错，特意和医院说了让她过来照顾的。”何清婉温和的说，“她不是什么你以为的第三者。”

　　安悠若面无表情，“好吧，这是您的事，反正她是个女的，我爸是个男的，这世上没有纯洁的友谊，您自己看着办！我现在更关心我的名誉问题，亲爱的爸爸，麻烦您给个痛快话，秦静娘俩今天大中午的闹到我跟前，又是打又是骂的，是不是您在撑腰？！”

　　“你长脾气了。”安永烨一旁打趣，似乎想要缓和一下气氛。

　　“这是跟假的安悠若学的，而且，这也受教于我们的父亲大人。”安悠若不屑的说，“反正我已经让人说得猪狗不如，何必要这张不值钱的脸面，外面让人骂，家里人再踩一脚，我安悠若还要什么面子！”

　　安通泽没有理会安悠若。

　　“您别敢做不敢当！”安悠若有些咄咄逼人的说。

　　“也许是哪个多嘴的小护士胡说八道。”安永烨看了一眼黑着脸的父亲，犹豫一下，笑着说，“反正你本来也挺招她们恨的，自己有个有钱又英俊的老公，偏偏还霸着一个田海生不放，怎么说，他也是那些小护士眼中的多金又斯文的白马王子呀。”

　　“呸，闭嘴。”安悠若莫名的委屈起来，凭什么，苏莲蓉的父母那么温和可亲？！明明还不是亲生的，都那么疼惜着，自己却要活得如此低声下气，“我乐意，有本事你也这样呀，有本事别让人家涮了呀，没脸没皮的，还好意思说我！”

　　“安悠若！”安永烨脸色一变，恼怒的吼了一嗓子。

　　“行了，安悠若，别闹了，你自己是怎样一个人自己还不知道吗？你不觉得有什么不对，所以对我反而有怯意，那个假的安悠若，因为从来不曾做过，虽然她以为自己是失忆了，但她有勇气，你没有。”安通泽嘲讽的说，“我说与不说有意思吗？清婉，让她安生会吧。”

　　“悠若——”何清婉轻声斥责说，“别任性了。”

　　“我任性？！”安悠若苦笑了一声，眼泪落了出来，“您还是我妈吗？还是生我养我的妈吗？我好不容易喜欢上一个人，真的喜欢，想要好好的结婚生子，我最最亲爱的父亲却通知三年来让我一直处于劣势的秦家贱人，直接当着我所爱之人的父母之面把我骂得狗血喷头！我再也没有机会了，好不好！妈，我再也没有机会可以做一个幸福的女人，我就这样该让人笑话吗？！”

　　“有本事你说你不是！”安悠若站到坐在轮椅中的安通泽面前，流着泪，大声的，愤怒的说，“有本事说呀，说，你根本不认识姓秦的，根本没有帮她们，就算她们再怎么求你，我安悠若也是你生养的女儿，也是你的血脉，说呀！别让我看不起你，别让我卑鄙的想，也许那个姓秦的也是你安通泽的姘头！”

　　安通泽抬手一巴掌扇在安悠若脸上。“混帐！”

　　“是，我是混帐！”安悠若脸上火辣辣的痛着，痛得她要疯，想要砍人，“谁让我有这样混帐的爹！我是不要脸，那是因为我还有个更不要脸的爹，竟然拿我的视频要挟我，也就是我没有苏莲蓉的胆，否则，我此时一定一刀砍了你才解恨！”

　　“悠若！”何清婉不知道那天书房的事情，但是，知道自从那件事开始，丈夫对那个时候的安悠若就有些忌讳，什么叫拿女儿的视频要挟女儿？！她听不明白，丈夫不是一直很疼爱这个唯一的女儿吗？

　　“让她说！”安通泽不屑的说，“不过是长了张嘴，比起那个假的安悠若，你实在是差太远了！”

　　安悠若想，要是她不做点什么事出来，她一定要疯，所以，她必须，一定，要做一件事，她脑子是空白的，行动也是无意识的，所以，当她抄起桌上的水果刀的时候，她并不知道手中拿着的是足可以要人命的水果刀，而且，这水果刀对着的正是自己的父亲。

　　“安悠若！——”安永烨的声音几乎是呛着嗓子出来的。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第247章

　　安通泽觉得身体某个部位传来尖锐的痛，忍不住倒吸了口凉气，想要动弹，身体却有些僵硬，受制于锋利的水果刀。

　　“安悠若！”一个清脆的声音在所有人耳边响起，同时，一只手牢牢的抓住安悠若颤抖的右手，适时的制止了水果刀的继续，再进一些，水果刀就会伤到足可以要了安通泽性命的血管，“是我，苏莲蓉。”

　　安悠若大脑依然是空白的，呼吸急促，眼神狂乱，但是，颤抖的手却被安悠若的手牢牢的抓着，避免她冲动中抽出水果刀再刺。

　　“不要乱动！”苏莲蓉简单冷漠的冲安通泽说，“你最好相信你不动活的可能性更大些，还有你，安永烨，别刺激安悠若，她在情绪激动的情况下，力气会增大许多，我觉得以你已经有过的书房经历，不会再轻举妄动，她此时和我当时无贰！”

　　安永烨立刻僵硬的站住身体，表情有些滑稽。

　　“安通泽，你最好在最短时间内让安悠若冷静下来，不然，她要是不松开水果刀，我就没办法保证你可以安全的活下去！”苏莲蓉的声音有些淡漠，却完全不容置疑，让所有人都表情凝固起来。

　　安通泽脸胀得通红，紧张，而且恼怒，却不敢乱动，水果刀所刺之处不停的让他额头冒汗。

　　“我是医生，曾经是，但是，你最好相信我的话，要是她一冲动拔出水果刀，我可以保证你会丧命于失血过多！”苏莲蓉盯着安通泽的脸，一个字一个字的说，“而且，我还可以保证，她喜欢上闵浩民就和你喜欢上田秀英一样，没有一点道理可讲。”

　　何清婉的脸立刻变得讶然而苍白，目光落在站在那儿，表情为难尴尬的田秀英身上，“你，你——”

　　“与她无关。”安通泽突然大声说，“是我要她来的。”

　　“安夫人，田秀英和你丈夫之间没有什么事发生，是不是有些奇怪，这样不堪的一个男人，竟然会对一个平常女子这样用心，这样小心翼翼。”苏莲蓉微微一笑，看向安通泽，慢慢的说，“所以，请相信，闵浩民对安悠若来说，等同于田秀英对你，安悠若是如今唯一守在你身边的女儿，所以，仁慈些，让她冷静下来。”

　　安通泽一脸的愤怒和不得已，只是口却闭着，不说话。

　　“安先生，您如果真有什么事瞒着安小姐，就说了吧，她，其实蛮可怜的。”田秀英轻声说，“苏小姐说，安小姐只不过是想得个安稳人生，她肯为个男人好好的安生过日子，您做父亲的，不该高兴吗？”

　　安通泽盯着苏莲蓉，冷冷的说：“你知道的真不少！”

　　“我也是刚刚才知道，不过，请不要误会，这知道不是田秀英所说，虽然我求证过她，一切，不过是缘于她身上这身衣服。”苏莲蓉的手依然牢牢的抓着安悠若握着水果刀的手，口中平静的说，“我记得我曾经无意中看过一张照片，高亚露的照片，照片上她穿了件衣服，印象中，衣服的扣子极其精致，纯粹手工，而田秀英身上这身衣服看似简单，却偏偏有着同样精致的扣子，这在安夫人着装上也没有。”

　　安通泽看了一眼田秀英身上的衣服，没有说话。

　　“我问田秀英，这衣服哪里买来，她说，是安先生让她穿的。”苏莲蓉淡淡一笑，“她不过是一个你雇来照顾你的佣人，何必如此用心？而且，处处迁就。”

　　“你果然聪明。”安通泽轻轻点点头，看着安悠若，冷漠的继续说，“是的，是我通知了秦静母女，并且提了如何收拾你的建议，因为你竟然敢背叛我，我安通泽一生最恨骗我的人！就算是我的亲生女儿也不行，谁要是背叛了我，我死也要惩罚回来。”

　　“所以，高亚露远避国处，小心谨慎的不露出任何行踪，因为她知道，只要她的行踪一旦泄露，你定会报复她，并不会因为她是你女儿而有丝毫的不忍。”苏莲蓉慢慢的用另外一只手把安悠若的手从水果刀上拿下来，右手仍然牢牢控制着水果刀，“好了，安悠若，你杀了他，并不解决问题。”

　　安悠若有一会反应不过来，然后，哇的一声哭了出来，哭得完全无法控制自己，身体哆嗦，倒在沙发上，仿佛极怕冷。

　　“安永烨！”安通泽立刻低声吩咐，“把她关起来。”

　　“不行！”苏莲蓉冷漠的说，“她的手虽然离开了水果刀，但是，我的手还在，要是我一激动，结果也是可怕的。而且我可以保证我比安悠若更心狠手辣。我现在要知道，秦母和你究竟是什么关系？高亚露究竟是用什么东西要挟了你，让你不得不暂时放她一马？”

　　“你想要什么？”安通泽脸上闪过懊恼之意，他竟然一直忽略了这个最可怕的假的安悠若，“我不会告诉你！”

　　“随便，只要高亚露在这个世上一天，秘密就会有被泄露的一天，而且，我有理由相信，秦母的手中一定也有什么足可以要挟你的把柄，只是这个把柄可能也是她的短处，我不着急。”苏莲蓉淡淡的一笑，语气温和的说，“但是，你要想活命，要想不受罪，却要听我的，我现在要你打电话给秦母，让她去医院闹，然后，我要你亲自出现替安悠若出气！因为，没有人会相信，安悠若被人欺负，她的父母会置之不理。这可是家丑！”

　　“我做不到！”安通泽恼怒的说，“啊！——你要干什么？！”

　　看着安通泽突然苍白的面容，额上汗水直流，苏莲蓉微微一笑，“这叫疼！我在告诉你，什么叫不听话的后果，我是医生，我知道这水果刀的刀尖离你的血管有多远，所以，我稍微让刀尖在肉里搅动一下，结果就是，医学上所说的痛苦的症状。”

　　“你个贱人！”安通泽脸上大汗不止，疼得身体一直哆嗦，安永烨呆愣的看着，安悠若坐在沙发上表情似哭似笑，何清婉面色苍白无语，田秀英则哑然失言，“哎哟！——放手！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第248章

　　“骂人对心情不好，心静自然凉，心静自然不疼，同样道理，不要想水果刀的事，多想想如何替安悠若出面才是正事。”苏莲蓉慢吞吞的说着，心中却在奇怪，她这是怎么了，好像蛮擅长这种折磨人的事情，她失忆前很心狠手辣的吗？好像，这样才解恨！

　　安悠若突然大笑起来，笑得有些傻呼呼的，盯着安通泽，一脸的笑容灿烂如花，却流了一脸的泪水和悲痛。

　　安通泽不停的倒吸着凉气，真的很痛。

　　“好吧，你先放开我，我们慢慢商量。”安通泽咬着牙说。

　　“不，以前辈的经验来说，农夫与蛇的故事最有提醒作用，你是个老狐狸，我觉得不放开，把握性更大一些。”苏莲蓉很认真的表情，却一脸有意捉弄和存心故意的微笑。

　　“你究竟想干什么？”安通泽极是无奈的说。

　　“当着我们的面打电话，和秦母说，安悠若的母亲打电话让安悠若回来，安悠若不肯，你让她带着秦静继续去闹，就说让她以安悠若去她所在医院纠缠为理由，绝对不可以让安悠若和闵浩民在一起。”苏莲蓉平静的说，“然后，我要你在医院里当着闵浩民及他父母的面，为你女儿辩护，你说，是你当时顾着安家和古家是世交，又有约定才会让以父亲的威严强迫安悠若嫁入古家，她与田海生本是相识多年，关系一直不错，却被外人利用。一句话，你觉得怎么荒唐怎么来说，秦母说得有多么夸张，你就要反驳的多么夸张，如何？！”

　　安通泽有一会没说话，考虑着，但是，目光却有些忌讳的落在一直插在自己身上的水果刀，它始终在苏莲蓉手中。

　　“还有你。”苏莲蓉看着安永烨，“秦静的父亲不是个坏人，但是可恶在太相信他老婆和女儿，所以，我要你以愤怒为理由把秦父打在安悠若脸上的巴掌打回来，一句话，问他，要是真的如秦母所说，三年来，安悠若何苦要忍辱负重的允这秦静以小三身份存在三年？！”

　　安永烨有一会觉得脑袋有点晕，苏莲蓉的要求听来真是有趣的很，而且相当的滑稽，可是，她好像真的是想要替自己的妹妹出气？！

　　突然，电话响了起来，好半天，大家才想起来要接电话，是安通泽的手机，表情苍白失落的何清婉拿着手机递给安通泽，安通泽看了一下号码，“是古江南。”

　　苏莲蓉平静的说：“按了免提接电话，我保证我的手很稳。”

　　安通泽恼恨的盯了苏莲蓉一眼，很是不情愿的按下免提，然后客气的说：“是江南吧？有事吗？”

　　停一下，电话里传来一个平静温和的声音：“抱歉，打错了。”

　　是陌生的声音，但是，语气是客气而不容置疑，接着，对方电话挂断，响起嘟嘟的声音。

　　“好了，现在没事了，你打电话吧，给秦母，不然，我们就这样耗着，放心，你不会死，因为我还不想为了你这样的人进监狱，但是，我保证，痛苦是再所难免的，我想，我失忆前一定是个心狠手辣的医生，这几乎是不用怀疑的。”苏莲蓉笑嘻嘻的说。

　　已经很晚了，闵母在外面买了些晚饭过来，她和自己的丈夫非常冷漠的谢绝了田海生的邀请，拒绝晚上再出去吃东西，“算了吧。田大夫，我们是小城镇的人，消费不起，而且，也承受不起。”

　　田海生表情有些尴尬，要不是苏莲蓉不许他打电话和古江南联系，他早就和古江南电话联系说起这儿的混乱了，秦静母女真不是一般的厉害，让他和安悠若以及苏莲蓉处于相当被动的局面中。

　　“我们只住这一晚，已经和我们当地的医院联系过，他们会派车过来。”闵母极是客气冷漠的说，“毕竟在自己的城市里，可以安心些。”

　　“可能不行。”苏莲蓉的声音在门外响起，微微带着几分笑意，“闵伯母，云江市的医院是这家医院的分院之一，没有安悠若的同意，他们无法在这儿带走任何一个病人，而且，我相信，闵浩民也希望留在这儿，因为，这对于他的健康来说，是更明智的选择。”

　　闵母脸色一变，闷闷的没有说话。

　　“而且，在事情没有解释清楚前，我想医院也不会让闵浩民离开，这害得闵浩民出意外的罪名，安悠若也不会愿意承担。”苏莲蓉笑了笑说，“闵浩民，好些没，田海生，他情况如何？”

　　田海生正要说话，有一个声音在门口响起，“闵夫人，请您不要带走您儿子，有他在这儿，或许，安悠若还会放过我的静儿。”

　　声音哀伤。

　　背对着门的苏莲蓉唇角扬起一个浅浅微笑，对付小人一定不可以君子，因为君子的行为在小人们看来，就是软弱！

　　“秦夫人？”闵母有些意外，下意识的问，“您怎么来了？”

　　“您就不要问了，求求您，为着您也是做母亲的，就让您儿子在这儿养伤吧。”秦母哀伤，“我只想让静儿有个安生不受打扰的环境休养，她再也经不起折腾了。”

　　厉害！苏莲蓉暗自说，多么好的开头呀，伤心难过的母亲，不着痕迹的说出，安悠若打扰了秦静的休息，从中午到现在才露面的安悠若绝对无法澄清这些事与她无关。

　　“安悠若，你是不是又去找事了？”闵浩民眉头一皱，中午回来的父母告诉了他发生在酒店的事，让他既羞且愧，差点说出自己和安悠若上床的事，“放过她们吧，你已经和古江南离婚，就算是秦静仍然是古江南的情人，也已经与你没有关系。”

　　“我没有，我很累了，一直和苏莲蓉在一起。”安悠若表情疲惫的说，看了一眼秦母，有些无奈的表情说，“姓秦的，你有完没完，三年了，我让你们母女耍猴般耍着，如今我和古江南离婚了，这脏水怎么还泼在我身上，而且还没完没了？拜托，你女儿是小三，我是正室好不好？纵然我和古江南是父母之命，也是明媒正娶好不好？！”

　　仍然没有回头的苏莲蓉淡淡一笑，演戏，是不是人天生的本领？


第4卷 罂粟花般的阴谋 第249章

　　秦母有少许的愕然，她的目光一下子落在一个人身上，不是正对着她讲话的安悠若，而是一直背对着她静静而立的苏莲蓉。

　　“可是——”秦母的思绪有些恍惚，仿佛，感觉不对，就好像正在进行中，导演的眉头一皱，示意停止，重来，仓促间，有些慌乱。

　　“我承认我和古江南的关系不好，有关我们的传闻也一直在，这很正常，我已经习以为常，安家和古家本就是大家关注的焦点，有些猜测和诽谤再正常不过，姓秦的，你不会当真吧？”安悠若无奈的说，表情很恰当，苏莲蓉和她说，就当是演戏吧，怎么恶俗怎么来！

　　秦母看了安悠若一眼，表情有些意外，她清楚的看到安悠若无奈的表情后面，眼神中的小小嘲讽和得意。

　　“安小姐，安先生和安夫人来了。”护士在门口轻轻敲了一下门，然后客气礼貌的说，“说是要过来看看您的朋友。”

　　安悠若似乎是有些意外的一挑眉，目光看到门口。

　　安通泽仍然坐在轮椅上，其实已经没有大碍，伤口已经处理好，藏在宽松的衣服中，表情稳重和善，是大家认为的应该的模样。田秀英微垂着头，手放在轮椅上，推着。

　　何清婉似乎已经接受这个事实，自己的丈夫喜欢上了田秀英，而田秀英的态度仅仅只是一个称职的护理人。田秀英对何清婉说，她在意的是这份工作的收入，可以让她和自己的儿子生活的更好。

　　“爸，妈。你们来了。”安悠若微笑着上前打招呼，声音有些微微的撒娇，“爸没事了吧？”

　　“没事，只是一些皮外伤。”安通泽笑了笑，扫了一眼这时才慢慢转回头的苏莲蓉，她正表情平静的看着他，用口形慢慢的打了声招呼，是一句他看得懂的似乎客气的警告，警告他记得他们之间的约定，最好不要胡说八道。“已经让大夫看过处理过，放心，爸爸的命很硬的，事情没有安排妥当前，绝对不会死。”

　　安悠若只是甜甜一笑，没说什么。外人看，是幸福的受宠的孩子。

　　“听田大夫说，你的一位朋友出了车祸就住在这儿，我和你妈正好来医院，就顺道过来看一下。”安通泽的态度是温和慈祥的，虽然有那么一点点不太情愿的生硬，“现在情况怎样了？”

　　但是，纵然是如此有些奇怪的客套，甚至有些刻意的用词，却让闵父闵母有些意外，只得笑着打了声招呼，客气的说：“谢谢安先生的关心，浩民他现在已经没什么事了，我们已经和我们那儿的医院联系好了，他们会派车过来接浩民回去，这几天麻烦贵院和安小姐了。”

　　“这怎么行。”安通泽客气的笑着说，“这天气不好，而且云江市的医疗设施也不如这边的先进齐备，还是留在这儿治疗一段时间吧，这可是关系到一辈子的健康，不可以马虎的，再说，是悠若的朋友，也就是我们安家的朋友，不用客气。”

　　闵父和闵母相互看了一眼，有些不知道如何接话下去。

　　“我看就听安先生的吧，浩民现在虽然已经脱离了危险，可还需要一个较长的时间才能完全康复，就算是想要回去，也要等情况再稳定些。”苏母微笑着说。

　　闵父和闵母有些沉默。

　　“你怎么来了？”安通泽似乎才看到秦母，表情有些不满，生硬的说，“悠若和江南不是已经离婚了吗？你们母女怎么还是不肯放过悠若？我们安家已经认输，把古江南让给秦小姐了，怎么还不行！”

　　秦母看了安父一眼，似乎想说什么，又咽了回去，脸上的表情愤怒而阴郁，身体也变得僵硬起来。

　　“真是对不起，这是我们安家的家丑，我女儿因为这位夫人的女儿刚刚失婚，我情绪有些激动，你们不要介意。”安通泽看着其他人，有些抱歉的说。

　　苏莲蓉差点笑出声来，这安通泽不愧是个老狐狸，表情真是配合所说的话，一句话，实在是到位！

　　“既然是家丑，我们是不是要私下里谈谈。”秦母突然有些愤怒的说，“不要把脏水全泼到静儿身上，安悠若是娘生爹养的，静儿也是，不过是一个人前一个人后，我们静儿天生命苦，只能活在安大小姐的阴影下，当年明明是我们静儿先认识的江南，明明是安悠若安大小姐从中介入——”

　　“好了，够了！”安通泽突然有些急躁的说，“什么人前人后，我不否认秦小姐是个好女孩，但是，安家和古家原本就是世交，这婚约也是早就有的，没什么谁前谁后，要是细论起来，悠若和江南认识的时候，秦小姐根本就不知道这世上还有一个古江南存在！”

　　秦母冷笑一下，不屑的说：“是啊，我没本事找个有钱有权的，可以让静儿活得风光。既然这样说，我们就没得谈了，不过，静儿和江南的事，是天意注定的，她陪着江南三年，安悠若呢——”

　　“她也陪了三年。”何清婉平静的开口，只是语气稍微有些悲哀，淡漠的说，“您一定是在嘲讽我不过是个侧室，悠若不过是个庶出，这也是命吧。可是，悠若是明媒正娶嫁入古家，以正室的身份呆了三年，您的女儿秦静呢？她可是以小三的身份陪了三年，为什么悠若没有生养，而您的女儿却会小产？您是母亲会心疼，我也是母亲我也同样会心疼，悠若和江南没有缘份也许是天意，可，您就一定可以确定，秦静就是江南的命中注定吗？！”

　　秦母脸上一红，有些难堪，她的目光狠狠的落在一直没有说话的苏莲蓉身上，她有一种相当强烈的感觉，这所有的一切，一定与这个始终面带微笑，假冒安悠若却能令古江南动心爱上的女孩子有关！

　　场面一时有些冷场，秦母盯着苏莲蓉看了半天，收回目光，又盯向安通泽，有些气怒，身体微微有些哆嗦，“好，我们静儿命贱！但是，安先生，我绝对不会认输！你就等着吧，看最终古江南会和谁在一起，他只不过是一时糊涂，他一定会知道谁是真的在爱他！”

　　说着，一转身，快步离开。

　　“等一下！”安通泽突然大声说，“我们最好把事情处理干净，不要再有什么纠缠，我不希望再有人莫名其妙的来找我女儿的不是！”

　　秦母头也不回，冷漠的说：“我们之间没什么好谈的！”然后，脚步声在走廊里越传越远，最终听不到。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第250章

　　苏莲蓉突然轻轻笑了笑，古江南还真是吃香，最早的是高亚露，接着是安悠若，然后是秦静——这三个女孩子几乎都能和安通泽沾上关系，一个是他的私生女，一个是他现在妻子的女儿，然后这最后一个呢，是不是也有一些不可明说的联系？

　　很奇怪是不是？她静静的问自己，她一直觉得秦静的存在相当奇怪，但一直没有想明白为什么奇怪，不过，今天安通泽被自己强迫来替安悠若出气，却让苏莲蓉突然有一种柳暗花明的感觉！

　　古家一直纵容秦静的存在是因为古父和秦母的暧昧关系。

　　那么，为什么安家也一直无视秦静的存在，竟然可以允许秦静三年里和古江南一直有着来往，甚至可以由古江南带着出入安家名下的医院，安家的掌门人安通泽一直保持着不理睬的态度。

　　这实在是说不过去！理由只有一个，秦静一定和安通泽有什么血源上的关系，明明秦母的丈夫姓王，秦静却刻意随了母姓，一定有原因。也许，秦静根本就是安通泽另外一个私生女！

　　不然，秦静不可能在高亚露和安悠若存在的同时存在！

　　“我出去一下。”苏莲蓉突然低声对自己的母亲说，“我有点事情要去办一下，很快就会回来。”

　　苏母有些意外，刚要问为什么，苏莲蓉已经悄悄离开了病房，余下的事情就简单多了，只留安悠若一个人在就可以。几乎没有人注意到她的突然离开，甚至当她开口问门口的护士话时，还把护士吓了一跳，因为苏莲蓉过来的时候，脚步轻根本听不到。

　　看着护士有些愕然的面容，苏莲蓉只得再问一遍，“我想问一下，安先生的伤口是哪个医生处理的，好方便我询问情况如何，有什么需要注意的。”

　　护士有些没反应过来，有些下意识的说：“是田医生。”

　　苏莲蓉点点头，顺着走廊向着田海生的办公室走去，这几天，他大半时间都在医院，一则是为了可以离安悠若近一些，二则也是手头的事情多，同时还要关注闵浩民的病情，这最后一项是安悠若命令他的，安悠若说，要是闵浩民有任何意外，她会杀了他！

　　田海生办公室的门虚掩着，透过门缝透出些光线，推开门，田海生正坐在桌前盯着桌上的病例看，但似乎只是在发呆，目光有些呆滞，表情也有些憎恶和恼恨。

　　“田海生，发什么呆呢？”苏莲蓉轻轻用手敲了一下桌子。

　　“啊？！——”田海生吓了一跳，从椅子上站了起来，看清楚是苏莲蓉，才松了口气，有几分埋怨的说，“你怎么没敲门，吓我一跳。”

　　苏莲蓉有些不好意思的一笑，“我看门是虚掩的，就没敲门直接进来了，下次一定注意，这次确实是疏忽，并非存心。”

　　田海生稳定了一下情绪，笑了笑说：“没事，我不是生气，只是这几天事情特别多，有些乱，人特别容易走神，没事了，坐，怎么有时间过来，闵浩民的情况怎样了？”

　　“他很好，只等着时间足够康复就可以了，我过来是想麻烦你一件事。”苏莲蓉在椅子上坐下，笑了笑，“听一位护士说，安通泽的伤口是你处理的？”

　　“是的，对了，他怎么会弄伤自己呀，他说是不小心弄的，可伤口挺深，再进一点就会扎破足可致命的血管。”田海生有些困惑的说。

　　“是安悠若。”苏莲蓉并不隐瞒，她确信，田海生就算是辜负天下所有人，也不会针对安悠若，他对安悠若完全是不计后果的顺从，“她和安通泽发生了言语上的冲突，然后情绪激动下用水果刀刺中了安通泽，不过我当时在场，所以，安通泽不会有生命危险。”

　　田海生叹了口气，“其实，悠若挺可怜的。”

　　苏莲蓉点点头，说：“我要你帮忙的事和安悠若有关，不过，要麻烦些，但仍在你的权限范围内。”

　　田海生只是微微一笑，说：“只要是我权限之内的，没问题。”

　　苏莲蓉一笑，说：“今天安通泽的伤口是你处理的，所以说你这儿一定有他的血液，比如说纱布上，另外我想请你联系秦静母女所在医院，想办法弄到秦静母女的血液样本，然后，通过DNA查一下这三个人之间有没有什么联系。”

　　“你怀疑？——”田海生瞪大眼睛，“秦静是安通泽的女儿？！”

　　“是的，我很怀疑。”苏莲蓉平静的说，“世上的事皆可怀疑。”

　　回到闵浩民的病房外，看到自己的母亲从病房出来，看到她，笑了笑，示意她到走廊那边走走，低低的声音说：“去哪里了？来，陪妈到那边走走，里面太热，妈有些不适应。”

　　苏莲蓉轻轻点点头，跟着自己的母亲慢慢走。

　　“古江南怎么没露面？”苏母语气平淡的说，似乎只是随口问问。

　　“他有些急事处理，太忙了。”苏莲蓉也轻声说。

　　苏母慢慢走到走廊的尽头，这儿的温度低一些。她看着站在自己面前的苏莲蓉，头发垂在肩上，脸上的表情有些小小的倔强。

　　“莲蓉，今天发生的事是不是你安排的？”苏母温和的说，眼神洞察，“妈妈是过来人，有时候有些事看得比你要长远一些。”

　　苏莲蓉轻轻咬了一下嘴唇，点点头，“是秦静一家人太欺负人。”

　　“妈知道，妈看见安悠若的父亲替安悠若辩护，可是妈妈觉得这个男人并不是真的在意他女儿的感受，所以，妈妈才会怀疑是不是你从中左右了他，妈也知道秦静母女那天是存心故意，妈相信你，你是妈的女儿，是妈妈一手带大的，你和你亲生的爸爸妈妈很像，善良温和，总是替人着想，还有些小小的倔强。”苏母轻声说，“不过，妈妈还是不希望所有谜底全部揭开，这让会伤害到许多无辜的人。”

　　“我不对付她们，她们只会欺人更甚。”苏莲蓉轻声但不肯退步的说，“凭什么她们这样肆意的胡说八道？！”

　　“你在意古江南吗？”苏母并没有反驳，只是轻声问。

　　苏莲蓉点点头。

　　“那你爱他吗？”苏母再问，表情认真温和。

　　苏莲蓉犹豫一下，再轻轻点头，虽然和闵浩民有婚约在身，可是，面对自己的母亲，她并不想说谎。“我爱他，这和失忆无关。”

　　苏母微微一笑，平静的说：“那么你一定不愿意伤害他对吗？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第251章

　　苏莲蓉愣了一下，看向自己的母亲，“妈，我为什么要伤害他？”

　　“莲蓉，来坐下。”苏母指了指身旁的椅子，长椅上很干净，“听妈妈慢慢说。好吗？”

　　苏莲蓉点点头，在椅子上坐下，看着也同时坐下的苏母。

　　“莲蓉，你不觉得秦静的存在很奇怪吗？”苏母温和的说，声音并不急躁，“我和安悠若有过聊了几句，也听田海生说了一些，不要问我怎么打听的，妈妈有妈妈的办法，呵呵。”

　　苏莲蓉有些意外的看着自己的妈妈，似乎，她想的和自己一样。

　　“是的，就是她的存在让我慢慢起了疑心，一个第三者，竟然可以在当事人双方的家庭默许中存在。而且一存在就是三年。”苏莲蓉微微蹙眉说。

　　“是的，所以，秦静一定要这双方都有关系。”苏母慢慢的说，“安悠若说她曾经发现古江南的父亲和秦静的母亲关系暧昧，在准备求证的时候却被古江南的父亲和秦静的母亲陷害，背上勾引秦父和公公的骂名，她说她不愿意让我误会她，她说，她不是一个好女孩，但是，这种卑鄙无耻的事她却不会去做。”

　　“嗯，是的，我也遇到了。”苏莲蓉老实的说，“他们确实关系有些暧昧，而且应该时间蛮长了。”

　　“是的，最起码要长过秦静出现的时间。”苏母平静的说，“那么，为什么安悠若的父亲也会无视秦静的存在，甚至不介意秦静的存在会伤害到安悠若？”

　　“所以，我怀疑秦静是安通泽的私生女，就和之前的高亚露一样。”苏莲蓉有些恼怒的说，“这个安通泽还真不是一般的可恶！”

　　“你可以知道，古江南一样可以知道。”苏母突然说，“听妈妈一句话，不要再查下去，不然，会令古江南很难做，他是当事人，事情应该由他去解决，你是个女人，不要太聪明，好吗？”

　　“这和聪明不聪明有什么关系？”苏莲蓉有些不解，看着自己的母亲，犹豫一下，“这种事谁来解决不一样？”

　　“不一样。”苏母声音略微严肃些，“谜底一定不好玩，而且这其中必定会涉及到古江南的父母，他是他们的儿子，处理事情会更注意分寸，不会着急，而你可能会不管不顾，事情也许可以更快的看到结果，却会同时伤害到一些无辜的人。”

　　苏莲蓉不说话，有些不肯配合的低下头。

　　“如果古母知道古父的事情，她不说，说明她不想令她和自己丈夫的婚姻破裂，如果不知道，你让她知道了，她只会羞愧而恼恨你。”苏母叹了口气，“而且会影响到你和古江南的感情。他不会感谢你查清楚真相，他只会看到真相面前他母亲的无奈和悲伤。”

　　“难道我要忍下去，让秦静母女这样欺负我和安悠若。”苏莲蓉生气的说，“如果江南连这个也计较，我可以不爱他！”

　　“如果你可以不爱，可以继续查下去，如果你不想伤害到他，那就把所有事情交给他解决。”苏母冷静的说，“因为有些事，是爱也无法弥补的，他也许仍然爱你，但却无法和你在一起，这种压力不一定来自他的父母，也许会来自他内心对母亲的同情。”

　　苏莲蓉没有说话。

　　“不是妈妈不想让你出这口气，可是，如果这事由你揭破，事实肯定会伤害到古江南的母亲，一个他的母亲，一个他喜欢的女子，你要他如何选择，就如同我，如果我有什么事被古江南揭破，你会如何？你如何面对我的不堪，我的难过？”苏母轻轻叹了口气，“莲蓉，还是不要太好胜，这世上，恶人自有恶报，可是不要让这报应伤害了你的幸福。秦静的事情当中有太多的阴谋，你还不足以应付。”

　　苏莲蓉静静看着地面，不说话。

　　“咦，你们在这？”安悠若的声音传过来，然后脚步声越来越近，“我正奇怪，这一会功夫，你们娘俩跑去哪里了，原来躲在这儿说悄悄话，我爸妈已经走了，莲蓉，谢谢你。”

　　苏母微微一笑，温和的说：“好了，这外面呆一会还好，多坐一会也会冷的，我们还是进去吧。对了，你爸妈走为什么也不和我说一声，好歹客气两句。”

　　“理他们做什么。”安悠若不屑的说。

　　回到自己的病房，苏莲蓉有些沉默，突然特别想念古江南，想和他说说话，一天，古江南都没有电话打过来，他在忙什么？古江北的事情是不是特别难处理？！他现在可好？拿出电话，犹豫再三，也没拔出去，他一定很忙，不然，不会不打电话，但愿古江北的事情可以顺利处理妥当。

　　飞机降落在机场，古江南刚刚找到宾馆住下，给关机的手机充电，打开自己的手机，一个一个的未接电话就涌了进来。

　　因为天气的缘故，在中途换机的时候，在机场滞留了整整一个白天，然后才好不容易买到机票绕到另外一个国家再到古江北出事的国家，这路上就花了三天时间，时间一半在机场一半在飞机上，很累。

　　而且，在机场上多半时间是用来和当地有关人员沟通，完全没来得及和苏莲蓉联系，未接电话中并没有苏莲蓉的，大半是自己母亲，他还不太想和母亲说起古江北出事的人。

　　电话打到苏莲蓉手机上，一直占线中，犹豫一下，准备先去洗个澡，休息一下再说，和当地有关人员已经约好见面的时间，希望可以顺利带走古江北。

　　苏莲蓉站在走廊上，身体微微有些颤抖，脸色苍白。

　　“谁打来的电话？”刚刚从外面回来的安悠若轻声问苏母，她手里提了许多好吃的，大包小包，头发上还有未融化的雪花。

　　三天了，天色一直不好，不是刮风就是下雪，但值得庆幸的是，秦静母女没再露面，自从安通泽来过那晚开始，一切似乎好转，闵母也没再提要离开的事，一则这儿的医疗设备和技术确实好过他们的家乡，二则也是天气原因导致高速公路封闭。

　　虽然对安悠若仍然有成见，态度上却也有了几分客气，苏母说得不错，他们不是当事人，无权评论是非，现在重要的是闵浩民的尽快康复，毕竟现在不仰仗着安家尤其是这位安小姐的帮助。

　　苏母摇了摇头，有些担忧的说：“不知道，但看样子莲蓉很生气，到现在一句话也听她说，她只有气到不行才会这样。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第252章

　　突然，苏莲蓉的脸上显出愤怒的表情，啪的一声挂上电话，接着，电话再次响起，苏莲蓉看也没看，手机啪的扔到对面墙上，瞬间碎成几片，发出清脆的声音，尖锐而干脆！

　　“莲蓉！”苏母吓了一跳，“你怎么了？！”

　　苏莲蓉一句话也不说，咬着自己的下嘴唇，没有理会任何人，转身就向楼梯方向走，脚步匆忙，明显的情绪非常激动。

　　“苏妈妈，这些东西你帮我拿进去，你们随便吃，我去追上莲蓉，她好像气得要杀人！”安悠若匆忙把手中的各种袋子递给苏母，匆忙的去追苏莲蓉，她穿的是高跟鞋，在走廊里发出急促的声音。

　　虽然安悠若已经用最快的速度追赶，但她还是发现，苏莲蓉已经上了一辆出租车向着医院大门外面快速开走，但幸好她仓促之间记住了号码，也同时上了另外一辆车，对着出租车司机说：“快点，跟上前面那辆车，要快！”

　　包内的手机响了起来，她紧盯着前面的出租车，拿出电话看也没看的接通，语气有些不耐烦地问：“谁呀？”

　　“是我，古江南。”古江南的声音有些困惑，微微有些疲惫，“莲蓉在吗？为什么我之前打电话她手机占线，现在没有人接？她有和你在一起吗？”

　　“没，她好像和某个人生气了，而且把手机直接摔了，这是我和认识到现在，她发火最凶的一次，我让吓了一跳，现在她从医院跑出来了，拦了一辆出租车，不知道要去哪里，我正追着。”安悠若一边说一边催促出租车司机，“快点，别跟丢了！”

　　古江南一愣，刚要说话，手机里传来另外有电话打进来的提示声，看一下，是之前联系好的当地一位权贵，立刻匆忙的对安悠若说：“你看好莲蓉，有事立刻打电话给我，我这边有急事，等会联系。”

　　听着古江南挂上电话，安悠若正要挂电话，却发现手机自动关机了，得，没电了，她想，这还真够倒霉，然后，前面是红灯，前面一辆出租车正好赶上最后几秒左拐，她这辆就要等着。

　　“你怎么搞得，开车这么慢！”安悠若生气的说。

　　出租车司机没有吭声，路况这么不好，他这已经是开得不错的了，当是平常呀，说提速就提速，这一个不小心就会出车祸好不好。

　　苏莲蓉脑子里是空白的，她只想一巴掌甩在某个人脸上，狠狠的，打出血来，才能解恨！这一刻，她杀人的心都有！

　　秦母坐在秦静的病床前，她们母女同住一个病房，这要感谢古家的安排，所有的都是最好的，费用不用她们承担，而且，秦父不在。秦母温柔的劝说自己的丈夫去照顾他的义子，说是这儿有她就好，那边没有人照顾她也不放心。所以，现在，这儿只有她和女儿，发生什么她都不用再担心自己的丈夫会知道。

　　门被人从外面猛的推开，劝阻的护士被砰的一声关在门外。

　　“你来这儿干什么？！”秦母有些吃惊的看着面带愤怒之色的苏莲蓉，她的目光似乎可以随时杀死人。

　　“那些照片是不是你发给古江南母亲的！”苏莲蓉咬着牙一个字一个字的说，“在我准备让你一步时候，你却这样欺人太甚！”

　　“什么照片？”秦母后退一步。

　　苏莲蓉狠狠一巴掌落在秦母脸上，咬着牙说：“难怪安悠若憋了三年，以她个性怎么会如此委屈自己，我还真是服了你，为了栽赃给我，竟然这种无耻的事都可以做得出来！”

　　“我不明白你说什么。”秦母捂着自己的脸，嘴角有甜腥气的血意，这丫头下手真狠，打得她脸火辣辣痛。

　　“妈。”秦静立刻从床上来，三天的休息，她脸上的瘀痕轻了许多，脸色有些苍白，她扶着自己的母亲，看着愤怒的苏莲蓉，有些害怕，苏莲蓉的愤怒和安悠若的愤怒完全不同，后者只是一种愤怒，但是前者却有着可怕的杀气。

　　古江南接完对方电话，焦急的打电话给安悠若，对方已经关机，石墨从外面走进来，他原本是被安排留在木水市照顾苏莲蓉，但因为离开前古江南突然发烧，他不放心才一路跟来。

　　“先生，是您父亲的电话，说是打电话一直占线。”石墨轻声说，把电话递给古江南，犹豫一下继续说，“好像很生气。”

　　古江南看石墨一眼，接过电话，刚开口，“爸，什么事？”

　　“叫苏莲蓉来听电话！”是古父愤怒的声音，“她玩这招阴的干什么！小小年纪竟然这样心狠手辣！马上让她接电话！”

　　古江南一愣，“她不在，出了什么事？”

　　“她竟然发了一些照片给你妈妈，以为不用她的手机我就不知道了吗？我查出来手机号就是苏莲蓉买的。”古父的声音愤怒而大声，在古江南耳边形成回音，让他下意识的把手机拿远一些，“我让朋友查过，对方说问过卖卡的，说是一个女的，自称姓苏，我们只认识这一个姓苏的，只有她和我有仇，不就是想要说破我和秦静母亲之间的关系吗？我们什么事也没有，不过是认识，彼此有些好感，但我从来没有背叛过你妈妈，她现在气的绝食，而且还住进了医院，都是那个可恶的女人！”

　　古江南犹豫一下，这个时候他不能替苏莲蓉辩白，只得说：“好，我会问她，如果真是她，我会让她向你们道歉！”

　　“呸，不用，我承受不起，不过，我这辈子都不想再看见她！”古父就差骂人，啪的一声挂了电话。

　　古江南刚松一口气，电话再次响起，仍然是母亲的号码，刚接，里面就传来父亲愤怒的声音，“你马上赶来，你妈妈现在谁也不肯见，这臭脾气，真奇怪我们会过这么久！不想她死，就立刻飞来。”

　　古江南一愣，电话再次挂断，他盯着电话想了一会，立刻拔打安悠若的电话，仍然是关机。皱眉想了想，拔通了田海生的电话。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第253章

　　安悠若匆忙的打听着秦静母女的病房，还没过去，就听到前面一阵喧哗，有几个警察匆匆走过去，然后进了秦静母女的病房，吓得安悠若一愣，立刻快步跑了过去。

　　里面，秦母头破血流，秦静脸色苍白，衣衫不整，脸上有划痕，而且身上也有青一块紫一块的瘀痕。

　　苏莲蓉站着，一脸的愤怒和不屑，一句话不说。

　　“是谁报警？！”一个警察看着屋内三个女人，有些不解的问。

　　“是我——”秦静颤微微的说，带着哭声，指着一直不说话的安悠若，“是她，她打伤了我母亲，她要杀了我母亲——”

　　“不可能，这绝对不可能。”安悠若一下子推开警察，因为他正要带苏莲蓉走。这娘俩真是够可恶的，竟然这样对付安悠若，“莲蓉不会这样，警察，不会，真的不会，你等我一下，我打个电话，可恶，我手机没电了，借你手机用一下。”

　　说着，也不管警察同意不同意，一把夺下警察手中的手机，匆忙的拔着古江南的号码，心里拼命念叨：快点接电话，快点接电话！

　　“是什么原因？”警察打量着并不强悍健壮的苏莲蓉，挺文静秀气的一个小姑娘，看起来文静，虽然有些气愤的模样，可，怎么也不像是会动手打人的人呀？

　　苏莲蓉上前一步，警察看她要再次接近秦母，立刻伸手阻拦，但是，出手落空，好像没见苏莲蓉怎么动，她的身影就已经站到秦母面前，吓他一跳，刚要上前，看到苏莲蓉微微靠近秦母，似乎是低语了一句什么，秦母的表情有些僵硬。

　　苏莲蓉轻轻的对秦母说：“算你恨，好，我奉陪到底！”

　　抬起头，看着警察，苏莲蓉表情有些无辜的说：“我也不知道是怎么一回事，只是突然接到秦静母亲的电话，她是我姐姐的大学同学的母亲。是不是？安姐姐。”

　　她指了一下安悠若，安悠若正焦急的等着古江南接电话，听苏莲蓉这样讲，立刻忙不迭的点头，“是的，我是这个女人女儿的大学同学，我叫安悠若，她叫秦静，这个女人是她母亲。”

　　警察看了看受伤的秦母和一脸仓皇之态的秦静，“是这样吗？”

　　秦静犹豫一下，看了自己母亲一眼，轻轻点了点头。

　　“那这是怎么回事？”警察看着头破血流的秦母。

　　苏莲蓉很是无辜的摇了摇头，“我来得很匆忙，来时就这样了，你看，我好不好的打她们娘俩干什么？我和她们无冤无仇的，是不是？”然后转向秦母，“我们之间有恩怨吗？”

　　秦母微微一愣，有些虚弱的说：“没有，可是，你——”

　　没等她说下去，听见安悠若大声说：“古江南，你在哪？这儿出事了，莲蓉又让姓秦的赖上了，她要让警察带她走，你快通知你外公或者林律师，让他们来处理——”

　　秦母立刻抬头去看安悠若，她正焦急的对着电话讲，然后挂了电话，对正无奈看着她的被夺走手机的警察，“等一下，一会就会有人来电话，我保证莲蓉无辜，这一切一定是个误会。”

　　“这究竟是怎么一回事？”警察有些不太耐烦的问，这么糟糕的天气，突然接到有人报警说这儿要出人命案子，冒着风雪赶来，就是这样一个说不清的局面。

　　“别问我。”苏莲蓉无奈的说，“我怎么知道，我又不是她们，不过，我建议先找医生来，先处理伤口比较好。医生可以直接判断出这伤口是什么所致。”

　　说话的警察想了想，示意身后一个年轻的警察出去找人过来，趁着医生处理伤口的空，警察看向秦静，刚要说话。

　　“等一下，警察，我觉得吧，我有个建议可不可以提一下，你看，上来，她们就说是我动手，我怀疑这位年长的是不是脑子撞坏了，所以，我觉得把两个人分开来问比较好，我比较好奇我是如何打伤她们的，这听起来比较玄幻，如果是真的，我绝对有理由相信我有特异功能，可以不出手就让人头破血流！”苏莲蓉半真半假的说。

　　警察差点没笑出声来，这女孩子蛮镇静的，不像是刚动手把人打得的头破血流，“好吧，小李，带这位年轻些的去隔壁，问一下事情是如何发生的。”

　　“一定要记得问好细节，我真的比较感兴趣，一切是如何发生的，这毕竟关系到我有没有特异功能！”苏莲蓉加上一句，“比如说是如何起了冲突，这位年长的女子撞在何处？当然，最重要的是，我们是因为什么原因发生的冲突——”

　　苏莲蓉的表情太轻松，秦母的却突然的紧张起来，她看着女儿有些紧张的随着那个被称做小李的警察走到门口，突然间一下子昏了过来，正在处理伤口的医生立刻掐住她的人中。

　　这个时候，刚才安悠若夺去用来打电话给古江南的手机再次响起，那个警察接了电话，然后走到最早讲话的警察旁边，把手机递给他，看他接了电话，听了一会，挂掉电话，说：“小李，让她回来吧，有人说这只是一场误会，已经没事了，下次不要乱打电话报警，不过，我们走之前还是要确认一下，你妈妈是不是？她受伤究竟和这位姓苏的小姐有没有关系？”

　　秦静有些慌乱，不知道说什么才好。

　　“不是——”昏迷的秦母突然虚弱的开口，“是我，是我吓着她了，我有时候会有间歇性的情绪激动，我不小心摔伤，我摔伤的时候大脑有一会会空白，然后，我女儿她吓坏了，她来扶我，我一时没弄清楚她是谁，我们娘俩就发生了冲突——”

　　警察一挑眉，这什么跟什么嘛，不过，既然上面有人打电话，他也不想多事，这中间肯定有道道，看苏莲蓉也不像是会出手打人这般的人，嘟囔几句，带着人离开，医生帮秦母处理完伤口也离开。

　　房间里只剩下安悠若，苏莲蓉和秦静母女。

　　“姓秦的，你这理由怎么这么白痴，——”安悠若有些不屑的说，“什么摔伤的时候大脑会有一会会空白——”

　　“这次她没有说谎，她好像受过什么刺激，所以，在摔倒之后，确实是和秦静发生了肢体冲突，秦静目前的样子就是她母亲所为。”苏莲蓉平静的说，“一定是当时情形和她以前经历的刺激有关。”

　　安悠若一愣，看向表情茫然的秦母，她眼中仍然有恐惧之意。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第254章

　　“究竟出了什么事？”安悠若陪着苏莲蓉离开医院，一路上，苏莲蓉只是安静的走路，一个字不说，表情看来也有些忧伤，没有打车，顺着路边慢慢走，风很大，夹杂着雪花，不大，但打在脸上好疼。

　　“没什么。”苏莲蓉一边慢慢的走，一边随意的摆弄着手上的一个手机，“古江南的母亲突发急病住院了。”

　　“古江南的母亲？”安悠若愣了一下，苏莲蓉的话有些跳跃，而且一直在玩着手上的手机，似乎有些走神，“怎么回事？我和古江南通电话的时候他好像没说，对了，他是不是有什么事呀，一直没露面。”

　　“这是放在秦静母亲枕头旁边的手机，我刚刚随手拿来的，这里面有一些照片，是古江南的父亲和秦静母亲在一起的照片。”苏莲蓉打开手机，提出那些照片，递给安悠若，“这就是古江南的母亲住院的原因，古江南的父母以为这些照片是我发的。”

　　“这些照片经过处理了。”安悠若看了一眼说，“这里面有几张我曾经也在附近，但是场景对，姿势不对，我记得当时没这么夸张和暧昧。我有一个朋友是个专门做这个的，我去找他问问，他曾经帮我处理过一张照片，还把蓝月馨吓得不清，呵呵。”

　　苏莲蓉仍然没有说话，过了好一会，才慢慢的说：“你知道吗？我以为秦静是秦母和你父亲的私生女，但结果是，只有40％的可能性，田海生告诉我，他觉得奇怪，血型上秦静绝对不可能是她现在这位父亲的女儿，也不是古江南父亲的私生女，我想古父绝对不会荒唐到让自己的儿子有乱伦行为，那么，秦静究竟是谁的女儿，既然秦静不是你父亲另外的私生女，那你父亲究竟为什么要帮着秦静母女？”

　　安悠若摇了摇头，“猜不出来。唉，这太复杂了，秦母究竟之前和几个男人好过，我觉得她表现的实在太厉害了，三年来我一直让她憋着，她永远可以扭转局势。”

　　苏莲蓉眉头微蹙，慢慢走着。

　　“对了，秦母真的不是你打的？”安悠若有些好奇的问。

　　苏莲蓉摇了摇头，“我当时相当愤怒，直接冲进去打了她两耳光，与她争辩的时候，她突然不小心摔倒头撞在床架上，然后秦静去扶她，她就突然失控，似乎做恶梦一样，与秦静扭在一起，我想，她之前一定有过什么事情，或者说遇到过相类似的场景，——我要弄清楚，在秦静母亲还没有结婚的那段时间里，她究竟做过什么，和什么人来往过，为什么突然结婚。”

　　突然，手上的手机响了起来，不是来电，而且短信的通知声。

　　打开短信，苏莲蓉的眉头微微一蹙。

　　“是什么东西？”安悠若有些好奇偏头看着。

　　苏莲蓉，你不该做这种事，你让真相浮出水面，就等于要了古江南母亲的命，古江南绝对不会原谅你，不要自以为你是正义的，你不过是上了圈套。我原本不想让事情浮出水面，我只不过是想要让静儿有个幸福的生活，原本我就要让静儿和古江南有个美满结局，偏偏你介入进来。你以为古江南可以心安理得的和一个为了真相让他的母亲也许终身卧床的女人吗？他也许会骂我无耻，但是会疏远你一辈子！而最终守得云开的只会是我的静儿。

　　看过上面长长的短信，苏莲蓉长长出了口气。

　　“她还真是嚣张，竟然可以完全不顾忌的把短信这样发过来，她不怕你把这短信给古江南和他的父母看吗？”安悠若恼怒的说。

　　“她不怕，而且，我也不会说。”苏莲蓉冷漠的说，“现在他们确定是我发了照片，他们绝对不会相信秦母本人会发这些她自己解释不清的照片。你说，这些照片是修改过的，你既然可以看得出来，古江南也一定可以，古江南的父亲在盛怒过后也会看出来，因为他确定自己没有做，所以他们绝对不会相信秦母会自己给自己栽赃，如果我解释，不过是更让古江南的父母恼怒，更刺激古母。而且，我也可以猜得出来，古江南一定会让自己的母亲相信这些是假的，是故意而为，这样才能说古母恢复健康。你说我会告诉这一切是秦母所为吗？我说了他们会相信吗？”

　　安悠若顿了一下，轻声说：“只要古江南相信不是你所做的就可以，这个秦母不是一个简单人物，我三年了都没斗过她，没事的，我们慢慢来，一定会有个好结果。”

　　“我一定要查出究竟是怎么一回事！”苏莲蓉一个字一个字的说，“妈妈曾经劝我，要我不要再过问这事，由古江南处理，不然会伤害到无辜的人。我原本是打算听我妈妈的话，可是，秦母太可恶，她不知道见好就收，她一定要达成她的目的，就是让古江南娶了秦静，我不放手她绝对不会罢休。”

　　安悠若想了想，突然说：“我想起一件事来，我之前有让人打听过古父和秦母的事，那天还说让人把照片送来，因为这几天天气不好，那个私家侦探临时有事外出，今天才拿到，就在我车上，我们回去看看，能不能找到什么线索。”

　　苏莲蓉漫不经心的应了声，虽然嘴上说得痛快，但心中不是没有犹豫，如果查出最终的真相，会不会真的让古母出意外？！

　　回到医院，从车上取了东西，安悠若和苏莲蓉一起回到苏莲蓉的病房，还没走到，田海生就匆匆迎了上来，“你们去哪了，急死我了，古江南一直在打电话找你们，尤其是苏莲蓉，你们的手机怎么了，怎么全都关机？”

　　“我手机没电了，莲蓉手机摔坏了，好了，没事了，有什么好着急的，我已经和古江南联系过了，你去忙你的吧，我们还有事。”安悠若有些不太耐烦的说。

　　“古江南说，如果见到你回医院一定要立刻打电话给他。”田海生没敢还嘴，只是最后说了一句，“苏莲蓉，你和古江南联系一下吧。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第255章

　　苏莲蓉没有说话，默默的向着自己的病房走去，安悠若犹豫一下，匆忙的说：“好了，我知道了，我会让莲蓉和古江南联系的，没事了，你去忙你的吧，我们还有事呢。”然后追赶上苏莲蓉。

　　苏莲蓉推开自己病房的门，进去，其实已经不需要住院，但是暂时还没有地方可以住，租房也不太现实，按古江南的意思来说，就是让她暂时先住几天，等他回来再说。一想到古江南，苏莲蓉的眉头再次蹙了起来，仍然没说话。

　　“这样，我去看看浩民，资料和我的手机放这，我刚刚换了新电池，你和古江南联系一下，有什么事说开比较好，这事情关系到古江南的母亲，不说也不好。”安悠若轻声说，看了苏莲蓉一眼，悄悄从房间退了出来，关上门，却有些无奈的叹了口气。

　　秦母这个女人，真不是一般的厉害，为了秦静，真的是豁得出去！

　　在房间坐了好久，一直看着窗外的天色，这个时候，古江南在做什么，这三天，他一直没有联系自己，而自己一直在考虑母亲的话，要不要不要再过问与秦静母女有关的事，由古江南出面多么的轻松惬意，自己只要结果就好。

　　古江南整理好要和对方商谈的手续和文件，在沙发上坐下，眉头微皱，看了一下手机，一直没有电话打过来，不知道莲蓉那边的情况怎样了，怎么会惊动警察？她现在应该没事了吧，有外公的手下出面，有林家势力的帮助，绝对不会有事，这一点他绝对不用担心，但是，苏莲蓉会如何面对这些状况？秦母究竟做了什么？

　　突然，电话响了起来，拿起来，是安悠若的号码，是一条短信，很简单：江南，问一个很老套很愚蠢很白痴的问题，如果你的母亲和我同时掉进河中，你会先救谁？莲蓉。（我要实话，不要好听的话）

　　古江南先是一愣，既而苦笑一下，这是个永远不会有答案的问题。是啊，先救谁？母亲是生养自己的人，莲蓉是自己喜欢的人。

　　只是，母亲可能永远没有办法再生养同一个儿子，可是莲蓉却有可能去喜欢另外一个男人，是不是？这是实话，不好听的实话，但是，如果一定要选择，那一刻，他会如何？

　　古江南叹了口气，我不能陪你生，但我可以陪你死。

　　只是，说了，是好听，莲蓉会相信吗？

　　正在犹豫间，电话再次响起，仍然是短信，仍然很简单：去救你母亲吧，你是她唯一的希望，而我，也许还会有别的选择。莲蓉。

　　发完短信，苏莲蓉关上了安悠若的手机，躺回到床上，闭上眼睛，她知道任性不好，可是，她不能不任性，至少这一刻不行，她不能任由秦母这样欺负人！她发誓：

　　假如秦母是一只狡猾的狐狸，那么，她就要让自己成为一只成精的狐狸！大家都是狐狸，成精了才是真的得道！

　　黑暗中，苏莲蓉拿出从秦母那儿得到的手机，来而不往非礼也！她想，拣了一张照片，输上一个号码，按了发出键，等着提示彩信发出成功，然后，再静静的拨通一个号码，听着对方的声音一声一声的响着，单调而有规律的声音。

　　“你要干什么？”秦母的声音愤怒的从电话那边传过来。

　　“古人说，以其人之身还治其人，最是厉害。”苏莲蓉平静的说。

　　“你什么意思？”秦母握着电话的手有些哆嗦，没有理由的有些心慌，这个可恶的苏莲蓉，不知道为什么，总是让她心神不宁。

　　“刚刚不小心我发了一个照片出去，真是不好意思，但是，你还是有时间的，可以和你丈夫解释清楚那张照片的缘由。”苏莲蓉淡淡的说，“你丈夫的身体非常健康，所以不必担心他也会被气得住院，你只需要解释，一个简单的解释。”

　　秦母刚要说话，苏莲蓉的电话却突然挂断。

　　“妈，您怎么了？”秦静看到母亲接完电话，脸色突然间变得极其苍白，轻声问。

　　“没事，你睡吧。”秦母有些不太耐烦的说，然后侧身躺下，关上了自己床头的灯，闭上眼睛，却怎么也睡不着。

　　古江南把电话打过去，安悠若的手机已经关机，他知道，这是苏莲蓉有意而为，她的短信非常明白的告诉了他一件事，她真的生气了，她不会再顾忌什么，她会介入这混乱的事情中，也许会伤害到古江南的母亲，她不介意古江南选择自己的母亲，她选择放手感情。

　　她一定要凡事都以放弃他们之间的感情为代价吗？他不是告诉过她这所有的事情由他来处理吗？为什么她不可能多一点时间给他？秦母是一个相当狡猾的人，苏莲蓉太年轻。

　　传真机发出接收文件的通知，他有些烦闷的点了颗烟走向传真机，这家宾馆的设备是最好的，在处理古江北的事情期间，这儿就等于是他的办公室。

　　石墨正好进来，取了传真机上的文件递给古江南。

　　是他拜托自己的外公帮着查询的一些事情，既然俞子涵交给林胥安一份资料以限制秦母的行为，那么也许外公肯定也知道一些事情，毕竟外公和俞子涵曾经认识，他想要知道的就是，在秦母结婚前后究竟发生过什么。

　　外公是个特别仔细的人，小时候和外公一起的时候，知道外公就是一个和资料打交道的人，明明出身有着良好氛围的家庭却喜欢上了当警察，晕血而不能和匪徒正面冲突，却是当时最好的助手。

　　所以，外公给了他需要的资料，甚至有一些是他根本没有想到的。外公并不认识秦静母女，但是，他对俞子涵收养的几个孩子却颇有印象，包括秦静的母亲，这个其实本名并不姓秦的女人。

　　秦，其实是秦母结婚前的恋人的姓，秦母本来姓曹，后来由曹小青改名叫秦小青，和现在的丈夫结婚，在一家戏剧社工作到现在。

　　外公在传过来的文件中有说，在曹小青和现在的丈夫结婚之前，俞子涵曾经拜托外公把被抓进去的曹小青放出来，当时她因为喝多了和几个人在外鬼混被以有伤风华的理由抓了起来。当时的记录上说，她是因为男友提出和她分手在愤怒的情况下才会喝酒并稀里糊涂和几个男人鬼混在一起。

　　这其中有个名字特别的熟悉。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第256章

　　电话刺耳的响了起来，吓了古江南一跳，他正在低头看手中的资料，正为着资料上的名字觉得意外，突然响起的电话声尖锐而急促，这种声音几乎就传达了某种愤怒。

　　刚接通电话，古江南还没张嘴，母亲悲哀和快速的声音就在耳边响起，“江南，我是妈妈，告诉我，那些照片是不是真的？！你爸爸是不是一直和秦静的母亲有来往？那些照片究竟是怎么一回事？你爸爸说那些照片是苏莲蓉发过来的，是假的，是不是？！——”

　　古江南犹豫一下，刚要考虑如何解释。

　　“我要你讲实话，妈妈已经这个年纪，什么事都可以接受，就是不能接受假话，我要知道我身边一直睡着的男人是不是一直都在背叛我！”古母愤怒的说，“我讨厌再听到什么安慰的话，我要听真话。”

　　“是的，他们是有来往。”古江南将语速控制的快而不急，“但是，他们之间也仅仅只是限于暧昧——”

　　“我知道了。”古母没有让儿子再说下去，冷静的说，“我已经得到我想要的东西了，剩下的我要听你爸爸亲自解释。我不在意这些照片究竟是什么人发的，但是我在意这件事的真假。你那边应该已经时候不早了吧，早点休息吧。”

　　说着，古母迅速挂断电话，因为外面有脚步声传来，熟悉的很，这几十年来一直有听的，一直和自己同床共枕的男人的脚步声。她平静的盯着病房的门，等着这个和自己共同生活了几十年的男人如何解释这段儿子口中的所谓暧昧。

　　古父推门进来，看到妻子正靠在床上，手机就放在跟前。

　　“是不是那个姓苏的又打电话来了？”古父相当不满的说。

　　“不是，是我，我想要知道这事情究竟是真是假，你和秦静的母亲究竟是怎么一回事。”古母看着自己的丈夫，“我们结婚已经有几十年了，没必要再掩饰，我要知道真相。不要和我谈论苏莲蓉应该不应该，那不是我该有的态度，我要的是你对此事的真实解释。”

　　“苏莲蓉怎么和你说的！”古父放下手中的东西，有些恼怒的模样，“我和秦静的母亲之间没有什么，你不要多想。”

　　古母冷漠的说：“我没有和她联系，她也没有和我联系，我要的是你的解释，我不要成为一个最后知道真相的人。”

　　古父的表情有些僵硬，看着自己的妻子，“你永远都是这种态度，冷静的让人害怕。想要知道什么，我和秦小青之间的事情吗？也就是你口中的秦静的母亲。好吧，我告诉你，如果你一定要听。”

　　古母没有说话，只是平淡的说：“好。”

　　“我和她认识的时候，她还是一名学生，她是个孤儿，是由她养母送到我所在的那所学校，大家很排斥她，因为她当时年纪不小了，却要在低年级里上学，很短的时间她就离开了，我当时对她的唯一印象就是她是个少语而倔强的女孩子。”古父有些恼怒的说，“后来我再遇到她的时候，我和她都已经结婚生子，秦静在上大学，和安悠若一所大学。她和你不同，小青柔弱，安静，而你清高，傲慢，当时出了那么大的事，我心情一直不好，你和家里所有人都认为我是个无用的人，我没有人可以说说心事，小青总是很安静的听我聊天，然后我们就一直在一起说说话聊聊天，后来，我发现秦静喜欢上了江南，我就想要撮合他们在一起，因为我们都知道安悠若是个怎样的人，我们只是在利用她的财力和安家的势力来挽回我们古家的败局，而那些败局有我的责任，我希望江南可以有一个像小青一样的母亲，一个像秦静一样的妻子，温柔，低调！”

　　“不要告诉我你们只是单纯的男女朋友。”古母平静的说，“在你一直在说我的不是，言及秦母的好处的时候，你的背叛已经没有掩饰。好吧，你可以告诉我，你们已经是情人，这样更好一些。”

　　“你是不是一定要讲话这样，你永远用这种讲道理的言语和我说话，从我们开始到现在，你永远是这样！”古父愤怒的说，“是的，我们在一起已经有四年多了，我喜欢她，我们有过肉体关系，你满意了吧？！我用我的私房钱买下了那个戏剧社，为得就是让小青能够从事自己喜欢的事，她从来没有高调过，似乎她只是那家戏剧社的打杂人员，但在我买个那家戏剧社后，她其实就是那家戏剧主人了，但她从来没有炫耀过，她永远这样！你们不一样。”

　　“我们当然不一样，没有男人喜欢重复的女人。”古母冷漠的说，“这样也好，我一直觉得内疚，觉得我没有全部身心的对你，因为我一直喜欢朗而有能力的男人，所以，我一直觉得我没有用全部的心对你，可是我们是夫妻，我一直努力做好为人妻的本份，终于现在我不用内疚了，你背叛了我们结婚时的宣誓，这样很好，我们可以很友好的不做夫妻！”

　　古父一愣，看着自己的妻子，她没有任何吵闹的行为吗？

　　“我们已经年纪不小了，我们已经有很久没有夫妻之实了，我们在同一张床上躺着，你不期盼我，我也不期盼你，这和分居没有什么区别，但心中总有内疚，现在我们可以完全没有内疚的分开。”古母一个字一个字的说，“你说我冷静也好，说我不够温柔贤淑也好，我对得起古家，只是你不喜欢我，所以才会有这么多的缺点落在你眼中，我不介意你和秦母的交往，我介意的是你的欺骗，如此可耻！”

　　好不容易睡着了，却突然的从恶梦中醒来，真是奇怪，苏莲蓉捂着自己的胸口，身上出了许多的汗，连贴身的衣服都湿了。

　　她完全不记得梦的内容，却记得让她突然一下子醒来的内容，她竟然在参加古母的葬礼，而死掉的古母突然间睁开眼，狞笑着冲着她，五官变形，大声的说：“你不要以为你是聪明的，我死了，你和古江南永远不会在一起，他会永远一辈子的内疚！”然后，那张脸瞬间的变成了秦母的脸，得意的笑着，嘲讽着：“苏莲蓉，你就是个傻瓜！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第257章

　　顺着街道慢慢的走，古江南静静的打量着路两边的建筑，然后目光落在一处不算太大的小别墅，有个种满花草的小庭院，庭院中有个小小秋千，这儿四季如春，入目全是鲜花。

　　回头对一直跟着自己的石墨轻声说：“你在这儿等我。”

　　石墨没有多话，静静的立在原地。

　　古江南走到别墅门前，按响了门铃，等一会，有人在里面用当地的语言问：“哪位？”

　　那声音他很熟悉，和安悠若的声音相似，却多一些拒人于千里之外的冷漠。是高亚露，这个安通泽的第一枚棋子，却是最有效的棋子，乱了整个古家，就差一步。

　　“我是古江南。”古江南平静的回答。

　　里面的人有半天时间没说话，然后，再过一会，门锁打开。

　　古江南推开门走进庭院，有人从里面走了出来，在阳光下静静打量着古江南，“三年多没见，你基本上没变样，瘦了些，成熟了许多，比古江北成熟稳重。”

　　声音略微有些嘲讽和冷漠，是个仍然美丽的女人，稍显丰腴。

　　古江南的目光并没有停在和他说话的女人身上，而是有些意外的看着女人身后的男人，头发半白，身形魁梧，和某个人极其相似。他立刻回头看了一眼，石墨站在离自己五十米之外。

　　“我想我们最好是到房间里坐下来谈。”古江南的目光再次落回在高亚露身后的人身上，淡漠的笑了笑，“原来是你。”

　　“你认识我？”那男人声音沉稳，目光冷峻。

　　“不，但我见过你的照片，你是石墨的父亲，石墨就在我身后五十米处，你应该不希望他知道你在这儿，为了高亚露抛弃了他母亲和他吧。”古江南冷漠的说，“你为了爱情，却伤害了一对善良的母子。”

　　男人的目光立刻看向五十米开外的石墨，因为这儿四季如春，石墨穿了一身休闲的衣服，干练而洒脱，表情温和，有一个正好经过他身旁的小孩子冲他笑笑，他立刻微微一笑，笑容温暖豁达。

　　“他长大了。”男人喃喃的说。

　　高亚露伸手揽住男人的腰，温和的说：“建志。”

　　石建志微微一愣，收回目光，看一眼身旁的高亚露，温柔的笑了笑，亲吻一下妻子的额头，温柔的说：“我对不起他。古先生，我们进去谈吧。”

　　房间里有一些玩具，微微有些乱，但很温馨，“孩子们不在，随便坐，喝点什么？”石建志客气的说。

　　“你对不起的不仅仅是石墨，还有他的母亲，你的妻子，石先生，你在重婚，这是一项比较严重的犯罪。”古江南冷漠的说，“你妻子不是一个胡搅蛮缠的女人，她把石墨养育的为人善良，聪明豁达，你却以爱情的名义丢弃他们，你的爱情还真是伟大。”

　　“我爱亚露。”石建志平静的说，“她是我的生命。”

　　“你是你妻子的全部。”古江南轻哼一声，根本不看高亚露，“你为什么不想想，你爱高小姐，她为了你也牺牲了许多，这似乎值得祝福，但另外一个女人呢？她现在还是你妻子的身份，甚至没有幸福的权利。我觉得你有些不可原谅的卑鄙。”

　　石建志没有说话。

　　“古江南，你是来和我商量有关古江北的事，不要用这些激怒我。”高亚露冷漠的说，“我是一个为了爱情可以以生命作代价的人！你最好不要逼我。”

　　“我相信。”古江南平静的说，“所以，我不得不放莲蓉一个人对付秦静母女，前来和你面对面，高亚露，你绝对称得起蛇蝎二字。”

　　高亚露淡淡的一笑，在沙发上坐下，温柔的帮石建志倒了杯醇香的咖啡，递给古建志，然后软软的偎在他怀中，口中慢慢的说：“所以，不要招惹我，也不要伤害到我的家人，我不在意你如何看我，骂我无耻也好，认为我是个蛇蝎美人也成，这些我通通不会在意，但是，如果我丈夫和我的孩子有一点点不妥，我会让你后悔和我为敌。”

　　“是的，我相信。”古江南平静的说，“如果莲蓉有一丝一毫的不妥，我会让你失去这所有。”

　　高亚露抬眼看着古江南，手温柔的放在石建志的手上，轻轻抚摸着，动作温柔，口中仍然慢慢的说：“你比我想的要聪明。”

　　“谢谢夸奖。”古江南淡淡一笑，面容冷漠但语气温和的说，“我也是让你逼出来的，也要感谢你。不过，你真的是很聪明，想到利用秦静母亲的秘密来保全自己。”

　　“你是怎么知道的？我想，就算是你和林胥安的关系再好，以他林家律师事务所的口碑，他也不会告诉你他手中的委托书的内容，只怕他自己也不知道里面的内容是什么。”高亚露语气中稍微有了些起伏，“别拿古江北的性命开玩笑。”

　　“他现在很安全，我已经交足了赎金，以一个尚景花园交换我大哥的性命，是笔不错的买卖。”古江南淡淡的说，“我现在过来，只是想要你明白一件事，我和秦静三年在一起不是你以为你可以伤害莲蓉的筹码，你所掌握的秘密我也知道，所以，最好见好就收。”

　　“你太小瞧她了，她为了秦静会用尽所有心计，而且她也确实是一个好演员。”高亚露露出牙齿笑了笑，“古江南，苏莲蓉才是我最大的筹码，只要我愿意，我可以随时让秦静母女对付她！”

　　“就以她酒醉后的那个意外？”古江南冷漠一笑，“你很聪明，利用了秦小青一心为自己女儿的弱点，要挟当时在场的安通泽，让他不得不放弃对你的追踪。秦小青是个相当可恶的女人，但是，她也不过是为了保护秦静在一种不受他人嘲讽的安生环境下成长，才会仓促之间嫁给她现在的丈夫，用尽一切办法让秦静以他们夫妻亲生女儿的身份长大，她和现在丈夫在一起的原因仅仅是因为这个丈夫一直以为秦静是他的亲生女儿，并且疼爱着秦静！”

　　“这一点就足够随时让你面对失去苏莲蓉的可能！”高亚露冷漠的说，“安通泽算什么东西！不过是个畜牲。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第258章

　　“秦小青是很聪明，但是，她根本不是莲蓉的对手，她是有好的演技，可却没有莲蓉那份坦然的聪明。”古江南冷漠的说，“对付秦小青不是当务之急，因为我不让你安生，就算是没有了秦小青也会有无数个某某小青。你才是最需要对付的人。”

　　“苏莲蓉会恨你。”高亚露立刻说，“然后她会放弃你。古江南，她是你平生唯一在乎的一个女人，你不会这样真的相信她就一定会胜过撕破脸皮的秦小青吧，而且，你最致命的缺点就是心软，如果当时你直接说破是我有意在破坏你们兄弟之间的感情，古江北虽然会上军事法庭，可古家不会面临破产，你们兄弟也不会到现在也如同仇人，而且，这种仇恨还会一直延续下去，因为，古江北永远不会知道真相，同时，我不得不告诉你，他也爱着苏莲蓉！”

　　古江南淡淡的说：“自由很重要，他要恨我是他的自由，我如何做也是我的自由。”

　　“你不是曾经打算娶了秦静吗？”高亚露突然一转话题。

　　“是的。”古江南平静的说。

　　“安悠若是个蠢丫头，除了享乐，勾引男人，什么也不会，你却和她在一起三年，直到现在才分手。秦静那样虚伪的女人你也能够容忍三年，甚至到现在也不会强硬的推她离开。古江南，我还真是不得不佩服你！”高亚露不屑的说。

　　“如果我三年中和安悠若分手，安通泽会让她去勾引我父亲，幸好你用秦小青代替了安悠若。如果我三年内和秦静分手，你会让秦小青直接以我父亲情人的身份介入我的家庭，逼疯我母亲。”古江南微微一笑，平静的说，“我一直奇怪为什么你总是可以成功的避开我们的寻找，我真是疏忽，安悠若有一个忠心耿耿的田海生，这应该也是你可以左右安悠若的方式吧，田海生不是一个真的高收入的人，但他帐面上经常会有一些款项拔入，所以，你通过田海生掌控着这儿所有的事情。如果我和秦静分手，你会让田海生给秦静下毒，毕竟你一直做着毒品的生意，是不是？”

　　“你还知道什么？”高亚露面色一沉。

　　“不多，从最初的一些线索，到慢慢出现的结果，当然也要谢谢买走尚景花园的那位先生，他给我了一些我一直弄不明白的问题的线索，让我在漫长的旅途中想明白了许多事情。”古江南平静的说。

　　他似乎一直没有愤怒的表情。

　　“你不爱秦静，却会为了她的安全和她在一起？”石建志不太相信的问，“她似乎没有出色到你如此痴情的地步，而且，我们可以确信你们在一起的时间并不多，你多半时间是在工作。”

　　“遇到莲蓉前，我不知道爱为何物，秦静不是个坏女孩，她只是太在意我，但是，遇到莲蓉后，我知道，除非真的爱，任何所谓的怜悯都是害人，我希望她在失去我后有机会遇到真正爱她的男人。”古江南依然平静的说，“我之前所谓的为了她的安全和她在一起不过是在伤害她获得幸福的机会，所以，我离开，她恨我，便会有可能获得真正幸福的机会，安悠若也是，我希望她以自由身去尝试拥有一份她真的想要的爱情。”

　　“你真的不担心苏莲蓉会出意外？”高亚露突然怪怪的一笑，“田海生是个相当出色的医生。”

　　“担心，但是，我必须要让你安生，我和莲蓉在一起的时候，她危险，我不和她在一起的时候，你要对付我，不会轻易伤害莲蓉。”古江南冷漠的说，“而且，对于田海生来说，安悠若比你重要，他只会应付你，稍微让莲蓉有些不适，却不会真的对莲蓉如何。有一点你忘了，莲蓉和安悠若有着极其相似的容颜，田海生面对这样的容颜，他下不去手！这也就是为什么，莲蓉在田海生家昏迷的时候，他最终没有按你的要求占有莲蓉，虽然他也担心我万一和莲蓉在一起发现她仍然干净的身子！”

　　“这个蠢货！”高亚露低低骂了一声。

　　“他不蠢，只不过是他爱安悠若，所以才会这样听话。”古江南平静的说，“我并不想打扰你目前的生活，但是，你想要维持你目前的生活，必须要有条件与之交换，这个条件非常简单，你和石建志从这所有事情中抽身离开。”

　　高亚露怪怪的一笑，拿起桌上的水果刀，看着古江南，说：“如果你敢把这把水果刀直接插进自己的大腿，然后再拨出来，我就相信你是真的想要为那个苏莲蓉着想，如果你只是想要维持你们古家的繁荣昌盛，你可以离开，这没什么羞耻不妥，人是现实的。这两样我都同样会考虑你的想法，毕竟，你没有直接把石墨叫进来。”

　　古江南没有说话。

　　高亚露淡漠的一笑，说：“有些话说起来很容易，作起来就很困难，毕竟大腿是自己的，真的插一把刀进去再拔出来，是相当痛苦的，而且会很疼，人家也不一定会知道。”

　　石建志看着古江南，三年前，他有见过这个年轻人，有些张狂，英俊风流，身边总有许多年轻漂亮的小姑娘围着。三年了，他成熟了许多，眉眼间冷漠了许多，气息中有了成为商人所必须的精明和冷酷，听亚露说，那个叫苏莲蓉的人是现在唯一可以治得住古江南的人。

　　古江南面无表情，不笑亦不怒，接过高亚露手中的刀，掂了一下，拿出手机，拨通一个号码，静静听着那边的声音。

　　好像是犹豫了一会，才听到有人接电话，声音有些淡淡的疲惫，似乎没有睡好，微微有些哑。“是我。”

　　“莲蓉，声音怎么有些哑，是不是没睡好？再容我几天，我就赶回去了。”古江南温和的声音听不出丝毫的情绪起伏，仿佛没有一把刀在自己手中，而这把刀要自己插进自己的大腿再拔出。

　　苏莲蓉轻轻叹了口气，慢慢的说：“我做了一个恶梦，很可怕的恶梦，江南，我害怕，害怕会变成事实——”

　　“莲蓉。有没有想我？”古江南微微一笑，有几分故意的说，“我猜是没有，因为你还有时间做恶梦。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第259章

　　苏莲蓉忍不住轻轻笑了一下，有些撒娇的说：“才怪，你以你谁呀，让我白天想着，晚上也得想着——”说到这儿，突然发现自己有些上当受骗的味道，立刻闭上嘴，然后再有些故作生气的说，“才怪，我才不会想你，就是因为没人可想，才会做恶梦！”

　　古江南哈哈一笑，笑声很爽朗，让苏莲蓉的心情立刻变得好了起来，听那边古江南说：“好，莲蓉最乖了，我有事要处理，忙完了和你联系，记得要时刻想着我，不然，再做恶梦就别说害怕了。”

　　苏莲蓉有些脸红的挂上电话，抿了一下嘴唇，有些莫名的踏实和满足，只是心里突然多了一份自己也说不出的担忧，是因为害怕吗？昨晚的恶梦的不安仍在吗？

　　放下电话，古江南微微一笑，眼睛也不眨一下，手中的水果刀一下子刺进大腿，鲜血立刻涌出，他的脸色微微一变，再迅速拔出水果刀，鲜血瞬间染红了他的长裤，并迅速的流到地毯上。

　　高亚露静静的看着，过了一会，去取了绷带过来，手法熟练的替古江南扎好伤口，淡漠的说：“勇气可嘉。”

　　“莲蓉的声音就是我的勇气。”古江南平淡的说，额上有汗，微微一笑，“我也是人，疼和害怕肯定会有，尤其是自己拿刀扎自己，正如你说的，人都会在绝望的时候想到死，但真要死比活着还需要勇气。高亚露，我请求你放过莲蓉。”

　　高亚露静静的看着古江南，过了一会才说：“我所有行为的目的只是为了保护我自己，安通泽就是一个畜牲。他当时为了让我答应替他从你手中取到尚景花园的开发权，竟然在我的饮料中下毒，让我不知不觉中了毒瘾，但是，那个时候我还不知道他是我的亲生父亲，我用了各种办法哀求他，甚至诱惑他，才从我母亲口中知道我是他的私生女，我不得不诱惑你和古江北，但是，这中间我遇到了建志，他用一切手段帮我戒毒，我在这个过程中爱上了他，而且也幸运的发现了与安通泽有关的秘密，就是当年，秦小青被抓的时候，同时一起磕药醉酒鬼混在一起的还有安通泽，当时是因为秦小青怀了身孕，她的养母才求人帮忙弄她出来，而且为了她以后的幸福，隐瞒了这段过往。”

　　石建志犹豫一下，轻声说：“我知道我对不起墨儿和他母亲，但是，这感情的事谁也说不清，我以为这我一辈子会和墨儿，妻子一起过一辈子，平静幸福的相守，却不知道为什么，一遇到亚露，我就好像整个人突然间变了，我活着的唯一目的就是和亚露在一起。”

　　突然，古江南的电话响了起来，古江南看了一眼电话，接通电话，温和的说：“莲蓉，怎么了？”

　　苏莲蓉有些犹豫，莫名的心慌着，有些迟疑的说：“你还好吗？”

　　“我很好。”古江南努力保持声音平静温和，微笑着说。

　　“很好就好，我突然间，有些害怕，说不出的害怕，好像，好像突然间被狠狠刺了一刀，痛得受不了，你已经见过古江北了吗？他没有为难你吧？”苏莲蓉有些担心的问。

　　“他没事，我过两天就会回去，不要担心。”古江南的面色有些苍白，但语气还平稳。

　　“江南，我答应你，我会尽可能的不让自己和秦母发生冲突，因为我希望你好好的，我害怕，如果我和秦静母女发生冲突，你一定很为难，古伯母和古伯父也会生你的气，我希望你一切都好好的。”苏莲蓉很认真的说。

　　古江南苍白的面色上有些浅浅笑意，温柔的说：“不用理会她们，要是她们再找事，你就直接收拾她们，我相信她们一定不是你的对手，只要不闹出人命说好，要是出了人命，我就真的只能陪你死不能陪你生了。”

　　苏莲蓉含着泪笑了笑，然后再轻声地问：“你真的没事吗？怎么声音有些虚弱，还似乎有些痛苦——我是医生，我可以从你的气息里听出你的感受。”

　　“呃，没事，我刚刚不小心碰到了茶几，撞得腿有点痛，这会已经好很多了。”古江南笑着说，“下次我会记得小心。”

　　“噢，那你小心些，擦点药油，有没有瘀青呀？”苏莲蓉有些紧张的问，“是不是很厉害，不然你不会有偶尔倒吸口气的情形。”

　　“有一点，不过，休息一会就没事了。”古江南苦笑一下，对方是医生，还真是不好哄骗。

　　看着古江南和苏莲蓉在电话里聊了半天才挂电话，高亚露和石建志自始至终没有插话。

　　“你们还真是情投意合。”高亚露有些小小挖苦的说，“这腿上还疼得厉害，脸上竟然可以带着微笑和她攀谈，好吧，看在你这样的份上，我可以考虑是不是可以放过她，但是，安通泽不是人，他不会轻易放过我和建志，以及我们的孩子。”

　　“前提是他必须有足够的财力。”古江南淡淡的说，“如果他没有此时的财力，他就没办法针对你，寻找你，报复你，是需要钱做基础的，目前安家的情形并不好，所以他才会一心一意的想要拿到尚景花园的开发权，这一点，我会帮你。”

　　“你真的卖掉了尚景花园？”高亚露有些不太相信，“就为了古江北这样一个莽撞的人？”

　　“他莽撞是因为他爱你，长这么大了，在认识你之前，他就从来没有爱过一个人，但是，遇到你，不论是你存心招惹，还是确实是你的演技出色，最终的结果是，他在你面前沦陷。”古江南叹了口气，“他恼我恨我，三年来不露面，只是因为他不想面对现实，他不是没有怀疑，你究竟是不是真的很无辜，他只是不愿意相信，他爱的人一直在骗他。”

　　“可他还是来找我了，并且对我和建志动手。”高亚露说。

　　“是的，那是因为如你所说，他也喜欢莲蓉，他想要证明一下自己是不是已经不爱你了，是不是可以放得下你，我大哥就是一个简单但真性情的人，这三年来，他是受伤最深，却唯一没有想到对付你的人，他只是惩罚自己，他甚至为了你我之间的事来对付我，就是因为他认为他爱你，你是因为他才受到了我的伤害。”古江南轻声说。

　　石建志坐在一旁，握着高亚露的手，不说话。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第260章

　　“你把尚景花园收回来吧。我们会让古江北没事的。”石建志的声音很慢，手轻轻抚摸着高亚露的手，“亚露她其实只是想要一份安静的生活，她想要提防和对付的也只不过是安通泽，她不会伤害苏莲蓉，你们看到的只是安通泽的表面，私下里他真的极其卑鄙可恶。”

　　“只有他在那次酒醉中拍下了一些照片，他用那照片要挟了不少的人，这也是他在商场始终高调的原因。”高亚露不屑的一笑，“人人都骂我养父不是个东西，贩毒，对我不好，其实，他不过是安通泽手下的一条狗，他只是负责替安通泽看着我妈妈和我。”

　　古江南眉头微微一蹙，腿上的刀伤还真是很疼。

　　“秦小青不愿意再让她女儿和她一样，所以一直想要让秦静嫁个好人家，发现秦静喜欢上了你，她成功的引起了你父亲的注意并保持了暧昧的关系，她利用安通泽手中的筹码要挟安通泽，所以，一直以来，秦静以第三者的身份在古安两家联姻后仍然活得滋润。”高亚露笑着说，“古江南，你是所有事情的中心，我要对付安通泽，就不得不对付你，这自然会殃及你身边的人。”

　　“好了，亚露，这些事你们可以以后再聊，我看古江南已经不太能够坚持，失血不少，需要立刻去医院看看，我回避一下，你让墨儿进来把古江南带走，对于古江北，我们会想办法周旋。”石建志轻声说，对面古江南的脸色已经越来越苍白。

　　“好吧。听你的。”高亚露温驯的说。

　　躲在里面，看着石墨进来扶着古江南离开，三年多不见，他长得越来越像自己，帅气，沉稳，他一定是个孝顺的孩子，偷偷打听过他们母子的消息，多少知道些。自己这辈子是对不起他们母子了。

　　安悠若敲了敲门，苏莲蓉从里面应了一声，打开门。

　　“脸色不好，怎么了？”安悠若看着苏莲蓉微微有些黑眼圈的眼睛，“是不是没睡好？资料看过了吗？”

　　“没有。”苏莲蓉摇了摇头，有些疲惫的说，“突然觉得没意思。闵浩民怎样了，你怎么没陪他，跑来这儿做什么？”

　　安悠若叹了口气，慢吞吞的说：“浩民的母亲看见我和看见瘟疫差不多，虽然不说什么难听的话，但是只要我一进去，她的表情立刻晴转多云，甚至转阴，我和浩民说句话，她一会这事一会那事的从中间打岔，弄得我都不知道上一句我说了什么。真是很郁闷。”

　　“浩民呢？”苏莲蓉轻声问。

　　“他？！一般情况下不说话，要么就是看电视，要么就是发呆，再要么就是睡觉，我觉得他也看不起我，不过，有时候我又觉得他似乎挺需要我，没有人的时候，我是说极偶尔的情况下，我去握他的手，他的身体还是有反应的。”安悠若笑着说，“你别笑话我，我和你不一样，我有过许多和男人在一起的经验，他想不想，我一眼就知道，但是，他似乎只是对我的身体感兴趣，别的——没有。”

　　苏莲蓉笑了笑，没说话。

　　“可能人就是这样吧，我觉得我挺犯贱的。”安悠若苦笑一下，慢慢的说，“明知道我和浩民在一起的可能性很小，他心里只有你，他想娶的女人也只是你，但是，就是放不下，一看见他，再怎么难堪的事情也可以接受，只要他不撵我走。当然，他是个好人，他不会撵我走的，唉，我觉得我现在整个就是一个怨妇。”

　　苏莲蓉没有说话，她知道安悠若喜欢闵浩民，常常会故意的不出现在闵浩民的病房，希望可以多一些时间给安悠若。

　　“他一直在问你。”安悠若轻声说，“你过去看看吧，我不想看他难过，虽然我希望是我陪着他。”

　　轻轻叹了口气，苏莲蓉和安悠若一起去闵浩民的病房，远远的看见闵母正和闵父站在病房门口讲话，看见她们两个，闵母立刻闭上嘴进到房内，闵父有些尴尬的冲她们二人点了点头。“莲蓉，来了。”

　　苏莲蓉点点头，客气的打了声招呼，“闵伯父好。”

　　“莲蓉一直想要过来，可是，她身体不好，就没让她频繁过来。”安悠若立刻说，“我和她讲，浩民的身体一直在恢复中，让她不要担心。今天她特意过来看看。”

　　安悠若的微笑很有吸引力，闵父只得微笑着点点头。

　　进到病房，闵浩民正在看电视，听见有人进来，表情微微有些漠然的抬起头，看到是苏莲蓉，脸上的表情立刻变得愉快一些，“莲蓉，来了，怎么脸色不好，是不是休息的不好？”

　　“是呀，她昨晚没睡好。”安悠若微笑着，她的甜美面对闵浩民的时候总有些怯怯的味道。

　　“莲蓉，是吗？”闵浩民的目光只落在苏莲蓉身上，热切而有些讨好的意思，他觉得自己和安悠若有了那种关系，对不起苏莲蓉，和她讲话的时候总免不了有些紧张。

　　“是的。”苏莲蓉轻轻笑了笑，眉头微微一蹙，“昨晚一直在做恶梦，所以没有休息好。”

　　“莲蓉来了。”苏母温和的声音在门口响起，“这雪竟然越下越大，一时半会是回不去了，你哥哥都快要急死了，呵呵，嚷着要和月馨一起过来看你。”

　　闵浩民轻轻伸手握着苏莲蓉的手，苏莲蓉在听自己母亲说话没有留意，吓了一跳，下意识立刻抽回了自己的手。

　　“莲蓉。”闵浩民的脸色一变，有些尴尬，手有些空的落在病床上，眼神有些黯然，他知道苏莲蓉一直在躲着他，她是不是在嫌自己和安悠若在一起了，觉得脏？！

　　苏莲蓉看着闵浩民，他的小心翼翼让她轻轻叹息一声，这个人是自己失忆前的未婚夫，他没有失忆，所以还爱着自己，想起那本医学书里的秘密，那两张电影票，他应该是极用心对自己的吧。

　　“安悠若对你很好，你要懂得珍惜。”苏莲蓉犹豫半天才说了一句自己听着也有些生硬的话。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第261章

　　“莲蓉，求你。”闵浩民的脸上划过痛苦表情，苏莲蓉甚至不给他解释的机会，那天他说他有事要和她说，她明明答应，但就是不和他单独相处。

　　安悠若悄悄的往后退了几步，从进来开始，闵浩民就没看她一眼，仿佛当她是空气，她心里空空的，觉得自己很多余。想着，一抬头，看到闵母有些冷漠的表情，是客气的，但是也是提防的，她是坏女人，她可以游戏人生，却不可以嫁作寻常妇。

　　苏母看着安悠若有些落寞的离开，这个女孩子是真的喜欢上了闵浩民，如果可以在一起，浩民对安悠若来说确实是个不错的选择。温和平实的浩民可以让安悠若有份安稳的日子，只是，她的过去却是和自己女儿一样同等难以跨越的障碍。

　　没有一个男人可以很容易的接受一个劣迹斑斑的女子。

　　“莲蓉，求你，陪我呆一会好吗？”闵浩民几乎是用哀求的声音，“我知道我错了，我不敢奢求你此时就原谅我，可是，只是陪我呆一会，只是呆着，你可以不用理我，只听我讲。好不好？”

　　苏莲蓉不知道如何拒绝闵浩民，下意识想要找到安悠若，视线中却只有自己和闵浩民在病房里，刚刚进来的母亲和呆在房中的闵母都不在，安悠若也不在。

　　抿了一下嘴唇，有些怪怪的感觉，似乎喜爱着江南，再和别的男人在一起就对不起江南，但是，要绝然转身离开，又觉得不妥，毕竟面前这个人是自己失忆前要嫁的男人。

　　“我和妈妈，苏妈妈已经说过发生的事情，是我辜负了你，一切事与你无关。”闵浩民身体的状况并不足以让他有力气坐起来，他只能躺着，再次伸手去握苏莲蓉的手，有些怯怯的，试探的，轻轻碰触，“田海生说，如果没有你救我，我现在可能已经没命了，或者成为植物人，莲蓉，我知道你生我的气，让我有机会补偿好吗？”

　　苏莲蓉想要再次抽回自己的手，但是，闵浩民不肯放开，叹了口气，看着闵浩民，轻声说：“我真的已经不记得我们曾经的感情，如果那些感情真的存在。所以，我没有生气，我救你，只是因为我曾经是个医生，而且，我不希望你有任何状况。”

　　“我们在一起那么久，有那么多的美好，你只是一时忘记了，只要时间足够，你一定会想起来的，莲蓉，我放不下你，对我来说，你就是全部。”闵浩民苦笑一下，无助的说，“我对不起安悠若，但是，我怕失去你，两者权衡，我宁愿让世人骂我无耻，也要留下你。”

　　苏莲蓉犹豫一下，恨了恨心，说：“闵浩民——”

　　“叫我浩民好吗？就像以前，你总是喊我浩民。”闵浩民有些央求的看着苏莲蓉。

　　“好吧，浩民，称呼并不代表什么。”苏莲蓉咬了一下嘴唇，盯着闵浩民，一口气说着，“我一再和你说，我没有之前的记忆，我的记忆只有很短的一段，就是从海中醒来到现在，这记忆里只有江南，没有你，我不想骗你，我现在喜欢江南，我爱他。”

　　闵浩民身体微微颤抖一下，好半天才说：“莲蓉，告诉我你只是在骗我，你只是在生气好吗？我能够活下来，能够呆在这儿，只是因为你在这儿，如果我有骨气，我应该想尽一切办法离开，因为我羞愧于安悠若的事，却偏偏由她照顾着，但是，你在这儿，我想看到你，我知道你不可能回去，这儿的一切更好，更利于你以后的发展，甚至不愿意承认，你留在这儿也许是因为古江南，那个比我出色优秀的男人，他也喜欢你吧。你可以骗我一下吗，在你想起所有一切之前，我宁愿相信这一切只是你在生我的气。”

　　苏莲蓉没有说话，她不知道要怎么说。

　　长长叹了口气，闵浩民终于松开苏莲蓉的手，苦笑一下，“莲蓉，我宁愿用我的性命交换你的记忆，至少那样，就算是你真的嫁给了古江南，也会在以后的岁月中偶尔想起我，也许还会有一点点难过，而不是现在这个样子，你看不起我，而我无法获得你的原谅。”

　　“闵，——浩民，其实安悠若她是真的在喜爱着你，虽然她有些过去，但是，她对你的感情是一心一意。”苏莲蓉有些不忍，轻轻的把闵浩民的手放回棉被内，那双手，已经微凉，垂在床侧，显出主人的无助，“只要你稍微给她一些阳光，她一定可以让你的人生灿烂。”

　　闵浩民只是苦笑一下，好半天才慢慢的说：“可是，莲蓉，我宁愿是你的一些阳光让我的人生从此灿烂。”

　　苏莲蓉沉默的看着一脸哀伤的闵浩民，说不出承诺。

　　“一生够不够？”闵浩民突然低低的声音说，“失忆会是一时还是一世，莲蓉，我在这个世上只有一世的时间可以用来和你在一起，那么，也就是说我还有一世的时间等你想起我们的过去。莲蓉，我知道你没办法原谅我的过错，我也不敢奢求你的原谅，但是，我会用一生的时间等你想起我们的以前，哪怕你也许永远不会想起。”

　　“浩民，你不必如此，我并不值得你如此。”苏莲蓉心中有些难过，轻声的说，“你不必用一生的幸福做赌注——”

　　“这是我唯一的希望，莲蓉，我宁愿这样。”闵浩民轻声说。

　　苏莲蓉突然很想古江南，她需要他在，他在她才会有勇气面对这所有一切，他在，她可以逃开这所有一切的现实。他总是微笑着说，一切交给他，有他在，她就不必害怕。

　　他现在在处理古江北的事，希望他快些回来，她喜欢看到他平静的微笑，仿佛所有事情，在他眼中不过尔尔。

　　“莲蓉——”看着突然出神的苏莲蓉，闵浩民唯一的感觉就是，她在想古江南，她的眼神那样的温柔，还有些小小的委屈和期盼，“陪我说会话好吗？我保证我不会再提感情二字，只说最平常无趣的话，只要你在，就好。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第262章

　　苏莲蓉突然微微一笑，温和的说：“好的，我陪你说会话。不过，你也要答应我，对安悠若公平些，己所不欲勿施于人，我答应你以失忆前的身份陪你养好伤，但是，你也要答应我你以和安悠若相遇后的身份和安悠若交往。”

　　闵浩民苦笑一下，轻轻点了点头，苏莲蓉还是想把他推给安悠若，但是，她肯陪他说会话，肯以失忆前的身份与他在一起，这已经是很值得开心的事，现在就算是让他和安悠若立马在一起，他也会毫不犹豫的答应，这样想，又忍不住开心起来。

　　看着闵浩民脸上突然间由失意到灿烂的微笑，苏莲蓉心中有些难过，她真的给不了他什么，但是，这个时候，完全以失忆为理由不管不顾他，又说不过去。

　　在闵浩民的病房呆了大约一个半小时，闵浩民因为初时的兴奋到后来的困倦，慢慢有了睡意，苏莲蓉等他闭目休息，听着鼻息平稳，才悄悄从病房走出来，一眼看到安悠若站在外面，正低声和田海生说着什么，表情有些激动。

　　“若，这样对你太不公平，他不会——”田海生的声音有些隐约，似乎犹豫着，言语迟疑的说，“他，是个保守的男人，他不会，也很难接受你之前的事情，虽然那些事情与他没有关系，可是，他——”

　　“我知道。”安悠若有些微恼的说，“但是，谁让你给他下药的？！你以为这样我就会感激，田海生，你少自作聪明！”

　　“我不要你感激，我只要你过得开心。”田海生难过的说，“我不想让你一辈子过着看人脸色的日子，那会逼疯你的。”

　　“这是我的事，与你无关！”安悠若恼怒的说，“立刻在我眼前消失，田海生，以后我的事你少管！”

　　苏莲蓉看见田海生满脸通红的转身要走，立刻闪身躲进病房，看着田海生表情复杂的离开，然后安悠若一脸愤怒的向这边走来。

　　苏莲蓉再次假装刚刚从病房里出来，看着安悠若，轻声说：“他睡着了，你一直在外面吗？”

　　“是的，刚刚和田海生吵了一架，他竟然给浩民下药！”安悠若一皱眉，骂了一句粗话，“我就奇怪，浩民是个保守的男人，上一次也是我主动，后来也是我有意而为，这两天却总是忍不住情动，原来是田海生这个混蛋在从中捣乱！”

　　苏莲蓉愣了一下，叹息一声，轻声说：“你不觉得他对你就和你面对闵浩民时一样吗？小心讨好着，一心只希望着对方幸福，甚至不惜让自己难过。田海生也许只是不希望你难过，——说真的，我到宁愿和你交往的是田海生而不是闵浩民。”

　　安悠若没有说话，看了一下病房，病房的门已经让苏莲蓉小心的关好，她们说话的声音不大，没有人会听到。

　　“古江南忙什么去了？”安悠若转移开话题，轻声问。

　　“我们出去走走吧，外面下雪，空气一定很好。”苏莲蓉也轻轻的声音说，“在这儿说话，我怕吵醒闵浩民。”

　　安悠若点点头，和苏莲蓉静静向着楼梯位置走去。

　　石墨看着医生替古江南清理伤口，扎得很深，缝了两针，又包扎好，很是内疚的说：“先生，我当时应该跟着的。”

　　古江南微微笑了笑，脸色有些苍白，平静的说：“没事，是我自己弄的，与高亚露，——与他们夫妻无关。对了，你这次出来，你母亲在家由谁照顾？你也该找个合适的人结婚，最起码生个孩子让你母亲在你不在的时候也有个寄托。”

　　石墨有些不好意思的一笑，轻声说：“我不想让人家跟我吃苦。”

　　“怎么会，这次回去之后，你就不要再做我的司机了，我会在公司给你安排一个合适的位子，以你的能力只是开车实在太屈才了。”古江南温和的一笑，眉头偶尔一蹙，别说，腿上还真是疼。

　　“不是这个。”石墨犹豫一下，看了一眼医生，知道他听不明白自己的话，慢慢的说，“我妈这个人，自从我父亲离开后，就再也不愿意相信爱情，而且，她一直守着我，如果我带女孩子回去，她会害怕，会担心别人把我抢走了，会给人家脸色看，我不想委屈人家，毕竟人家女儿家也是家中的宝贝。”

　　古江南犹豫一下，叹了口气，慢慢的说：“也是，我现在也头疼莲蓉和我妈之间的矛盾。”

　　石墨笑了笑，说：“先生不用担心，苏姑娘是个聪明善良的女子，只要老夫人和她交往就会喜欢上她，再者说，老夫人讨厌的是安悠若，与苏姑娘没有关系，只要能够解决好秦静母女的事，一切事情都可以应刃而解。”

　　古江南没有说话，看着盖在自己身上的白色的薄被，想着心事。过了一会，才慢慢的说：“好了，我们不谈这件事了，我们去接古江北吧，我听说，他在监狱的这几天时就没消停过。”

　　古江北坐在监狱的卫生室里，额头和胳膊上正在流血，眼睛也青瘀了一块，样子有些狼狈，一个金发碧眼的女人正在替他处理额头上的伤口，嘴里嘟囔着什么，然后拿推子直接把额头朝上些的头发剃掉些，因为，伤口是从那儿顺下来的。

　　“得了，直接全剃了吧，省得一块秃一块有的。”等对方处理完伤口，古江北瞧了一眼镜中的自己，不满的大声说，把推子递给对方，一指自己的脑袋，“这儿，全部，剃掉！”

　　护士听不懂他的话，但看得明白他的意思，有些迟疑，这人长得蛮帅的，头发全部剃掉了也许也一样的好看，这样想着，也就没再犹豫，直接给古江北剃了一个干净。

　　一个表情严肃的中年男子陪着古江南和石墨一起向这边走，微带恼怒的说：“你大哥太难缠，关进来，甘先生电话里嘱咐过不要让他受罪，我们已经够照顾他的了，可他到好，一天到晚的打，不是和这个单挑就是和那个对打，弄得里面乱七八糟！”

　　古江南面带微笑的听着，不说话。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第263章

　　“你立刻带他离开，这件事就算结束了，这也是给甘先生面子，另外，石先生和石夫人也同意私了，你们看着办吧。”中年男子简单说，一眼看到光头的古江北被人从医务室带了出来。

　　得，他又和人家打架了，光着上身，弄了个光头，看着一脸的凶相，气息都是起伏的。胳膊和额头绑着绷带。

　　一眼看到古江南，古江北似乎打算装看不见，走了两步，又突然停下，对着古江南凶巴巴的说：“电话借我。”

　　古江南微微一愣，并没多话，掏出手机递给古江北，古江北并不客气，也不理会那个面带恼怒之色的中年男子，拨了一个号码，似乎熟悉的很，完全没有考虑，但是，过了好半天都没有人接电话。

　　“莲蓉的电话坏了，打安悠若的电话应该可以找到她。”古江南似乎知道他在打电话给苏莲蓉，平静的说，“手机上有安悠若的号码。”

　　古江北犹豫一下，找到安悠若的电话打过去，很快就有人接了电话，声音温柔清脆，有些隐约的喜悦，“江南——”

　　古江北眉头一皱，似乎有些失望，那声音中的欢愉让他很是挫败，口中有些恼怒的大声说：“苏莲蓉，这世上是不是除了古江南就没别人了，我好几天不露面，你是不是一点也不关心，是不是巴不得我就这样消失下去？！”

　　苏莲蓉让电话里古江北有些粗暴的声音吓了一跳，他好像恼火的很，这明明是古江南的电话，她再看一眼号码，是的，不错，她没看错，“你发什么火，这明明是江南的电话，我当然要喊江南，你当我有千里眼吗，可以看到现在打电话的是你古江北！”

　　听着苏莲蓉根本不相让的口气，古江北却舒畅的一笑，这几天在里面呆得郁闷死了，连个电话也不让打，周围的人全说鸟语，一个字也听不懂，好好的一个国家一个语言，真是无聊！

　　出来，第一个想听到的声音就是苏莲蓉的，那样清脆温柔，像是明亮的阳光，和煦的微风，让他可以立刻联想到所有与美好有关的事物！所以，虽然苏莲蓉这样不放他在心上，他却依然笑得灿烂。

　　古江南没有说话，从古江北眼中看到了喜悦，不用怀疑，古江北也喜欢着莲蓉，也许不低于自己，只是此时古江北或许还不知道他有多喜欢莲蓉。

　　“苏莲蓉，我想你做的菜了，我回去之后，记得替我压惊。”古江北绝口不提高亚露，“我这几天快让饿死了！这里面的东西根本不是人吃的！”

　　苏莲蓉存心故意的说：“也行呀，能差到哪里？要是不好，值得某人偷偷坐飞机去品尝吗？！”

　　古江北哈哈大笑起来，笑声爽朗开心。

　　把电话递给古江南，古江北直接的说：“古江南，咱们兄弟还真是兄弟，一直在喜欢着同一个人，以前是高亚露，现在是苏莲蓉，也许我们这辈子不是来做兄弟的，是来做仇人的！她嫁你之前，我有很多机会，她嫁你之后，你要随时提防我从中插一脚！”

　　“我从来没喜欢过高亚露。”古江南淡漠的说，“但是莲蓉是我的唯一，你要动她，先过我这一关。”

　　古江北没有说话，抬腿走在前面。“我要见高亚露。”

　　古江南冷漠的说：“你应该知道她住在哪儿，也应该有她的电话，也应该看过她的生活，何必多此一举，古江北，妈妈没有更多的时间和精力再让你疯狂三年！这所有一切与妈妈无关，她现在也在医院，你自己选择，妈妈，还是高亚露！”

　　古江北一顿，回头看着古江南，“她怎么了？”

　　“她身体不好。”古江南没有说出母亲住院的真实原因，只是平静的说，“古江北，你觉得现在再用任性回避错误有必要吗？你既然动手，就表明已经知道高亚露对你只是利用而非感情，三年了，你还没有学会放下吗？你用来折磨自己的三年，害得古家差点破产的曾经，难道还要重演吗？”

　　“哼，说得好听，有本事把尚景花园给我。”古江北的语气已经明显有些低，但是，仍然愤怒着，“三年来，你在商场风光无比，美女在怀，人前风光，我呢？只能躲在你的光环下等着出头的一天！这世上没有公平，古江南，别用现在成功者的身份和我谈放下，我的射击俱乐部可比不上古家产业的十分之一！”

　　“尚景花园已经给你了。”古江南平淡的说，“我背着爷爷用它交换了你的自由，也就等于给你了。”

　　古江北一愣，看着石墨拿着他的东西出来，打开车门，车是在宾馆临时租用的，这是在国外，凡事不太方便。

　　“你打算如何和爷爷交待？”古江北知道，尚景花园是爷爷的宝贝，是爷爷要在房地产大干一场的筹码。

　　“既然爷爷当时敢拿古家全部的家产让你避过军事法庭的审讯，忍下所有让高亚露带走所有消失，他也不会因为一个尚景花园而葬送自己长孙的自由。”古江南冷漠的说，“古江北，你是古家长子，古家是你的家，是用来爱的，不是用来恨，用来折腾的！”

　　古江北坐进车内，一个字也不再说。

　　车内有行李，古江南已经退了房，他本就打算在监狱里接了古江北就立刻去机场赶去母亲那儿，只要高亚露不再介入与古家有关的事，再对付秦母就容易的多。

　　看着汽车驶向机场，古江北并没有出言反对，只是后背靠在椅背上，闭上眼睛，一声叹息在胸口内慢慢散开，却咬着牙不发出一丝一毫，听着窗外偶尔经过的飞机的轰鸣声，知道离机场越来越近了。

　　突然，有短信的声音，古江南打开看了一眼，递给古江北，平静的说：“是高亚露发给你的。”

　　古江北面无表情的接过手机，看着上面的短信：

　　古江北，你个笨蛋，我是个蛇蝎之人，没有仁慈之心，能够抽身离开，就是因为你的真诚让我纵然不能爱却不忍伤害！高亚露。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第264章

　　在飞机微微有些晃动的飞行中，古江北始终靠在椅子上，闭着眼睛一言不发，古江南并不去打扰他，随意的翻看着手中的财经报纸。

　　经过漫长的飞行，终于抵达，下了飞机，神情有些疲惫的兄弟二人和石墨一起匆匆走出机场大厅。

　　在这儿有姑姑帮着照顾，有车等在机场外面，姑父在这儿是位报社记者，姑姑在家照看孩子，生活虽然不是特别富足，但日子过得很安稳幸福。多半时间，爷爷会住在这儿疗养身体。

　　刚到医院门口，就看到姑姑一脸焦急的候着，看到他们兄弟二人，立刻迎上前，有些焦急的说：“江南，你可来了，快去劝劝你妈妈，她非要和你爸爸离婚，说是，这辈子最讨厌被人骗，说是心没了，要人多余。医生说，你妈妈处在更年期，她是不是——江北，你也来了，怎么这个模样？”

　　古江南听姑姑这样说，知道母亲并没有对外人说起父亲和秦母的事，母亲是个好胜且高傲的女子，她一定是不屑说，也一定是不屑再凑合下去，他的眉头微微蹙起。

　　古江北没听明白怎么回事，没有理会姑姑对自己身上伤痕的不解，皱着眉头问：“什么？！姑姑，你说什么？我爸和我妈要离婚？！她脑子是不是出问题了，好好的，离什么婚呀？！不会真的在更年期吧，离婚这种事都想得出来。”

　　在古江北说话的口，古江南已经进到里面，按了电梯内的号码，在古江北和姑姑还没有反应过来的时候，他和石墨已经消失在古江北和姑姑的视线中。

　　“这小子反应还真是快。”古江北嘟囔一声，和姑姑一起走向电梯，等候电梯上去再下来，有些病人家属在旁边叽里呱啦的说着他听不懂的，称之为鸟语的当地语言。

　　病房外面，古父眉头紧皱，相当不耐烦的走来走去，他还真没想到自己的妻子会直接提出离婚，都这个年纪了，再离婚，算什么。

　　“爸。”古江南的声音响起，平静沉稳，听不出什么情绪。

　　“江南，你来了。”古父有些心虚，他知道古江南知道所有事情，他相信那天手机忘在古江南那儿绝对不是无意，他手机中没有来得及删除的短信一定会让古江南怀疑并调查出所有事情。

　　“我妈还好吗？”古江南依然语气平静的说，“这是您的手机，知道要过来，就捎过来了，大哥在后面，你等他一会吧，我进去和妈说几句话。”

　　古父没多话，接过自己的手机，悄悄吁了口气。

　　敲门，说了声，“妈，是我，江南。”然后推门进入，病房内，古母正靠在床上，静静的看书，脸上看不出什么愤怒表情，“妈，您怎么坐起来了？”

　　“没事，我很好。”古母对于突然出现的儿子似乎并没有什么意外，微微一笑说，“只是医生不放心，怕我受刺激想不开，他们哪里知道，为那样一个变心的男人死，我也太傻了，是不是？不就是他有了情妇吗？我让出来，别的女人碰过的身体，我不感兴趣。”

　　古江南刚要说话，房门被人从外面大力的推开，然后一个不满的声音响起，“妈，您不会是真的在更年期吧，怎么突然间要离婚？您多大年纪了，还闹什么离婚！”

　　“想要赶个热闹呀。”古母面无表情的说。

　　“妈！——”古江北一愣，不知道下面要怎么说。

　　“妈，这事也一定非要在这儿解决，这儿是国外，您就算是要和爸离婚，也得回国再办理，是不是？”古江南微笑着说，“爷爷还在，您总得和他老人家解释一下，否则也行不通，再说，回去以后怎么和外公交待？他的年纪可经不起您的折腾。”

　　古母没有说话，也不看站在门口进也不是出也不是的丈夫。

　　“妈，您多大年纪了，这到好，您儿子我刚刚生了准备找个女人结婚生子的念头，您就用离婚打击我！”古江北从自己母亲眉眼见看到了决绝，有些怀疑，是什么事让母亲一定要离婚？口中换了个语气，半开玩笑的说，“我知道婚姻是爱情的坟墓，但是，您也不用这样身体力行的解释这个老话吧？您好歹也得让我先选个坟墓再告诉我我还活着吧？最起码这样还有一些惊喜。”

　　“你怎么弄成现在这个样子？”古母抬头刚要和古江北说话，似乎才发现自己的大儿子模样狼狈，立刻诧异的说，“你看起来相当的落魄，让人打劫了还是也想不开了？”

　　古江南听着母亲有些调侃的话，差点笑出声来，母亲只有极度气愤的状态下才会这样说话直接，甚至接近刻薄。

　　“我犯了点事在里面呆了几天，觉得无聊，就找了几个人锻炼身体，结果是，我发现，几年的特种兵还真是没白当，他们统统不是我的对手，对了，妈，我这个发型是不是很酷？”古江北伸手摸了一个自己光秃秃的脑袋，蛮得意的说。

　　“你什么时候让我省心些，我不喜欢这种乍惊乍喜的场面。”古母又恢复了冷漠，完全装作看不到也同时在房间内的丈夫和孩子的姑姑，“这次又犯了什么事？”

　　“没事。”古江北满不在乎的说，“反正，您有一个能干能挣钱的小儿子，我这个没有本事，——”顿了一下，古江北存心故意的说，“不过，我可以督促他更上一层的努力挣钱。”

　　“江北，你能不能在妈妈还可以唠叨你的时候和妈正经的说几句话，否则，我这心脏早晚要毁在你手中。”古母瞪了古江北一眼，“你刚刚说刚有了准备结婚生子的打算，这么快，你看上谁了？”

　　古江北呲牙一笑，慢慢的说：“苏莲蓉，我打算回去后立刻展开疯狂的追求，想办法娶她进门。”

　　“不行行”古母断然的说。

　　“为什么？”古江北并不生气，他知道，目的需要慢慢培养机会，断断不可以冲动行事。

　　“她和安悠若长得太像，我可不希望走了一个安悠若再来一个苏莲蓉。”古母断然的拒绝。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第265章

　　古父有些恼怒和尴尬。他没想到妻子会直接提出离婚，完全不顾及后果，是啊，她有什么后果好顾及，到是他，要向大家解释妻子一定要离婚的理由，简单的说，就是他出轨了。他觉得自己的脸面全丢尽了，这个婚是绝对不能离的。

　　“好些了吗？”古父尽量温柔的说，只要不撕破脸皮，他还是有机会的，这么多年的夫妻了，不会真的说离就离吧。

　　古母就好像没听见他在说话，看着自己的两个儿子，“都给我听好了，你们现在也年纪不小了，一个到现在没结婚，一个已经离婚了，全是钻石级的王老五，要是想让妈高兴，就立刻去找个合适的人结婚，让我有机会抱着孙子去炫耀一下，不过，前提是，那个苏莲蓉绝对不可以，我不是讨厌她这个人怎么着，我是不喜欢再看到和安悠若一模一样的人，时刻提醒我以前的事情。”

　　“我和莲蓉的事是我自己的事，我已经决定了，妈，您就不要过问了。”古江南觉得站得有些久，腿上有些隐约的痛意。

　　古母刚要说话，一旁的古江北哈哈一笑，“好啊，我们就看看最终结局如何！”

　　“古江北，莲蓉和安悠若不同，她聪明但是敏感，她最讨厌欺骗，不要拿她的感情当游戏，也不要用她的存在填补你的感情空缺。”古江南冷漠的说，隐隐的疼意让他的脸色微微有些苍白，刚清理好伤口就直接坐飞机往这边赶，大概在飞机上空的吧。

　　“你以为你谁呀？！”古江北满不在乎的说。

　　“我是古江南。回去之后我会向莲蓉求婚，你要接近她，首先要面对我。”古江南眉头微蹙，“古江北，我已经说过很多次，我们是兄弟，但别逼我不把你当大哥看。”

　　古江北冷哼一声，刚要说话。

　　“行了，你们兄弟二人是不是前生有仇呀，见面就吵！”古母不满的说，“我还活着，你们是不是觉得气死我是件比较有趣的事。”

　　“妈，现在古家已经走出三年前的困境，我和安悠若的事情也已经处理妥当，我现在只想有自己的生活，对我来说，莲蓉就是唯一，我娶她，是不可更改的。”古江南平静的说。

　　“好了，你们不要再惹你妈生气了，她身体不好——”古父一旁有些愠怒的说，他潜意识里有些排斥那个叫苏莲蓉的女孩子。她太聪明，让他常常手忙脚乱，幸亏安悠若不是她，否则，当年他就要面对妻子提出离婚的窘境。

　　“对了，你们都在，我正好和你们说一下我和你们爸爸的事，就如你们刚刚知道的，我要和你们爸爸离婚。”古母看了一眼古父，厌恶的说，“你们爷爷现在身体不好，我不会把离婚的事放在外面，我和你们爸爸会商量离婚的细节，其实不过是财产和孩子的分割，你们是成年人了，这不存在孩子的归属，至于财产，我只拿走我的部分，在你们爷爷离开前，我们仍然会住在一起，不过，不同室不同床。”

　　“妈——”古江北有些不满的说，“为什么要这样？”

　　“因为我不希望我身边睡着一个心里装着别的女人的男人！”古母生气的说。

　　“宛芬，我和秦小青之间真的没什么。”古父有些懊恼的说，“我们只是——我只是觉得她很可怜。”

　　“可怜，算了，我还觉得我挺可怜呢，一辈子和一个心里没有我的男人一起，而且还为他生了儿子！”古母有些刻薄的说，“难怪你一直对秦静那么客气，容忍她的存在，她们母女确实可怜，可怜到要在别人的屋檐底下讨生活。”

　　“你们在说什么？”古江北有些不解，自己的父亲和秦静的母亲？这听起来太滑稽了。

　　“我们只是比较熟悉，我们没有什么其他出轨的行为，秦小青并不是一个随便的女人。她有丈夫。”古父的声音有些急躁。

　　“背叛就是背叛，身体和心灵的出轨一样不可饶恕。”古母冷漠的说，“你的身体也许没有出轨，但心出轨了，一个肉体有什么用？”

　　“你总是这样强势，从我们认识开始，你就这样强势！”古父生气的说，“我是和秦小青关系不错，可是，我们真的没有做过什么！我在你面前永远是弱势，你总是让我没有做男人的成就感，而她不一样，她柔弱无助，她善良可爱，所以我们在一起交流一些有关戏剧的事，你也知道我根本就不是一个擅长作生意的人，一开始你就知道，我是个喜欢文艺的人，我们只是谈有些戏剧的事。”

　　古母脸气得发青，这个时候，古父还这样的赞美秦静的母亲，她指着病房的门，大声的，愤怒的说：“滚！去找你的柔弱无助，善良可爱去，我就是这样，从小就这样，我作不得柔弱！”

　　古父盯着妻子有些变形的脸，愤怒让她变得有些憔悴，眉眼间也有着休息不好的苍白，眼神间全是厌恶，顿了一下，转身就走。

　　“哥哥！——”古婷立刻追了出去。

　　“这究竟是怎么一回事？”古江北盯着自己的母亲，再看向古江南，“爸爸怎么和秦静的母亲有了关系？”

　　古江南表情平静漠然的点点头。

　　“我要立刻回去。”古母突然沉声说，“我不想再呆在这儿，我没办法在你们爷爷面前保持冷静，江南，立刻帮我订飞机票。”

　　苏莲蓉看着柜台内各种款式的手机，她不能总是用安悠若的，所以特意在这家离医院最近的手机店选择，安悠若在一旁帮着挑选，一眼选中一款最新款，执意要让苏莲蓉买下来，那价钱让苏莲蓉有些犹豫，不是没有钱，古江南在走的时候特意在她的账户上放下一笔足够的钱款，可是，——

　　“就这款。”安悠若却不容置疑的说着，让服务员拿了出来，直接放上苏莲蓉的手机卡，开机，看着漂亮的画面，笑嘻嘻的说，“我想送你当礼物，好不好？不许拒绝。”

　　话音未落，突然响起了电话声，安悠若有些讶然的看着号码，再看向苏莲蓉，有些迟疑的说：“是古江南的母亲，这个号码我认识。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第266章

　　苏莲蓉也觉得意外，接过电话，看了安悠若一眼，这个时候再取出手机卡不合适，她只得先接电话，安悠若冲她微微一笑，示意服务员开出单据自己去付款。

　　“你好。”苏莲蓉对着电话说，很客气，营业厅内人很多，她不得不尽量注意力集中，“是古伯母吗？”

　　“是的。”古母心平气和的说，刚下飞机回到自己家中，“江南没和你说我们今天回来吗？”

　　苏莲蓉犹豫一下，轻声说：“他没有说准确时间。”

　　“有时间吗，我想和你谈谈，电话或者见面都可以，江南正在去找你的路上，不过，我想明确的告诉你，我不希望你接受他，也不希望你和江北有什么瓜葛，我不想他们兄弟二人再为一个女人翻脸，我对你没有成见，但我对你的长相有成见，我绝对不希望家中再出现第二个安悠若。”古母平静的说。

　　苏莲蓉没有说话，古母的话几乎是不容置疑的，虽然好像是在商量，但完全是在吩咐。

　　“我知道你会觉得我很可恶，毕竟我们之前就没有太深厚的感情基础，医院里的那个男人是你的未婚夫吧？”古母平静的翻看着手中的资料，她离开的时候，曾经委托人调查苏莲蓉，当时是为了知己知彼，为了秦静，“你的失忆不能否定这个吧？”

　　苏莲蓉依然不吭声。

　　“苏小姐，你有在听吗？还是我们当面谈？”古母有些奇怪电话中的安静，只有隐约的嘈杂声。

　　“我在听。”苏莲蓉的声音礼貌而简单。

　　“好。”古母客气的说，“我知道苏小姐是个知情达理的，不会胡搅蛮缠，经过这么多的人和事，我只希望江南江北兄弟二人可以有个平静的婚姻，所以我想让他们有个门当户对的感情，不要像我当年一样，执意嫁了一个与自己生活环境和受教育程度不同的人。江南是我们古家现在的掌门人，他需要一个能够让他安心打拼的人，江北性格急躁，需要一个小鸟依人的女子，这两样你都不具备，你聪明，也很优秀，但是，我真的不欢迎你进入古家。”

　　“是。”苏莲蓉平静的说。

　　“我知道江南不会轻易放弃，但是，我对你们的婚姻绝对不持赞同态度，这真的是对事不对人，苏小姐，你是个好女孩，如果没有安悠若，没有之前许多的事情，也许我会很高兴我们成为一对婆媳，但现在不行，尤其是江南江北同时喜欢上了你，我只能请你离开他们兄弟二人。”古母合上手中的资料，平静的说。

　　苏莲蓉静静的听着，看着安悠若冲她灿烂的笑着，伸手挽着她另外一只胳膊向外走，风雪已经停了，阳光很灿烂，尤其是映在雪上，耀眼的很，这让她不由自主的眯起眼睛。

　　“我知道我可能一时阻止不了，但是我是他们的母亲，我不希望他们兄弟相残，也不希望他们兄弟二人为了你老死不相往来，所以，必要的时候，我会以自己的性命做筹码，你是希望江南一辈子为我而内疚还是希望我们母子相处融洽？”古母加了几句。

　　苏莲蓉不说话，轻轻挂上了电话。

　　“她说什么了？”安悠若有些好奇，看了一眼沉默的苏莲蓉，她的脸色不算太好，笑容也有些浮。

　　“没什么。”苏莲蓉轻轻笑了笑，人有些恍惚。

　　刚进医院的门，就看到熟悉的车子停在医院的停车场。

　　“莲蓉。”古江南正好从车上下来，看到和安悠若并肩走着的苏莲蓉，立刻微笑着迎上前。

　　安悠若微微一笑，立刻松开苏莲蓉的胳膊，轻声调笑着说：“原来是江南回来了，难怪古母偏心要这么着急打电话给你，我这样的儿媳妇是不好的，但你却是极好的，她一定偷着乐。好了，我不打扰你们了，好好的叙叙旧吧，我去看看浩民。”

　　苏莲蓉神情有些恍惚的看着古江南，根本没听清安悠若的话。

　　看着安悠若冲自己一笑快速的离开，古江南并不掩饰自己的思念，紧走几步向前，一把把苏莲蓉抱在怀中，抱得紧紧的，热热的气息扑在苏莲蓉的脖颈间，“莲蓉，莲蓉——”

　　苏莲蓉想要说话，却觉得身体有些酸软，只静静偎在古江南怀中，并不在意偶尔经过的人的好奇和探究的目光，稍微停顿一下，双手轻轻揽上古江南的腰，似乎是一种踏实。

　　古江南几乎是没有办法让自己平复下来，他知道他是想念苏莲蓉蓉的，但是真的见了，却比想像的要深，他此时只想单独和她在一起，整个世界里只剩下他们二人。

　　“我们回家好吗？”古江南有些急切的声音响在苏莲蓉的耳畔，“我想好好的和你在一起，只有我们两个。”

　　苏莲蓉面上一红，她清楚的听到古江南急促的心跳，努力把古母的电话内容放于脑后，轻轻调侃说：“不行，那样太危险，在我们结婚之前，我们永远没办法只有两个人。”

　　古江南松开苏莲蓉一些，看着苏莲蓉微微有些泛红的面容，清亮的眼神，俏皮的微笑，叹了口气，“我真想一口把你吞下去，那样，就真的只有我们两个人了。莲蓉，我想娶你，嫁给我好吗？”

　　苏莲蓉微微一怔，古母的电话似乎就在耳边，故意的笑了笑说：“那有这样求婚的，我人生的唯一一次呀，连个鲜花也没有，更别提戒指了，江南，你太小气了。”

　　古江南爽朗的一笑，再次抱紧苏莲蓉，紧到苏莲蓉觉得自己要窒息了，却听到他温柔的声音在耳边说：“我把整个人给你好不好？”

　　苏莲蓉有一刻恍惚，轻轻抱着古江南，没有说话。

　　好半天，古江南才松开苏莲蓉，微笑着说：“莲蓉，我饿了，我要吃你做的好东西。”

　　苏莲蓉轻轻一笑，突然踮起脚尖，闪电般的在古江南脸上亲了一下，然后脸羞得通红，轻声说：“江南，我想你。一直都想，你回来了，真好。”

　　古江南松开苏莲蓉是因为觉得自己的腿伤有些疼，怕吃不住劲让莲蓉发现，否则他哪里舍得松开，这是苏莲蓉第一次主动亲他，虽然羞涩，虽然极轻，虽然只是一瞬间，却让他的心里装满了幸福，他完全忘记了腿伤，再次抱紧苏莲蓉，低下头，——


第4卷 罂粟花般的阴谋 第267章

　　“不行，这儿是医院，我们快成焦点了。”苏莲蓉有些害羞的推开古江南，快速向古江南的车子走去，并没有注意到古江南因为腿伤而突然蹙起的眉头。

　　古江南停顿一下，也走回到车内，看了一眼坐在副驾驶位子上的苏莲蓉，她脸上的羞涩之意仍然未去，眼神中也透出温柔幸福，忍不住伸出手，轻轻碰触一下苏莲蓉的面容，叹了口气，说：“莲蓉，我这个样子我没办法开车的，你还是快点嫁给我吧，免得我每天提心吊胆，我希望每天睁开眼都可以看到摸到你。”

　　苏莲蓉想要假装生气，可却没办法忍住微笑，只得假意嗔怪道：“出去一趟，愈加的油嘴滑舌，我坐这儿好好的，怎么会耽误你开车，真是欲加罪何患无词。”

　　古江南身体向前，未待苏莲蓉明白过来，他的唇已经落下。

　　安悠若走进闵浩民的病房，闵父闵母不在，这个时间，他们应该在休息，田海生利用医生的权利，让主治大夫告诉闵浩民的父母，在某些时间，为了有利于闵浩民的身体恢复，最好不要打扰他的休息，所以，安悠若可以有一些时间不必面对闵父闵母的陪着闵浩民。

　　“莲蓉呢？”闵浩民很奇怪是安悠若一个人过来，平常总是两个人一起过来，有说有笑，很奇怪这样两个人竟然可以相处融洽。

　　“噢，她临时有事。”安悠若犹豫一下，没有告诉闵浩民古江南回来的事，她不是傻瓜，知道闵浩民仍然爱着苏莲蓉，如果现在告诉他，苏莲蓉被刚刚回来的古江南带走了，他一定很失望。

　　闵浩民犹豫一下，想要问苏莲蓉临时有什么事，但安悠若似乎并不给他这个机会，把买来的好吃的东西拿出来放在桌上，微笑着说：“她可能有事要迟些再才能过来，这些东西都是你喜欢吃的。”

　　闵浩民看着忙碌的安悠若，这段时间她很少化妆，原本就是个漂亮的女孩子，不化妆也一样的漂亮，其实仔细看，她和苏莲蓉还是有一些差别的，眉眼间也不是特别的像，神情神态更不像，虽然安悠若没有浓妆艳抹，但仍然是妩媚的很。

　　而莲蓉更加清丽温柔些，言语间如同春风拂面。

　　“怎么了，有什么不对吗？”看着闵浩民一直盯着自己看，安悠若吓了一跳，她不太习惯不化妆的自己，所以用了极淡的妆，闵浩民应该看不出来她化了妆，难道是妆花了吗？

　　“没事。”闵浩民转开目光，看着摆在桌上的食物，犹豫一下，慢慢的说，“其实，你不必这样对我，你知道我的心——你可以出去玩的，你应该有许多玩伴。”

　　安悠若顿了一下，苦笑着转身继续拿东西，头发垂下来，遮住了她的表情，声音有些起伏，“浩民，我知道你看不起我，讨厌我，但是，你现在在生病，重要的是你的身体，如果你病好了，真的看着我讨厌，不喜欢我在你身边出现，我会听话的走开，绝对不会让你烦，所以，在你生病的这段时间里，我希望你可以允许我存在。”

　　“那天——”闵浩民迟疑着，好半天，上上下下打量着安悠若，似乎在确定什么，“那天，你在我耳边说的话是不是真的？”

　　安悠若愣了一下，回头看着躺在床上的闵浩民，顿了一下。

　　“就是在我昏迷的时候，你说过的。”闵浩民的表情有些尴尬，“我当时虽然昏迷，但是，还是听到了。”

　　安悠若立刻转过头去，好半天才慢慢的转回身，嫣然一笑，说：“你看我像是怀孕的人吗？不可能的，当时只是一时情急，再说，也没可能就那么一两次就怀孕的吧。”

　　闵浩民脸上的表情立刻松驰下来，似乎是放下了心。

　　安悠若苦笑一下，她到是希望是真的，可是，上天并不眷顾她。

　　房间的氛围突然间有些尴尬，两个人都不知道接下来应该说什么，只得僵着，过了一会，闵浩民才勉强的说：“对不起。”

　　安悠若有些不解，看着闵浩民。

　　“我，”闵浩民面上的表情再次显得有些尴尬，迟疑了好半天，“我很抱歉，——我希望你有幸福的生活。”

　　安悠若听得不是太明白，但也只是叹息一声，慢慢的说：“你可以让我幸福的，浩民，可以吗？”

　　闵浩民刚要说话，有人从外面走了进来，一声爽朗的笑声，大声的说：“闵浩民，你看起来不错嘛，气色很好，也胖了些。”

　　“蓝月馨。”闵浩民有些意外，看着进来的蓝月馨。她的脸红朴朴的，似乎是走的急了些，有些气喘，身后是苏国豪，诧异的看着站在那儿的安悠若。

　　“莲蓉，你什么时候烫头发了？不过，看起来还不错。”苏国豪微笑着上前拉了拉安悠若的头发，“还是不胖，看来还是应该回云江市，哥哥保证最短时间内让你胖起来。”

　　安悠若笑了笑，知道苏国豪认错了，并不介意的说：“你是莲蓉的哥哥吧，我叫安悠若，是莲蓉的朋友，我们两个人是不是长得很像双胞姐妹？苏妈妈和苏爸爸在宾馆休息，要过一个小时左右才能过来探视。”

　　苏国豪有些尴尬，站在那儿顿了一下，“对不起。我以为是莲蓉，她不在吗？”

　　“她有事，应该会迟些才能过来。”苏莲蓉微笑着说。

　　蓝月馨打量着安悠若，她和自己之前见过的不太一样了，比起以前来收敛了许多，着装和打扮都保守了点，没有大片的露出皮肤，虽然身上的衣服仍然是让她玲珑起伏的身材招摇的很。

　　“这是莲蓉的哥哥苏国豪。”她客气的介绍，“这两天天气不错，我们就过来，国豪很想念莲蓉。”

　　安悠若点点头，从蓝月馨眼中看到了敌意，心中苦笑一下，装作没看见，莲蓉目前的一切实在是与她脱不开干系，她不想辩解“我打电话联络莲蓉吧，她要是知道你们过来了，一定很开心。”闵浩民笑着说，拿出手机拨通了号码，听着音乐在耳边索绕。

　　车内，突然间响起的电话吓了苏莲蓉一跳，想要从古江南怀中挣脱出来，古江南不肯放开苏莲蓉，似乎总是亲不够，放开些，嘴唇在苏莲蓉的唇边轻轻碰触着，伸手去拿苏莲蓉的手机，看到上面显示的号码，立刻关机并丢到了车后座。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第268章

　　“是谁打来的？”苏莲蓉努力让声音在自己口中发出来，刚说完，嘴唇再次被古江南堵上，“哦——”

　　“打错了。”古江南微微一笑，轻声嘟囔了一句。

　　闵浩民面色微微一变，有些疑惑的挂上电话，是打错了吗？应该不会，看一下号码，确实是苏莲蓉的号码，尝试再打过去，对方已经关机。她为什么不接他电话而且还要关机呢？

　　“怎么了？”蓝月馨有些奇怪的问。

　　“没事，那边响了几声关机了。”闵浩民装作不在意的说。

　　“可能是手机没电了。”安悠若一旁轻声说，“手机是刚买的，里面的电池本来电就是虚电，估计可能是响着响着就没电了。”口中说着，却隐约觉得不太可能，会不会是故意关机呢？

　　苏莲蓉好不容易从古江南怀中挣脱出来，一低头，看到自己的衣服有些凌乱，吓了一跳，立刻整理，脸上的红晕愈加散开。

　　“我饿了，去吃东西吧。”古江南努力让自己的声音听来镇静，只是简单的拥抱亲吻就已经让他无法控制自己，这几乎是他从未有过的，“想吃什么，川菜？”

　　“去买了回家吃吧。”苏莲蓉低着头，嘟囔着，“你说想吃我做的。”

　　“好。”古江南笑了笑，发动车子出了医院。

　　在超市买了东西，开车回古宅，远远的，看到一辆摩托车停在门口，古江北很是无聊的坐在摩托车上，抽着烟。

　　古江南眉头一皱，没有说话，车子停在门口，摇下车窗，看着古江北，平静的说：“有事吗？”

　　“回来休息呀，我记得我离开前是住在这儿的。”古江北吊儿郎当的说，扫了一眼车内的苏莲蓉，“正好也品尝一下苏莲蓉的手艺。”

　　苏莲蓉也有些意外他会在这儿出现，不过，目光更多的是落在他光亮的头皮上，他剃光头了？！而且还明显有受过伤的痕迹，对了，他好像出事进了监狱，既然古江南可以带他回来，应该是他们兄弟二人已经说明白有关高亚露的事了，怎么还仇敌一般？

　　“你头发怎么了？”苏莲蓉好奇的问。

　　“剃了，是不是很酷？！”古江北得意的说，自己摸了一下自己的头皮，“凉快的很，洗澡直接一冲就得。”

　　苏莲蓉忍不住笑了笑，没再说话，看着古江北发动摩托车随着他们一起进了院落，停车，进客厅。

　　“我去厨房弄菜，会尽量快一些，你们兄弟在客厅聊天。”苏莲蓉平静的说，从车内提着东西要进厨房。

　　“我陪你。”古江南立刻从苏莲蓉手中拿过袋子，微侧头在苏莲蓉耳畔轻声说，“现在我一分钟也不想离开你，我要守得牢牢的，免得你消失了，或者被别人抢走了。”

　　苏莲蓉微微一笑，面上一红，似乎有些羞涩，却顿了一下，似是无意的说：“假如我们不被祝福呢？比如说，古伯母不喜欢我，你看得住也没用的。”

　　古江南只是微微一笑，腾出一只手揽着苏莲蓉的腰，“她不是我，左右不了我。”

　　“可是，她生养了你，你的命是她给的，假如她真的不同意，比如说，我只是说假如，她说让你在她的生命和我的生命间选择呢？”苏莲蓉犹豫一下，她想，她不该这样问的，这样问是不是显得她很小气，是不是在背后告状，但是，忍不住还是脱口问了出来。

　　古江南微微顿了一下，苏莲蓉这样问，一定是有原因的，他知道母亲的性格，例来不会拿话遮掩自己的想法，当年为了和父亲在一起，和外公闹得不开心，当时外公是一心想要撮合母亲和林家的孩子在一起，可惜郎无情妾无意，落花流水皆无情。

　　他还记得外公和自己说，当时，母亲为了和父亲在一起，竟然来个生米煮成熟饭，差点没把外婆气死。可是，如今父母却在闹离婚，父亲在几十年后会当着母亲的面夸奖另外一个女人，这对一向高傲的母亲来说，真的是一巴掌狠狠打在脸上。

　　看着有些出神的古江南，苏莲蓉顿了顿，有些叹息的说：“这也是个难题，我想着，若是有一天我也有了儿子，他也领回一个我看着极是不顺眼的女人，我会如何，会不会也会一哭二闹三上吊——”

　　古江南忍不住微微一笑，手上用些劲，将苏莲蓉揽得紧一些，慢慢的说：“那咱们就要女儿，那样，一哭二闹三上吊的就是咱们亲家不是咱们了，是不是？当然，也说不定，咱们儿子可以领个咱们看着心满意足的儿媳妇回来。”

　　苏莲蓉脸上一红，有些不依，扭了扭身子，假装生气的说：“胡说什么，我又没说要嫁给你，什么女儿儿子的！”

　　古江南侧头在苏莲蓉面颊上亲了一下，笃定的说：“没关系，我会考虑我母亲的作法，先斩后奏，如何？我就不信她敢当着她孙女的面和我们玩真的，呵呵，不用理她，她的事我来应付，你现在重要的是做点好吃的犒劳我一下下，要不，你就真的没有女儿儿子了，我会饿死的。”

　　苏莲蓉想笑又觉得该生气，想生气又一脸的甜蜜微笑，只得不说话，随着古江南走进厨房。二人都没有注意一脸恼怒的古江北就那样恨不得上去把他们一把扯开的跟在他们二人身后。

　　古江南不是没有注意到古江北的存在，只是，他懒得去注意，他现在想做的唯一一件事就是和莲蓉在一起，他恨不得分分秒秒不离开，在国外的时候，心一直悬着，虽然表情上看着很平静，但心中却担心着，不是不知道秦静母女的存在会针对莲蓉，恨不得立刻带古江北回来，然后所有的问题由他面对，他要莲蓉好好的呆在他身后。

　　偏偏又出了母亲的事，耽搁了几天，心里是真的害怕，竟然会做梦梦见莲蓉想起了以前，和闵浩民重新合好如初，他参加他们二人的婚礼，在车上看到苏莲蓉的那一刻心是凝固的，怕她客气的和自己打招呼，直到揽在怀中，他才安下心来。

　　于是，他觉得，只有实在的抱着莲蓉，实在的亲吻着她，感受着她的气息和心跳才是踏实的，他好像上瘾了，就想粘着莲蓉。

　　古江北怎么想他不想管，母亲怎么想他也不想理，他只想好好的守着莲蓉，所有事情他来面对，而她只要在他怀中安然幸福的微笑着，就是天下对他来说，最最幸福的事。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第269章

　　苏莲蓉把买来的蔬菜放在台板上准备摘洗，古江南站在她身后，伸手抱着她的腰，头伏在她肩上，热热的气息扑在她脖颈和面颊上，痒痒的，心跳也不断在加速。

　　“你这样我没办法摘菜，要是真的饿坏了可不要怪我。”苏莲蓉假意嗔怪着，想要从古江南怀中挣脱出来。

　　“不要，我喜欢这样抱着你，我在外面这么多天，想的唯一一件事就是这样抱着你。”古江南静静的说，轻轻用嘴唇摩擦着苏莲蓉的耳垂，气息呵在上面，让苏莲蓉的手脚有些软软的。

　　“你们是不是故意的！”古江北的声音在他们二人后面愤怒的响起，“古江南，大家要公平竞争，你这样是耍赖。”

　　苏莲蓉一怔，有些听不明白古江北的话，刚要动。

　　“没事，你慢慢摘菜。”古江南用懒洋洋的声音在苏莲蓉耳畔喃喃的说。“从现在开始，所有讨厌的人由我来应付，你的唯一事情就是和我在一起，在我怀里，不许离开。——”

　　说着，微微松开些，但是仍然揽着，手指静静的放在苏莲蓉的腰上，仍然依偎着，微侧头看着站在他们二人身后不过五步之遥的古江北，平静淡漠的说：“大哥，爱情面前没有公平竞争，只能说，你晚了一步，我很幸运，早你一步遇到莲蓉。”

　　古江北有些愤怒，却不知为什么愤怒。人站着，身体有些僵硬，好半天没有说话，目光落在古江南身上，看着他揽着苏莲蓉腰的手，心里头极是恼火，却发不出来。

　　“江南，我要洗菜切菜了，你这样我没办法弄的。”苏莲蓉有些小小无奈的说，“你松开些好不好，我真的没办法弄，再这样下去，只怕饿死的就不仅你一个，还要加上我了。”

　　古江南有些小小的不依，微侧头再抱紧些苏莲蓉，有些故意耍赖的说：“可以，但是你要亲亲我，不然，就不松手。”口中说着，并不理会生气的古江北，听着古江北愤怒的脚步声突然间的响起并且消失，应该是去了客厅。

　　苏莲蓉脸上一红，不理古江南。

　　古江南手上故意用些紧，抱着苏莲蓉，弄得苏莲蓉连摘菜的动作都无法继续，耳边听着古江南懒懒散耍赖的声音，“莲蓉，我好饿，真的好饿，再不做好晚饭，我就直接把你吃了。”

　　苏莲蓉很是无奈，这和他之前的形象完全不同，以前是冷漠而沉着的，这一刻却如同刚刚陷入爱河的年轻人，浪漫的一塌糊涂。也不知道他是真的饿还是假的饿，只得偏头匆匆在古江南脸上亲了一下。

　　“不行，这不算，你在应付事。”古江南贴近苏莲蓉的脸，“这样，我还不如饿死，好好亲，要不我现在就吃了你。”

　　苏莲蓉觉得头有些晕，古江南的嘴唇已经近在她的嘴唇上，她想躲避也没有可能，闭上眼睛，身体下意识贴近古江南的身体，柔软的嘴唇轻轻落在古江南的唇上，原想着这样可以，却瞬间被古江南紧紧的抱入怀中，手是拿着菜不知如何是好，如果不是古江南的手臂紧紧抱着她，苏莲蓉想，她一定会摔倒的。

　　为什么会全身没有一点力气？

　　古江北打开电视，把声音调到很大，盯着电视上的画面，眼前却全是古江南和苏莲蓉情意绵绵的模样，莫名的恼怒着，莫名的失落着，脑子里一片的空白。

　　突然想起了高亚露，他记得她看到他时的表情，冷静而漠然，和那个年过半百的男人站在一起，很镇静的看着他，他突然恼火，不完全是因为被欺骗，更多的是，他竟然嫉妒和羡慕，并不是全部是因为爱或者不爱，而是，高亚露和她的男人在一起的不惧。

　　他知道，她从来就没有爱过自己，也许，有一刻的感动吧，所以才会在最后关头离开，放弃了让他们兄弟二人真的从此陌路。但是，他还是没办法原谅古江南，不知道为什么，也许，真正不想原谅的是自己吧，他习惯于用这种愤怒来掩饰自己的无助。高亚露的背叛，更多的伤害的不是他的感情，而是他对现实的承受力。

　　为什么古江南总是这么好的运气，可以遇到苏莲蓉。

　　在古江南的纠缠下，苏莲蓉好不容易把晚饭做好，弄得她比做一桌子满汉全席还累，她想，虽然她没有做过满汉全席，可是，这是她记忆中，短短记忆中做饭最辛苦的一次，因为总有一个人在旁边时不时的捣乱。

　　古江南总是趁她不注意的亲她一下，要么就是在一旁专注的看着她做饭，弄得她觉得自己浑身不自在，后来总是一边偷吃她做好的菜一边塞一些进她的口中。

　　布置好餐厅的桌子，古江南去客厅叫古江北过来吃饭，古江北正在发呆，盯着热闹的屏幕不知道想什么，一直到古江南推了推他的肩膀他才有些茫然的盯着古江南。

　　“莲蓉做好了，过来吃吧，吃过后我们还要去医院看看。”古江南有些客气的说，对于这个哥哥，他几乎已经忘了三年前，甚至更久之前的亲密无间。

　　古江北也不说话，站起身走进餐厅在餐桌前坐下。“有酒吗？”他的声音有些空，飘着。

　　“有。”古江南并不多话，去取了白酒，虽然一会要去医院，喝酒不能开车，可是有石墨不是吗？可以让他过来开车送自己和莲蓉过去，“我陪你。”

　　其实他也很累，很想洗个热水澡然后好好休息一下，但是，他不能再让莲蓉去面对任何事情，尤其是医院里还有一个闵浩民，还有莲蓉的父母，他必须要让莲蓉不用面对任何一丝一毫的指责。

　　古江北脸色沉着，打开酒为自己倒了一杯，端起来一口喝下。

　　“古江北，你要是打算拼酒，也不用这样先吓人吧？”苏莲蓉在对面坐下，挨着古江南，微微有些故意的说，“不是没拼过，有本事再来！”

　　古江北一愣，突然想起上一次因为秦静和苏莲蓉拼白酒的事，这丫头能喝的吓人，不知道为什么，这样一想，心中竟然温暖起来，眼神也温柔了许多，微微一笑，说：“你不是还要去医院吗？不怕在你父母面前丢脸？还有一个未婚夫是不是？”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第270章

　　苏莲蓉瞟了他一眼，“简单，我就说让古江北给灌醉了，他存心故意的，我爸妈一定对你深恶痛绝，包括闵浩民在内，不过，要更正的是，现在闵浩民是安悠若的意中人，如果你不想安悠若骂你多事，就最好忽略这曾经的但我完全没有记忆的过去。”

　　“没有人会娶安悠若的，除了那个姓田的医生，那小子对她才是一心一意，在他眼里，安悠若就是误落红尘的天使。”古江北不屑的说，“就她那样混乱的历史，没有男人敢放心大胆的娶回家。尤其是你的未婚夫是来自一个普通的小城镇，除了盛产茶叶外，就是有些保守的民风，安悠若和他不会有结果的。”

　　“得了便宜还卖乖，别告诉我，当时是安悠若硬逼着你的。”苏莲蓉有些微恼的说，“你们男人还真是脸皮够厚，当时的时候怎么不嫌她历史不够清白，如今得了便宜了到在这儿说三道四，古江北，我看不起你！”

　　古江北表情有些尴尬，顿了一下，说：“我没有说自己是清白的，我只是说现实，我有着混乱不堪的过去，但现实可以容忍，安悠若是个女人，现实不能允许她有那样混乱的过去，纵然是一个愿的一个愿挨，这是现实，不论你认为它公平不公平，它就真实存在。”

　　苏莲蓉有些郁闷，不理古江北，闷闷的吃菜，她知道古江北的话虽然难听，但却是实话，她对于安悠若和闵浩民之前的未来也不看好。但是，安悠若这一次是真的喜欢，为什么上天就不能成全一次。

　　吃过饭，古江南陪着苏莲蓉一起回医院，苏莲蓉稍微喝了点酒，面上微有些红晕，坐在车上竟然有了几分倦意，是石墨开车，古江南陪她坐在后面，让她靠在自己肩膀上休息，竟然睡着了。

　　“先生，到医院了。”石墨在前面轻声说。

　　“嗯，没事，让她睡一会吧。”古江南轻声说，他也喝了些酒，也是倦着的，但是，有许多事情要处理，他只能让自己保持清醒，这种疲惫之下的坚持，在三年中已经成了习惯，甚至想睡也睡不着。

　　秦静睁开眼，被巨大的敲门声吵醒，看了一眼同样刚刚醒来的母亲，有些心中不安，这敲门声代表着一种愤怒，似乎要吃了她们般。

　　“谁？——”秦母扬声问，门口应该有护士，是不是刚好不在，所以才会有人这样不礼貌的敲门？难道是自己的丈夫？那天苏莲蓉说她发了图片给自己的丈夫，她以丈夫会找她，但一直没有。

　　门被人从外面一脚踹开，似乎是没有耐心等里面的人开门。

　　进来的是古江北，然后再砰的一声关上了房门，不说话，瞪着秦静母女，一身牛仔，光头，健壮的身体，极具震慑。

　　“你，你来干什么？”秦母有些意外，说话有些紧张。

　　“我来看看你究竟是何方神圣，可以让我父亲动了心，为了你不惜伤害我母亲，果然是个柔弱无助的。”古江北讽刺的说，“首先说明一下，我是个最不喜欢这种弱不禁风的女人的，所以，你不必期望着我会同情你。”

　　秦母脸上一红，难怪电话联系不上古父，原来她和他的事情真的已经闹到面上了，古父曾经打过电话，他以为那些图片是苏莲蓉发的，在电话里一再的安慰她不要着急，他会和古母解释让事情化解过去。可是，再后来，电话就打不通了。

　　“我和古江南不一样，古江南从来不会对女人动手，我不行，我会。”古江北说着，抬手一拳直接对着秦母的脸，狠狠落下，“敢欺负我妈，你真是活腻味了！”

　　秦母只觉得眼睛疼得几乎睁不开，身体一下子摔倒在地上。

　　“给你弄个不用化妆的烟熏妆！”古江北嘲讽的语气，看着倒在地上的秦母，“去打电话和我父亲哭诉吧，告诉他，他最心爱的情人让他最讨厌的儿子打了，你最好立刻在这个城市消失，否则，我只要得了空就会过来提醒你一下。还有你，秦静，我得遗憾的告诉你，你最最心爱的男人古江南已经和苏莲蓉情投意合，你是没戏了！”

　　有医生和护士从外面匆匆进来。

　　“滚！”古江北声音中充满了不容置疑，打女人不对，可是，敢拆自己母亲的墙角，真是活得不耐烦了。

　　古江南看了一下时间，天色已经不早了，轻轻碰了碰苏莲蓉，轻声说：“莲蓉，醒醒，我们已经到医院了。”

　　车子里有些冷，古江南把自己的外套脱下来盖在苏莲蓉的身上，如果不是因为苏莲蓉一直靠在他怀中，他或者早就觉得要找个温暖的地方呆着了。

　　苏莲蓉有些慵懒的嗯了一声，像只懒散的小猫，往古江南怀中挤了挤，却不肯睁开眼睛。

　　古江南笑了笑，轻轻用手捏了捏苏莲蓉的脸，在她睡觉的时候，他已经处理了许多公司的事情，石墨已经去办理。

　　“回家再睡好不好？我们上去看看闵浩民，略坐一会就回家。”古江南看着勉强睁开眼睛的苏莲蓉，疼惜的说，“是不是我不在的时候你就没好好休息？”

　　“是。”苏莲蓉老实的点头，古江南不在，她总是睡得不踏实，一直有在做各种各样的恶梦，而这一会，她一直睡得香甜，一个恶梦也没有。

　　古江南在苏莲蓉额头上亲了一下，“好了，打起点精神，刚刚安悠若给我发了短信问你有没有和我在一起，你哥哥和蓝月馨来了，就在上面。”

　　苏莲蓉有些茫然，盯着古江南看了一会才反应过来，叹了口气，说：“这失忆还真是害人，弄得我连起码的亲情都反应迟钝了。”

　　病房里只有闵浩民，还有一个特护刚刚收拾好离开。

　　“莲蓉。”看到苏莲蓉，闵浩民很开心，对跟着的古江南淡淡点了一下头，算是打过招呼，“我打电话你没接，国豪和月馨来了，他们都很想你，可惜你没早点过来。”

　　“他们呢？”苏莲蓉有意忽略掉有关电话的事。

　　“安悠若带他们去吃东西了。”闵浩民微笑着说，“你在这儿等一会吧，我想他们也快回来了。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第271章

　　“嗯。”苏莲蓉轻轻应了声，不是装的，她确实是对自己的哥哥没有印象，有的只是电话中的声音，知道她还活着，开心的不得了。

　　突然，古江南的手机尖锐的响了起来，其实是平常的声音。苏莲蓉却不知道为什么，从声音中听出了焦虑。

　　看了一下来电的号码，是古江北，不是才分开不久吗？他又怎么了？“大哥，什么事？”古江南走远一些接电话。

　　苏莲蓉和闵浩民都静静的听着，闵浩民的目光一直落在苏莲蓉身上，等着她也同样看向他，但是，闵浩民发现，苏莲蓉的目光一直在古江南身上。

　　“你马上到医院来一趟，你的宝贝情人秦静现在站在楼顶，说是要殉情，临死前想要见见你，这次，她应该是玩真的了，站在楼顶边边上，摇来晃去的寻死觅活！”古江北不太耐烦的声音从电话中传了出来，“快点，我不敢保证她可以坚持多长时间。”

　　古江南下意识的脱口说：“你是不是去医院了？！”

　　“是的，怎么了，难道救了我就得让我感恩到窝在家中？！算了吧，古江南，我什么样的人你不知道，我这人小气的很，睚眦必报的主！”古江北嘲讽的说，听见话筒里他高声说，“好了，我通知他了，拜托你在他到来之前好好的呆在那，这可是六层楼，掉下去，必死无疑，而且会死得相当难看！”

　　古江南微微蹙眉挂上电话，犹豫一下，对苏莲蓉说：“莲蓉，我出去一下，很快回来。”

　　“怎么了？谁的电话？”苏莲蓉看古江南脸色不太好，犹豫一下问，“要我一起吗？”

　　“古江北的电话，他说秦静要自杀，在死前要见我一面，他肯定是去医院找秦静母女了，他是不会放过秦母的。”古江南并没有隐瞒苏莲蓉，但他不想她过去，他不希望她面对任何压力。

　　“我想和你一起。”苏莲蓉轻声说。

　　“外面太冷，而且不知道具体情况怎样，古江北过去不是找秦静的不是，而是秦母，因为秦母的缘故，我母亲向我父亲提出了离婚，我忽略了这件事，以古江北的性格，他是不会放过秦母的。”古江南轻声说，“你在这儿等我消息，再说你已经知道你哥哥过来了，他知道你来过了又走了会难过的，好吗？”

　　苏莲蓉不说话，他们离闵浩民有点距离，声音又不太高，所以闵浩民听不清楚他们在说什么，只是看到他们二人挨得很近，似乎亲密的很，让他极是不舒服，人有些怅然无趣。

　　古江南叹了口气，“好吧，不过，到了那儿你什么都不必管，秦静是我惹出的麻烦，我来处理。”

　　苏莲蓉依然不说话，但是，乖乖点了点头。

　　“闵老师，我们有事离开一会，你先休息，等莲蓉的哥哥过来和他解释一下，因为事情紧急来不及等他们回来，事情一处理完我们就会回来。”古江南客气的说，然后和苏莲蓉匆匆离开。

　　闵浩民没有说话，其实他也没有时间说话，等他反应过来，房间里就只剩他一个人，走廊里的脚步声也越来越远，什么事，这么着急？他想，这样一个与他无关的问题眼却占据了他全部的思维，眼前全是古江南和苏莲蓉离开时的肩并肩。

　　在医院的顶楼，一些医生和护士，楼下熙熙攘攘的全是人，还有一些前来救援的人，在下面搭起垫子，期望万一楼上的人失足掉下来可以减轻些伤害。全部抬着头看着上面，还有一些新闻界的人也过来凑热闹，只是距离太远，上面的情形一概不知。

　　这也因为古江北的吩咐，他表情骇人的斥责无关人员，所以，楼顶上只有秦静母女的主治大夫和护士。

　　楼顶的风极大，呼呼的吹着，秦静衣衫单薄的站在边上，抱着旁边一个天线的架子，在风中摇晃的让人提心吊胆，她的手因为长期抓着杆子而变得没有了知觉。

　　“等等啊！”古江北抽着烟，漫不经心的说，“你的心上人还没来，这要是路上堵车什么的，你可要做好充分的思想准备，你要是现在掉下去，我估计你都没机会看看古江南那小子是痛苦还是偷着乐！”

　　“静儿——”秦母的心都快要僵硬了，这个古江北是个可恶的，他当着秦静的面说出自己和古父的事情，嘲讽的说，就凭这件事，秦静也永远不能进古家的门，一个小三的女儿做小三，经验再丰富也转不了正！这样刻薄的话，几乎让秦静疯掉。

　　秦静面色苍白，身体的一侧是望不到底的高度，真没想到，六屋楼的高度会这样令人恐怖，她紧抓着天线的架子，不是真的要此时就跳下去，而是她现在根本挪不动脚。刚开始的时候是一心的愤怒，但现在，却一心的惶恐。

　　原来死也需要勇气，想起上一次的切腕，田海生的嘲讽，有些苦笑在心底泛起，只是，如果死可以让古江南失掉一些幸福，她也是愿意的，最起码，他会记得她，想起来就如同一根鱼刺一样梗在喉咙。

　　“秦静，你要干什么？”一个冷漠的声音突然响起。

　　“江南！”秦静的声音中充满了颤抖，她哆嗦着，差一点松开天线的架子，身体一晃险险摔倒掉下楼，下意识的拼命抓紧，心却扑通扑通的跳得自己也听得清楚。

　　“有话快说，有屁快放，下面还有人等着你跳呢。”古江北存心故意的说，“我快冻死了，你跳完了我好表示一下难过然后去温暖一下。要我暂时回避一下吗？”

　　“你的嘴还真是贫。”一个声音清清柔柔的响起。

　　“苏莲蓉？！”古江北一愣，笑嘻嘻的说，“你还真是够心狠的，你这个时候在这个地方出现，秦静要是不跳楼都没办法收场。”

　　“彼此彼此。”苏莲蓉面无表情的说。

　　古江南准备上前走一步，秦静立刻说：“你不要过来。”

　　“好。”古江南平静的说，“你想要干什么？用死亡来让我记得你？我可以告诉你，你真的死了，对我来说只会是一种解脱而不是一种记忆，也许我会一时有些难过，但只是一时。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第272章

　　“我同意。”苏莲蓉突然微笑着说，她穿了身简单的衣服，于夜意中非常的舒服好看，大衣里面是高领的毛衫，清淡温柔的颜色，在顶楼有些晃动的光线中看来雅致的很。

　　古江北一愣，他还没来得及反驳苏莲蓉调侃的嘲讽，她就直接冲出去了，干什么，难道想要落井下石？秦静是很可恶，但是要是秦静的死和苏莲蓉有丝毫关系，只怕会影响她和古江南的感情。

　　最起码，她不得不面对自己的内疚！

　　他有意的嘲讽是摆明了不让秦静跳楼，你不是想要跳楼吗？傻瓜也看得出来秦静紧张的人都哆嗦，死可不是一件容易的事，要是死容易到和活着一样，他，古江北早就死了！

　　“苏莲蓉，你溱什么热闹？！”古江北哑着嗓子恼怒的说。

　　“我高兴呀，我太高兴了！”苏莲蓉不以为然的说，“可惜安悠若不在这儿，要是她在这儿，也一定鼓掌欢迎，而且一定要秦静选择再高一些的楼跳，这六楼跳下去，死和残的可能性各半，死会死的很难看，残会残的很悲哀。不过，她死或者残，结果是，我受益，我可以再也不用担心有这么一个驱之不散的阴影，是不是，秦静？”

　　古江北弄不清苏莲蓉话的真假，却发现，她离苏莲蓉几乎已经近在咫尺，她什么时候过去的？说话间吗？

　　“你个狼心狗肺的人！”秦母咬着牙，有些虚弱的说，她已经哭得没有一点气力。

　　苏莲蓉似乎并不在意，竟然拿出手机，拨了一个号码，微笑着说：“安悠若，是我，苏莲蓉，有时间吗？过来看个热闹好不好？让你郁闷了三年的秦静现在就站在楼边上，她要跳楼自杀，你——是呀，是值得开心的事，你不相信？好，我让她告诉你她是不是真的要自杀！”说着，抬头看着秦静，微笑着说，“人家安悠若不相信你是真的要自杀，你最好和她证实一下，要不，你就死的太不轰动了！”

　　秦静呆呆的看着一脸微笑的苏莲蓉把手机递向她，这人怎么可以这样！她看向古江南，用着可怜而绝望的目光，说不出话来。

　　古江南眉头微蹙，似乎是弄不太明白苏莲蓉的意思，但并没有说话，静静的站着，甚至伸手阻拦了一下要上前的古江北。

　　“你怎么不说？不要浪费我的电话费。”苏莲蓉似乎有些不耐烦，又朝前些，大声的不耐烦的说，“快点！”

　　秦母想要冲上去，却身子软得动不了，旁边有护士傻愣愣的扶着她，心里不明白，怎么秦静跳楼，这几个人怎么这么巴不得！

　　“滚！”秦静愤怒的说，身体一晃，死命的抓住天线的架子，“我算什么东西！我为什么要告诉她——”

　　苏莲蓉笑了笑，对着话筒说：“人家不和你说。——是啊，我也觉得没有可能，她最多是吓唬吓唬人，要不，她怎么连向你证明的胆量都没有。”再看向秦静，笑着不屑的说，“你看，安悠若说她根本不相信你，说有本事就跳，没本事就滚下来。”

　　“给我，我说！”秦静的脑子里是空白一片，她要疯了，这个女人怎么可以这样！

　　“好。”苏莲蓉爽快的说，伸手把电话递过去。

　　但是似乎是她的胳膊不够长，秦静去接差一些距离，不得不稍微弯一些身体，向前些，但很是迟疑，觉得好像有什么地方不对。

　　“快点，你好高的！”苏莲蓉不耐烦的说，因为，秦静是站在楼顶边上的台上，高出她好多，“我举着好累，你要是想说就说，别不想说硬说想说！”

　　她的话绕得秦静有些晕，气得一手抓好天线架子，弯下身子，伸长胳膊去拿苏莲蓉手中的手机，但是，就在手接触到手机的瞬间，她突然发现苏莲蓉手中的手机没有任何的光线，屏幕是黑的，她有茫然，怎么会是黑的，通话时不应该是亮着屏幕的吗？

　　然后，她觉得有一股奇怪的力量，几乎是瞬间的把她向一个方向拽去，身体好像是飞起来一般，天线架子从手中不得不松开，不然她另外一只胳膊上的力量让她有一种撕扯的痛。

　　“你在骗我，你根本没开机。”秦静表情呆滞的说。

　　“是的，自打江南关机我还没来得及开机。”苏莲蓉身体往后退了好几步，一只手牢牢的抓着秦静，秦静的身体猛的撞在她身上，“你应该谢谢安悠若，这手机是她送我的。”

　　秦静想要挣扎，觉得脸上猛的一痛，火辣辣的难受。

　　“古江北，你发什么神经？”是苏莲蓉的声音。

　　古江北冷哼一声，“这是教训，下次自杀的时候拣我不在的时候。”

　　捂着发烫的脸，秦静哇的一声哭了出来，不过，没死也是好事，最起码可以看到古江南，她其实真的不舍得死，死了，就什么都不知道了，而且也看不到古江南了。

　　看着有医生上来把秦静弄走，苏莲蓉轻轻倒吸了凉气，撞得她还真有点痛，那边，秦母早已经昏迷过去。

　　“莲蓉。”古江南上前，伸手把苏莲蓉抱进怀中。

　　“我不是有意的，只是突然间的念头。”苏莲蓉轻声说，“她是在乎你的，所以不会真的寻死，可是如果不把她弄下来，时间一久，她可能会真的从楼下摔下去，纵然不爱，也会有内疚，我不想让你有任何内疚，我要你的心中只有我，没有其他任何痕迹。”

　　古江南不说话，只是紧紧的抱着苏莲蓉。

　　“我是个很坏的人。”苏莲蓉轻轻一笑，慢慢的讲，“我会吃醋，所以说，以后要是再有什么静的，就没这么简单的了，所以嘛，最好是从此后身家清白。”

　　听着苏莲蓉调侃的声音，古江南笑了笑，轻声说：“遵命，老婆大人，我们明天去登记好不好，这样好的老婆，可不敢丢了。”

　　苏莲蓉微微摇头，“不，我要最真诚的求婚还有戒指。”

　　古江南轻轻一笑，“好，只有我们两个人的时候，今晚。”

　　苏莲蓉脸上一红，轻轻啐了一口，刚要说话，突然想起周围还有其他人，立刻从古江南怀中挣脱出来，羞涩的说：“懒得理你！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第273章

　　回到病房，古江南让医院立刻派人把楼下的人全部撵走，只说是一个病人精神状态不好，一时犯了病，偷偷跑了出来，虽然也有隐约的猜测，但因为没有下文，也就很快过去。

　　秦静躲在秦母怀中，脸色苍白，浑身颤抖。她的头垂的很低，几乎要贴在自己胸前，啜泣的声音也极小，似乎是怕着，古江北就站在她对面不足两米的地方，带着阴鹫之气。

　　“闭嘴，哭，就知道哭，还真能折腾！”古江北冷漠不屑的说，“有这本事早干什么去了？！”

　　秦静吓得立刻止住了哭泣。

　　古江南面色平静，但是眼神冷漠，低声吩咐医生把哭泣的秦静带到另外一个房间，秦静似乎不想离开，下意识抓住母亲的手。

　　“你自己考虑好，是希望她在场听到我们要谈论的话题呢还是让她回避一下？”古江南淡漠的语气，慢慢的说，“我不介意，估计我大哥之前一闹，有些事情她已经知道了。”

　　秦母并不说话，只是揽着自己的女儿。

　　“随便，反正以林家和我们古家的关系，有些事情多少我们会有所闻。”古江南淡淡的说，唇边竟有浅浅微笑。

　　苏莲蓉在古江南平静淡漠的微笑后面清晰的看到了厌恶和憎恨。

　　“静儿，听话，去隔壁房间呆会，妈妈和他们兄弟二人谈谈。”秦母轻声说，心中虽然恼怒却不能表现出来。

　　如果让女儿知道她的来历，知道自己年轻时曾经的过去，她怕女儿会看不起自己，虽然今天古江北来闹，说她勾引古父，可是，她和古父之间的事可以解释的很清楚，一句：是古父喜欢她，一直私下里帮着她们母女就可以哄骗过女儿，可是，如果——

　　秦静有些不太情愿的跟着医生离开，临了看了一眼古江南，眼中尽是哀怨和伤心，她放不下他，真的放不下。

　　“好了，你们说吧，要干什么？”秦母冷漠的说，房间只剩下古江南，古江北和苏莲蓉，她不必再隐瞒什么，或者扮演什么。

　　“非常简单。”古江南淡淡的说，“打电话把你和我父亲交往的真实原因告诉他，随便你如何表演，表现的受了我们兄弟二人的胁迫或者平静冷漠的说，都可以。因为我只是提前让我父亲有个思想准备，回来之后我会把有关的资料给他，但是，如果你存心故意继续演戏，我就会直接公开秦静真正父亲的身份，那会葬送了那个人的全部前程。我要的就是让我父亲知道，他一直以来如何陶醉在一个并不存在的人物上，秦小青，你的演技真不是一般的优秀。”

　　秦母脸色一变，胸脯的起伏开始剧烈。

　　“他不会相认你，如果你真的阻碍了他的前程，他会毫不犹豫的处理掉你们母女二人，最重要的是，你甚至没办法证实秦静是他的女儿，因为，——”古江南淡漠的说，“安通泽手中的照片足够让他杀了你，所以，你最好是保持现状。”

　　秦母只是大口的喘气，一句话也不说。

　　“你的手机就在你手边。”古江南依然语气冷漠的说，“你是秦静的母亲，为了秦静可以如何都好，但是，你忘记了我母亲有两个儿子，再怎么纷争，我们母亲也由不得外人欺负！”

　　秦母面色苍白，手有些颤抖的去拿手机。

　　苏莲蓉有些担心，她知道秦母是个极其擅长表演的人，如果她在电话里继续哄骗蒙在鼓里的古父，会不会令事情反而糟糕？

　　“你就让这娘们乱讲？！”古江北有些不太肯定的问，虽然没有提及名字，但很明显，这话是说给古江南听的。

　　“她只要敢加一点粉饰，我就立刻通知秦静真正的父亲，一个在仕途上发展顺利，如今占据显要位置，虽然退到了二线却仍然实权在握的人，不会为了这个意料外的私生女做出所谓的牺牲。”古江南平静的说，“说起来，这个人和林家还是有些渊源的。如果你不介意，我希望我们可以分享你们的对话。”

　　秦母低下头，考虑了好半天，才慢慢的拨通电话，按下听着电话那边在大概响了三声后传来的古父的声音，“小青，是你吗？”

　　“是。”秦母犹豫一下，看向古江南，顿了顿，语气变得冷漠，“我和你儿子谈过了，他说他不愿意娶我女儿，我想，我也不必再和你保持来往了，免得到时候事情暴露了让你们家人打到门上。”

　　“江南去找你了？”屋内很静，秦小青使用了扬声器，古父的声音可以清晰的听到，“他说什么了？！”

　　“只说他不会娶静儿。”秦母一个字一个字的说，“我用尽了全部方式和你接近，为得不过是让静儿有个好的归宿，可是她和你儿子在一起三年，最终也不过是个被抛弃的下场，我已经心灰意冷，算了，我们还是全当是陌生人吧。”

　　苏莲蓉想，这秦小青说出的话还真是蛮伤感，只怕是古父会记恨自己的儿子。

　　“小青，我会和江南解释清楚的，我和你之间是一种并不出轨的相互仰慕。”古父叹了口气，“现在我们稍微分开一段时间也好，宛芬也知道了我们的事，那个姓苏的丫头比安悠若厉害，她把我们的一些照片发给了宛芬，宛芬现在正在气头上。”

　　秦母突然一笑，看了看古江南，不屑的表情。

　　古江南面无表情，平静的看着，手中玩弄着自己的手机。

　　突然，苏莲蓉静静的走了过去，在秦母跟前慢慢蹲下，从她手中静静的拿走电话，然后一双眼睛静静的盯着秦母的眼睛，一直看到秦母整个人紧张的近乎僵硬。

　　然后，苏莲蓉微笑着，把电话话筒对着秦母，慢慢的用口形一个字一个字的说：“照片究竟是怎么一回事？”

　　秦母似乎是完全无法控制自己的情绪，竟然对着话筒慢慢的说：“照片是我寄出去的。”

　　其实，她觉得她只是在回答苏莲蓉的问题，有一刻的恍惚让她忘记了她正对着电话，这些话会直接传入古父的耳朵中。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第274章

　　“为什么？”苏莲蓉依然微笑着，安静的看着秦母，依然用口形慢慢的说，“为什么这样作？”

　　“我要报复，一个安悠若不可怕，她不过是个棋子，而苏莲蓉是个意外，她的出现打乱了我所有的计划，让我的静儿失去了成为古家儿媳的机会，没有苏莲蓉，现在的静儿应该过着舒服的少奶奶日子。”秦母用着愤怒的语调说。

　　苏莲蓉依然微微笑着，依然用口形慢慢的说：“厉害，佩服，可是，你是如何做到的？”

　　“这些照片是我让人事先拍好的，我提防着如果以后需要的时候可以用到。”秦母微微有些得意，“剩下的就很简单的了，只要以苏莲蓉的名义买个手机卡然后把图片发到段宛芬的手机上就可以了。”

　　“你很厉害，我很佩服。”苏莲蓉用口形慢慢的说，然后把手机还给秦母，轻轻一拍她的肩，“好，继续。”

　　秦母一愣，有些愕然的看着苏莲蓉，有一会没有明白是怎么了。

　　“小青，这些事全是你一个人做的？！”古父的声音相当意外，呛着，焦急着，“这不可能是真的，不可能，你不可能把我们在一起的照片拍下来，你知道我们之间根本没有什么肉体关系，我们一直是单纯的精神恋爱，柏拉图式的，我们说好的，不伤害彼此的家庭和家人！你怎么可以这样？”

　　秦母面上一慌，不知道自己是怎么了，对着电话，不知道说什么才好，发着呆，想着，口中焦虑的说：“可是，你没有让静儿嫁给江南，你答应过我的，你说一定会让静儿嫁进去的，我才会让她以情人的身份存在这么久！”

　　“我已经在努力了，可是，我也没想到会半路冒出来一个苏莲蓉，这根本不是一个按常理出牌的家伙！”古父有些愤怒，不知道是生苏莲蓉的气还是在生秦母的气，语气有些哆嗦，“也是静儿不争气，这三年了，竟然没能给古家生个一男半女，我总得和宛芬有个交待，有个台阶可以让静儿进古家吧！”

　　“这事能怪静儿吗？”一听古父这样说秦母，秦母立刻愤怒的说，“还不都怪你儿子古江南，你问问他这三年里他究竟和静儿在一起几次，每次还要做好预防措施，静儿哪里有机会？！是你们古家自己没这个命，怎么会怪到静儿头上。”

　　古父有些生气的大声说：“这只能说明你女儿她没有这个魅力！那个苏莲蓉为什么可以在短短时间内让江南下了决心和安悠若离婚，并且执意要娶苏莲蓉。秦静有三年的时间，三年，就算是江南很少和她在一起，也只能说是她自己没这个本事。我们古家虽然没有给秦静一个名份，可是在三年内，秦静何曾受过委屈，宛芬也一直疼惜着她，如果没有宛芬的保护，就一个安悠若，就够秦静应付的！”

　　“滚！——”秦母突然愤怒的说，“要不是静儿让古江南这个混蛋迷惑，我何必这样辛苦的和你，还有你们古家打交道，如果不是为了静儿幸福，以她的相貌，怎样的人找不到，你不要以为她没有别的机会，如果她愿意，她绝对可以嫁个好人家，比古江南强上百倍！”

　　古江北嘲讽的看了一眼古江南，想要说什么，看了一眼正在愤怒中的秦母，以及扬声哭开着的手机，硬咽了回去。

　　“秦小青，你厉害，刚才我还不相信那些照片真的是你寄给我太太的，猜测是不是江南和江北在旁边威胁你，现在我相信了，真的是你，我竟然还相信你是因为喜欢戏剧才会和我有共同语言，才会聊得来，原来一切不过是笑话，你是把现实当成了舞台在表演。”古父的声音听来有些变调，似乎是恼怒的厉害，“我真是个傻瓜，竟然会一直帮着你，欺骗我的家人，在我们古家出现问题的时候，我竟然会顾及到你，把自己偷偷存下的私房钱给你买下戏剧社，宁愿看着江南为了古家不得不娶安悠若那个不守妇道的女人！为了让古家重新正常运作低头求人！我真是瞎了眼！宛芬虽然性格高傲些，但是她却从来没有害人之心，还一直相信我，善等着秦静！你简直是个蛇蝎之人！”

　　秦母冷漠的说：“我没有逼你，是你一定要落我的名，说是如果法院发现是你的名会抵债，如今，很抱歉，戏剧社就是我的，我卖掉它的钱足够我们娘俩过舒服日子！你只能自认倒霉。”

　　电话对面半天没有声音，然后，是挂断的声音，确切的讲应该是突然断线的声音，苏莲蓉想，只怕是古父已经恼得直接把电话摔了！就如自己，那天也气得把电话摔到地上，就是让秦母给气的。

　　“秦小青？！”古江北乐呵呵的说，“名字挺好，小青，对了，有个传说里有个小青是不是？是条蛇。不过是一条忠义的蛇。你真是糟蹋了这两个字。行，厉害，本人相当佩服，不过，不幸的是，你好像得罪错了人，这个苏莲蓉，我估计要么是聪明的厉害，要么就是前知三百年后知三百年的主！哈哈——”

　　“我没那么厉害，不过是让她气着过几次，觉得这人不能用正常的招对付，就和田海生讨了些药，再加上适当的催眠，我是个医生，或者说曾经是个医生，以田海生的话来说，我曾经是个相当不错的医生，刚才稍微尝试了一下，结果还不错。”苏莲蓉微微一笑，慢慢的说，“田海生是个相当不错的医生，其实只要他愿意，他可以达成许多事情，包括他的最爱！”

　　“我不会输的！”秦母突然冷漠的说，“古江南，苏莲蓉，你们要记得，我永远不会让自己陷于没有退路中。”

　　“你现在要在意的不是我们，而是你的丈夫，如果他执意提出离婚，你和安通泽一行人的事就会暴露出来，有关秦静的身世也会被记者们挖出来，你以为那人会放过你们吗？”古江南冷漠的说，“我觉得最好的办法就是让你的丈夫相信，秦静是你和他的女儿。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第275章

　　说着，扬了扬手中的手机，随意的说：“我的手机始终开着，它和我母亲的手机通着，你刚才和我父亲的通话她已经全部听到了，虽然这些话会让她有些伤心，但最起码，她知道，我父亲和你只是所谓的精神恋人，而且，我父亲知道错了。”

　　秦母不说话，好半天，才慢慢的说：“只有死亡可以结束故事，除非我死了，这个故事不会结束。我是你父母之间的刺，我失去了一些，你父母也同样，你以为你母亲还会原谅你父亲吗？”

　　“原谅与否不重要，重要的是知道自己并没有完全被忽视。”古江南平静的说，“如果他们两个人要分手，我不会阻拦，因为他们分手后，我仍然是他们的儿子，他们也仍然是我的父母，生活如何是他们的自由，我无权干涉。我有个提议，你可以带秦静去国外，她一直想要学习艺术，不论她是真的想学还是假的想学，离开这儿是个理智的选择。因为，这样，她也许还可以重新开始。”

　　秦母没有吭声，低头看着手中的手机，静静的想着。

　　“你可以认为是我的内疚。”古江南平静的说，“三年前我和秦静、安悠若认识，如果我不是因为厌恶和安悠若的婚事，也不会有意的和秦静来往，并且在三年内和她保持着来往。也许，如你所说，如果没有莲蓉的出现，我们还会保持着这种关系，也许在我父亲的撮合下我们会结婚，但是，故事得有后续是不是？也许会有也许的事情发生，没有感情基础的婚姻，有一天总会出现裂痕。不在此时，就在将来。”

　　古江北看了一眼苏莲蓉，古江南这样言及他和秦静的关系，苏莲蓉会怎么想？只是，苏莲蓉的表情非常平静。

　　“你不觉得自己很自私和残忍吗？”秦母抬起头来看着古江南，慢慢的问。

　　“是的，可是，如果我不对我不爱的人自私和残忍，就得对我所爱的人自私和残忍。”古江南平静的说，“就如你为了秦静可以针对所有的人，欺骗所有的人，你希望秦静不再走你的老路，可以成为一个幸福的女人。我也会为了莲蓉做任何事，包括自私和残忍。”

　　秦母再次不再说话。

　　“好了，你可以考虑，我只给你三天的时间，三天后，如果你想离开，可以直接去机场，有预留的机票，如果不想离开，机票会自动作废。”古江南冷漠的说，“至于你如何和你的丈夫解释，在你。”

　　“你不怕我现在的丈夫会针对你？”秦母忽然有些嘲讽的说。

　　“他不会。”古江南淡漠的说，“再好的演技比不过现在的医学，他随时可以查出秦静与他完全没有血源关系，所以，如果你可以让他以为你是爱他的而保持沉默，那已经是最好的结局。毕竟，我不觉得莲蓉发出去的图片他完全不在意。”

　　“古江南，你果然是聪明。”秦母咬着牙说，“可是，你不怕只要我活着，只要静儿活着，你就会永远活在我们的阴影之下？！”

　　“不会。”古江南依然淡漠的说，“如果你们执意闹下去，我也会同样的卑鄙，你知道人是怎么疯的吗？很简单，逼的！医生们只会看结果，不会看过程，没有人会真的细细去查一个人是如何疯癫而成为精神病患者，是不是？”

　　秦母脸上一变，呆呆的盯着古江南。

　　“秦静在隔壁，如果我说我怀疑她有妄想症，我就有权利让她接受治疗，结果会如何？”古江南微微一笑，他并不没有打算真的这样做，可是，如果秦母依然不肯放手，他自然是会反击，办法就不一定是正大光明的了。

　　“古江南！——”秦母觉得自己真的要疯了。

　　“所以，你应该天天祈祷着莲蓉一切安好，只要她好，一切都好，否则，你若施下一分，我必还你十分。”古江南平静的说，“我母亲的事只是一个小小警告，你应该庆幸我母亲不屑与你计较，不然，你以为我们兄弟二人会让你好好呆在此处吗？”

　　离开医院，苏莲蓉一直不说话，表情到不是太烦恼，只是低着头，不吭不声，坐在古江南的车上，返回闵浩民所在的医院。

　　“在想什么？”古江南温和的说，“是不是在想刚刚发生的事？”

　　苏莲蓉摇了摇头，看着古江北的摩托车在他们旁边飞驶而过，很快的消失，犹豫一下说：“不是的，我在想，如何和你的母亲相处。”

　　古江南犹豫一下，轻声说：“我母亲现在情绪很激动，会迁怒于你，你暂时不要去理会她，她虽然人高傲些，但真的不是坏人。”

　　“我知道。”苏莲蓉微微一笑，看了一眼窗外，不再说话。

　　闵浩民的病房相当的热闹，好多人在，一进门，就突然被人抱了个满怀，是蓝月馨快乐的声音：“莲蓉。有没有想我？你真是够坏的，我回云江市好几天，你连个电话也不给我，不会真的不记得我了吧？这么久了，总该想起点什么了吧？浩民说，这些日子你们一直相处的不错，呵呵，真是重色轻友呀，只记得浩民不记得我了。”

　　苏莲蓉微微一笑，说：“哪有，我根本什么也没想起来。”

　　“那我呢？”一个爽朗的声音，一个爽朗的笑声，“不会还没想起我吧？就算是想不起我来，也该想起我请你吃的好东西吧。”

　　“我知道你是我哥哥。”苏莲蓉微笑着看着站在自己面前的苏国豪，一个爽朗的人，眉眼和自己的母亲相似，“在我现在的全部记忆里，你的声音已经有了痕迹，但仅仅如此，若是想让我想起你请我吃的好东西，那只能是请我吃了再说。”

　　蓝月馨在苏莲蓉耳边轻轻的说：“你还是没想浩民来？”

　　苏莲蓉平静的点点头，看了一眼靠在床上微笑着看着自己的闵浩民，他，应该是属于安悠若的。“是的，不过，他和安悠若处得不错，我希望他们幸福。”

　　“那个女人？！”蓝月馨有些意外，嘟囔一句，却没有说下去，因为，她突然发现，守在闵浩民身旁的正是安悠若，她也正看向这边。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第276章

　　苏国豪的目光落在跟在苏莲蓉身后的古江南身上，这个男人他有印象，蓝月馨曾经带他去过他的饭店吃饭，当时他还从蓝月馨眼中看到了爱慕之意，他怎么会和自己的妹妹在一起？

　　“我们见过面。”古江南抬头看向苏国豪，微笑着，客气的说，“在云江市你的饭店，当时蓝老师和闵老师都在。”

　　苏国豪打量着古江南，他和闵浩民完全不同，不论是言谈举止，还是衣着品味，似乎都更优秀些。再看一眼躺在床上的闵浩民，比古江南多一份书卷气，眉眼间也温和些，旁边是和自己的妹妹长得特别像的安悠若。

　　一起吃过饭，是一个美丽动人的女子，只是隐约听说有段不太好的历史，喜欢着闵浩民，蓝月馨说她很不喜欢安悠若，说的时候，眼神中有些鄙视和嘲讽之意。

　　他到还罢了，一则自己和安悠若完全没有关系，二则她和自己妹妹相似的容颜，三则再加上那是她之前的历史和此时的她无关，便只是听着。妈妈轻声和他说，有个叫古江南的男人挺喜欢妹妹，而且听妈妈的口气，也似乎更偏向于这个叫古江南的男人。

　　“是的，我来的时候妈妈也和我说起过，说有可能妹妹和你在一起，谢谢你这一段时间以来一直的照顾，我看妹妹比以前气色好了许多，也开心了许多。”苏国豪也客气的说，微微一笑。

　　古江南似乎是随意的伸手揽住苏莲蓉的肩，动作很随意，完全不着痕迹，却让看到他的在意，这几乎就是对所有人宣告，他在追求苏莲蓉，“我应该谢谢莲蓉，她是我的天使，有她的出现，我的人生才有意思，所以，我感谢这份乌龙事件。”

　　苏国豪知道古江南指得是安悠若和苏莲蓉的互调。

　　闵浩民的脸色刷的一下变得苍白，神情有些黯然，垂下眼睛，似乎是躲避着什么，一旁闵父闵母也有些微恼的把目光移开。

　　苏莲蓉并没有察觉古江南放在自己肩上的手，正和蓝月馨说话，古江南完全不掩饰对她的爱意的话让她面上一红，看了古江南一眼，微微有些调侃的说：“我不记得我们晚饭有吃过甜食呀？”

　　古江南先是一愣，继而明白过来，微微一笑，看了看苏国豪，半真半假的说：“这辈子我是没办法在她面前翻身了。”

　　苏国豪挺欣赏古江南对妹妹完全不加掩饰的爱意，他知道闵浩民喜欢妹妹，喜欢的几乎痴迷，从见第一眼开始就用心追求，琐碎到点滴，但，总有点温开水的感觉，他一直觉得妹妹应该有段惊天地泣鬼神的爱情。

　　虽然，以失忆的理由放弃和闵浩民的感情有些怪怪的。

　　“莲蓉，你和浩民的婚事怎么办？”蓝月馨轻声问，苏莲蓉会喜欢上比闵浩民出色的古江南不奇怪，可是，难道失忆了就可以放弃以前的感情吗？以前，闵浩民对苏莲蓉真的是很好很好。

　　苏莲蓉微微一怔，看了一眼病床上的闵浩民，他的头微垂，看不清表情，犹豫一下，轻声说：“我没办法像失忆前一般与他在一起，如果一定继续，我不会快乐，他也不会快乐。”

　　“可是，——”蓝月馨眼神中有些茫然，轻声说，“这对浩民来说是不是太不公平了，你失忆了，就忘记了全部，然后放弃了这份感情，可是，浩民没有，他还记得你，还爱着你，你不觉得这样对浩民来说太残酷了吗？”

　　“如果我没有出现，也许他和安悠若就在一起了。”苏莲蓉温和的笑了笑说，“我不用心，他娶了我有什么意思？安悠若爱他之心胜我十倍，他可以尝试着接受。是有些不太公平，也许他不爱安悠若，但是，我没办法公平，蓝月馨，真的很抱歉，我没办法强迫自己去接受闵浩民的感情。”

　　“安悠若的经历——”蓝月馨有些犹豫的说。

　　“那是之前的事，和现在的她没什么关系，如你所说，浩民和她已经有了亲密的关系，如果莲蓉出现的时间再晚一些时间，也说不定，浩民和安小姐就已经结婚了。”苏国豪微微一笑，温和的说，“不要太介意之前，谁都有可能犯错，再说了，那是之前的她，她和浩民认识后应该没有再犯同样的错误，忽略最好。”

　　蓝月馨不再说话，扫了一眼古江南揽在苏莲蓉肩上的手，轻轻挪开目光，只是隐约替闵浩民难过。

　　因为怕影响闵浩民的休息，大家站了一会，说了一会话，就各自散开，时候也不早了，古江南安排苏国豪和蓝月馨去宾馆休息，苏莲蓉和闵浩民简单道别也跟着一起离开。

　　略过一会，护士也过来催促剩下的闵父闵母离开，安悠若也跟着一起出了病房，病房的门在他们三人身后关闭，声音在寂静的走廊里有些回音。

　　“安小姐，可以耽误你几分钟吗？”闵母突然用稍微客气但冷漠居多的声音说。

　　安悠若停下脚步，转头看着闵浩民的母亲，只要闵浩民不在面前，再多的尴尬和羞辱她也可以接受，反正她喜欢的是闵浩民不是他的父母或者亲戚朋友。“您请讲。”

　　“看得出来，苏莲蓉已经迷上了你的前夫，是啊，他有钱，又长得英俊，又会甜言蜜语，苏莲蓉的失忆真或者假不重要，但是，她变心了却是毋庸置疑。”闵母语气微稍微有些起伏的说，“那是苏家的女儿，虽然曾经差点成了我们闵家的儿媳妇，我们管不着，但是，我们浩民却一定要娶一个身家清白的好人家的女儿，有没有钱不重要，钱多多花，钱少少花，却一定要是个良家女子。”

　　安悠若面色平静的站着，心里已经是波涛汹涌，很奇怪，她竟然可以坚持着不发火，不反驳。

　　“我们闵家养不起你这样的千金小姐，不过，我们还是很感谢你这段时间对浩民的照顾，钱我们回去会凑够钱归还。”闵母又加了句，“当然，我们也真心希望你早日是遇到对你好的男人，但这个人绝对不可能是浩民。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第277章

　　安悠若看着一脸漠然笑容的闵母，明明对自己厌恶的厉害，却仍然保持着礼貌和客气。是啊，她的儿子是有为青年，身家清白，不能娶她这样历史不够清白的人。

　　“闵伯母，您不应该选浩民不在的时候教训我，提醒我，我把您和闵伯父放在眼中，不是您二位有多么的出色，招我喜欢，而是，看在你们是浩民的父母的份上。”安悠若强压着心头的恼怒，慢吞吞的说，“您要是当着浩民的面训我，我定会乖巧听话的任您羞辱，可是，这个时候，门一关，我们声音又不大，浩民不会听到，您再训我，我可就没必要再忍着，因为我喜欢的是浩民，不是您二位。”

　　闵母的脸色一变，不屑的看着安悠若，“我就说你一直在装！”

　　“装？”安悠若哈哈一笑，声音不大，“您二位就没装吗？要不是顾虑到浩民的身体，您二位只怕是早就把我安悠若丢到爪哇国去了，还认得我？还钱？算了吧，浩民在这儿的费用，您二位要是还了，这后半辈子就不要过了。知道古江南从国外请来的大夫要花多少钱吗？他们是按分钟计费的，只这一项，您二位一辈子也还不起！”

　　“是啊，你们有钱，所以苏莲蓉跟了那个姓古的，我们浩民没那份财力，娶不起。”闵母有些赌气和恼怒的说。

　　“和金钱无关，莲蓉只是失忆后喜欢上了一直对她照顾有加的古江南，但是，她并没有做错什么，就像吃饭的时候，她哥哥说的，如果不用心，得了也是遗憾！”安悠若同样不屑的说。

　　“没有钱她会跟吗？！”闵母面上一沉，嘲讽的说，“以前和我们浩民已经到了谈婚论嫁的地步，马上就要结婚了，这突然间一失忆，短短时间就喜欢上了一个有钱有势的人，要是没钱，她会这样吗？！”

　　“有钱也得有心。”一个声音在他们旁边响了起来，是苏国豪，“闵妈妈，莲蓉和古江南的事我知道的不多，但是，莲蓉是我妹妹，她是怎样的人，我清楚，只怕您也是清楚的，不然当时您也不会同意莲蓉和浩民的事。虽然莲蓉现在说出和浩民不再结婚听起来有些冷酷，可是，如果她现在已经不爱了，放手对浩民来说何尝不是一个好事，最起码，浩民还有机会和别的女子幸福的可能，如果一定要莲蓉放弃现在这段感情和浩民走到一起，期望着她某一日突然想起旧事，就算是她想起了旧事，她能够在想起旧事的同时忘记她这段时间和古江南的感情吗？浩民只是得到了人没有得到心，有意思吗？”

　　闵母低头不语。

　　“闵妈妈，我知道您心里不舒服，莲蓉的事情也是个意外，她一定也不想这样，我们现在应该更关心浩民的身体，至于事情会如何发展下去，浩民和安小姐的事情会如何，这全在浩民自己选择。”苏国豪笑了笑，缓和一下语气，说，“就像我妈说的，儿孙自有儿孙福。”

　　闵母扯了一下自己丈夫的衣角，示意离开，闵父有些尴尬的冲苏国豪点点头，匆匆离开。而闵母则完全没有再理会安悠若和苏国豪。

　　“谢谢。”安悠若苦笑一下，说，“难得有人肯替我出头，我哥哥也没有过，他也是看不起我的，看来人是真的不能犯错呀。”

　　苏国豪笑了笑，客气的说：“安小姐不要放心上，事情要看怎么看，要是我是浩民的哥哥，可能我也会骂莲蓉变心太快，但是我是莲蓉的哥哥，我就会觉得莲蓉没有做错，不爱就是不爱了，放手就是了，当然，你和浩民的事我也不清楚，浩民不是坏人，他只是个性温和，保守些，你的旧事他可能确实难以接受，他们家人的你也不要太放心上，重要的是浩民怎么想。”

　　安悠若苦笑一下，慢慢的说：“我没想过以后怎样，其实，浩民的父母不必害怕我会如何，我知道浩民心里只有莲蓉，他还期望着莲蓉能够想起旧事，然后重归于好。我是个曾经放荡不堪的女人，这是我的历史，我没办法忽略，没事了，反正是我喜欢他，也没说一定要嫁，他不肯娶，我就不嫁，喜欢着就是了。”

　　苏国豪叹了口气，感情这事，真的是难说对错。

　　“你怎么又回来了？”安悠若转移了话题，笑了笑，说，“我看莲蓉和你们一起离开的，肯定要说一晚上的话，古江南好像安排她晚上在宾馆陪你们。”

　　苏国豪笑了笑说：“是我妈，她看闵妈妈故意放慢脚步和你走在最后，担心闵妈妈会说些难听的话让你难过，就让我过来看看。”

　　“谢谢。”安悠若轻轻叹了口气，难过的说，“如果我真的是莲蓉的姐姐就好了，那我的人生一定不是这个样子。”

　　清晨，天色不算好，是阴冷的冬日，透着股砭骨的寒意。

　　苏莲蓉昨晚睡得晚，和爸妈以及哥哥聊到很久，哥哥是个爽朗的人，说起很多以前的事，这次还特意拿来以前的相册让她看，照片中的自己笑容温和，亲切但有些隐约的陌生。

　　也有些是和闵浩民的合影，隐约觉得照片中的自己是平静的，说不上幸福，但是很平静。

　　“其实不和浩民也好，你和他的感情也太被动，从开始就是他追你，要不是他一直坚挂不懈，早就散了。”苏国豪笑着开她的玩笑，“从哥哥的角度来说，那个古江南比浩民要优秀，而且也可以断了月馨的念想，我总觉得她似乎对古江南也蛮有想法的。”

　　苏莲蓉睁开眼，看了一眼窗外，天色不好，似乎还是早上，又重新闭上眼睛休息，两边是爸妈和哥哥的房间，昨晚休息的时候应该已经是凌晨三点了吧，她得再睡一会，这个时候爸妈和哥哥应该赶去医院看望闵浩民了。

　　听到电话响，苏莲蓉迷迷糊糊的拿起电话，含糊的说：“喂。”

　　“莲蓉，还在睡呀，快中午了。”是古江南温和的声音，有几分调笑，“今天我们还有事情要做，我已经和人家约好了时间。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第278章

　　苏莲蓉脑子里有些短瞬的迷茫，想了想，迟疑的说：“什么事？我没记得有什么事呀？已经这么晚了吗？我还以为是在早上。”

　　嘟囔着，原来刚刚醒了又睡着了，竟然一下子睡到现在。

　　“当然有事，事情还很重大的。”古江南靠在苏莲蓉房间的门前，面上带着微笑，慢慢的说，“而且关乎我的一生呀。”

　　苏莲蓉怎么也想不起来，昨天古江南和她说过今天有什么重要的事情，但是，还是快速的起床梳洗，她并不知道古江南就在门外，还快速冲了澡，换好衣服，把头发冲到半干。

　　一边拨通古江南的电话，一边在门口换好鞋，拿着房卡，打开门，口中笑着说：“好了，我现在下楼，你在哪？——”

　　抬头，让门口的古江南吓了一跳，拿着电话，心中想，难怪刚刚听到门外有铃声，还在想，是什么人用和古江南一样的铃声。

　　古江南微微一笑，伸手揽苏莲蓉入怀。

　　“你一直在门外呀？”苏莲蓉轻轻推开些古江南，有几分意外，“早知道你在外面我就早些出来了，还以为你在路上——”

　　“没事。”古江南低头在苏莲蓉额头上亲了一下，笑着说，“昨晚睡得还好吗？看起来精神不错，气色不错，好了，准备好了吗？我们走吧，今天可能是比较的忙碌一天。”

　　“究竟是什么事？”苏莲蓉微微噘了一下嘴，有些小小撒娇的说，“我真没想起来，可不可以小小提醒一下下。”

　　古江南微笑着，揽着苏莲蓉的肩进了电梯然后到了楼下，再打开车门让苏莲蓉坐进去，自己坐到驾驶座上发动汽车离开宾馆。

　　苏莲蓉有些疑惑，没有得到古江南的回答，只得自己皱着眉头慢慢的想，可是，真的没想起来昨天答应过古江南什么！“江南，我真的想不起来，我昨天有答应过你什么吗？”

　　车子并不是向着医院的方向，而是一个她根本不知道去向哪里的方向，“咦，我们这是去哪里？”

　　“这是你所有资料，我之前有安排人过去云江市取。”古江南在一个路口红绿灯处停下，返身从后面车座上取过一个档案袋，“我们今天会用到它。”

　　苏莲蓉有些不解的打开档案袋，里面是身份证和一些相关的证明材料，不过，并不仅仅是她的，还有古江南的。

　　车子终于在一个干净而且安静的院子里停下，里面有许多人进进出出，但不杂乱，基本上全是一对对的年轻男女。

　　“莲蓉，我没有足够的时间求婚，但是，我说过，我要把整个的我给你。”古江南熄了火，侧身看着苏莲蓉，伸手取走她手中的档案袋，然后牢牢握着她的手，“这段时间发生了许多的事情，多到我根本没有时间守着你，我不喜欢这样，这一生我唯一想要拥有的，就是和你在一起，走完余下的时间，所以，我只能选择最不浪漫的一个开始。我们所在的这个院子，是婚姻登记处，我已经准备好我们双方的所有资料，这是个开始，然后，我会给你所有我可以给予的一切。”

　　苏莲蓉有些讶然的看向窗外，有欢喜也有悲伤的人。

　　“我知道我妈妈和我父亲对你有成见，可是，这一切其实不应该由你面对，我想请你以我妻子的身份与我站在一起。”古江南很认真的说，“不论发生什么，我只要你是我的妻子，一切，有我。”

　　没有浪漫的求婚，没有戒指，开始就登记，是很平淡现实的开始。

　　苏莲蓉静静的想，想得有些出神。

　　“莲蓉——”古江南有些害怕，莫名的，真没想到，爱上一个人，会如此的没有把握，他的心开始紧张的跳动。

　　“嗯。”苏莲蓉回过神来看着古江南，只是应了一声，仍然没有说话，眼睛却静静的落在古江南身上。

　　古江南的笑容变得有些忐忑不安，“莲蓉——”

　　苏莲蓉抿了一下嘴唇，努力不笑，故意严肃的说：“这个嘛，我要好好想一想。”

　　“好，我等你。”古江南立刻说，“是在这还是去找家餐馆，你还没吃饭，是不是有些饿了，我会和约好的人打电话，把时间往后推一下，不过，不要考虑太长时间好吗？我，很紧张。”

　　苏莲蓉忍不住笑了起来，抽回自己的手，身体轻轻向前，捧着古江南的脸，在他唇上吻了一下，“不许反悔，我好不容易遇到一个自己爱的，想嫁的，平淡就平淡些吧，不过，登记完我要吃一顿好的，还要最最漂亮的戒指和最最肉麻的情话。”

　　古江南先是松了一口气，然后哭笑不得的说：“莲蓉，你吓着我了，好，反正我一切包括我在内全是你的，想如何，你说了算。”

　　只是，没有人知道，古江南此刻的心中已经是春天般的温暖。

　　下了车，苏莲蓉微微一笑，掩饰一下自己有些紧张和激动的心跳，调皮的说：“嗯，我还是蛮有先见之明的，还知道洗了澡吹干头发再出来，希望我们的合影会是郎才女貌。”

　　古江南笑了笑，揽着苏莲蓉，开心的说：“毋庸置疑！”

　　一直到了晚上，还没见苏莲蓉出现，电话打不通，宾馆说，快中午的时候，她就被古江南接走了。

　　闵浩民的情绪一天都不好，不说话，似乎一直在想什么。

　　“悠若，有古江南的电话吗？”苏母微笑着问安悠若。

　　大家要一起去吃晚饭，苏母特意走在最后和安悠若同行，闵父闵母原本不想去，可田海生却告之他们，医生们要对闵浩民做例行的检查，所以，他们不适合留在病房。

　　“有。”安悠若笑着说，“苏妈妈，您不用担心，古江南这个人不坏，而且也算得上是个君子，他对莲蓉是真的好。”

　　“我知道。”苏母温和的说，“只是，我是做母亲的，总是有些小小的担心，听到她声音，知道她没事，就安心了。”

　　“好。”安悠若爽快的说，取出电话，拨通古江南的电话，然后有些困惑的说，“咦，他也关机，这两个搞什么鬼——等一下，我问问石墨，他也许知道他们在哪。”

　　电话拨到石墨的手机上，安悠若微笑着说：“他的电话是通着的，他是古江南最信任的人，有什么事，他是第一个知情者。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第279章

　　石墨正在陪母亲吃晚饭，石母的身体比起之前好了许多，石墨有按着苏莲蓉给的方子在给母亲做调养身体的饭菜，母亲的胃口比以前好了些，疼痛感也没那么频繁的发生，心情自然也好了许多。

　　电话突然响起，石墨有些意外的看着上面显示的名字，安悠若。她这个时间来电话做什么？今天一早，古江南就在电话里和他说过，今天没什么事情，他可以休息一天。

　　“安小姐，您好。”石墨还是接了电话，客气的说。

　　“石墨，知道古江南在哪吗？”安悠若还是以前的口气，有点吩咐，有点不太耐烦，“苏妈妈，就是莲蓉的妈妈想问问莲蓉有没有和古江南在一起，她到现在一直没有消息，电话也打不通。”

　　石墨温和的说：“不知道，一早先生就和我说，他今天有私事要处理，我可以休息一天，到目前为止，我并没有接到过先生的电话。”

　　“噢，那就算了。”安悠若失望的挂上了电话，看了一眼苏母，无奈的说，“这两个人一定在玩大的，合起来和我们玩失踪！”

　　那边，石墨挂了电话，石母听到是个女人的声音，很甜美，就笑着说：“墨儿呀，什么时候打算给妈妈找个儿媳妇呀。”

　　石墨笑了笑，放下电话，母亲自从父亲离开后，性格变得有些尖锐，人虽然还是极好，只是一直担心着自己也会离她而去，虽然嘴上说希望自己早些成家，但心底还是怕的。

　　“我也想呀，可是，天底下就找不到和妈妈一样可爱的好女人，所以，还在努力寻找中。”石墨不着痕迹的开着玩笑，“我看，也只能期望着下辈子我们不做母子了。来，喝粥吧，都有些凉了。”

　　石母慈祥的笑了笑，丈夫虽然背叛了自己，但儿子还是极好的。

　　石墨没有和母亲提及，在国外，高亚露那，他带受伤的古江南离开，桌上一个熟悉的物品，有一年父亲生日的时候，他特意用部队的弹壳做的小装饰品，父亲一直很喜欢，和钥匙放在一起。

　　他不会认错，毕竟是自己一点一点磨出来的物品，时隔多年，仍然不会错，只是，他没有深究，没有去想为什么，父亲走得那样决绝，找回来，如何？父亲现在和何人在一起，没有想像的那么重要。

　　虽然，只要他愿意，可以查出来。

　　医院外，苏母笑了笑，对安悠若说：“那就算了吧，莲蓉已经是个成年人了，她知道自己在做什么。我们快点吧，他们走得远了。”

　　紧走几步跟上前面的人，离停车场还有些距离，苏国豪一眼看到就在自己的车子旁边有一辆看着有些眼熟悉的车子，黑色，门窗全关着，靠着自己的车停着。

　　“安小姐，不好意思，我突然想起来我忘了一样东西在病房，这样，妈，你在这儿等一下，我上去取。安小姐，你先带闵妈妈，闵爸爸以及月馨去饭店，我们一会就到。”苏国豪笑着说，表情真挚。

　　“好的。”安悠若的车与苏国豪的车不停在一个地方，她也没有注意到和苏国豪的车停靠在一起的古江南的车。

　　看着安悠若和其他人离开，苏国豪才走到古江南的车旁，轻轻敲了一下车门，车窗缓缓打开，古江南和苏莲蓉面带微笑的坐在车内，看着苏母苏父和苏国豪。

　　“爸，妈，哥哥。”苏莲蓉似乎有些小小的紧张，一天没有任何消息给大家，古江南把她和他的手机全部关掉，估计大家一定有找过他们，“要去吃东西吧？”

　　“是啊，”苏国豪先笑了笑，开口说，“妈妈刚才正在查岗，不晓得你跑去了哪里，这到自己送上门来了。”

　　苏莲蓉脸微微一红，轻轻抿了一下嘴唇。

　　“事情怪我。”古江南微微一笑，说，“我们去吃饭吧，我请大家，我们不和他们一起吃，我会给安悠若发短信。”

　　苏母笑了笑，说：“好。”

　　苏父例来是个不太爱说话但脾气温和的人，自然也是点了点头，二人上了苏国豪的车跟在古江南的车后面离开。

　　古江南选的是一家很地道的川菜馆，订了一个干净的单间，对面，视线所及之处就是尚景花园。

　　坐下来，这家饭店生意不错，如果不是事先订位，这个时候根本没有空位，经过楼道的时候，古江南和一个人打了声招呼，是个斯文的学者模样的人。

　　“那人看着有些眼熟。”苏国豪笑着说，“难得在这儿也能遇到看着眼熟的人，应该在什么地方见过。”

　　“他是欧阳教授，考古界极有名气的人，听说前段时间他发现了一处古迹，现在在负责这事。如果觉得眼熟，应该是在报纸上见过。”古江南笑了笑说，“其实对面那块要开发的地盘最早也是他建议我父亲购买的，说是那儿的地理位置不错，如果考古有结果，一定可以把房价炒得很高，我想，这也大概就是安通泽想要从我们家手中拿走尚景花园的原因之一，安通泽也认识欧阳教授。”

　　“噢，呵呵，房地产钱很好挣吗？”苏国豪有些好奇的问。

　　“也不是，我爷爷和欧阳教授认识，曾经在欧阳教授最困难的时候资助过他，所以，私交不错，现在，这块地已经有人买走，和我们古家没有关系了。”古江南平静的说，完全没有遗憾或者恼怒。

　　“噢。”苏国豪没再问，坐下来。

　　因为之前已经点好菜，很快服务生就把饭菜端上来上齐了，知道苏莲蓉喜欢吃辣，而且在云江市苏国豪的饭店吃饭的时候，也发现饭店的口味偏辣，才会选择这家。

　　“特意带我们到这儿，一定是有原因吧。”苏国豪笑了笑，说，“尤其是还要避开闵家和安小姐。”

　　“是的。”古江南平静沉稳的笑了笑，看一眼坐在自己身旁的苏莲蓉，伸手握住苏莲蓉的手，看着其他三人，用温和的语气，慢慢的说，“是这样，我们今天，我和莲蓉，刚刚登记结为夫妻，现在是特意请你们一起吃饭庆祝一下。”

　　苏母和苏父，以及苏国豪有一会没有说话，有些愕然看着二人。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第280章

　　“原本应该先和几位商量一下，可是，有些事情使我不得不这样。”古江南温和的声音听来极具说服力，“我希望可能明正言顺的让莲蓉避过许多与她无关的事情。”

　　苏母先恢复过来，微微一笑，和气的说：“确实有些孩子气，把我和你苏伯父，呵呵，如今要改口喊爸爸了，吓了一跳，有和你父母商量过吗？听悠若的意思，你父母因为悠若的原因对莲蓉有些成见。你不要介意，莲蓉是我的女儿，我自小看她长大，她喜欢你，我看得出来，就多了些打听的心。”

　　古江南立刻说：“没事，我要和莲蓉登记，为得就是我可以让莲蓉不必面对我父母的责难，她现在是我的妻子，我有责任维护她，也可以很有底气的维护。至于我的父母，确实因为安悠若之前的事对莲蓉有些成见，我会马上解决。”

　　苏母微微笑了笑，说：“至于莲蓉和浩民的事，你不要放在心上，莲蓉是个好孩子，在你出现之前，也有许多人追求她，可她天性温良，平常和月馨玩得最多，也就和浩民认识了，浩民这孩子也不坏，性格温和，对莲蓉也极好，只是这缘份实在难说，爱或者不爱，由不得外人做主，我看莲蓉是真的爱你，你要好好对她。”

　　古江南面上一红，有些不好意思的说：“妈，其实错在我，我和秦静的事，您大概也知道些，很多事情全是由我引起，我怎么可以再去和莲蓉计较，那才是真的没脸皮了。”

　　苏母笑着说：“好，我们吃饭，国豪，你妹妹已经有了人家，你是不是要快些，要是再这样拖下去，我可要眼里只有江南没有你了。”

　　苏国豪一撇嘴，假装不乐意的说：“饭是隔锅的香，儿子也比不上女婿吗？这什么社会呀！唉，问题是，人家蓝月馨对我不感冒，我没办法呀。”

　　苏母和苏父一起笑了笑，他们是相当开通的父母，从来不会过问儿女的事，只要他们自己高兴就成。

　　“要不，让江南帮你挑几位，我记得在江南的相册里看到过许多美女，你不用瞪我，那全是江南亲戚的孩子。”苏莲蓉笑着打趣。

　　“吃饭！”苏国豪假装唉声叹气的说，“我可怜呀，想我堂堂英俊小生，竟然要沦落到被人介绍和相亲的地步，没天理呀！”

　　大家哈哈一笑，在开心的氛围中开始了晚饭。

　　田海生合上闵浩民的病历，表情漠然，玩弄着手中的笔，眉头微蹙，眼神中闪过一丝嘲讽。

　　“田医生，您快来一下。”一个护士匆忙的敲门进来，“是安小姐，她正吃着饭，突然不舒服，肚子痛的厉害，正在急诊室。”

　　田海生一愣，匆忙把病历塞进抽屉，跟着护士匆匆赶去急诊室。

　　晕乎乎的睁开眼，安悠若觉得头有两个大，晕的厉害，而且胃里很不舒服，想要吐，却又吐不出来，浑身酸软无力。

　　“醒了。”田海生温柔的问，病房里只有他，光线并不明亮。

　　“我，怎么了？”安悠若虚弱的问。

　　“不要说话，你现在还有些虚弱，刚醒过来。”田海生微微皱眉，温柔的问，“是不是闵浩民的父母又给你脸色看了？你一定要和闵浩民好吗？他根本不懂得珍惜你。”

　　“他们人呢？”安悠若想起自己是吃着饭的时候晕倒的，一起吃饭的闵浩民的父母和蓝月馨呢。

　　“他们在闵浩民那，没事，你不用担心。”田海生叹了口气，“若，你这样，太委屈自己了，那个闵浩民有这么好吗？”

　　安悠若不吭声，闭上眼睛，不理田海生。

　　“好吧，只要你开心。”田海生再叹了声，看着面色苍白的安悠若，“你要是想嫁他，我一定会让他娶你，而且他必须让你幸福，否则，我会让他生不如死！”

　　“田海生，你不要乱来。”安悠若立刻睁开眼，瞪着田海生，“你不要乱发神经，既害了浩民，又耽误了你的前程，古江南和莲蓉肯不和你计较，就是念在你的医术高明上，你不要辜负了他们的好意。”

　　田海生苦笑一下，茫然的说：“我努力拼搏不过是希望有能够和你共同生活的资本，你不在，我要这些有什么用？！你不要乱动，也不要激动，只要闵浩民肯好好对你，只要你觉得开心，我不会对他如何，我不会做任何让你不开心的事。”

　　“扶我起来，我想去看看浩民。”安悠若挣扎着想要起来。

　　田海生脸上闪过一丝痛苦，“不行，你不能乱动，你一定要卧床休息，我会和闵浩民解释。”

　　“为什么？”安悠若生气的说，“我不过是没吃好，或者没休息好，所以晕倒了，我现在没事了。”

　　“你怀孕了。”田海生突然快速的说，“现在胎儿的情况不算太好，如果想要保留下孩子，你就必须卧床休息几天，不能随意动弹。”

　　安悠若吓了一跳，立刻不再挣扎，脸色苍白的看着闵浩民。

　　“已经一个多月了，你自己没察觉吗？”田海生叹了口气，替安悠若盖好棉被，轻声说，“幸好发现的及时，不然，就小产了。”

　　“男孩还是女孩？”安悠若傻傻的问。

　　“还太小，看不出来。”田海生轻声说，“你要听话，好好休息，我会和闵浩民解释，我说过，你喜欢他，想要嫁他，他就得娶，而且要好好对你。我会让妇科的医生替你做个营养又丰富的孕妇餐，已经联系了有经验的特护照顾你，这几天你绝对不可以乱动。”

　　安悠若呆呆的看着田海生离开，半天没反应过来。她怀孕了，竟然真的怀孕了，怎么她一点也不知道？闵浩民昏迷的时候，她曾经在他耳边说：浩民，我怀了你的孩子，你要是敢不醒来，我就杀了他然后让你后悔一辈子！

　　但是，当时只是情急，只是期望他相信是真的，不再昏迷下去，可是，可是，她真的没想到自己会真的怀了闵浩民的孩子，这孩子此时就在自己体内呆着。


第4卷 罂粟花般的阴谋 第281章

　　走进闵浩民的病房，田海生的面色恢复了之前的客气和公事公办的沉稳，大家全在，他有些恼，竟然没有人问问安悠若的情况。

　　不过，苏莲蓉一家和古江南不在。

　　“大家都在。”田海生客气的笑了笑，沉稳的说。

　　“田医生，今天给浩民做的检查出来了吗？”闵母客气的问。

　　田海生心里暗骂了一句，多问一句安悠若情况怎样了，会死不成！面上却平静的笑了笑，说：“还好，有些小问题，不过，这和这次意外没有关系，是之前一些小毛病，需要调理。”

　　“什么毛病？”闵母立刻问。

　　“不是什么大事，只是肾上面有许多需要注意的事项。”田海生很客气而且很公事公办的说，“不用担心，好在安小姐已经有了身孕，不会影响闵家的后续香火问题。”

　　屋内有瞬间的静默，外面传来急救车的声音，很突兀，然后扬声器在走廊里传来一个有些焦急的女声：“田医生，请迅速赶到急救室，有急救病人。”

　　田海生略微皱一下眉，这种情况经常会遇到，他冲大家点点头，快速的说：“不好意思，我有病人，要立刻离开。”说着，在大家还没有反应过来时就迅速消失在大家视线中。

　　所有人的目光齐刷刷的落在闵浩民身上。

　　“你真的和她——”蓝月馨有些艰难的说，“和她有孩子了？”

　　闵浩民的脑子是空白的，他有些没听明白，什么叫安悠若怀孕了？她不是说她没怀孕吗？！

　　“还不知道这孩子是不是浩民的。”闵母有些生硬的说，但是明显的底气有些不足，看着自己的儿子，轻声问，“浩民，你能确定吗？”

　　“我不知道，我想一个人呆会。”闵浩民有些生硬的说，这件事出现的太突然，让他一点思想准备也没有，他要如何向苏莲蓉交待？他让安悠若怀孕了，安悠若完全可以以此为理由要他娶她。

　　他可以不理会安悠若，但是，如果那孩子真的是自己的，他可以无视吗？虽然他并不欢迎这个孩子。

　　一行人静静退了出来，在走廊里坐着，有护士过来客气的说：“时候不早了，各位先回去休息吧，病人需要休息。医生嘱咐过，这几天要给病人制定新的调养方案，最重要的就是休息。”

　　“安悠若在哪间病房？”蓝月馨突然出声问，声音听来有些僵硬。

　　“不好意思，安小姐是贵院VIP病房的病人，要探视她需要她的主治大夫亲自批准和她本人同意，不过，几位不用担心，安小姐正在静养，也不适合被打扰和走动。”护士礼貌的说，她是田海生亲自安排的人，知道话要如何说。

　　“她是不是怀孕了？”闵母也同样语气生硬的问。

　　护士似乎是犹豫一下，轻声说：“很抱歉，这是病人的隐私，安小姐现在还没有结婚，是不是怀孕这需要她自己向各们解释，不过，安小姐现在确实需要静养和休息，她有些贫血。”

　　闵母眉头紧皱起来，护士不再理会他们一行人，放轻脚步进了病房，动作很轻，甚至没有惊动躺在床上发呆的闵浩民。

　　回到宾馆，很意外，苏母和苏父以及苏国豪也刚好回来，看来有说有笑，似乎正在谈论什么有趣的事。

　　“苏妈妈。”蓝月馨喊了一声，“你们去哪里了，安悠若说你们有事临时走开，背着我们干什么去了？”

　　“没什么事。”苏母微微一笑，温和的说，“浩民怎样了？”

　　闵父和闵母没有吭声，低头走进自己的房间，并迅速关上了门，他们不知道如何向苏母苏父交待，自己的儿子让安悠若怀孕了，这不就等于自己打自己的耳光吗？还在埋怨着苏莲蓉变心，说不定人家就是因为这个原因放弃的。

　　反正有蓝月馨在，她肯定会向他们解释的。

　　“出了什么事？”苏国豪好奇的问，“闵妈妈的脸色真难看，不会是浩民有什么事吧？”

　　蓝月馨犹豫一下，叹了口气，陪着苏母和苏父进到他们的房间，苏国豪也跟着进去，“我们吃饭吃到快结束的时候，安悠若突然昏倒，送到医院，田医生在病房里和我们说，浩民的身体，我听他的意思是说，浩民的肾可能有些小问题，然后他又说幸好安悠若怀孕了，不会影响闵家的后续香火问题。”

　　“悠若现在情况怎样？”苏母关心的问。

　　蓝月馨摇了摇头，“我不太清楚，护士说她正在静养，不能随意走动，因为是在VIP病房，我们也不可以随便探望，对了，苏妈妈，我明天要离开了，学校里正好有活动要用教室，我才多耽误了几天，后天要正常上课，我得赶回去，免得耽误学生的期未考试。”

　　苏母点点头，看了一眼自己的儿子，“国豪，你明天送月馨回去吧，她一个女孩子坐车太不安全。”

　　“好的。”苏国豪爽快的答应。

　　“行了，你们去休息吧，我打电话问问悠若怎样了，还真是难为她了，希望浩民不要太刻薄对她。”苏母轻轻叹息一声。

　　古江南把车停在院中，很意外，客厅里亮着灯，难道古江北还在？古江南轻轻摇头笑了笑，现在莲蓉是她合法的妻子，他绝对不怕任何阻拦，莲蓉是他唯一的软肋，但是，现在这根肋在自己身上，他便不怕，他一定要让她活得幸福开心。

　　进到客厅，很意外，不仅古江北在，古母也在。

　　“妈。”古江南顿一下，伸手握住苏莲蓉的手，温和的冲自己的母亲打了声招呼，有莲蓉在，他觉得人生很满足，什么都不重要，妈妈肯定是要反对的，可是，反对有用吗？

　　“她来这什么？”古母一指苏莲蓉，似乎有些疲惫，声音并不太高，而且有些倦怠，坐在沙发上，显出老态。

　　“她是我的妻子，当然要来这儿，这儿是我们的家。”古江南牵着苏莲蓉的手在沙发上坐下，“您来这儿不会是查岗吧？”

　　古母的表情有些僵硬，不屑的说：“她要是不怕我反对，愿意用情人的身份陪你，我不介意多个女人陪我儿子玩，但是，想要进这个家，被称呼成古家的二少奶奶，休想！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第282章

　　“莲蓉是我的妻子，合法的妻子，她是这个家的主人。”古江南淡淡的说，“妈，她是您的儿媳妇。”

　　古母一愣，想要说什么，看到一旁的古江北眉头紧皱，手中的杯子砰的一声几乎是扔在桌子上，明显的带着恼怒。

　　“你在胡闹什么？！”古母有些仓促的问，担心古江北发火，这个长子脾气一直较暴躁。

　　“我们今天登记了。”古江南平静的说，似乎是最简单不过的事。

　　“登记？！”古母似乎有些反应不过来，重复了一遍。

　　“是的。”古江南根本不理会突然间站起来迈着大大的步伐匆匆离开的古江北，“很顺利，到了春天再举行婚礼，现在天气太冷。”

　　苏莲蓉一直不说话，下午的时候，古江南关了手机，陪她选了戒指，在温暖的室内，在一款一款的戒指间选择，她最终选择了一款简单的戒指，古江南说这是定情的，举行婚礼的时候会特意订购，其实她觉得有一枚戒指就好，不一定非要天下独一无二。

　　古江南的那款是和她手上的这款相配合的，简单大气。

　　古母有些赌气的说：“苏莲蓉，你果然是个厉害的，没想到会这手，好，好，你厉害！”

　　“与她无关，是我想要这样的。”古江南立刻说，“我觉得这样我比较安心些，最好的，我不舍得让别人惦记。”

　　说这话的时候，古江北正走到客厅门口，脚步顿了一下，然后哐啷一声关上房门，隐约听见摩托车怒吼着离开。

　　古母闷了一会，有些恼怒的说：“是不是我也要离开？！”

　　“江南，你和妈聊会，我先上楼。”苏莲蓉轻声说，古母突然出现在这儿一定有原因，也许不方便她在场。

　　“嗯。”古江南应了声，在苏莲蓉面颊上轻轻亲了一下，在她耳边低低说了几句，苏莲蓉面上一红，轻轻推了古江南一下，起身，冲古母客气的点点头，静静的上楼离开。

　　“你们可是够缠绵的。”古母有些酸酸的说。

　　“妈，您怎么有时间过来？”古江南并不回答，而是转移了话题。

　　“是你爸。”古母生气的说，“他回来了，说是要跟我解释，我不想听见他说话，躲又躲不开，就只好来你这儿了，他什么时候离开，我什么时候回去。”

　　“怎么，一定要离婚吗？”古江南替自己的母亲续上茶水，温和的说，“真的不能原谅？秦小青说得很明白，她只是在利用我父亲，父亲也只是因为喜欢戏剧才和秦小青有了交流，最多，秦小青也就是父亲的红颜知己。”

　　“背叛就是背叛，心灵和肉体一样可恶，一样是背叛。”古母生气的说，“我说过，我不想再和他继续下去了，一想到，和自己在一张床上睡了几十年的人，有大半的时间都是在想着另外一个女人，甚至为了这个女人算计自己的儿子。我根本不可能原谅。”

　　“妈。”古江南叹了口气，“总要给父亲一个机会吧。”

　　“机会？”古母嘲讽的一笑，“如果是我，他会给我机会吗？如果此时出轨的是我，只怕他早就一脚踹我出门，然后鼻涕一把泪一把的对世人哭诉我的不堪，他就是一个活在戏剧里的人物，我不过是他人生中的一个配角，在他的人生中，他是唯一的主角。凭什么我要原谅他，我现在真后悔当时为了他不惜和家人反目，你外婆说得不错，你父亲根本就不是一个能担当的男人！”

　　古江南没有说话，静静听着母亲宣泄。

　　“你大哥就像你父亲，不懂得担当！”古母叹了口气，“为了他，你爷爷一心想要经营的尚景花园卖掉了，这要是让你爷爷知道了，还不得气死！算了，我懒得理了，反正是古家的，和我姓鲁的没有关系，江南，明天你联系一下林律师，我要和他商量一下和你父亲离婚的事，这件事不许让你外公外婆知道，听到没有！”

　　古江南有些无奈的点点头。

　　“还有，我今天心情不好，你不许上去，登记？！胆不小，背着我，好吧，你是姓古的，但是，现在你是我儿子，我心情不好，你在这儿陪我，不用皱眉头，行也得行，不行也得行！”古母恼怒的说，声音很高，故意的，似乎就是要说给楼上的苏莲蓉听。

　　古江南慢慢的说：“那也得让我和莲蓉说一声，是不是？妈，你是长辈，这点进退总得有吧。”

　　古母不吭声，似乎在考虑什么，突然，苏莲蓉从楼上走了下来，表情微微有些担忧。

　　“莲蓉，怎么了？”古江南立刻迎上去，难道她听到自己母亲的牢骚了。

　　“是安悠若，刚刚我妈妈打来电话，说是听蓝月馨说，安悠若怀孕了，我刚刚和田海生通了电话，是真的，不过，胎儿的情况不是太好，正在观察，我想过去看看。”苏莲蓉有些抱歉的说，“你和妈在家聊天，我自己过去就行。”

　　“你要去干什么？”没等古江南回答，古母的声音插了进来。

　　“我要去告诉闵浩民，我已经嫁给了江南，让他对我死心，他必须对安悠若负责，不论安悠若之前做过什么，最起码她在遇到闵浩民后是用了真心，而且，一个巴掌拍不响，如果不是他，安悠若也不会怀孕。”苏莲蓉并不掩饰说。

　　“她还真是麻利，和江南三年了没个动静，遇到姓闵的，到是立刻就怀孕了。”古母有些微恼的说。

　　“没事，我让莲蓉也尽快给您添个缠着你的孙子孙女，如何？”古江南微笑着打趣，然后对苏莲蓉说，“现在太晚了，去也不好，明天一早我们过去，这一晚让闵浩民仔细考虑一下，就算他不顾及安悠若，也要考虑安悠若腹中他的骨肉。”

　　苏莲蓉轻轻咬了一下嘴唇，没有说话。她一定要让闵浩民对她死心，不然，他根本不会在意安悠若的存在！

　　“好了，来，陪我和妈呆会。”古江南揽着苏莲蓉在沙发上坐下。

　　苏莲蓉似乎有些走神，坐在那儿，也不看古江南和古母，低头摆弄着手机，然后，手指在键盘上慢慢的按着。大概一分钟，她突然坐直身体，冲着古江南微微一笑，“好了！”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第283章

　　古江南看着苏莲蓉脸上有些小小得意的微笑，疼爱地问：“你做了什么？不要告诉我你发了短信告诉闵浩民你和我已经登记的事。”

　　“正确，不过，我还同时发了一条短信给安悠若，我说我要做她孩子的干妈。”苏莲蓉笑嘻嘻的说，“所以，她必须保证孩子健康顺利的十月后出生。”

　　古江南轻轻摇了摇头，笑着说：“这一晚，闵浩民是别想睡觉了。”

　　“反正我也没得睡。”苏莲蓉小声嘟囔了一句，然后靠在古江南肩膀上，微闭着眼睛，略提高些声音，“好了，你们可以无视我的存在，我是真的有些累了，闭眼休息一会。”

　　古母眉头一皱，刚要开口，古江南平静的冲她摇了摇头，他的胳膊揽着苏莲蓉的肩膀，略微调整一下，让苏莲蓉靠得更舒服些。

　　护士正在病房外面打盹，猛然听到病房里面发出一声巨大的声音，似乎是什么物品摔碎的声音。吓了一跳，立刻起身推门进入，病房里亮着一盏温暖但并不太明亮的灯，灯光下闵浩民的脸看来有些绝望，五官扭曲。

　　“闵老师，您怎么了？不舒服吗？”护士吓了一跳，立刻按响了呼叫医生的按钮，一边扫了一眼地上，一个手机七零八落的散在地上，旁边床头柜上的东西也被扫落在地上。

　　医生匆匆的赶来，脸上还有些倦意，他也是刚刚抽空打了一会盹，闵浩民的情况一直不错，所以不是太在意。“出了什么事？”

　　“病人情绪有些激动，刚才摔碎了一些东西。”护士喃喃的说。

　　医生皱眉检查了一下闵浩民的情况，还好，只是情绪上有些起伏，其他没什么，嘱咐了两句离开。

　　护士静静的打扫着地上的垃圾，房间里再次恢复了安静，只有扫帚在地上清扫的声音。

　　“安悠若是不是真的怀孕了？”闵浩民的声音寂寞的响起，在房间里有隐约的回音，听着有些凄楚。

　　“是的。”护士谨慎的说，“已经一个多月了，现在在静养。”

　　闵浩民闭上眼睛，刚刚收到苏莲蓉的短信，说她和古江南已经登记。就这么简单一句话，没有解释，没有道歉，甚至没有多余的一个字，一个标点符号。

　　苏莲蓉和安悠若那么熟，她是不是早就知道安悠若怀孕的事，所以才会一直的避开自己，并且如此迅速的和古江南登记结婚？！闵浩民有些疲惫的闭上眼睛。

　　“闵老师。”护士清理好地上的垃圾，再整理好病床旁的柜子上的东西，轻声说，“这孩子可能是您唯一的血脉——”

　　闵浩民有些听不明白，睁开眼看着护士，护士叹了口气，说：“您之前的身体不算太理想，是不是没做过身体检查？您是很难让您妻子怀孕的，晚上的检查结果不太理想，您——怎么说也是您的孩子，孩子的情形不理想也和你的身体有关，幸好是车祸前有的，否则，就真的难说了，现在胎儿的情况不算太好，唉，——”

　　护士叹了口气，慢慢的退了出去，关上病房的门，怅然的再叹口气，她是有家的人，她不是不知道自己的上司田海生喜欢安悠若，而且喜欢的近乎疯狂，可是，就因为安悠若想嫁闵浩民，他竟然这样逼迫闵浩民，但身在女人的位置上，她觉得安悠若挺可怜。

　　不管她之前如何，现在喜欢上了闵浩民，也就说不得对错了。

　　安悠若有些茫然的放下手机，闵浩民的手机怎么也打不通，没有人接，刚刚收到苏莲蓉的短信，知道她和古江南登记了，挺替苏莲蓉高兴的，可是一想到闵浩民，又莫名的担心起来，他会不会崩溃？

　　苏莲蓉一定也会通知他，她明白莲蓉这样做是为了让闵浩民早点死心，早点在意她的存在。可是，她突然有些心疼闵浩民。

　　闵浩民那么在意苏莲蓉。如果不是她的出现，不是她答应田海生的计划，也许此时闵浩民和苏莲蓉生活的很幸福。

　　抚过自己的肚子，安悠若突然有些脆弱和无助。

　　苏莲蓉是幸运的，也是幸福的，古江南那样在意她，她又那样的在意着他，他们一定会幸福的。

　　可是，闵浩民呢。他遇到了自己，一个过去历史乱成一团的女人，明明爱的是苏莲蓉，却不得不接受一个这样的自己，他不甘心也是正常的吧，只是，爱一个人怎么会这样辛苦。书上不是说，爱情是甜蜜的吗？为什么会这样酸涩？

　　清晨，苏莲蓉睁开眼，发现自己躺在床上，已经换了睡衣，外面天色不太明朗，这几天全是阴天，也不下雪，但也不见太阳，偶尔有风，清冷的厉害，今天的冬天似乎漫长而寒冷。

　　看看时间，是早上七点多，她起来去梳洗，换了衣服，下楼，没有人，很安静，客厅和厨房以及院子和花棚内都没有。有些奇怪，正要用电话联系古江南，才发现电话是静音状态，上面有一则短信：

　　妈妈昨晚感冒了，今天一早发烧，我送她去李加依医生那儿看看，如果醒了，先吃点东西，等我回来，医院我去过电话，安悠若和闵浩民都没有，闵浩民昨晚有些情绪起伏，有医生和护士在，没事。

　　是古江南留的短信。

　　苏莲蓉想了想，回了则短信：妈的情况怎样？需要我过去吗？

　　很快，古江南的短信就回了过来：已经醒了？再睡会吧。妈正在挂吊瓶，李医生说是急火攻心，没事的，你在家休息，打完针我就回去，记得吃点东西。

　　苏莲蓉想了想，又回了条短信：好，我帮妈收拾一间房。

　　古江南看了一眼正合着眼睛打针的母亲，回了一条短信：好的。

　　苏莲蓉在房内转了一圈，书房是古母上次来的时候住的，古江北占了一间，还有一间空着，是客房，布置有些简单，和古江北的房间紧挨着，一墙之隔。因为少有人住，只有几样简单的家具放着。

　　想了想，苏莲蓉拨通了石墨的电话。

　　闵母看着躺在床上面色苍白的儿子，心疼的不得了，这一晚上的时间，儿子就憔悴成这个模样，胡子茬都冒了出来，好像也没洗脸，颓废着，全无生气。

　　“平时都是安小姐安排人过来帮闵老师洁面。”护士有些抱歉的说，“安小姐这一住院，到疏忽了，很快就会弄好。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第284章

　　田海生走了进来，看着忙碌的大家，面上带着客气的笑容，猜不透他心中作何念头。

　　“浩民，我今天要返回去了，你好好养着。”蓝月馨站在床头，有些难过，闵浩民看起来真是憔悴，而且还非常的颓废，“不用担心你的学生，他们目前由赵老师带着。”

　　闵浩民没有任何反应。

　　“浩民，你怎么了？”闵母难过的说，“不要放在心上，如果你能接受，我们可以让安悠若把孩子生下来，那毕竟是我们闵家的血脉，如果，你要是实在是不能接受，孩子咱们以后再要。”

　　田海生的眉头微微一蹙，没有说话，转身走了出去。

　　安悠若正躺在床上闭着眼睛休息，就觉得浑身没有力气，懒得动弹，听见田海生的脚步声，眼也没睁，懒洋洋的说：“你怎么来了？不用查房吗？对了，浩民怎样了，昨天他有没有什么情况发生？”

　　“他情绪不太好。”田海生淡淡的说，“你觉得怎样？”

　　“别的还就好，就是莫名其妙的累，倦，想要睡觉。”安悠若懒懒的说，“老觉得自己的心脏好像换了个地方，在右腹或者左腹位置跳动，是胎儿的心跳吗？”

　　田海生轻轻笑了一声说：“嗯，是的，今天曹医生帮你听了胎音，做了B超，一切还好，你只要静养几日，应该就会没事。我让曹医生帮你拍了一张胎儿的照片，你要不要看看？”

　　“好。”安悠若睁开眼，微笑着说。

　　看着田海生拿给她看的影像，有些困惑，“我看不出来，他的胳膊腿呢？为什么全是黑乎乎的一片？——”

　　“哈哈。”田海生笑了笑，说，“这才多长时间，呶，你瞧，这个小黑点就是。”

　　犹豫一下，安悠若轻声说：“田海生，你不会对这个胎儿使坏吧？”

　　“当然不会，他是你的宝贝，我绝对不会，我只针对伤害你的人。”田海生表情认真的说，“我这一辈子都不会伤害你。”

　　“那你有没有对浩民做什么？”安悠若轻声问。

　　田海生顿了顿，慢慢的说：“只要他对你好，我就不会针对他，如果他做不到，我就不能保证我不针对他。”

　　“莲蓉和古江南登记了，所以，浩民的心情一定很不好。”安悠若轻声说，“昨晚我打他的电话，他一直不肯接，后来我让护士过去看看，护士说，听照顾浩民的护士说，他把手机摔了，肯定是莲蓉和古江南登记的事刺激了他。”

　　田海生淡淡的说：“他可能正在情绪激动的时候，过两天会没事的，苏莲蓉没有记忆，又爱上了古江南，她懂得对自己好，也懂得舍得，她应该会过得很幸福。”

　　安悠若好半天才说：“我要多久才可以活动？”

　　“一个星期。”田海生叹了口气，“你得为你腹中的孩子着想，不过，你可以和闵浩民在电话里沟通，问一下他对你和你腹中的孩子做何打算，我得提醒你，他的情绪真的不算好。”

　　正说着，电话突然响了，是一个陌生的号码，安悠若犹豫一下，一旁的田海生已经拿起电话，说：“你有身孕了，这些有辐射的东西还是少碰吧。我来接。——喂，你好，哪位？”

　　对方迟疑一下，“这个号码不是安悠若的吗？”

　　田海生看了一眼安悠若，平静的说：“是的，不过，她有身孕了，这些东西一般情况下还不要碰的好，是闵老师吧，你等一下。”说着，田海生按下了扬声器，放到安悠若的面前，“是闵浩民。”

　　安悠若犹豫一下，看了看田海生，轻声说：“浩民，你，有事吗？”

　　“刚刚是田海生吗？”闵浩民并不知道电话开着扬声器，有些生气的问，“他又去找你干什么？”

　　“他过来看我。”安悠若先是一愣，继而有些小小的意外和惊喜，难道，闵浩民在吃田海生的醋？沉默了一会，才传来闵浩民的声音，“你真的怀孕了吗？”

　　“是。”安悠若有些紧张。

　　长长的一声叹息，闵浩民才慢慢的说：“莲蓉和古江南登记了，她一定是恨透了我，我以为她是喜欢古江南，但此时，只怕是她早就知道我和你的事，知道你怀孕的事，你们只瞒了我一个人，所以她才会突然要嫁给古江南。”

　　安悠若不知道说什么才好，只得闭上嘴。

　　“你，想要这个孩子吗？”闵浩民轻声问。

　　安悠若的心猛的一跳，有些尖锐的说：“你想让我把孩子做掉？”

　　闵浩民沉默了一会，语气有些茫然的说：“我不知道，他出生后，会有一个幸福的成长环境吗？我们相爱吗？还是仅仅只是一响贪欢？安悠若，我不知道我们之间究竟是怎么了！我不知道！”

　　安悠若觉得气息有些不匀，想要考虑问题，但大脑一片空白。

　　“若，你不能生气。”田海生关掉了手机，轻声说，“孩子无辜，而且是你的血肉，我会让闵浩民娶你的，相信我。”

　　安悠若好半天没有说话，听田海生说完，苦笑一下，轻声说：“他视我如草芥我不在意，因为我确实有不清不白的曾经，但是，他却这样无视他的孩子，我很难过，他不喜欢这个孩子，是不是？”

　　田海生只是轻轻叹息一声，慢慢的说：“放心，哪怕仅仅只是为了这个孩子，我也会让闵浩民娶你，并让你生活的幸福！”

　　安悠若没有听见田海生的话，闭上眼睛，眼角有眼泪落下。

　　闵母看着闵浩民面色苍白的放下电话，从他刚才的言语间才知道苏莲蓉已经和古江南登记结婚的事，担心的轻声问：“浩民，你没事吧？不要担心，世上好女孩多的是，等你伤好了，我们回到云江市，妈妈一定帮你挑一位好女孩。”

　　“妈，不怪莲蓉，是我，莲蓉一定是一早就知道我和安悠若在一起的事，我们上床了，我们有了孩子，她一定不能接受，才会答应古江南的追求，才会仓促的嫁给古江南。”闵浩民闭上眼睛，伤心的说，“苏妈妈，苏爸爸，对不起，浩民对不起你们。”


第4卷 罂粟花般的阴谋 第285章

　　苏母犹豫一下，看着面色苍白的闵浩民，这孩子也是她熟悉的，对自己的女儿也极好，只是可惜——，突然想起，女儿出事前，她和女儿在女儿房中闲聊，不过是说些筹备婚礼的事。

　　女儿很平静，似乎不是在结婚，只是寻常的事情，不惊不喜不急不躁，很认命。女儿出生的时候，她只是女儿的姑姑，那么可爱的一个小姑娘，白白净净，若人喜爱。

　　可惜父母早逝，身为姑姑的她便带着这个意外得来的女儿一点一点看着长大成人，一直是个不多事，性格温和的女孩子。

　　但看她和古江南在一起的时候，眼睛亮亮的，整个人洋溢着幸福的味道，有些小小羞涩，小小满足，小小娇柔！自己便知，她爱上了古江南，幸运的是，古江南也爱她。

　　身为母亲，她是自私的吧，只要女儿幸福，怎样都好。所以，她可以原谅秦母的行为，秦母也不过是为了自己的女儿，对于听来的事情，她采取了不言不语，幸好古江南是个肯担当的，那些事，她相信他一定会处理。

　　“浩民，别想那么多了，如今安悠若已经有了你的骨肉，这孩子最是无辜，可不能说不要就不要。”苏母温和的说。

　　“可是，我能够给他幸福吗？”闵浩民悲伤的说，“我给不了，我爱的是莲蓉，不是安悠若，就算是我娶了她，我们也不会幸福！”

　　苏母还要说话，但是，犹豫一下，却咽回了要说的话。

　　一直到晚上，古江南才带着母亲回来，中午电话和苏莲蓉联系，她似乎在人声比较鼎沸的地方，问她，她说她在买东西。原本中午过后针就打完了，但母亲执意要去见林胥安商量离婚的事，只得陪着。

　　短信发给苏莲蓉，她回了短信：没事，晚上我熬些清淡的粥。

　　晚上回到古宅，看到客厅和厨房都亮着灯，光线很温暖，有一种莫名的安心和幸福，母亲似乎有些疲惫，在回来的路上就靠在椅背上睡着了，在昏暗的灯光下，看得出来真的是老了。

　　她执意要签离婚协议，很是强硬的商量着有关的条款，然后让林胥安去联络自己的丈夫，如果没有异议，夫妻的缘份就到此为止。

　　轻轻推了推母亲，示意她已经到家了，扶着母亲下了车，一进客厅就闻到从厨房方向传来的粥的香气，让人很是有食欲。

　　古母这才觉得自己饿了，倦怠的说：“是谁在弄？”

　　“莲蓉。”古江南温和的说，“妈，先吃点饭，事情总要慢慢解决，不必一定急在这一时。”

　　古母没有说话，她确实是累了，饿了，中午的时候没有胃口，不肯吃东西，和林胥安商谈了好几个小时，除了咖啡，别的什么也没接触，这闻到粥香到真的有些饿了。

　　在餐厅桌前坐下，古江南进了厨房，苏莲蓉正背着他在忙，准备一些清淡合口的小菜，穿着一件小碎花的淡蓝围裙，头发松松挽在头上，有几绺垂下来，随着身体偶尔拂过面颊，慵懒而柔美。

　　“老婆。”古江南从背后轻轻揽着苏莲蓉，“我想你。”热热的呼吸拂过苏莲蓉的脖颈，细腻白净的皮肤立刻有些泛红。

　　“妈回来了吗？”苏莲蓉轻轻扭动一下身体，轻声说，“别闹，我在忙。”

　　“回来了，在餐厅。”古江南并不肯松手，揽着，头靠在苏莲蓉的肩上，嘴唇轻轻的在苏莲蓉的脖颈上蹭着，口中懒懒的说，“老婆，你有没有想我？”

　　苏莲蓉觉得有些痒，但知道古母在外面餐厅，不好意思大声说话，只得轻声说：“好了，别闹了，我要快些，你们都该饿了吧？妈的房间我已经收拾好，不知道她喜欢不喜欢。”

　　古江南刚要说话。

　　“江南，你在干什么？”古母的声音远远的传来，似乎有些不耐烦，“饭还没做好吗？”

　　“好了。”古江南微微扬声应了句，却仍然不舍得松开苏莲蓉。

　　苏莲蓉只得关了灶火，返过身来，双手环抱着古江南的脖子，小声说：“再闹，我就得挨训了。好了，我们出去。”

　　古江南在苏莲蓉脸上亲了一下，勉强松开，和苏莲蓉一起端着饭菜出来，在桌上摆好，粥的香气，加上菜的清淡悦目，虽然古母急火攻心感冒不太舒服，胃口并不好，却仍然是吃了不少。

　　因为太累，吃过饭就早早安排古母休息，陪着古母进到为她准备的房间，虽然只是在这儿临时住些日子，苏莲蓉还是花了些心思，原本干净的墙壁在一面墙上画了几朵荷花，几片荷叶，写意而神似，宛如风在吹，几只蜻蜓，别无他物。

　　“这画是谁画的？”古母指了指墙上的荷花。

　　苏莲蓉犹豫一下，轻声说：“是我。时间有些仓促，来不及处理封面，看着很干净，就随意画了些。”

　　古母没有吭声，但表情似乎并不反感。

　　换了窗帘，厚重而垂度极好，并无图案，室内只有一张床和一个床头柜，一个衣橱，一个小小书柜，梳妆台，以及一个极是舒服的沙发，布艺，深蓝图案，沉静的很。

　　家具是中式，厚重而舒服，书柜上放了些书籍，古母走上前看了看，全是些琴棋书画方面的，还有几套口碑极佳的名著。一盆盆栽柑桔郁郁葱葱，甚是喜人，让房间平添了许多鲜活之意。

　　床上用品也是偏古典，松软而舒服的棉被早已经铺好。

　　“你果然花了心思。”古母冷漠的说，但表情还温和。

　　“我在讨好您。”苏莲蓉很直接的说。

　　古母一愣，偏头看了一眼苏莲蓉，苏莲蓉也在看她，眼神明净而坦然，有些小小的聪慧却并不让人讨厌。古母嘴角微微有些弯，语气也温和了些，“为什么？”

　　“因为您是江南的母亲。”苏莲蓉也微微一笑，平静的回答。

　　古母不再说话，淡淡的说：“时候不早了，我累了，你们走吧，我想早点休息。没事不要再来打扰我。”

　　“今晚我陪您。”苏莲蓉平静的说，“我电话和李医生联系过，您不能再起烧，我是医生，我知道这其中的利害，如果您不喜欢，我会守在客厅，江南明天还有许多事情，连着两天没去公司了，一定有大堆的事情等着他处理，您定会心疼他，所以，我来。”

　　古母身体微微一挺，却没说话。


第5卷 以爱的名义做今生的唯一 第286章

　　睡得很好，比古母自己想的要好，竟然睡着了，而且一觉到天明。看了一下床头柜上闹钟的时间，是早上八点半。

　　起身打开窗帘，天色比昨天要晴朗些，有隐约的阳光，只是比较惨淡，起来梳洗，到客厅，闻到一股淡淡的饭香。

　　客厅里电视开着，有隐约的声音，不大，不仔细听根本听不见，只有苏莲蓉坐在沙发上，似乎正在接电话，古江南不在，但很明显，苏莲蓉昨晚就是在客厅睡的，因为她没有换衣服。

　　听到古母的声音，苏莲蓉回过头来，手里还拿着电话，口中轻声说：“妈，没事，您不用担心，我陪婆婆打完针就去医院。”然后对古母微微一笑，说，“妈，您起来了，石墨在外面等着，吃过早饭我陪您去打针。”

　　古母没有说话，向餐厅走去。

　　“江南公司有事，要赶过去忙。”苏莲蓉似乎一点也不意外古母子沉默，只要她不反对，自己到乐得这样，“李医生来过电话，我说昨晚试过您几次温度，还不错，但是针是必须要打的，您体质不算好，而且在更年期，更容易燥热上火。”

　　古母默不作声的吃着桌上早已经摆好的早饭，苏莲蓉盛上了粥，放在古母跟前。也不多事，自己也跟着吃了些，然后收拾好东西，再陪古母去李医生的诊所。

　　古母躺在床上静静打针，苏莲蓉则坐在一旁的椅子上看书。

　　过了好一会，古母似乎无意的说：“江南中午回来吗？”

　　苏莲蓉放下手中的书，抬头看着古母，微笑着说：“没事，您想他，我们就去公司附近找家饭店吃，他公司附近有家樱侧味道很不错，我是说蛋糕。”

　　古母顿了一下，在苏莲蓉以为她不会开口时她却突然又问：“你在看什么？”

　　“医学书。我完全不记得以前的事，但是，还隐约记得一些工作上的方法，江南让我跟着李医生，免得闲着无事，同时也可以有时间恢复。”苏莲蓉微微笑着说，“对了，妈，您有兴趣吗？我在路上看到有一家不错的书画班，类似于老年大学，您不是喜欢画画吗？反正时间也不赶，每天一两个小时，不如我帮您报个名？”

　　古母想了想，轻轻嗯了声。

　　苏莲蓉笑了笑，继续低头看书。

　　赶去医院看安悠若的时候已经是下午，陪古母打完针，古母说有些累，想要回家休息，苏莲蓉做了简单的饭菜让古母吃了些，嘱咐石墨仔细看着，其实这个时候已经是下午四点，她不放心安悠若，所以还是打车赶了去。

　　到的时候，安悠若所住病房外面围了不少人，田海生正努力平息其中的争吵引致的混乱，是闵浩民的父母和安悠若的父母，好像争吵的很厉害，声音中听得出来愤怒。

　　“怎么了？”苏莲蓉立刻走过去，尽可能靠近田海生，大声问。

　　田海生一脸的无奈，一面让身边的几个医生和护士尽可能阻拦双方靠近，一方面大声的和苏莲蓉说：“是安先生发现安小姐怀孕了，找来医院，知道是闵老师的原因，就要闵老师负责，可是闵老师的家人不同意，说还不知道这孩子是不是闵老师的，这就争吵起来了！”

　　苏莲蓉脸一沉，闵浩民的父母这是什么意思？！难不成安悠若还会赖他们不成！

　　听见有轮椅的声音，是闵浩民坐在轮椅上，被护士推了来。

　　“浩民，你怎么来了？”闵母立刻迎上前，担心的说，“你怎么可以随便下床？”

　　“是闵老师执意要过来看看。”护士客气的说，“以闵老师现在的情况，是可以坐轮椅活动一下，只要不是自己剧烈活动就行，现在刀口已经大半愈合，现在只是恢复期。”

　　“就是你，我就奇怪为什么我女儿这样照顾你，原来是你做了这种事，你说吧，你要怎么办！”安通泽恼怒的大声说，“我们安家的女儿没有未婚先孕的说法。”

　　“她也不是什么干净女人，——”闵母赌气的说。

　　“妈。”闵浩民喊了一声。

　　“你什么意思？！”推着安通泽的田秀英立刻生气的说，“安小姐的事反正不能是安小姐强迫的吧？你要是说女人是强迫的我信，要说男人可以强迫，鬼才信！”

　　闵母的脸一红，一脸的恼怒却说不出来。

　　安通泽啪的一下把几张报纸扔到闵浩民的轮椅上，愤怒的说：“现在报纸上全是这条消息，我们安家的股票跌得厉害，大家知道了我女儿和古江南离婚的事，也知道我女儿怀孕的事，这不是摆明了说是我女儿出轨在前，这都怀孕一个多月了，才离婚，你说是谁的责任！”

　　闵浩民翻看了一下报纸，上面全是有关安悠若和古江南离婚，以及安悠若出轨在前，怀孕被撵出古家的报道，还有一些照片，比较夸张的是，照片上的安悠若的腹部已经隆起！

　　他忍不住苦笑了一下。

　　“怎么回事？”苏莲蓉问身边的田海生，她的声音不高，因为现场的声音似乎已经不算太高。大家此时似乎恢复了一些冷静。

　　田海生摇了摇头，“肯定是极恨安通泽的人。今天一早安通泽就来找我，说是一夜之间股票就跌了许多，新闻是昨天下午上报的，全是花边新闻，今天一早更是厉害。”

　　苏莲蓉犹豫一下，轻声说：“我不知道，会是谁呢？”

　　“反正是恨安通泽的人。”田海生看了一眼气得脸都紫了的安通泽，放低声音说，“这件事对古家影响很少，而且据说古家已经出售了尚景花园的开发权，所以现在与房地产商人们没有什么利害冲突，但是，对安家影响很大，这个家丑，再加上和古家没有联姻关系，股票立刻下跌很多，安家的损失绝对不是个小数目。”

　　苏莲蓉看了看房门紧闭的病房，“安悠若怎样了？”

　　“有护士在里面陪着，她怀孕，身体有些虚弱，不适合使用药剂，我没敢给她服用任何可以让她睡眠的药物，但一再警告她不可以乱动，否则胎儿很危险，她应该不会多事。”田海生叹了口气，说。


第5卷 以爱的名义做今生的唯一 第287章

　　“那你希望我们怎么办？”闵父这个时候站了出来，声音低沉的说，“我们闵家虽然不是大富大贵的人家，但是也有廉耻之心，我们不会娶一个让人背后戳脊梁骨的女子，如果这个孩子是我们闵家的，我们一定会负责，但是，如果不是！——”

　　“如果不是，要怎么着？”一个虚弱的声音突然响起。

　　“若，你怎么出来了？！”田海生吓了一跳，冲护士恼怒的说，“难道你不知道安小姐不适合活动吗？她现在在保胎，如果再出现出血情况，胎儿就保不住了！”

　　护士脸吓得苍白，一句话也说不出来，田海生发火的时候好像要吃了她一般的愤怒。

　　“是我自己想出来，外面这么闹，我想休息也睡不着。”安悠若苦笑一下，“这腹中的孩子如此不招人待见，我何苦这样辛苦的维护着他，说不定，生他出来，他长大了，也会一样的嫌恶我。”

　　安通泽自己操纵轮椅上前，恨恨的说：“你，你——”

　　田海生立刻挡在安悠若面前，“安先生，您不要发火，这事一定会妥协解决的，现在胎儿的情况不稳定，我们不能做检查，只要一稳定，或者等孩子出来，就可以确定孩子的身世。安小姐一定也不希望如此，这报上的消息一定是有人刻意所为。”

　　“你滚开！”安通泽恼的厉害，竟然自己推着轮椅继续前行，田秀英想要阻拦也来不及，“我们安家的脸真是让你给丢尽了！”

　　田海生不敢推开安悠若，怕动作大了伤着她，只得站在那努力阻挡住安通泽的轮椅，口中劝阻着：“安先生，您不要激动——”

　　“滚一边！你算什么东西，不过是我们安家的一条狗！”安通泽一脸的愤怒，才刚知道，尚景花园的开发，古家卖给了别人，虽然不用担心古家会和他争夺房产市场，但是，也让他失了一次极好的翻身机会，只有他自己知道安家如今是一种怎样的情形。

　　田海生的脸上闪过一丝尴尬，但是，仍然是不让。

　　“安先生，您不要生气，不论出现怎样的情况，看在安小姐现在身体不适的情形下，您也要再让让她。”田海生努力保持温和的说着，同时用身体极力的挡着安通泽的轮椅。

　　“安先生，您不要着急。”田秀英也匆忙的过来。

　　闵父突然冷冷的说：“田医生这样着急，是着急安悠若还是着急她肚子里的孩子？”

　　一旁的苏莲蓉脸上一恼，立刻接上说：“闵伯父，你这是表示关心呀还是表示怀疑？”

　　闵父脸上一红，有些恼怒，口不择言的说：“你现在已经是有钱人家的太太，在这儿装什么善良！”

　　“爸！”闵浩民面色苍白，“与莲蓉无关，是我，是我背叛在先，如果我和安悠若没有发生关系，莲蓉不会嫁给别人！”

　　闵父还想继续说什么，看了一眼一脸颓废的儿子，闭上了嘴。

　　安悠若的脸色愈加的苍白，她想要抓着什么让自己站稳，却连伸手的气力也没有。旁边的护士看她脸色苍白身体摇晃，立刻上前一把扶住，轻声说：“安小姐，您还是回房休息吧。”

　　那边，安通泽气得在轮椅上直哆嗦，“你看看，你看看，这算什么事，我们安家的脸可真是让丢尽了，怀了人家的野种，人家不认，人家不认呀！！！——”

　　“安家还有什么脸可丢！？”安悠若的声音有些力不从心的尖锐，“我丢的是我安悠若的脸，与你什么关系，你什么时候当我是女儿过，什么时候真的在意过我，我不过是你获得利益的一个工具，我才是安家的一条狗！”

　　田海生吓坏了，立刻抓着安悠若的手，着急的说：“若，你不要着急，不要着急，这样，你快进去休息，如果孩子出了问题，你的身体也会直接受影响，这不行！求你了。”

　　安悠若盯着田海生，眼泪一下子全部流了出来，苦笑说：“田海生，算了，我不是什么好东西，你不要这样护着我了，你知道的，你护着我，我也不会嫁你的。”

　　“我知道，我知道，可是，这比起你的身体来说，算不得什么，你不嫁我，你不喜欢我，可是，我可以喜欢你，可以看到你，这就很好的。这天下没有绝对的好东西，我也不是什么好东西，我也不能说我没有对安家的钱财动过心，但这所有一切，比起以来，算不得什么。”田海生没有再顾及旁边还有人，只盯着安悠若，说。

　　安悠若长长叹了口气，苦笑着说：“田海生，天下女人多得是，你何必一定要认准我呢？”

　　“天下男人也不止闵浩民一个，你不也是只认他一个吗？”田海生微笑着说，“你是我田海生的第一个女人，也是永远的第一个，我就是认准你了，除了你，不会再有别的女人。”

　　安悠若叹了口气，觉得有些难受，想吐吐不出来，恶心却一直有，有的让她恨不得此时立刻死掉。

　　“你脸色不好，可能又有反应了，听话，先去休息，这儿的事我来处理。”田海生认真的说，用眼神示意护士立刻扶安悠若进去。

　　安悠若没有再反抗，只是转身的时候，她突然幽幽的说：“浩民，你也怀疑孩子不是你的吗？你也觉得我脏吗？”

　　闵浩民一愣，有一刻的迟钝，再想要回答的时候，安悠若已经进到房内，门也迅速的关上了。

　　“好了，没事了，大家散了吧，这也不是什么好事，让外人知道了只会看笑话，我也不能保证这医院里所有的人口风都是紧的。”田海生客气的说，“安先生，您来了，正好做个身体检查，您不要太生气，安小姐的事，一定会圆满解决的，没有谁可以做了事却一脸无辜的呆着，闵老师，我是医生，我可以以我的前途保证，你就是一个自称好人的烂好人！”

　　“你只喜欢安悠若就是伟大的，那我只想娶莲蓉呢？”闵浩民也有些激动，“我不爱安悠若，我承认我和她上过床，也许这孩子就是那几次的结果，但是，我不爱她，我只爱莲蓉！我以前接受她，也只是因为她和莲蓉相似的容貌，可是，这是不可能的，她不是莲蓉！”


第5卷 以爱的名义做今生的唯一 第288章

　　古江南看着报纸上的新闻，第一个直觉，就是这事一定和秦小青有关，因为最恨安通泽的高亚露已经说过放手，她既然可以放过古江北，也一定不会再介入与安通泽有关的事。

　　那么另外一个恨安通泽的人就是秦静的母亲，秦小青。

　　电话打到医院，医院的人说，秦静母女已经出院，不知去了哪里，开车去他原来送给秦小青的那套房子，门上贴了出售的字楼。

　　看着古江南离开，秦静的眼泪流得满脸都是，他就不想再进来看看他们曾经一起呆过三年的房子？就这样吗？就这样看过上面贴了出售的字楼就转身离开？

　　“静儿。”秦小青的声音在女儿身后响起，她的脸上还有青阏的痕迹，古江北下手很重，完全不顾及，“妈妈不会让你这样受委屈的，只要我们人还在，就会有机会。”

　　秦静轻轻叹了口气，慢慢的说：“妈，我累了，江南不会再喜欢我了，我和他一起三年，他是怎样的人，我知道，他爱上了苏莲蓉，他既然愿意和她结婚，就说明他在意她。妈，我们去找父亲吗？”

　　秦母没有说话，打过丈夫的电话，总是没有人接，打给丈夫的养子，总是说义父出去了。她并不介意，只要他不提出离婚，女儿就不会知道自己那次荒唐的经历，古父送她的戏剧社再加上古江南送给女儿的房子，加起来的钱足够她们母女在国外过舒服日子。

　　“妈，江南是不是猜出了报纸上的消息是我们透露的？”秦静有些茫然的说，“他会不会更加的恨我呢？”

　　“如果他愿意恨你，就说明他还爱你，如果他不想恨，就说明他已经不再爱你。所以，你应该让他恨，如果不能让他爱就让他恨你，爱可以让他忘不了你，恨也同样可以。”秦母盯着远去的车辆，冷冷的说，“从现在开始，我们要的事就是，让所有人恨我们！”

　　古江南的车停在一家水果摊前，自己的父亲正在买水果，他怎么跑来这儿？“爸。”

　　古父听见儿子的声音，直起腰来，说：“是江南呀。”

　　“您在买水果？”古江南笑着问。

　　“是的。”古父笑了笑，有些故意的说，“小青让你大哥打了，我回来后觉得有些过意不去，就买点水果过去看看。”

　　古江南没有吭声，有些意外。

　　“我喜欢戏剧，着迷般的喜欢，我知道秦小青在演戏，但她演得真的很成功，就算明知道她骗了我，可我还是忍不住要为她喝彩。”古父笑呵呵的说，“她也输得起，不像你母亲，她想离婚我同意，反正我们之间也没什么所谓的感情。”

　　古江南面无表情的听着，顿了一下，说：“这是您自己的选择，不过，我有一句话说在前头，如果您真的一意孤行，我就会让您一钱不值。当年您为了秦小青可以置我们一家人不管不问，那么我也会在这个时候不顾及您所谓的喝彩，戏剧社虽然是您的私房钱所购，但是当时是以慈善形式转至秦小青名下，在合约中有一条，此戏剧社不得以任何形式出售，收入三分之二是属于慈善基金，您和秦小青，或者说，秦小青只可使用其收入的三分之一。您太小瞧爷爷啦。他是您的父亲，从小看您长大的父亲，这份合约他有过目，而且有加入条款，您当时太急于把戏剧社转入秦小青名下，根本就没仔细看条款，还有，秦小青的真名叫曹小青，户口资料上全部是曹小青，也就是说，秦小青这个名字根本不等同于真人，这样推论下去，戏剧社仍然是购买者的名字，虽然是您个人购买，可却属于古家的财产。”

　　古父站着，他是一个很注意形象的人，背总是直直的，可是此时他却觉得有些莫名的悲哀，人生确实如戏，他算计了家人，也同时被家人算计。

　　他其实是恼恨妻子竟然真的提出离婚，而且把资料全部准备好，已经签了字，只等他签字，他要报复妻子，他要和秦小青真的弄出点事来，这样，他才觉得不是这么的郁闷。

　　“您和母亲离婚，您仍然是古家人，但是，您和秦小青搅在一起，结果您自己思量。”古江南打开车门，上了车，向着自己家的方向开车，头也不回，自从知道父亲为了秦小青竟然不管不顾家人的时候开始，他就已经淡了想要让父母合好的心。

　　那个时候，只有他知道，古家到了何种地步，他几乎是向所有可能的人央求，一份一份的借钱，才让古家没有家破人亡！父亲却藏下那么多的钱买下了戏剧社送给秦小青，他承认他和秦静是情人关系，但是，他没想到自己的父亲也会算计自己。

　　估计，秦静一度曾经是天下最最理直气壮的小三。

　　回到家，只有母亲在，愣了一下，“妈，莲蓉不在吗？”

　　“她去医院了。”古母似乎并没有生气，也许是苏莲蓉电话中那一声，妈，悠若的情况很不好，她腹中的孩子很危险。让她心中有了一些怜悯，孩子没错。

　　古江南略微蹙了一下眉，点点头。

　　“要不你去看看吧。”古母淡淡的说，“看看能不能帮上忙，好歹她现在顶着我们古家儿媳妇的身份。”

　　古江南犹豫一下，看了看时间。

　　“不用担心我吃饭的事，她让石墨买了晚饭送过来，一会就会送到。”古母淡淡的说，“过些日子我就不是古家的人了，古家要怎样的儿媳妇与我无关，这并不代表我就喜欢和接受她这个媳妇，这是你们古家的事。”

　　古江南没有说话，听到外面车子停下的声音，接着石墨走了进来，手里提着些吃的，看到古江南，“先生，您回来了。”

　　“医院里情况怎样？”古江南看着石墨问。

　　“我不清楚，少夫人电话里说安悠若情况不好，她赶不回来，让我去买些夫人喜欢吃的东西。”石墨提着东西说。

　　“好了，你去把东西放下吧，我去医院看看。”古江南点点头说。

　　石墨没有多话，转身走开。

　　一边开车一边把电话打到苏莲蓉手机上。

　　“江南，你回家了。”电话那边的声音有些疲惫。


第5卷 以爱的名义做今生的唯一 第289章

　　“莲蓉，你那边情况怎样？”古江南焦急的看着前面的红灯，等待它变成绿色，苏莲蓉的声音让他担心，她好像很累。

　　苏莲蓉看着手术室门上依然亮着的灯，叹了口气说：“很不好。安悠若在进行手术，情况很危急，主要是她太激动，导致胎儿情况不稳定，再次出现小产迹象，医生们正在尽力抢救。”

　　古江南顺着车流慢慢向前，这个时间段这条路有点堵车，此时急不得，他按下扬声器，一边和电话中的苏莲蓉说话一边开车向医院方向赶去，车子顺着车流向前，抬眼处，有一处熟悉的景物。

　　尚景花园。依然是漆黑一片，外围全部用篷布遮挡，似乎准备拆除修建。古江南似乎隐约想起什么，不是太清楚。

　　突然，他打开前面的抽屉，一个蓝底的小瓷瓶出现在在他眼前，甘南的话也在耳回响。

　　“既然大家认识了，也算是有缘份，我们也凑巧知道了你有一位朋友如今身体不爽，虽然目前无事，但是，——谁也不知道未来会发生什么是不是？这瓶药也许对你有用，放着吧，如果到时候觉得需要用到了，只要把它融入水中让你这位朋友喝下，就会一切无事。”

　　他立刻拿出瓷瓶，一边看一边对电话那边的苏莲蓉说：“现在安悠若的情形如何？”

　　说话间，发现瓷瓶底部有字，他一眼看到，半天没反应过来，怎么会是这个人？自己还以为是安悠若！

　　“正在输血。”苏莲蓉叹了口气，“幸好田海生的血型和她一样，不然，就真的惨了，医院的血库存量不够，尤其是安悠若的血型。”

　　“闵浩民呢？”古江南放回瓷瓶，继续专心开车，随口问。

　　“他？”苏莲蓉拿着电话，看了看离她不远的闵浩民，放低些声音，“他还好，就在旁边。”

　　“先找个椅子坐下来休息一会，我很快就到。见面再聊。”古江南挂上电话，尽可能耐心的等候前面车辆前行。

　　“是古江南的电话？”坐在轮椅里静静看着手术室的闵浩民突然头也不回的说，声音有些失落。

　　苏莲蓉没想到他会开口说话，看着他沉默的背影，轻轻“嗯。”了一声，声音中有些意外和疏离。

　　“你们真的登记结婚了？”闵浩民依然头也不回的问。

　　这个时候，这个地方只有他们两个，其他人都不在，因为安悠若突然出现状况是在大家都离开之后，苏莲蓉也准备离开，突然，就接到田海生的电话，竟然有些哭音。

　　“苏莲蓉，悠若，她快不行了。”

　　田海生是个医生，他不会随便说，尤其是对方是他极其喜爱的安悠若，苏莲蓉觉得，他宁愿出状况的是自己也不要是安悠若。

　　安悠若是先出现昏迷，继而又出现休克，接着开始口鼻出血，医生们正在抢救，既要保住她腹内的孩子，又要保证她本人无事，医生们也开始发现自己的医术是如何的浅。

　　尤其是，安悠若中间清醒的时候，知道要手术，竟然拒绝，因为她担心麻醉剂会对腹中才刚刚存在不久的婴儿有不良影响，医生们只得听从田海生的安排保守治疗，但是安悠若一直在出血，这样血液流失的非常快，如果不尽快手术，人会送命的。

　　执拗的安悠若，固执的田海生，最终的结果是，采取最保险的局麻，让安悠若清醒着接受手术，而因为医院血房的血存量不够，知道自己血型和安悠若相同的田海生立刻在手术台旁搭床，以自己的血液保证安悠若手术的顺利进行。

　　虽然局麻，安悠若是在清醒状态下，而且会有隐约的疼痛感，但是她竟然不作挣扎，尽可能的忽视，以免自己疼痛引起的抽搐导致婴儿小产。田海生不敢闭眼，虽然心中担心的要命。他一直全过程的紧盯着安悠若的反应，控制着手术的进展。

　　“是的。”苏莲蓉看着闵浩民的背影，简单的说，“浩民，现在安悠若正在手术中，她的性命和她腹中的孩子，现在一切还是未卜。”

　　闵浩民好半天没有说话。

　　“我们之间已经结束了。”苏莲蓉轻轻叹了口气，安静的说，“闵浩民，我嫁给古江南与你和安悠若的事没有任何关系，我嫁古江南是因为我爱他，我不会因为逃避或者其他理由嫁人，我选择放弃与你之间的感情，那些失忆前的感情，是因为现在的我不再爱你。”

　　闵浩民轻轻苦笑一下，“也许你认为我是个无耻的人，和安悠若上了床，有了关系，甚至有了骨肉，但是，却不肯娶她！好吧，我承认我做了错事，甚至在当时并不认为这是错事，甚至以为是上天眷顾我，她是上天派来的天使，安慰我失去了你。可是，一切是因她而起，我最爱的人是因为她的原因才消失，而她最初接近我也并不是为了爱，我没有办法接受这个事实，纵然她对我再好，我也无法接受，我知道，我应该负责任，她腹中的婴儿是我的骨肉，可是，我做不到。莲蓉，你放弃我，是因为你爱上了古江南，所以，请不要勉强我，我不接受安悠若，是因为我仍然还爱着你，我无法忽视这个事实。我知道我们已经没有可能，但，我也真的没办法接受安悠若。”

　　苏莲蓉低下头，不知后面说什么。

　　“莲蓉。”闵浩民自己扭转了轮椅，在安静的走廊里听来很刺耳，有些尖锐，但他的声音还算平静，“我们有过相爱的过去，但是，现在你不爱我了，我姑且这样相信吧，但是，这与我爱不爱你没有关系，莲蓉，我没办法让你爱我，但同样的，你也没有办法让我不爱你。”

　　苏莲蓉轻轻叹了口气，她真的希望闵浩民明白，她，真的已经没有关于他的记忆，没有丝毫的爱意。

　　“这是我们个人的选择，请原谅，莲蓉，我没办法再爱别人，至少目前是。”闵浩民并没有愤怒，只是有些悲哀的说，脸上有些苦笑，看不真切，苏莲蓉没有看他，所以，他可以很清楚的看到她。

　　走廊里传来脚步声。

　　“是古江南来了吧。”闵浩民淡淡的说，然后不再开口。


第5卷 以爱的名义做今生的唯一 第290章

　　转过身，远处是古江南熟悉的身影，苏莲蓉再看一眼闵浩民，平静的说：“如果我没有在你爱上安悠若之前出现，你是否还会是现在这个态度？你是否还会觉得她如大家所说这般不堪？”

　　“我不知道。”闵浩民疲惫的说，“世上没有如此多的如果，如果可以有如果，我希望我没有遇到安悠若，没有犯错，那样，我也许还可能理直气壮的和古江南竞争，爱情里面容不得一点错误，我错了，我会选择放手，但这和我爱不爱你，爱不爱安悠若没有关系。”

　　苏莲蓉轻轻叹了口气，没再多说。

　　古江南走过来，轻轻揽着苏莲蓉的肩膀，平静的说：“他是个成年人，做怎样的选择都正常，你不能因为你和安悠若关系好就希望他爱安悠若如当年爱你一般，正如他所说，他爱不爱安悠若和安悠若爱不爱他没有直接关系，安悠若之前确实犯了错，不过，这些错误最终伤害的是她自己而不是别人。”

　　“我希望安悠若幸福。”苏莲蓉有些难过的说。

　　“她只要活着，就会有幸福的机会。”古江南温和的说，“其实我真的更希望她和田海生在一起，但是，她不爱田海生，这就是人算不如天意，我们只能期望。”

　　苏莲蓉点了点头，轻声说：“其实，我知道安悠若之前不对，可她承认了她错，愿意好好去爱，为什么女人犯错，世间不容，而男人犯错，世人总会以风流二字了结。她真的很喜欢闵浩民。”

　　古江南揽着苏莲蓉的肩膀，温和的说：“也许，她还没有遇到真正与她有缘的人，也许，是她自己还没有明白真正对她好的人是谁，不过，她会幸福的。”

　　“嗯。”苏莲蓉微笑着点了点头，“闵浩民也会。”

　　古江南轻轻点点头，看着手术室的灯依然亮着。

　　觉得很痛苦，安悠若完全不想睁开眼睛，躺着，也觉得身体酸痛的很，尤其是后背，几乎是酸麻的。

　　“安悠若，别睡了。”一个声音响起，有些熟悉，但不太想得起来究竟是谁，“你再睡下去，田海生就没命了。”

　　安悠若睁开眼睛，她的眼睛是肿的，睁开，有些不舒服。

　　“是我，古江南。”古江南站在床前，面色平静，有些疲惫。

　　“怎么是你？”安悠若的声音听来好像是蚊子在叫。

　　“莲蓉很累，我让她去休息了。”古江南的声音也有些微微的哑，说到这，轻轻一笑，慢慢的说，“安悠若，你还真是命大，手术中好几次心跳停止，竟然能硬撑过来。”

　　“孩子怎样？”安悠若突然想起自己怀孕的事，刚要伸手去摸自己的肚子，却动弹不得，手上还插着针，隐约看得见挂的是葡萄糖。

　　“孩子很好。”古江南干脆的说，“不用担心，为了保住你的孩子，田海生几乎是豁了命出去，他现在还在昏迷中，失血过多，他全身最好的血液都给了你和你的孩子。我可不可以这样讲，孩子的亲生父亲是你爱的闵浩民，而让孩子活下来的人却是爱你的田海生。”

　　安悠若半天没说话，似乎在消化这些话语。

　　“闵浩民没事，他正在恢复中，他说，看在孩子的份上，他会尝试接受你，当然，他没说爱。”古江南的声音冷静而稳定。

　　安悠若有些傻乎乎的看着古江南。

　　古江南微微一笑，平静的说：“是这样。你突然出现状况，然后出血，田海生不是你的主治大夫，但是，当时为了保住你的孩子，他说，孩子是你唯一可能获得幸福的机会，如果孩子没有了，他宁肯你也消失，他说，他不能看你不幸福，他用他自己的鲜血来保证你在手术中度过难过。而闵浩民知道你为了保住孩子，甚至在局麻半清醒的状态下接受手术，为得就是尽量减少药物对孩子的伤害，他很感动，莲蓉对他和他的父母说，安悠若是在用命保着闵家的骨肉，他们似乎没有反对，闵浩民也说可以忽视过去。但是，现在出现的问题是，田海生在昏迷中，想要让他苏醒，唯一的可能就是先进的医术和他最爱的人的呼唤，而闵浩民的病情只需要医院的配合，可是，你要是想和他在一起，就必须得放弃去救田海生，因为你没有足够的时间同时应付两边。”

　　安悠若除了呆呆看着古江南，别的什么也说不出来。

　　“简单的讲。田海生救了你和你的孩子，他等于孩子的再生父亲，而他现在昏迷，我不希望他死，他虽然犯了错，但他是个好医生。当然，先进的医术可以救他，你的呼唤也许可以让他早些苏醒，但你不呼唤我也不会多说，因为不影响他的苏醒。而闵浩民已经表示原谅和接受，你可以把握这个机会和他多一些接触，也许说不定，你们会幸福的呆在一起。”古江南微微一笑，温和而缓慢的说，“选择权在你。”

　　安悠若傻乎乎的看着古江南推门出去，努力想着刚刚古江南的话，他说：孩子的亲生父亲是她爱的闵浩民，但让孩子活下来的却是爱着她的田海生。

　　她可以在选择呼唤田海生让他苏醒，也可以选择和闵浩民重新开始，古江南说得就是这样。

　　苏莲蓉站在走廊的尽头，楼道的风吹起她的头发，听着古江南的脚步声越来越近，头也没回，静静地问：“她，做了选择吗？”

　　“还没有。”古江南微微一笑，平静的说，“她如何选择是她的自由，我们不能以自己的好恶来断定对错，只要她觉得值得就好。”

　　“嗯。”苏莲蓉回过头来，微微一笑，说，“只怕是以后安悠若知道了会骂你的。明明田海生已经没事了。”

　　“那是甘先生药的功劳，我也没说错，他现在确实没有醒，不是吗？”古江南哈哈一笑，“好了，我们走吧，还有许多事情要理清楚呢。结果也许明天就会出来。”


第5卷 以爱的名义做今生的唯一 第291章

　　护士轻轻推开病房的门，看了一下病房内的众人，犹豫一下，轻声说：“打扰一下，闵老师，安小姐已经醒了，她说她想见您。”

　　闵浩民正在和母亲说话，抬着看着护士，有几分意外，犹豫一下，轻声说：“她醒来了？好的，我这就过去。她情况怎样？”

　　“还好，就是很虚弱，孩子没事，她再休养几天就可以恢复元气。”护士客气的说，推过轮椅，搀扶着闵浩民在轮椅上坐下，推着他出去，尽可能的无视闵母脸上的不满。

　　很快就到了安悠若的病房门前，护士轻轻敲了敲门，里面照顾安悠若的特护很快打开门，看了一眼坐在轮椅上的闵浩民，点点头，“谢谢，余下的事我来做就好，你回去吧，等会我会送闵老师回去。”

　　护士轻轻应了声，转身离开。

　　闵浩民被推进病房，安悠若的病床床头被调高了些，等同是身体半靠着，静静的看着进来的闵浩民。

　　“你看起来不错。”安悠若轻轻的说，用手抚了一下自己的肚子，淡淡的笑了笑，笑容有些涩，脸色还很苍白，但是，精神还好。

　　闵浩民没有回答，只是静静的看着安悠若，等她继续说下去。

　　“你先出去吧，有事我会按铃。”安悠若轻声说，看着特护点点头转身离开，然后看着闵浩民，温和的问，“听医生们讲，你的情形恢复的不错，真是太好了，要是有什么不好的地方，我会内疚一辈子的，至于你身体其他不适，医生们说，通过一些方法可以慢慢恢复。”

　　“谢谢。”闵浩民客气的说，“过段时间我就可以出院回去慢慢疗养，这段时间发生了太多的事，离开也许好一些。当然，你可以选择留在这，或者跟我一起回去。”

　　安悠若微微顿了一下，轻声问：“是为了腹中的孩子吗？”

　　闵浩民点点头，“是的，有大半的原因是因为他，还有就是我觉得我应该负责任。”

　　安悠若苦笑一下，慢慢的说：“果然是这样，你对我只有认为上了我应该负责，腹中是你的骨肉，你要认，那么，我呢？我算什么？是生育的机器还是勾引你上床的坏女人。”

　　闵浩民过了一会才慢慢的说：“我不知道，也许需要时间。”

　　“嗯，很好，你总算没有骗我。”安悠若笑了笑说，“这也许是我的命，我，成就了古江南和苏莲蓉，我挺佩服苏莲蓉，她敢面对自己的选择，不怕被人认为是见异思迁，喜新厌旧，她活得很自我，而我，其实活得一直很无趣。我不停在许多人身上寻求一种虚荣和满足，是啊，很多人称赞我是天使，是美女，对我言听计从，可是，现在，我却希望我这一生只遇到一个男人，一个最爱我的，最在意我的，最疼惜我的，属于我的男人，像苏莲蓉那样被古江南在意。只是，我不是男人，我犯了错，改正了依然洗不掉身上的旧痕，男人可以，女人不可以。好吧，浩民，我，放开你了。你不必为孩子负责，也不必对我负责，孩子我不会给你，因为你不爱他，最起码不是真的爱他，你会有别的孩子，而这个孩子他是属于我的。”

　　闵浩民有些意外，看着安悠若。

　　“好了，我会让护士送你离开，在我还有勇气面对我的选择的时候，你走吧。虽然在同一家医院，但在以后的时间里，我们将不会再见面。很抱歉，如果你要出院了，不必通知我，因为，我不想我们再说再见。”安悠若淡淡的说，眼泪却流了下来，“我们无缘，但我不后悔我遇到你，你让我明白了，做一个女人要好好爱自己，这世界，女人和男人同样都挥霍不起，浩民，放下莲蓉吧，她不属于你，在遇到下一个爱上你的女人的时候，请用全部的心对她。”

　　特护推门进来，安悠若疲惫的声音说：“好了。送闵老师离开吧，和医生们说，闵老师是我安悠若的朋友，他和安家的起伏没有关系。”

　　“是。”特护轻声说，推着闵浩民的轮椅离开。

　　门关上，轮椅的滑动声在走廊里很清晰，闵浩民想起什么，问：“安悠若的话什么意思？安家怎么了？”

　　特护犹豫一下，轻声说：“安家破产了。”

　　“怎么会这样？”闵浩民愣了一下，脱口问。

　　“之前安家出了一点事，建筑工地出了问题，您一直没有注意到安小姐的哥哥一直没有露面吗？他被人告了，赔了好多钱，本来就已经手头紧张，偏偏又出了安小姐怀孕，和古先生离婚的事，安家的股票大跌，安小姐手头的钱除了给您治病压在这儿的钱外，只怕是连自己的医药费也出不起了。”

　　闵浩民半天没有说话，有些呆呆的。

　　“不过，幸好苏小姐，也就是古先生的妻子，和古先生一起和医院讲好，安小姐和您之后的所有费用由古先生承担。”特护轻声说，“原本想瞒着她，可是，今天一早她在电视上看到了，其实昨天她就醒了，只是她没有让我们通知你，今天一早又和我们说，不要让您看新闻，怕您担心医药费的事，因为这不是一笔小数目。”

　　“她为什么不说？”闵浩民生气的说，“我虽然没有钱，但也不能让她这样来负担我的医药费。”

　　“她不让我们说，闵老师，你要是不喜欢安小姐，就不要再回头，你不喜欢安小姐，有人喜欢，我们田医生就很喜欢她，如果不是因为他喜爱安小姐，知道安小姐在意她腹中的孩子，他完全不必要差点丢了自己性命去保全她和她腹中孩子的性命。”特护轻声说，“如果没有他，就没有安小姐，和安小姐腹中您的孩子。你不爱就放手吧。”

　　闵浩民放在轮椅上的手有些迟疑。

　　“好了。我们到了，我该回去了，您早点休息吧。”特护把轮椅交到照顾闵浩民的护士手中，点点头，转身离开。

　　“浩民，怎么了？”闵母看着儿子脸上的表情，他似乎痛苦的很，“是不是安悠若又要挟你了？我听说她父亲好像破产了——”

　　“妈，我累了，想歇会。”闵浩民说着闭上了眼睛。

　　是不喜欢，他爱的是苏莲蓉，只是突然放手，有一种很奇怪的感觉，不是舍不得，也不是难过，也许只是不适应。


第5卷 以爱的名义做今生的唯一 第292章

　　安悠若轻轻叹了口气，闭上眼睛，眼泪顺着眼角流了下来，闵浩民终究是不爱她，她放下竟然是如此的不舍得！可是，她真的不要乞讨的爱，她要的不过是一份平常的温暖相守。

　　以前不觉得，当闵浩民为她做饭的时候，她的心里暖暖的，只不过，再美的梦也要苏醒，他那样对她，不过是因为她长得和苏莲蓉很像，他把她当做是苏莲蓉的替身。

　　她想，也许人活着，要的就是这样简单的生活。如果一切可以从来再来，她一定要好好守着，为自己值得的人，交付一生。她以前最不在意的，竟然是她此时最在意的。

　　田海生和自己一样吧，如此卑微的爱着，爱得失了自己。正如古江南所说，她爱的人让她伤痕累累，爱她的人让她重获生命。

　　想着腹中的孩子，她现在求的不过是一个安稳的家，让自己的孩子有一个疼爱他的父母，一份衣食无忧的寻常日子。为了孩子，她会委屈自己，面对所有一切，哪怕放手最爱。

　　她不恨闵浩民，因为他不爱她是因他爱着苏莲蓉，那个曾经要和他共度一生如今已经忘了所有的女人，他不爱她不是因为他不懂得爱，而是他的爱全部给了一个人，收不回，不愿意再容纳任何一人。只是可惜她不是苏莲蓉，虽然她长得很像。

　　也许，如果他轻易忘记了苏莲蓉，她反而会看不起他吧！

　　苏莲蓉静静靠在古江南怀中，坐在车内，听着外面偶尔经过的车辆以及隐约的风声，今年冬天缺少好天气。

　　古江南打开车上的收音机，有音乐传了出来，流水般，快过年了，街上已经有了喜庆的味道，音乐却有些隐约的悲哀。他的表情很平静，似乎在等候的不是正在签署离婚协议的父母，而只是在车内欣赏音乐，眉间看不到恼怒和担忧。

　　“他们一定要这样吗？”苏莲蓉轻声问，手指和古江南的手指交握在一起，纠缠着。

　　“只要他们自己觉得快乐就好。”古江南平静的说，“三年来，我已经觉得，有些事不必用我们的眼光看当事人，因为我们看的时候，大半是事不经身不觉痛的所谓理智。爸妈年轻的时候曾经有过甜蜜，但是，这份感情消失了，他们选择分开，没什么的。”

　　“爸爸好像很不开心。”苏莲蓉微仰头，眉头微蹙。

　　古江南呵呵一笑，用另外一只手轻轻顺着苏莲蓉的头发，慢慢的说：“他是个男人，分手是妈妈提出来的，他心中一定不甘的很，妈妈其实很要强，她宁肯死也不要被欺骗。她觉得她不能接受的是爸爸在欺骗她，所以要分开，也好，这许多年来，他们之间的感情已经很淡，剩下的就只是责任，妈妈喜欢古典的事物，爸爸则着迷于戏剧，这样，两个人可以各自做各自喜欢的事，以后，谁知道呢。”

　　“妈妈说，她要去我说的那家美院学画画，她没有要爸爸的钱，她说她自己有钱，足够养活她自己。”苏莲蓉轻声说，“她说她有去处了，不用再住在我们这儿，她说她虽然不喜欢我，但是，并不妨碍我成为她的儿媳妇，她说，也许她会慢慢不再讨厌我，慢慢接受我。”

　　“我把秦静名下的房子收了回来，那房子是我赠于她的，当时她为了让我相信她不是为了钱财和我来往，特意在合约里加了一句，如果我们分手，不论何种理由，这房子将物归于我。”古江南平静的说，“我告诉秦母，她的消息让安家破产，安通泽绝对不会轻易放过她，她就立刻答应带秦静离开，戏剧社她无权买卖，这套房子我又收回了回来，她们母女手头虽然有些存款，但可能会衣食成忧，我给了她们母女一笔钱，让她们离开本市，秦静去国外一家学校学习，进修艺术，而秦母则陪同。房子已经重新装修，妈妈会搬去那里住。”

　　苏莲蓉点了点头，“但愿在新的环境里，秦静可以遇到合适的人，有一段新的恋情，新的生活。”

　　“只要活着，就有希望，就有转机。”古江南淡淡一笑，“对了，要和你说一声，古江北也走了。他将射击俱乐部转给了他人，自己离开，这一次，他说他要周游世界，这一次，他应该不是逃避，只是想要找回自己，他以前是个极爱旅游的人。”

　　正说着，看到古母和古父从律师楼出来，后面是林胥安，面带微笑目送他们出来然后转身回去。

　　古母表情平静的对自己的丈夫说：“我们已经了结了我们之间的是非，不过，这件事我们还是会瞒着我们的父母，逢年过节，我们仍然会以夫妻的身份出现在公共场所，江南结婚的时候，我们也会以他父母的身份出席。但是，现在，我们还是各自离开吧。”

　　古父犹豫一下，轻声说：“好，但是，我们可以坐下来吃最后一顿饭吗？这是邀请，你如果拒绝，我会理解。”

　　古母一笑，爽快的说：“好，虽然我们离婚了，放下恩怨却仍然是朋友，毕竟我们曾经是最熟悉的人。既然有人请客，我何乐而不为，免得成了江南和莲蓉之间的电灯泡，说实话，我虽然很抵触莲蓉，她实在和安悠若长得太像了，但，也许是因为她真的不是安悠若，也或者是因为安悠若会为了她喜欢的男人怀孕甚至丢了性命也要保住的执著吧，我只是抵触，但并不真的讨厌她。反正我的反对对改变现状毫无作用。”

　　古父也笑了笑说：“是啊，江南难得会对一个女孩子这样执著，他既然喜欢，我们就尽可能的接受吧，世上的事谁知道呢，前几天我还对你提出离婚恼怒万分，真的签了字，反而轻松了，因为，一直要瞒着你，真的是一件相当辛苦的事，你太聪明，瞒你几乎成了我人生的大事，不过，我可以保证，我和秦小青之间真的没有所谓肉体关系，也许我的精神出轨了，可，这几天一直在想，我究竟是爱她还是爱她在戏剧上的过人天份？发现，竟然没有答案。”

　　古母笑着说：“好了，我们离婚了，你不必再内疚，只是下一次找个好点的，好歹也让我输得心悦诚服。”

　　二人说笑着坐进同一辆车内。


第5卷 以爱的名义做今生的唯一 第293章（大结局）

　　“他们好奇怪，离婚了，反而比在一起的时候和睦多了！？”苏莲蓉有些讶然的说。

　　古江南哈哈一笑，说：“大千世界无奇不有。对了，我们去买礼物吧，谁想到安悠若嫁人要这么着急。”

　　苏莲蓉拿起放在车上的喜帖，红色，百年好合，喜庆的颜色，温馨的画面，微笑着说：“她说，怕孩子出生后长大了懂事问，为什么他会早产，她说要教养一个循规蹈矩甚至封建的儿子。不过，田海生是真在意她，为了她，一切愿意承担，明知道安悠若不爱他，仍然满心欢喜的娶进家门。”

　　“人一爱就什么也不顾了，呵呵，我们是不是也要快些了？”古江南故意捉弄的说，手有些不老实，“不过，这个弟弟是当定了。”

　　苏莲蓉面上一红，推了一下，“这是大街。我怕你了，我们去买东西，今天他们在家里请客，我们不好迟到。”

　　古江南哈哈一笑，其实他只是在吓唬苏莲蓉，松开苏莲蓉，发动汽车，向着离这儿最近的商场赶去。

　　此时离安悠若上次手术已经过去了两个星期，安悠若已经被田海生接去他的房子，他接手了这家医院。

　　当然这是古江南的意思，他和苏莲蓉说，安家破产后，这家医院的股权其中田海生占了三分之一，他购买了余下的三分之二，并将医院交到安悠若手中，作为她的嫁妆送给了田海生。

　　这些钱正好可以将安永烨从监狱中保释出来。

　　“我虽然不爱安悠若，可我当年确实利用了她，如果她当时不帮我，古家现在已经不存在，三年中我没有努力，让她也放弃了努力，如今她出现状况，这是当年的回报。而且，说起来，他们夫妻二人还是我们的媒人，如果没有他们的突发奇想，我们不会相遇。”

　　苏莲蓉觉得这样挺好，她希望安悠若过得简单幸福。

　　约定的时间是晚上，安悠若只邀请了他们二人，不过，已经返回云江市的苏母也同样在电话中获知，很是开心，说是等天暖和了，一定会过来看望他们夫妻二人。

　　苏莲蓉亲自下厨准备了几样小菜，四个人对面坐下，因为安悠若有身孕，所以大家以水代酒。

　　安悠若胖了些，脸上气色好了很多，穿了件宽松的衣服，虽然只有两个来月的孕期，却小心谨慎的很。坐在椅子上，任由田海生忙前忙后，田海生乐此不疲的忙活着，眼睛里只有安悠若一个人。

　　“若有身孕，只好请二位凑合一下吧，等到孩子出生后，我一定好好请请二位。”田海生乐呵呵的说，脸上全是幸福。

　　古江南笑了笑，说：“好，我们候着。”

　　看着安悠若和苏莲蓉轻声交谈，田海生看着古江南，低声说：“古先生，谢谢你，你不仅用药救了我，还让我能够娶到若，我田海生欠你的，只要有机会，我一定回报。”

　　“只要安悠若过得幸福就好，她其实很可怜。”古江南淡淡一笑。

　　“我会的。我知道她现在不爱我，只是感动，但是我很知足，听她哭着会对我说：田海生，你个混蛋，我安悠若还没死，你凭什么死！我就觉得，哪怕永远这样，我也心满意足了！”田海生满足的长长吁了口气，感激的说，“你不仅放过我当时的荒唐行为，还为我们夫妻二人考虑这般周全，一句话，大恩不言谢。”

　　古江南淡淡一笑，没有说话。

　　阳春四月，和风扑面，古江南和苏莲蓉的婚礼举行，只请了双方的家人，一个温馨的小型婚礼。

　　古父和古母一同出席，古父瘦了一些，但精神不错，古母一身旗袍，显得优雅从容。二人在外人眼中，依然是一对郎才女貌的好夫妻。古老爷子因为身体原因没有赶来参加婚礼。

　　苏母苏父和苏国豪提前一个星期就赶了过来。

　　蓝月馨则是在婚礼当天赶来，闵浩民没有来，蓝月馨说他回到云江市后一直在休息，在身体刚刚恢复后就申请去深造，学校通过，算是带薪，这次在外地没有赶来。

　　“要他放下你，还真是需要些时间，前几天还有人给他介绍女朋友，他直接回绝。”蓝月馨叹了口气说，“这一次的打击比上一次还要严重，上一次是绝望，这一次直接窒息。”

　　苏莲蓉淡淡一笑，穿着白色长裙的她美丽动人，“时间不够，知我已死他需要外在的力量帮助排解，这一次知我放手，他需要自己用时间疗伤。其实，也好，至少可以有机会幸福。对了，你和我哥哥进展如何了？”

　　蓝月馨有些尴尬的一笑，“你知道不可能的。我只能当他是哥哥。”

　　苏莲蓉微微一笑，说：“既然如此，就不勉强你了，我会把捧花扔给你，你记得要接好。”

　　蓝月馨立刻笑着说：“一定，我一定抢到，我也要嫁人！”

　　婚礼现场，苏莲蓉站在前面，接受大家的祝福，在大家吆喝声中背对大家，手中的捧花高高举起，再回头看一眼，蓝月馨和自己的哥哥站在一起，旁边是古江南的朋友，还有几个似乎有些熟悉却想不起来的女孩子，大概全是在等她手中要扔出的捧花，她想，不是古家的亲戚，就是林家的女孩子。

　　捧花高高抛起，向着蓝月馨的方向落去，一阵喧哗，一阵笑声，苏莲蓉回头，捧花落在一个她不认识的女孩子手中，周围人的簇拥让她有些站立不稳，站在一旁的自己的哥哥苏国豪伸手扶住了她，虽然听不到，但从嘴形上看得出来，是一声有些羞涩的“谢谢。”

　　蓝月馨的脸上闪过一丝遗憾，看着和陌生女孩子无意中依偎在一起的苏国豪，如果他帮忙，这花束也许就是她得到了，但是，花束落下的一瞬间，他没有伸手把花拨过来，于是花落在别人手中。

　　这个女孩子好像是苏莲蓉的伴娘。

　　人们开始坐车赶去宴席现场，说说笑笑，甚是热闹，石墨专门为新郎新娘开车，看着古江南和苏莲蓉坐进车，发动汽车赶去酒店。

　　最后一辆车是田海生的，安悠若在他的搀扶下上了车，她的身形已经有些臃肿，穿了件漂亮的孕妇裙，头发已经短了许多，很俏丽的时髦准妈妈，脸上的表情满足幸福。

　　一个寂寞的身影藏在一丛树后，西装革履很斯文。静静的看着所有车辆开走，教堂的人开始打扫，从旁边的花形装饰上抽出一朵玫瑰，不小心扎了一下，苦笑一下，轻轻的说：“莲蓉，幸福。”

　　所有的仪式结束，很疲惫，石墨送他们回家，门口的邮箱似乎有信件，古江南下了车，让石墨自己开车离开，打开邮箱，是一张明信片，上面有一行熟悉的字：

　　我在看风景的路上，苏莲蓉，一定要幸福，不然，我仍然会和古江南为敌！

　　没有署名，但是，这是古江北的字，桀骜，狂傲。

　　苏莲蓉微微一笑，调侃的说：“他还是老样子，威胁中。”

　　古江南微微一笑，揽紧苏莲蓉，不说，他有满怀的幸福，已经没有多余的一丝地方容下其他。

　　石墨开车走在路上，快到家门，停下，拿出手机，按出熟悉却从未拨过的号码，听着里面的人困惑地问：“哪位？”

　　“我是石墨，我现在很好，妈妈也很好，你也要好好的。”石墨平静的说，然后，挂了电话，关上手机，停好车，走进自己的家，微笑着说，“妈，我回来了。”

　　“建志，怎么了？什么人的电话？”高亚露的声音响起。

　　石建志合上电话，微笑着说：“没事，打错了。孩子们睡了吗？”

　　高亚露微微一笑，说：“睡了，你也休息吧，我去洗澡。”

　　石建志面带微笑，眼神有些恍惚，那日见到过石墨。儿子长大了，英俊威武，温和善良，他说：你也要好好的！突然，眼睛有些酸涩，竟然有泪落下。

　　（全书完）

