

    主人是个渣

	作者：疯丢子
	

    文案：
	
    穿越就算了
	
    穿成魔宠！
	
    做魔宠就算了
	
    主人是个人渣！
	
    老天！无期徒刑还能见下老母呢，你这是干嘛？给咱判死刑吗？！
	
    二流武术家，奔三剩女被召唤到异界
	
    原因竟是一个人渣与一个更渣的神一次失败的交易！
	
    她魔法废柴，她身体缩水，她……成了人渣的魔兽！
	
    以后的日子，该怎么过？！



　　第一章 神之交易

　　查宁呆呆的看着前方，有光从树缝间丝丝密密的射下来，照在他脸上，身上。

　　身体迅速的冰冷。

　　血从胸前的窟窿中不断冒出。

　　远处魔兽的叫声越来越近，兴奋而贪婪。

　　他要死了，不是失血而死，就是成为魔兽的午餐。

　　“不……”他的喉咙只能发出咯咯的声音，带着惨淡的呻吟和不甘。

　　“不要……死……我，不能……咯……死……”

　　强烈的恨意散发到空气里，四周的树木不安的抖动。

　　“仇！我要报仇！咯……凯莉尔……你……死……”

　　血腥味弥漫开来，林间的风加速的扩散，查宁觉得自己能听到魔兽兴奋的喘息，但他连自杀的力气都没有。

　　强烈的恐惧使他的喘息无比急促，惧恨交加加速了他的死亡，他死死瞪着上方，眼前浮现凯莉尔优雅的笑美丽的脸，想捏碎它……杀了她……

　　“凯……莉尔……”

　　耳边似乎响起了倒计时的钟点声，他一步一步走向死亡。

　　“想活吗？”

　　忽然，周围都静谧了，没有了风的呼啸，没有了魔兽的嚎叫和脚步声，只剩下这充满磁性的声音，尾音略略上挑，回音游荡耳际，带着赤裸裸的蛊惑。

　　这句话却生生延迟了查宁迈向死亡的脚步，他的眼中爆发出强烈的光，炽热而疯狂，张嘴竭力嘶叫着：“要……要……活……”

　　“呵，那么，便和我做个交易吧。”

　　“什……什……交……”

　　“我是伟大的黑暗与诱惑之神泰努诺，只要你想，我能给你最健康的身体，最强大的力量，甚至你想要做神，都是轻而易举，只要你付出相应的代价。”

　　泰努诺，查宁知道，这个传闻和死亡与灵魂之神阿灵朵签订了契约，只出现在怨恨达到一定程度的濒死之人身边的神，他给世界带来的是充满怨恨的绝世强者，所以他的信徒极少，只有那些曾经受过他传承的强者，而别的教会，则极度的惧怕他。

　　他已经很久没有出现了，没想到今天能让自己遇到。

　　自己都快死了，还怕什么呢？

　　“我……做……”

　　“那么，你要什么呢？”

　　“……活。”

　　“仅仅是生存么？”

　　“……力量！”

　　“查宁·博尔曼，萨莫伦帝国宰相卡特·博尔曼第三子，你已经拥有了无上的财富和人人羡慕的……美人，现在，你只需要生存和力量么？”

　　“对。”

　　“那么，想知道你需要付出的代价吗？”

　　“……不！”

　　“不想给自己后悔的机会吗？呵呵，好，那么我要告诉你，给予你的力量都是随机的，这次我给你的，是强大的魔兽！它可能不是最强的，但是足以让你成为无所畏惧之人，在武力上，你不再需要害怕任何人，再次问你，接受吗？”

　　“接受！”

　　“好，开始了！”

　　林地蓦然起了柔和的亮光，笼罩住了查宁，同时，在他身边有一道空间裂缝被撕开，一个人形被扔了进来，同样泛着光芒。

　　光芒散去后，查宁睁开眼，他先感受了一下周身澎湃的生命活力，同时感到自己的心里有了一丝不属于自己的神识，想必这就是自己与魔兽签订契约的证明了。

　　想罢，他迫不及待的往身边看去，这一看，他愣住了。

　　身旁竟然躺着一个人！一个女人！确切的说，是一个女孩！

　　女孩比他矮整整一个头，一头乌黑的头发散在地上与黑土融在一起，白皙的脸上是一双大大的眼睛，俏丽的鼻子和娇嫩的嘴唇，身材像精灵一样纤细，虽然发育还算完好，但仅仅是就她的身材比例来讲。

　　在查宁眼里，她就是一个相貌奇异，要胸没胸要屁股没屁股的小女孩！

　　这样的人，居然会是强大的魔兽？！

　　打死他都不信！

　　女孩还没醒来，查宁悲愤的朝天大吼：“泰努诺！我的强大魔宠呢！”

　　半天没有回声，然后泰努诺的声音响起，不再是诱惑的语调，磁性依然，优雅不再：“好像，出了点错。”

　　“……靠！”查宁愤怒至极，指着女孩，“那这是什么？！”

　　“看到她与你们这儿迥异的容貌了吗？说不定，她是一个意外的惊喜呢？”

　　“我不管！为什么我觉得我一个手就能掐死她？”

　　“你说你一个手就能掐死我？你掐掐看啊……”一个清亮的女声忽然响起，带着挑衅，是那个“人形魔宠”，她醒来了。

　　查宁这才发现这个女孩不仅头发是罕有的黑色，就连眼睛都是绝无仅有的黑色，深邃的像黑暗神殿供奉的黑曜石，收进了所有的光。

　　女孩撑起身子，皱着眉头左右看：“这是哪……啊！这是哪里的语言……等等，你是谁？”

　　查宁冷然不语，他懒得理这女人，他在等泰努诺的回复。

　　女孩安静下来，静静的看着查宁，上下扫视着。

　　这时，泰努诺的声音又响了，带着感叹：“没有魔法天赋，没有斗气，是个废柴……”

　　在查宁要爆发前夕，泰努诺赶紧加了句：“这次交易免费！再见！”

　　此后无论查宁怎么叫喊，泰努诺都不再回应，显然已经离开。

　　查宁气得半死，但是想想自己没有付出一点代价，这倒也不错，至于这个女人，总该是有点用处的。

　　他终于开始正视眼前的女孩，却发现这女孩一双墨瞳一直盯着自己。

　　想了想，既然这是神赐予自己的，就对她好点吧，于是说：“我是查宁，你的主人，今天起，你叫安妮。”

　　“主人？安妮？！”女孩皱皱眉头，“你当我傻叉啊，我有名字好不好！我叫明晰！”

　　查宁冷笑一声：“随便你，反正我是你的主人，你已经和我签订了主仆契约，你无法违反，现在，跟我走。”

　　明晰呆愣当场，她现在很混乱，相当的混乱。

　　“明晰小姐，我是东杰律师事务所的，现在我将来为您的武馆转手办相应手续，请问您方便吗？”

　　“好，你们来吧。”

　　明晰挂掉电话，看着空荡荡的武馆，只剩下十八般兵器在架子上屹立不动，抽了抽鼻子，想掉眼泪。

　　自己终究还是失败了。

　　对面传来充满节奏感的电子音乐声，那是一家健身馆在进行健身操教学，那里还有跆拳道，柔道和瑜伽课程，每天都有很多人去。

　　爷爷的少数几个学徒也是这样走掉的，自从爷爷去世，她继承武馆后，武馆似乎再没有可以和对面竞争的能力了。

　　就算她去踢馆，三拳两脚把那里的教官打的哭爹喊娘，依然没有学徒报名。

　　谁都知道中国功夫博大精深，可人们更知道那是一门无法速成的技能，除非天赋超群，否则永远只能在门外徘徊。

　　明家的武术并不有名，因为并没有多少属于自己的镇门武功，从很久前起就是学四处收集来的别门的武功，可谓博而不精，十八般兵器样样都行却样样都无法和人家本门的人较量，渐渐的得了个“慕容氏”的称号，以彼之道还彼之身可以，自家武功较量，不行。

　　可是明家人容易吗？人家只要一门心思练一门武功就行了，明家人为了不落下风，至少要用别人练一门功夫的时间练好几门，直到掌握十八般兵器才行！

　　也因此明家人渐渐不再练武，大多数都开始从商从政，竟也很成功，最后明家武馆只剩下明晰和明晰的爷爷。

　　明晰的爷爷就像武侠小说里的郭靖，资质驽钝却独爱武学，生活就像个苦行者，吃饭练功吃饭，终于在晚年时在武术界闯出一点名头，得以开课收徒。

　　而明晰则是爷爷的希望。

　　她出生就有很好的根骨，别的不怎么样，练武的悟性却少见的高，背起各种功法图谱来比得上扫描仪，大学毕业前总算融汇了十八般兵器的十七种，只剩下枪法她始终无法来感觉，但已经足够继承爷爷的武馆。

　　由于明晰的爸爸是个成功商人，本来就希望女儿做想做的事，也就任由她去了。

　　可谁知道，明家武术没输，中国功夫却输给了时代。

　　律师就快来了，很快这里就会成为一家咖啡馆，也许会生意火爆，但是，和她无关了。

　　二十八了，武功好有什么用，性格好有什么用，学历高有什么用，为了这个没落的武馆，付出了青春和汗水，却什么也没得到。

　　至今，还没谈过恋爱，连朋友都很少，难道自己出了武馆后第一件事，就是去婚介所吗？

　　明晰自嘲的笑笑，看看地上的礼盒，里面装着一柄古式的红缨枪，银色枪身，枪头尖锐锋利，长两米，竖起来比自己高好多。

　　是自称赵云传人的赵家枪门送来的礼物，作为自己上次上门挑战败给他们的宣传礼……

　　自己明明最不擅枪，可笑的是，这枪却是自己见过最好的兵器，据说用了美国的什么太空材料，枪身轻盈，却强悍异常，弹性手感远超白腊木枪杆，连钢刀都砍不出一个印子来。

　　这么好的东西送给我，赵家那小子该不会对我有意思吧，摸着枪身，明晰不无自恋的想。

　　眼见时间差不多了，她起身，用这杆枪再次回味了一下杨家枪法，动作行云流水英姿飒爽，可就是少了一股灵气。

　　叹气，收式。

　　正怔忡间，忽然身子一晃，身旁似乎有什么裂开，黑乎乎的透着阴风，明晰正想转身跑，却被一阵强光笼罩……她昏了过去。

　　醒来时，她已经躺在一个黑乎乎的森林中，身旁，是一个自称他主人的西方男子。

　　好玩的是，自己竟然缩水了，回到十五六岁的样子，虽然年轻了不少，可是却不是体力最巅峰的时候，在这森林中，不知道能不能自保。

　　看眼前这神经病男人的言行，到底是自己穿越还是他穿越。

　　不过看情形，答案不言而明。

　　明晰的心陡然沉了下去。



　　第二章 枪之初试

　　黑日镇镇如其名，是黑日森林丰富的魔兽奇宝产业所带动的交通点。

　　这里各类商店一应俱全，此时正是魔兽的繁殖季，大量的魔兽在黑日森林外围徘徊觅食，也包括很多攻击力不强但毛嫩肉滑的幼崽，着实是冒险者的节日，也因此小镇中格外繁荣。

　　明晰在看到小镇中的情景后终于真的死心了。

　　一路上走的都是遮天蔽日的黑森林，走了那么多天，她设想过各种可能，最好的就是穿越的其实是这个神经病男人，他们两个被穿到了神农架，最差的则是自己穿越到了异世大陆，但这事太离奇了，她一直不愿意相信。

　　此时，她相信了，同时心里念叨着已经暗想了无数遍的悼念过去词，爸爸妈妈爷爷奶奶叔叔阿姨朋友同学电脑飞机地铁马桶卫生经餐巾纸……武馆……

　　这么久的精神缓冲，她反而不想哭了。

　　她真想学祥林嫂那样麻木的说：我傻，我真的很傻，我光知道森林里那些魔兽可能是因为我没见识造成的神农架失落物种，却不知道神农架根本没那么大那么恐怖，哪来会喷火玩水的野兽呢……

　　“是魔兽！”听到明晰又开始发呆，查宁很没好气的纠正，顺带狠狠瞪了她一眼。

　　明晰一点也不示弱的瞪回去：“野兽魔兽不都是牲口，你怒什么？”

　　查宁已经知道了跟明晰斗嘴没什么好下场，冷哼一声，转头轻声说：“蠢女人！”

　　明晰接的很快：“人渣！”

　　“你吃我的用我的还要我保护，废物一个哪来那么多脾气？！”查宁怒不可遏。

　　“切！谁要你保护了，咱就碰着一次野兽，我不过没反应过来么，是谁放了火后吓的屁滚尿流还扯着我当人肉盾牌的？！人渣！说你渣你还真渣起来了啊？！”

　　“是魔兽！”

　　“叫错的又不是你的名字，你怒什么？我爱叫什么叫什么！”

　　两人一路走一路斗嘴，走到一家酒馆门口，这酒馆就像是西部片里面的样子，木质的房子圆的门，门口两扇小门晃晃悠悠，里面各种声音一波一波的冲出来。

　　查宁厌恶的皱眉头，想起这小镇确实没有高档酒馆，只好指着里面对明晰道：“蠢女人，进去给我找个干净位置再订个房间！”

　　明晰正奇怪自己怎么到了这么个诡异的地方不仅能说这儿的语言还连文字也一并融会贯通了，闻言还没反应过来，“什么？”

　　“叫你进去，给我找个干净位置再订个房间！”

　　“凭什么？”

　　“凭你！”查宁忽然压低声音，“凭你是我的魔宠！我的契约仆人！天啊，这真是太悲惨了。”

　　惨的是我好不好！明晰满心不乐意，但是那个契约似乎真的存在，只要查宁用重的语气命令自己，除非自己抵死反抗，否则就会有种心甘情愿履行他命令的感觉。

　　心想自己反正现在吃他的用他的是没错，听就听吧。

　　一挥红缨枪，穿越时带的唯一东西，明晰抬脚走了进去。

　　刚一进去，明晰就被声浪冲的往后退了一步，紧接着便闻到了一股非常怪异的，各种气味混在一起的味道。

　　酒馆里各种各样的人都有，大多是粗豪的佣兵，拿大剑的剑士，全身裹盔甲的骑士，着装轻盈的弓箭手和盗贼，还有就是明晰最敬仰也最鄙夷的职业，魔法师。

　　敬仰是因为魔法师强，鄙夷是因为人渣查宁就是火系魔法师。

　　里面甚至还有几个拿着大木杯喝酒的矮人和两个尖耳朵的精灵，不过他们长的只是秀美而已，没有明晰看小说时所描述的那么超凡脱俗。

　　看了一会，发现并没有和自己看魔幻小说时相差的太多，于是明晰走向了柜台，那里一个漂亮的女服务员正在朝她笑。

　　“请问，还有房间吗？”

　　“有的，还有一间，请问您要订吗？”

　　“一间？”明晰皱眉，这么狗血，那个人渣肯定不会让自己睡床，“没有多的了吗？”

　　“怎么？您不是一个人？”服务员惊讶了下，低头翻翻记录，摇摇头，歉然道，“抱歉，只有一间了，而且是单床的。”

　　明晰不回话，最终她还是先定下了这间，现在才下午，说不定到了晚上就有空的了。

　　办好登记手续，明晰转身要出去叫查宁，却猛然对一桌人产生了异样的感觉。

　　那是一桌比较突兀的人，都是年轻俊帅的男女，别人就算了，其中有个水蓝色长发的绝色美女，她只是安静而恬淡的坐着，却让明晰产生了一种陌生的情绪。

　　好像是厌恶，或是，仇恨？

　　明晰被自己的感觉吓了一跳，这女人自己第一次见吧，怎么会讨厌她呢？难道又是那个契约作祟？

　　带着怪异的感觉，明晰到门口把查宁叫了进来，随便给他指了个位置。

　　查宁表面很要干净，其实他心里明白这酒馆再怎么也干净不到哪里去，于是只好脸上厌恶，一声不吭的坐下，要了杯大麦酒，便凝眉不知在想什么。

　　明晰只要了杯水，随意的把枪放在身边，就开始饶有兴致的四处看。

　　不一会，有个粗犷的声音插进来：“小姑娘，这杆子是什么东西，你用来掏马蜂窝的吗？”

　　这问题惹得周围一阵大笑。

　　明晰真不觉得这有什么好笑的，她很早就知道了这地方没人用枪也没人知道这兵器，却没想到居然会因为这个引起别人注意，不过别人好奇也是正常，于是她很柔和的笑笑：“这是我的武器，叫枪。”

　　“枪？”这个大汉看来是个剑士，他放下酒杯拿起剑在红缨枪上敲了敲，“长的真怪异，怎么使的？”

　　周围一片议论声，更远处也有人饶有兴致的看过来。

　　怎么使的？这怎么回答，明晰想了想：“大概的说，就是结合了棍子，剑，和刀的功能，可扫，刺，也可砍。”

　　大汉毫不客气的大笑：“我怎么没看出这棍子有这么多功能，小姑娘，来来来，跟我比划比划。”说罢在周围的起哄声中舞动起手臂。

　　明晰心惊肉跳的看这大汉手臂上一块块的肌肉，觉得这家伙就算不用枪也能一拳头把自己给KO了，连连摇手摆头：“不不不，我力气太小，只会花架子。”

　　众人都在起哄，有人说：“丫头，别担心，克鲁多是土布枕头一包草！他连老板娘都干不过，嘎嘎嘎！”

　　大汉大怒，挥舞着拳头威胁男人：“臭老鼠，再说揍死你！”

　　说罢转头看明晰：“丫头，我不用力气，就让我瞅瞅！”

　　明晰正犹豫间，却被查宁捅了捅，他竟然一脸紧张，着急的说：“答应！快点，出去比，快答应！”

　　虽然不明白查宁为什么这么着急，不过明晰也确实想知道自己在这的武力能不能自保，于是笑吟吟的起身提枪：“那么，恭敬不如从命啦，出去比！”

　　明晰一提起枪，全身的气势都变了，凛然而自信，满是飒爽的光彩，竟吸引了满室目光。

　　大汉愣了愣，开怀的笑了笑，提起大剑就走了出去，明晰随后，后面跟着一大群看热闹的人。

　　两人在街上面对面摆好的架势，大汉大吼一声举起剑冲过来，毫无花哨的直接砍下。

　　速度是挺快，但是就这么砍下来，什么前戏也没有，是看不起我么？明晰心中有些不爽，她连挡也不挡，步法一转轻而易举闪到了旁边，满心以为大汉会遂即追击。

　　谁知大汉一击不中，并没有转动势头挥过来，竟然是转身重新举起大剑再次砍下，惊得明晰眼珠差点掉落。

　　这攻击招式也太……简陋了吧！

　　如果大汉只有这么几招，那自己躲都能躲到下辈子去，明晰打定主意不再躲闪，把红缨枪掉了个头展开少林棍法，大喝一声，一招上封枪，运起巧劲，棍梢递进，打击大汉持剑的手。

　　大汉剑一歪再次攻来，势头不减，显然基本功很扎实。

　　少林棍法一出便行云流水，前拦搪，一提心，再是一招大梁枪，最后一招滚枪锁口，抬腿右移枪尖一晃直扎大汉的咽喉。

　　从头至尾明晰变幻莫测的招数都占据了主动，大汉简单的劈刺完全无法招架，直到咽喉被指他还没反应过来。

　　明晰微微有些自得的一笑，手腕一转准备收式，谁知大汉突然大吼一声，周身竟然泛起一层肉眼可见的黄色光晕。

　　光晕一起，明晰发现自己竟然无法把棍子再向前递进一丝一毫，她明白这是斗气，但是怎么这么像金钟罩铁布衫啊！难道斗气只有这用处？

　　周围忽然响起一阵骚动，有人惊讶大汉竟然是什么三级剑士，有些人则催着明晰也快点用斗气……

　　明晰苦笑，自己哪来的斗气？前几天自己还当这玩意只存在在魔幻书里呢！

　　知难而退可不是明晰的作风，她略一凝神，决定转变风格，以柔克刚。

　　想罢她手一扬，把枪扔给一旁的查宁，查宁手忙脚乱的接住同时还不忘紧张的把兜帽下压，显然在躲什么人。

　　伸展下身体，明晰摆起太极拳的起式。

　　她虽然从来不认为太极拳有杀伤力和实战性，但是偶尔有几次比斗时无意中的几次借力打力化险为夷倒确实用了太极的原理，所以这次来这还想试试。

　　能感觉到大汉并没有什么恶意，她试起招来很放心。

　　大汉略微一停顿，不仅身上发光，连大剑上都有隐隐的光晕，明晰心里一紧，敢情这就一波能到处流动的能量，到哪加固哪啊，这可真麻烦，自己又没练过硬气功，哪都不坚硬，根本拼不过。

　　见明晰居然弃枪用拳，大汉哈哈一笑也放开大剑松松骨头道：“小姑娘到时候可别说我占你便宜啊！”

　　明晰微微一笑，手划半圆，眼睛熠熠发光。

　　大汉大吼一声攻来，一拳直奔面门，明晰轻巧的闪过，手中就像抱了一个球，脚下迈着圆润的步伐，竟流畅的躲过了大汉的攻击，偶尔拳掌交换，还能反攻两下。

　　周围的人一开始觉得明晰不用斗气要拼过大汉根本不可能，还有些不忍，可是看了一会忍不住惊奇了，明晰的身法虽然攻击力不强，但是胜在灵活，而且时常能把大汉的攻势转移到他自己身上，至今没有落下风。

　　明晰表面轻松，可是内里却叫苦不迭，她已经没多少力气了，以前在武馆也没有很认真的锻炼，只是专注融汇各门武功，如今真到真枪实战了，居然会发生打不动这种事，看大汉打的满脸红光虎虎生威的样子，只能暗自泣血。

　　又打了一会，明晰实在撑不住了，猛地跳开做了个停的手势大叫：“不打了不打了！”

　　所有人都一愣，明明她占了上风的呀，怎么反而不打了？

　　大汉不服，挥挥拳头上前道：“小姑娘看不起我么，跟你打蛮有意思的，再来再来！”

　　明晰弯腰喘息，痛苦无比：“哪里有意思了，我打你像打在钢板上，你打我像打在棉花上，我弄不死你你弄不死我，哪里有意思啊！”

　　“钢板……棉花……什么东西……”大汉搔搔头，周围也有人面露疑惑。

　　明晰一愣，他们不知道啊，连忙摇摇头：“就跟铁板，棉布一样……”

　　“哦！”

　　一场下来，比的人尽兴，看的人也尽兴。

　　虽然明晰在没斗气的情况下赢了，有斗气的情况下输了，但总的来说，她还是输了，因为她不可能每次打斗前都要求别人不要用斗气。

　　有些沮丧，不过她还是接受了事实，反正在老家她也不过是个二流。

　　从查宁那拿回了枪，她刚想跟查宁提起房间的事，却被他一把抓住手腕，往小镇外走去。

　　这都下午了，现在出镇，不可能再找到住宿点吧！

　　明晰大惊，死命拖住不走，叫道：“你搞什么啊？房间都订好了！”

　　查宁孱弱法师一个，明晰一用力他就反拖，当即恶声恶气的说：“我命令你！跟我走！”

　　“什么嘛！”明晰不甘的大叫，查宁语气一重，她的身体就自动执行，虽然还略有反抗，但是已经不足以和查宁对抗了。

　　“等会告诉你，现在快走！”



　　第三章 狼之战斗

　　小镇外，在过了小小一片树林后，就是一望无际的平原。

　　此时已经是夕阳西下了，夕照覆盖了平原，一片火红的光彩，血色的云在天边泛滥，时不时有野兽的嚎叫声传来，给平原多了血腥妖艳的美感。

　　“高岗平原。”见明晰一脸呆愣，查宁颇为不屑的回答了她心中的疑问。

　　对于查宁有时候能知道自己所想已经习惯了，他说只要主人与魔宠离的近，心中如果想法强烈，双方都能感应到。

　　“高岗平原啊……”明晰撇撇嘴，忽然大惊，“靠！我们睡哪？吃什么？你脑残啦！房间都有了还不住，出来打野战啊？！”

　　“你以为我乐意？！”查宁也吼，甩开明晰自顾自往前走。

　　明晰连忙跟上，努力猜测着查宁脑残的原因，然后迟疑地问：“是不是看到谁了？”

　　查宁脚步一顿，凶狠的转头：“你还说你感应不到我心里想什么的！”

　　“又不是我感应到你想的，是我看到一桌人有种奇怪的感觉……不知道为啥，我对一漂亮姑娘特别仇恨，我就奇怪了，人家跟我没仇啊我恨她干嘛，所以就想到你了……”在明晰的角度看，十几岁二十几岁的人基本都算晚辈，心理上她可是奔三的人了，也不管她现在比她心目中的晚辈还要小。

　　“没错，她就是凯莉尔。”查宁咬牙切齿，“你祈祷吧，但愿我们能碰到一支佣兵队伍，否则在高岗的夜晚，将会让你永生难忘。”

　　见他转移话题，明晰也不多问，老老实实跟着走，心里真的祈祷起来。

　　高岗平原一望无际，当初查宁来时坐马车都要三天三夜，用两条肉腿还真不知道要走到什么时候去，其中不仅要防范魔兽，还要注意强盗。

　　胆战心惊中，夜幕很快降临，两人都没夜视能力也没英雄气魄，只好点起火堆在黑暗中哆嗦。

　　好在两人不是第一次在危险环境中露营，很快适应了下来，明晰照往常一样擦着枪，查宁则盘腿冥想。

　　火堆噼啪声，心跳声，风声，草声……明晰细细辨别着，不对，好像还有别的声音……像是……

　　“附近有战斗！”查宁忽然开口，似乎颇为激动，不过很快就冷静下来，“你，去探探。”

　　“啥？！我？”明晰指着自己，不敢置信，“你是不是男人啊，这种事情居然让我这么个小姑娘去做？！”

　　“别忘了你是我的魔宠，还要靠我养，你要是一点用处都没有，那我就扔了你！”

　　“你扔好了，我巴不得呢！”

　　“可惜这是神主持的契约，除非咱死一个，否则不可能离太远。”查宁得意洋洋，“也就是说，你没法自己谋生，只要是在我控制范围内，你就只能受我指使。”

　　“……”明晰忽然涌现无数勇气，她轰的站起冲向战斗声传来处，觉得就算再危险，死了也比跟这男人呆一块好！

　　出乎意料，发生战斗的居然是个不小的佣兵团，由于是在一个凹地里宿营，所以他们的火光没有被明晰他们看到，这佣兵团遭到大量草原狼的围攻，虽然在团长指挥下，各类职业进退有度，但是却岌岌可危，因为那狼居然嘴巴一张能产生风刃，前面的剑士都伤痕累累。

　　剑士中央只有一个很老的魔法师在释放着魔法，看起来他不是攻击型魔法师，因为至今明晰只看到那老法师释放出土墙土锥的，对狼无法造成很大的打击。

　　明晰看了一会，又悄悄跑回去，问查宁要不要帮忙。

　　查宁想了想，问：“他们占优势吗？”

　　“好像，不占……”

　　“这么不肯定？”查宁皱眉，“那，再等会，等他们完全劣势再说，最好九死一生。”

　　明晰默然：“你好阴险。”

　　查宁：“你别一副现在才知道的样子。”

　　过了很久，明晰终于有点受不了良心的谴责了，连连催促查宁，他才不甘不愿的起身，一边往那边走，一边不知从哪掏出好几张卷轴。

　　到了那凹地，明晰发现他们似乎等的太久了。

　　人和狼两方都死伤惨重，可是明显人已经处于全面溃败状态，所有人都杀红了眼，再也不管什么调度，都在为生存而搏命。

　　团中唯一的老法师已经坐倒在一边，他依然在剑士的保护中，可是保护层已经越来越弱。

　　“快动手啊！傻站着干嘛？！”明晰疯狂的推查宁，却发现查宁的腿在发抖，“靠！你是不是男人啊！”

　　“狼，狼太多了……”查宁咽了口唾沫，苦笑，“我出手，就把狼的攻击全转移到我们身上来了，他们就算有心，也无力来救我们啊。”

　　明晰一愣，这她还真没想到，自己又不是超人，想救人也要看自己的实力啊，但是不救，自己良心过不去啊。

　　她想了想，说：“那要是我们成功了，和这佣兵团一块走，过平原是不是会安全很多啊？”

　　查宁点点头，掏出卷轴：“拼了！”

　　说罢一撕卷轴，虚空往前一指，狼群下方顿时燃起一片熊熊大火，草原狼们哀嚎不已，纷纷就地打滚，立刻有狼转移怒火，冲向查宁方向。

　　得到外援，佣兵团士气一振，那个老法师出手一道法术，居然是用土墙拦住冲向查宁的狼的路，查宁一愣，趁着这段时间，又接连扔了好几个卷轴过去，火海又加火海，最后还有沼泽和冰冻术，狼群纷纷被冻住土中，然后被剑士一一斩杀。

　　查宁集中注意力在释放卷轴，却没注意到那些魔法之外还有几只落网之狼正绕过土墙从阴影处悄悄靠近。

　　早就被归入近战职业的明晰一直没空看远处绚丽的范围魔法，她记着查宁的转移怒火论，死死盯着查宁身周。

　　该死的契约，让姑奶奶跟狗似的念着这家伙的安全！刚还想砍死他解除契约来着，就立马全身一阵发软，神，你他妈真存在啊。

　　正在心里暗骂，忽然明晰眼睛一眯，在查宁右后方，她看到几双绿莹莹的眼睛在闪动，查宁浑然不知，他一心一意在撕卷轴扔魔法。

　　想也不想，明晰冲上前去，横枪挡在查宁右后方，气势炯炯瞪着那几双绿眼。

　　狼果然犹豫了一会。

　　别看明晰气势很足，她心里在惨叫发抖，文明社会来的，狼只在动物园里看到过，还是那么精干巴瘦的几只。

　　现在她面对的狼，随便一只都有她的胸高，她抬腿都不一定踢着人家肚子，整整五只，这怎么打啊。

　　狼只犹豫了一下就扑了上来，明晰硬着头皮大喝一声提枪跨步，展开岳家枪法抢上前去，打头的狼狂吼一声飞扑过来，明晰枪尖向上另一端撑地对着狼喉一挑……

　　咬牙……挑不动……枪快断了……

　　无奈，明晰眼看着很快后面四条巨狼就要扑到，只好矮身一扫，回旋再刺，这回直奔狼眼。

　　狼也不是笨蛋，立起身两只前爪对着明晰就猛拍下去，明晰险险的躲过，感觉心脏快爆炸了，嘴里一句救命啊就是吼不出来……

　　很快后面的狼也赶到了，有两只围过来，另外两只直接扑向查宁。

　　明晰想也没想，一个驴打滚躲过扑来的两狼，拦枪挡住查宁身后的狼，扎、刺、挞、扑、点、拨、舞花……每一招都竭尽全力，银色枪杆舞的虎虎生威，黑夜中月色下竟能看到银光闪动。

　　她当然不会妄想去宰了这些狼，只能用这些看起来攻击力很强的招式进行不断的威吓和拦截，显然在目前看来还是有效的，因为巨狼无论从哪方向进攻，它们的要害都会收到银色枪尖的威胁。

　　不过如果时间在长一点，就不可能拦住了……明晰在过去体力上也只是够跑完个万米的类型，跑完就跟死狗似的，力量更是一般，为了保持体形，她几乎不对自己进行力量训练……

　　就比如现在，她已经在黑暗中吐着舌头喘气了。

　　但是查宁依然丝毫没有帮她的意思，或者说，他还在聚精会神的屠杀着前方围攻佣兵团的大群狼只。

　　“靠！”明晰手臂上被长长的划了一条，剧痛无比之下一顿，背上又是一条，她挥枪扫过，又挡开一轮攻击，但是一下子就挂了大彩。

　　从小到大都健康的她何曾这么痛过？当场连哭的心都有了……

　　前方有佣兵团的剑士配合，查宁已经完全沉浸于一边倒的屠杀的快感中，丝毫没有注意到身后的战斗……他甚至没有想到自己的魔宠在干嘛。

　　等到前方狼杀的差不多了，为了显示自己的英姿，他还打开了火狩。

　　当炽烈的火焰光环环绕在他的身周，前方正悠闲杀狼的几个剑士竟然尖叫一声，然后有几个人提着剑疯狂的冲向他。

　　有仇？这是查宁的第一反应，他转身想跑，却发现那几个剑士并不是盯着他，而是他的……身后！

　　转身……一只巨狼硕大的头正对着他，他甚至能看到狼嘴里的獠牙和口水！

　　“啊！”查宁惨叫一声，跌倒在地，狼头正要靠近，一杆银抢非常及时的拦在前面，一挥一弹，狼头后退。

　　明晰满身血，有自己的也有狼的，她觉得董存瑞也不过如此了，只是看查宁如此不济，恨得银牙咬断：“傻帽！起来帮忙啊！”

　　查宁又原地发了会抖，爬起来就往后跑，明晰眼珠都快崩出来了，更加愤怒：“施法啊！跑什么！”

　　“我没卷轴了！”查宁尖叫，“你挺住！我去叫人！”

　　这他妈根本就是逃兵经典语句！

　　老远几个剑士吭哧吭哧的跑过来，领头的帅哥的脸已经隐约可见。

　　查宁和剑士们交错而过，有几个剑士眼神复杂的瞟过他，有感激也有疑惑。

　　有剑士在前面挡着，已经安全了，查宁转身，正好看到明晰被一只巨狼撞的仰躺在地，眼看尖利的狼牙就要咬上去。

　　“啊！”明晰悠长的惨叫，她双臂已经酸软的拿不动枪，但此时她几乎能看到狼嘴深处的扁桃体，那种恐惧使她猛地爆发了，双手一撑，银抢横在狼口中，抵住了狼头。

　　“噌！”狼还来不及继续攻击，脑门上就结结实实的被插了一剑，秒杀！

　　于是狼非常不厚道的压在了明晰身上。

　　“呕！”狼口中的恶臭，绝顶的重量……明晰隔夜饭和胸腔的空气都挤出来了。

　　剑士都冲了上来，没顾上明晰，直接杀入狼群。

　　剩下四只狼本来已经被明晰消耗掉不少精力，或多或少负了伤，被剑士们轻松搞定。

　　听到狼的惨叫，明晰知道已经安全了，于是专心推狼。

　　刚才领头的剑士上前，帮明晰推开了狼尸。

　　“呼……终于活过来了！”明晰吃力的起身，然后手臂一软，又倒了下去，感觉自己刚刚被压路机来回碾了好几遍。

　　那领头的剑士上前蹲下来：“你好尊敬的战士，或许您不介意我抱您到营地去休息下，我们虽然没有光明祭祀，但是有少量的草药能治疗下您的伤口。”

　　明晰累的睁不开眼睛，勉强笑了下：“不用这么客气，我还要谢谢你们……”

　　剑士收好剑，抱起了明晰。

　　公主抱耶！在剑士宽阔的怀中，虽然有皮甲磕着，但依然无比舒适，明晰无意识的噌了噌，终于睡了过去……或者累昏过去比较恰当？

　　沉入意识海前，似乎剑士说了什么，不过没记住……



　　第四章 暗算之恨

　　再次醒来时，明晰正躺在马车中颠簸着，周围都是各色的货物，她挤在中间，虽然气闷，但还算舒服。

　　翻开车帘，外面依然是一望无际的平原。

　　看到明晰探出头，一个人骑着马走上来，是那个领头的剑士，他长的非常欧洲，褐色的短发，墨绿的眼睛，肤色较黑，不是很帅，但是非常温和舒适。

　　“晰小姐，光明神保佑您醒了，我们真担心您一直睡到平原外，这样我们就不得不把您留在神殿了。”他温和的说，声音亲和。

　　明晰茫然的点点头：“请问，你是……”

　　“呵呵，其实前天我已经介绍过自己了，我叫萨尔，三级剑士，C级佣兵，当然，现在的我还不是很厉害，我才加入佣兵行列不久。”

　　“可是我觉得你已经很厉害了，我就杀不了狼！”

　　“不，晰小姐，没有一个没有斗气的人能够在五条草原风狼的攻击下支撑那么久，甚至我也勉强，您真的很厉害。”萨尔由衷的说，眼神非常诚挚。

　　明晰听得沾沾自喜，她摆摆手说：“好吧谢谢夸奖，还有，别叫我晰小姐，我姓明，但也别叫我明小姐，我喜欢别人叫我明晰。”

　　萨尔微微笑：“明晰，你真是个可爱的女孩……对了，你的……主人？正在后面的马车上，需要我通知他吗？”

　　想到查宁，就忍不住想起那晚他糟糕的表现，明晰和萨尔的脸几乎是同时复杂了一下，然后明晰的脸持续灰暗状态，萨尔却又回复平静：“明晰，这是你们两人的事我不便多说，虽然我也不赞同查宁法师那晚对待你的方式，但他毕竟是为我们佣兵团的救命恩人，我没有立场指责他什么，我也不会请求您原谅他……这两天，他也是愧疚的。”

　　“人渣！你别替那个人渣说话！”老娘拼死拼活救他就是被抛弃的下场，我图什么啊！明晰心里郁闷到死。

　　她看到狼不想跑么？她那是无比的想跑！可老天让吗？或者，那个契约让吗？保护查宁，听从查宁的命令，这指令几乎成了她的本能似的印刻在脑海中，好像从她出生就存在！

　　为什么？凭什么？

　　签契约就算了！为什么是这样一个贪生怕死的软蛋人渣？！

　　明晰越想越气，脸都绿了。

　　萨尔很贴心的一直跟着车，时刻准备着当月亮姐姐。

　　“萨尔，能问你件事吗？”明晰生硬的开口，犹犹豫豫。

　　“乐意为您效劳。”

　　“人，能和人签契约吗？”

　　“当然能了，契约之神允许人类双方都自愿的契约，那是神圣的不可违反的！”

　　“那，人和魔兽的那种……主仆契约，能用在人身上吗？”

　　“不能。”萨尔一口咬定，“主神保护人类的尊严，人可以成为卑贱的奴隶或者俘虏，但是绝对不会被当成魔兽对待。”

　　明晰心里一片冰凉，老子从异界来的难道就和魔兽一个待遇？连低保户都算不上！

　　她鼓起勇气问了最后一个问题：“那，那种主仆契约，能解除吗？”

　　“能，但是要看情况。”萨尔一边回想，一边慢慢的说，“如果是魔兽之神主持签订的那种最普通的，那么一方死亡就能解除，或是用一种特殊的仪式，这仪式可以在魔兽神殿看到，需要非常多的材料和条件。”

　　“如果不是魔兽之神主持的呢？”

　　“那样的话，要看是什么神支持的，不过不出意外的都是，或者是魔兽死亡契约接触……或者是主人死亡前自动要求接触契约，否则魔兽会跟着死亡，但是相应的，也有特殊的仪式可以解除，但这个仪式太久远了也太生僻，几乎和没出现过一样，我也只听说过。”

　　如果刚才是一片冰凉，那此刻就是北极冰点……

　　明晰的脸由绿转黑，惨败的无以复加。

　　“明晰，你怎么了？难道你……”

　　“不，没事！我只是好奇而已。”明晰连连摇头，躲过萨尔探寻的目光，“你不用担心我跟查宁闹翻，我早就知道他是人渣了。”

　　听说明晰醒来了，查宁虽然确实有点愧疚，但是却不愿表现出来，他以为明晰会像在魔兽森林里那样，第二天就又谈笑风生，可这次他错了。

　　明晰真的是打定主意不理他，她真的从来没有这么鄙视过一个男人，公子哥，自以为是贪生怕死，天，这家伙就没个让她欣赏的地方！

　　走出平原这几天她不是跟着那个叫艾莫斯特的土系老法师天南海北的聊天学习，就是和萨尔侃大山，正眼都不给查宁一个。

　　由于查宁那晚的表现，佣兵团中的人虽然感激他，但是也同情明晰，于是感情相当复杂。

　　四天后，佣兵团走出了平原，到达一个名叫卡奇特的小镇。

　　佣兵团的任务是把黑日镇得来的货物送到萨莫伦帝国国都多隆，照理说应该是和查宁同路的，但是查宁却要留下来。

　　这是他几天来第一次主动找明晰，他黑着脸看明晰和佣兵团的人聊的开心无比，走过来扯扯明晰：“快点道别吧，明天就分开了。”

　　“什么？你不去多隆？！”几天下来，明晰也没心情生气了。

　　“不，我们必须留一阵子。”查宁坚持，“具体原因在这安顿后再讲！”

　　一句话把明晰的为什么给堵了回去，她只能无奈的看了看旁边正热火朝天的递烤肉的佣兵们，有些不舍。

　　她不是不想尝试离开查宁会如何，但是无论是佣兵们还是老法师都一口认定签订主仆契约的魔兽如果离开主人一定距离一定时间都会萎靡不振力量大减甚至虚弱致死。

　　这已经是不可违反的铁律了。

　　算了，没什么是不可能的，跟着人渣当劳碌命吧。

　　萨尔听说后很明显的表示遗憾，他无数次的奇怪为什么明晰要效忠查宁，明晰只能有苦自知。

　　临分开前，萨尔拉住明晰。

　　“虽然不明白为什么，但是明晰，你真的是个很值得尊敬的可爱的女孩，如果不是因为……我……”他看了看一旁皱着眉头不耐烦的萨尔，“我希望有一天能够看到自由欢笑的你，光明神祝福你。”

　　“也祝福你。”明晰看到了萨尔眼中的情谊，但她无以为报。

　　“请记住烈火佣兵团，我时刻准备着为你效劳。”萨尔吻了吻明晰的手背，“后会有期。”

　　看着佣兵们缓缓走远……明晰的眼神是惆怅的。

　　查宁皱着眉，挑了一家在小镇主干道边的旅馆，要了两个房间。

　　“你不是要知道原因吗？进来，我告诉你原因！”午饭后，查宁站在房门口向明晰挥挥手。

　　对于查宁的事明晰已经好奇的不行，这人总是奇怪的不相信别人，喜欢发呆，偶尔睡觉会时而咬牙切齿时而满脸温柔的叫凯莉尔。

　　她已经在旅馆见过了凯莉尔，非常美丽高雅的女孩，真不知道怎么会把查宁弄的那么变态。

　　“对于你怎么到这来的，你已经知道了吧。”查宁开口就是明晰最恨的事情，“那之前，我快死了，黑暗与诱惑之神泰努诺救了我。”

　　“这些我都知道，我想知道原因，很多很多问题的原因。”

　　“凯莉尔是萨莫伦帝国的第二公主，同时是我的未婚妻和同学。”

　　“哇。”我没想到这人渣居然也算个人物，果然二世祖么。

　　“我们都是多隆魔武学院的学生，她修的是水系魔法……这些都是无关的，关键是，今年是我们进阶二级魔法师后的首次历练，我们的任务是进入黑日森林亲手捕获二级魔兽晶核。”说到这，查宁的表情突然恶狠狠的，“就在我们遇到一只森林魔犀的时候，她居然联合其他几人，暗算了我！”

　　“够无耻。”明晰点头，心想以你的人渣程度确实有可能宁愿杀了你也不愿意嫁给你。

　　“我不明白，她不愿意嫁给我可以告诉我，但是怎么可以罔顾家族的情分和国家的利益而要杀我！？”

　　“对啊太过分了！”你真有那么伟大么。

　　“我要报仇！”查宁表情阴鸷，“凯莉尔，艾德里亚，西莫……你们等着！”

　　明晰回想了一下：“我在旅馆里看到的好像不止这么点人啊。”

　　“当时在场的只有他们几个，他们故意的！”

　　“好吧，你打算怎么报仇呢？”明晰知道自己是被彻底拉下水了。

　　查宁忽然起身，焦躁的在房中走着：“力量不对等，我必须变强！”

　　“那和留在这有什么关系？”

　　“我要让他们先到帝国，等他们把我的死讯传遍了，我再出现，让他们哑口无言！”

　　“这样就能报仇？”有点赌气性质啊。

　　“不能，当然不能，但是也不会让他们好过！”

　　“好吧，然后呢……”

　　“我不能死，我必须变强！”查宁几乎是在喃喃自语，表情无助而坚持。

　　明晰忽然不再漫不经心了，觉得对于查宁的贪生怕死，起了些微的同情心。

　　高高在上的贵族公子哥，人生遭遇的最大背叛不仅是未婚妻的暗算还有生命的威胁，差点要和恶魔签订不平等的契约，这一切让他对生产生了极度的渴望，如此看来，他的表现完全有理由可循。

　　我只是很倒霉的在他最神经质的时候出现的而已……明晰自我安慰着。

　　反正自己在异世也没事干，暂时忍着他跟着他，至少到了国都还能过上好日子，这家伙好歹是宰相的儿子。

　　如此想着，明晰对查宁说：“我帮你。”

　　查宁一震，抬头看到明晰清澈坚持的眼神，第一次对这个女孩有了亏欠感。



　　第五章 小镇之遇

　　卡奇特是个热闹的小镇，这毋庸置疑，因为它是平原连接萨莫伦帝国的第一站，在这个大陆的包括神圣教廷以内的四个人类国家中，萨莫伦无疑是最富庶强大的。

　　虽然顶着一个全大陆独家的相貌，但是明晰依然很开心的每天出去逛，无疑查宁是有钱并且败家的，明晰一说要钱，他一掏就一大把金币，装满了明晰的口袋后还问够不够。

　　明晰哪知道够不够，她只知道烈火佣兵团这么劳苦的跑一趟也就三百个金币而且还是算到人头上，这么二十来个人每人要十多个已经很好了，还不算工伤。

　　而查宁这么一塞，包括紫金币在内差不多也有二百多个金币了。

　　不过既然败家败在她身上，明晰也不好指责什么，每天逛逛街，练练武功，小日子很是惬意。

　　查宁则为了以防万一，拒不出门，每天吃喝拉撒都在房内，不是盯着大街上的行人就是坐在床上冥想。

　　虽然不明白为什么，但是直到八天后，明晰才在一家武器店里，看到了凯莉尔一行人。

　　凯莉尔一如既往的美丽，而且似乎心情不错，她身后跟了八个人，都很年轻，男帅女靓。

　　查宁也是个典型西方帅哥，论相貌的确不比这里任何一人差，但是有了先入为主的观念，明晰总觉得查宁气质上比其他人差一截。

　　虽然对凯莉尔有种很无奈的仇恨情绪，但明晰好歹上辈子也快奔三了，这点自制力还是有的，见到帅哥美女军团，只是很礼貌的朝他们笑笑。

　　可看到明晰，凯莉尔几人的反应却各有不同了。

　　女子都把注意力放到了她的发色和相貌上，而男子则关注起她手中的枪。

　　一个男人走到明晰面前，很礼貌的说：“很荣幸在这遇到您小姐，在下是墨斐特·艾朵博尔特，不知我是否有幸拥有您的名字？”

　　明晰有些不适应的看着眼前的男人，他是她穿越以来见过的最美的男人，虽然还不是很成熟，但是那银白色的长发，细长微挑的湛蓝眼眸，微翘的嘴角还有白色法袍下那纤细高挑的身形已经让他有了一种名为诱惑的美丽……这男人真该去演背背山……

　　小心瞟了眼墨斐特身后，还有几个年龄差不多的男子，其中有一个长的非常非常MAN，高大健壮而且沉默，紧抿的嘴唇犀利的眼神……果然，说不定已经配对了。

　　真是诱惑的一对啊……没错，明晰是腐女。

　　“小姐，小姐？”见明晰只看了他没多久就把目光转向身后的同伴，墨斐特有些怀疑自己的魅力。

　　“啊？哦！没事……”明晰寒了个，“我叫明晰，别叫我小姐。”总觉得有些歧义。

　　“那，好吧……明晰，请问在下能有幸见识一下您的武器吗？”

　　明晰直接把枪递过去：“看看就看看，说嘛多干嘛……男人家唧唧歪歪……”暗地里嘟囔声，不愧是小受。

　　墨斐特被噎得半死，他发誓这辈子没被人鄙视过，还是个没斗气没魔法的小丫头！可现在有求于人，他只能强忍着问什么是小受的欲望，讪讪的接过银枪。

　　后面几个男人立刻围了上来，传递着看。

　　明晰转身研究店里的其他武器，她并不担心枪被咋滴，首先她十八般兵器中最不擅长耍枪，没了枪耍别的她能更厉害，其次这世界只有她会耍枪，别人抢去也不会用……最后这枪的材料凭这世界的冶炼技术还处理不了，她对老家的科技程度有自信。

　　可很快，她的肩膀被拍了拍，一个低沉的声音：“明晰，冒犯一下。”

　　“什么事？”是那个小攻，近看发现真是越看越MAN啊！好强势的感觉。

　　“确切的说，比起你的枪，我更感兴趣你的人……”

　　“哈？”这调戏也太快了吧。

　　“我敢肯定你提不动这武器店里最轻的斧头……可你却在非斗气战斗中战胜了一个三级剑士。”小攻眼神灼灼的盯着她，越逼越紧。

　　明晰有种后退的冲动：“那个……你们看到啦？”

　　“确切说，关于你，我们讨论了一路。”墨斐特忽然凑上来，怪模怪样的搭着小攻的肩膀。

　　“啊啊？”

　　“你的身体柔弱娇嫩的像贵族最珍重的明珠，但是你的技巧却犀利老练的像久经沙场的战士……”墨斐特咏叹调似的说，“再加上你一看就显得无比高贵纯粹的血统……你就像个奇迹。”

　　前面的话如何的雷就不说了，明晰觉得她头上在冒烟：“什，什么……什么血统？”

　　“头发和眼眸的色调越接近代表血统越高贵，而你，肯定是某个遗落的王族吧……”

　　明晰不觉得墨斐特的话有什么特殊含义，她只是愣愣的听着，心里默默的想，让您老遗憾了，我的所谓高贵血统大概能和魔兽划等号……我真不对不起炎黄子孙的名号。

　　顶着众人的目光，明晰嘿嘿嘿傻笑三声，说：“抱歉，你说的我都不知道……那啥，后会有期。”

　　说罢拿回自己的枪，打武器店跑出去，不知道查宁有没有看到这群人。

　　边跑边郁闷，唉，自己明明啥都没做，就和这么群一看就很强而且个个都比查宁强的国家花朵结了仇，这感觉真是……郁闷！

　　回到旅店，查宁竟然破天荒的坐在桌边喝酒。

　　“看到了？”明晰也坐到桌边，倒了杯水。

　　“嗯。”查宁目光冷凝。

　　“那什么时候出发？”

　　“不能太早，不能太迟，至少要在他们三天到五天后。”

　　“也就是说，等他们走后，我们再住个三到五天？”

　　“可以这么说……”

　　“那你怎么知道他们走了？难道我们搬到另一头镇门口附近……”这也太傻了吧。

　　“你不觉得这样很傻吗？再说镇那头也没旅店。”查宁鄙夷的看了她一眼，“所以说，你给我去那边盯着！”

　　“啥？又是我？！”明晰跳起来。

　　“废话，你不去难道我去？”查宁看明晰根本没自觉动身的意思，皱起了眉头，“我命令你，明晰，替我守那头的城门！”

　　明晰满脸悲愤一撇一捺的走了出去。

　　查宁这回下的命令有点狠，明晰的身体执行的相当彻底，她比镇口的守兵还尽职，就这么傻站了一天。

　　吃喝拉撒都没有，她一步也不曾离开。

　　白天的烈日晚上的露水……第二天早上，她蹲在城门口，鼻涕眼泪一大把……

　　可以感觉到随着心里不断的怒骂和恶毒的诅咒愤怒的反抗加剧，查宁命令的效用正在不断递减……但还是不想离开城门。

　　“真贱啊我真贱啊真贱啊！”明晰觉得自己快疯了。

　　清晨的朝阳射在脸上，微风吹过带着清幽的凉意，真是非常美妙的一天。

　　可是，好冷好饿啊……明晰颓废的低下头。

　　“明晰，昨天中午就见你在这了，怎么现在还在，你在等谁吗？”一个熟悉的声音响起，带着诱惑的曲线。

　　明晰几乎要痛哭流涕了，等的就是你们啊！不过要说等谁她也说不出个什么来，考虑到自身惨状，她只好垮下脸说：“呜，被人虐待了……”

　　“看起来像……”墨斐特摸着下巴，“谁敢虐待你？我们帮你讨回公道！”

　　明晰摆摆手，表示不愿多谈：“你们要走了吧，那再见哦。”

　　墨斐特刚想说话，凯莉尔走出来对明晰笑道：“既然这样，那后会有期啦，明晰小姐。”

　　明晰眼珠在墨斐特和凯莉尔之间转转，皱皱鼻子，咧嘴笑，闻到了奸情的味道。

　　凯莉尔一行人渐渐走出镇口，明晰看他们最后一人的背影，拍拍屁股想起身，却又不想到查宁那边去。

　　一天一夜，这混蛋就没想到给她送点吃的送床毯子，只知道下命令折腾自己，天！这世上渣人这么多，怎么让自己碰上个最渣的！

　　明晰依旧蹲着抱头，痛哭状，忽然，闻到一阵燕麦饼的浓香。

　　抬头，一大包燕麦饼在眼前。

　　查宁这家伙这么好心送粮食？

　　“咕咚。”明晰咽了口口水，再抬头，不是查宁，是那个小攻！

　　他保持着递燕麦饼的姿势和明晰对视着，在明晰墨黑瞳仁攻势下终于败退，咳了一声道：“给。”

　　“真给我？”明晰惊喜的接过，忙不迭的咬了口，边嚼边吻，“太棒了！你怎么知道我最缺这个？”

　　话音刚落，一张斗篷兜头罩下，还带着男人的体温，明晰本能的裹紧，露出小小的头，感到前所未有的温暖。

　　小攻有些不自在的样子：“你应该也缺这个。”

　　“瓦列，新世纪十佳好男人！”裹着斗篷吃着燕麦饼，人生从未有如此满足！

　　“谁？”小攻很认真的说。

　　“什么谁？”

　　“让你在这一天一夜的。”

　　“呃……”明晰结舌，觉得告诉这人对自己并没好处，只好苦涩的摇头，“没事，我自愿的。”

　　见明晰不愿多说，小攻也不追问，只是直起身看着明晰：“我是亚雷·卡尔松。”

　　“嗯？”明晰这才反应过来她一直都不知道这男人叫什么，只是主观的认为他是小攻= =，“哦！你好你好！”

　　见明晰没什么反应，亚雷似乎愣了一下，不过转而就坦然了，见明晰似乎没什么需要的了，便转身走出镇子。

　　狠狠的咬了几口燕麦饼，明晰终于缓过来了，这才发现眼前已经没人，她转头看到镇外亚雷还没走很远，连忙大叫一声：“亚雷！谢谢你啊！”

　　那喊声很朴素，就像山里大妈。

　　不过很欢畅。



　　第六章 忍之战术

　　明晰回到旅店正碰上查宁急急忙忙跑出来，见明晰头面不整的样子一惊，皱眉：“你在外面搞什么？他们晚上又不会出城，连晚上都不回来。”

　　明晰一口气没上来险些昏过去，她是真的没法跟这人交流了，完全两个星球的感觉。

　　“想想你下的命令！渣！”

　　言罢转身进屋，重重的关上门。

　　查宁站在外面想明白了，看看关了门，嘟囔：“不就一晚上么，至于这么生气。”

　　不过很快两人都尝到这一晚上的苦果了。

　　明晰痛痛快快的病了一场，卡奇特的祭祀正好出门，明晰照着老家的法子喝水裹棉被吃补品，仍然是熬了五天才好。

　　这一病完全拖缓了查宁的计划，但明晰的病也是因为他的不慎，查宁在后面几天每天都焦躁的在房中摔东西，一遍一遍检查着自己的第一步复仇大计，考虑着怎么在都城为自己的“死而复生”造势。

　　明晰躺在床上听着隔壁摔东西，恍惚的看着窗外。

　　她明确的知道自己应该恨查宁，其实一切的根源都是他，要不是他人太渣，人家公主也不会宁愿杀了他也不愿意嫁给他，要不是人家公主杀了他，他也不会招来那个二百五的神，要不是那个二百五的神，她也不会来到这世界。

　　抛弃了老家的一切。

　　且不说自己有没有罪，就算有罪……无期徒刑的还能见老母呢！自己这样难道是死刑？

　　但是，恨有什么用呢……查宁自己就是个被仇恨给腐蚀的家伙，瞧他那模样，如果代入到自己的身上……明晰不敢想，她一向自豪于自己乐观的心态，如今更不能被打倒。

　　有那契约在，自己是没能力去害他了，那么，就努力影响他，至少，让自己的付出有点回报吧。

　　虽然明知道，跟着这个男人走下去，只能是仇恨铸就的地狱，但是在他报仇的过程中，在自己充当刀子的过程中，如果能帮那男人积点德，说不定自己接下去的路也能好走点。

　　一直以来，她都理不清自己该怎样处理和查宁的相处方式，现在理清了思路，倒觉得神清气爽起来，连大病初愈的虚弱也减少了。

　　摸摸索索的走到隔壁，查宁正举着最后一个杯子想砸下去。

　　“喂，我们出发吧，你不是急么？”

　　查宁转身，看明晰懒懒的靠在门边，皱眉：“你能行么？”

　　明晰耸耸肩：“再躺我也躺不下去了，你得保证到了多隆我有好日子过啊。”

　　“哼，我那给奴隶住的地方也比这儿好。”查宁把行李全部收进空间戒指，急不可耐的出了旅馆，“快点！说不定还能赶在五天内。”

　　看查宁丝毫没有再关心下明显还虚弱的自己的意图，明晰微微叹口气，认命的跟上。

　　让老娘用爱感化你吧人渣弟弟。

　　“听说博尔曼家和皇族干上了？”

　　“怎么可能！就为了那个死掉的人渣？宰相可是出了名的精明，会这么傻么……”

　　“难说，你看宰相那天光明神祭典的时候悲痛的样子，哪像装的，查宁·博尔曼虽然是个人渣，但好歹是宰相最喜欢的儿子。”

　　“嘿嘿，无论怎么说，反正那混蛋死了，美丽的公主免遭荼毒，女孩子们也不用出门胆战心惊啦，怪不得我感觉这几天城里又平静又安全。”

　　劈啪，杯中的酒被一簇小火苗点燃。

　　明晰惊讶的看着那杯火焰，又小心翼翼的看了看查宁的脸色，没想到，这个发小火球的要念半天咒的家伙居然会因为愤怒而做到瞬发耶！

　　果然，愤怒是激发潜能的最好途径。

　　可查宁显然没有因为这一次难得的瞬发而兴奋，他脸色阴的可以滴出水来，阴鸷的眼神缓缓转向那桌说话的人，死死的瞪着。

　　显然他的气场太幽怨，说话的三人声音越来越低越来越低，最后只好慌忙结了账跑出酒吧。

　　“就你这人气，就算全天下都知道你是被人暗算谋杀，恐怕还会拍手叫好呢，谁会支持你啊。”明晰实话实说，这一路走来他们坐了无数酒吧，查宁之死在帝都的确引起不小的风波，但是除了拍手称快好像没有别的反应了。

　　查宁这一路见什么摔什么，明晰自然也饱受荼毒，她好几次被命令去单挑那些说话的人，磨练了功夫就算了，很多人被打败了以后都嘲笑她是“贱人”，居然支持那个全天下一等一的人渣。

　　明晰就差痛哭流涕了，她多冤啊！

　　还好现在进了帝都，查宁还不会蠢到让她在皇家卫队的眼皮子底下闹事。

　　看我这枪，柄上都磨亮了……明晰擦着枪，微微心疼。

　　“我必须报仇。”查宁意志坚定。

　　“行行行……”明晰招招手，“我既然说了帮你，又不得不帮你，那自然就会帮到底，我给个建议，你听不听？”

　　明晰虽然是开武馆的，但是好歹老家二十八岁了，大风大浪没经历过多少，看也看腻了，查宁在路上也觉察到明晰有着与年龄不符的成熟与冷静，有些时候也会不由自主的听她的建议。

　　见查宁阴鸷的眼神认真却带着威胁的盯着自己，明晰心里微微苦笑，替他分析起来。

　　“你现在应该也相信我说的了，你的死讯对绝大多数人来说是好事，他们才不管你怎么死的，在他们心里就算公主谋杀了你，她也是迫不得已是自卫反击，而你死的再冤枉也没用，你死了就是好事……没错吧。”

　　查宁心里也不好受，轻轻的“哼”了一声，低头喝酒，耳朵却竖着。

　　“我的建议还是和以前一样，不要把你死而复生的事情弄得太大，扮猪吃老虎永远是胜利的王道，在你的支持率完全处于劣势的时候不要锋芒毕露，要韬光养晦，偷偷培养你的势力提升你的人气，等到你有扳倒他们的实力的时候，完全可以把他们谋害你的事情揭出来，那时候你的支持者已经很多，他们肯定会一边称赞你的仁厚宽容一边痛斥他们的阴狠恶毒，到时候你才能最彻底的复仇。”

　　“那现在呢？”查宁微微有些意动，虽然很多话听不懂，但是显然是个很好的方法，为什么以前他都听不进去，难道是她现在的表情太自信？偷偷看了看明晰的表情，稚嫩美丽的脸蛋因为侃侃而谈散发着光彩，让人不得不信服。

　　“现在？一个字，忍！”明晰喝口水，轻轻咂咂嘴，真怀念以前的茶啊，不知道这里有没有。

　　“忍，凭什么？我可是宰相的儿子！”

　　“人家是国王的女儿！还有你说的什么西莫，艾德里亚，他们的老爸就算不如你，也不会差到哪里去吧。”明晰翻了个白眼，“真是……没脑子。”

　　“你说什么？你再说一遍！”查宁轰的站起，就像个炮仗。

　　“你成年了吧，麻烦你成熟点好不好！别这么藏不住事！还报仇呢……你先把自己给抑郁死了！”

　　“成熟，你才几岁啊！要我成熟？”

　　“我……”明晰很想说自己已经二十八岁了，但看自己撑死了十五六岁的幼稚样，只能撇撇嘴，“哼，连我都觉得你笨，岂不是更没救……”

　　“你！”查宁又要燃烧了，忍了忍放下手，“算了，我先回家，你准备好。”

　　“快去快去。”

　　看查宁蹬蹬的走出旅馆，明晰叹口气，拿着包裹上房间换衣服。

　　这是他们路上商量好的。

　　法特大陆，也就是这个世界，除了特殊的召唤师，每个人只能签一个魔兽，而且只能是魔兽，所以，查宁在郁闷于唯一的机会被明晰占用之余，还要苦恼怎么安排明晰的身份。

　　这里并没有什么魔兽空间，只有一种特定的可以召唤魔兽的咒语，而这个咒语极为消耗魔力，没有特殊情况是没人用的。

　　所以签了魔兽的人都是把魔兽带在身边的，这就是问题所在了，明晰和查宁签的虽然不是魔兽契约，但是性质类似，在光明神治下，他们由泰努诺主持的契约关系是不敢公开的，否则会被宗教裁判所通缉，那么明晰要在查宁身边，必须有个合适的身份。

　　鉴于明晰已经在凯莉尔等人面前暴露过，那要是用什么凑巧遇到或者女仆应聘的方式就太露馅了。

　　思来想去，只好用最狗血的方法，救命之恩。

　　查宁死而复生需要理由，明晰就是他的理由，这样既解释了明晰在黑暗森林的出现，也可以解释他们两人在一起的原因。

　　明晰对这个名头也很满意，宰相最宠爱儿子的救命恩人，在宰相府谁还敢欺负她？

　　查宁出去的时候是早上，可直到傍晚，才有几个衣着华贵的人敲响了她的房门。

　　是一个衣冠齐整的中年男人，留着整齐的小胡子，他敛容站在门外，恭敬地问：“请问，是尊敬的明晰小姐吗？”

　　“没错，就是我。”明晰一身布衣，显得极为普通。

　　虽然已经得过查宁的提醒，但是当看到那纯色的黑发黑眼与迥异于大陆人的轻灵的五官和纤细的身材还是让门外的人微微一愣，在明晰淡定的注视下他们局促的低下头，领头的人道：“您好，我是宰相府的管家埃斯特，我们老爷和少爷邀请您前去宰相府一叙，请您一定赏光。”

　　“这……”明晰假装迟疑了一下，犹豫的看看床上的行李。

　　埃斯特立刻道：“您放心，您的东西我们一定替您看着。”

　　“那好吧。”明晰笑笑，拿起枪，“请带路吧。”



　　第七章 宰相之养女

　　出乎明晰的意料，宰相府的装潢意外的低调朴素，和查宁一抓一把金银不求最好但求最贵的风格完全相左。

　　白色为基调的西式府邸，高大的房屋间有着各类雕塑，甚至还有喷泉，小花园里树木花草繁茂，剪成了各种形状，使整个府邸显得温馨而可爱。

　　这旮旯怎么会培养出查宁这么渣呢，明晰再次感叹。

　　随着管家埃斯特走进最高大的房子，里面装饰的很有家居风格，显得大气而舒适。

　　宰相卡特·博尔曼就坐在二楼的阳台上，晒着夕阳喝着红茶，他果然是查宁老爸，两人长的很像，褐色的头发帖服，五官深邃，淡蓝的眼睛给人柔和感，整体的线条比他儿子还要硬朗一点，他完全看不出是个已经有了三个儿子的中年人，身材高大健壮有些微微发福，穿着类似于制服的衣服，一看就是个朝堂上翻云覆雨的铁血人物。

　　查宁紧紧依着他坐着，笑的很孩子气，父子俩时不时大笑两声，明晰奇怪这两人怎么还笑的出来，查宁的旅途并没有什么可笑的地方啊。

　　看到明晰走来，卡特放下茶杯站起来，居然比查宁还高半个头，也就是比我还高一个半头……好高，明晰暗暗的想。

　　“你就是明晰小姐了吧，我无比感谢你对我儿子的救命之恩，他是我最疼爱的孩子，我真不敢想象失去了他我以后的生活会多么灰暗，我希望你能接受我们的感谢。”卡特拉着查宁，竟然向明晰鞠了一躬。

　　明晰受宠若惊的回礼，嘴里连连说：“不敢不敢，是谁碰到都会救的……我只是捂个伤口包个扎而已……”

　　“不，对你来说是小事，但对我们来说，就是一条生命一个家人的事，我不知道该如何感谢您，但是查宁说了，你是一个孤儿……我希望我有这个荣幸能代替你未谋面的父亲照顾你，您将是我唯一的女儿，拥有一个贵族所有的权利，虽然仅仅这些无法报答，但我希望你能接受。”

　　明晰听的冷汗直流，这家伙太会说话了，一套一套的让人心里舒畅又不能拒绝。

　　但是，做我老爸，摆明了占我便宜么，以后我还要孝敬您老不成？贵族联姻我还得听你摆布不成？

　　明晰一想立马想摇头，却在查宁的瞪视下犹豫起来，如果不是这样的身份，自己又以什么身份跟在查宁身边呢？侍女仆人？这查宁老爸肯定不同意，保镖？这更不现实了，现在我这样谁都能捏死我……算了……

　　想到这，明晰浮起个比哭还难看的笑：“承蒙您看得起，我终于，有，爸爸了！”老爸我对不起你！回去我给您上香去！

　　卡特立刻开怀的笑了起来：“我们应该举办一个宴会，我终于有了女儿了！还是一个如此美丽高贵的孩子！真应该把你的哥哥都叫来，没错，我们应该办一个宴会……埃斯特，埃斯特！”

　　埃斯特开门进来：“请吩咐，大人。”

　　“准备一个盛大的宴会！我要让所有人知道我有了一个高贵的女儿！”卡特说着走出去，顺便吩咐查宁：“你们旅途奔波也劳累了，好好休息一下，然后查宁，你带妹妹好好逛逛她的新家，埃斯特，先给小姐安排一个她喜欢的房间。”

　　“是！”埃斯特朝明晰做了个请的收拾，“小姐，这边。”

　　汗，这么快称呼就变了，真是……明晰满头冷汗的走出去，查宁并排走着，两人微微走慢两步，离前面的管家远点，管家也知趣，略快两步。

　　明晰本来想问报仇的事情，谁知查宁先开口了：“哼，女人，肚子里快笑翻了吧！我父亲的女儿，从一个卑微的平民一下子变成了公主以下最尊贵的女性，你应该感谢我的推荐。”

　　老娘宫斗文从小看到大，七岁就会背高处不胜寒，他妈还会稀罕你一个宰相女儿？太后我都不屑当！你见过马桶吗？你坐过飞机吗？明晰气的想笑，瞪眼睛张嘴巴不知道怎么表达，却被查宁理解为兴奋的忘乎所以，鄙夷的哼了一声转到另一条过道，去了自己房间。

　　明晰呆在当场，手痒痒的想随手抓个东西就砸向那个可恶的后脑勺，却被埃斯特提醒：“小姐，请随我去挑选您的房间。”

　　“啊，哦……呼！气死我了！”

　　多隆城的八卦界继人渣之王查宁之死后又爆出更大的新闻，查宁复活和宰相添女。

　　两个新闻都围绕着宰相府，一下子宰相周围探头探脑的人多了不少，宰相卡特一向喜欢表面上光明正大的行事，别人要看就让他们看去，每天带着查宁四处拜访奔波。

　　对此查宁的两个哥哥却保持了缄默。

　　奇异的是，宰相家的四个男人，除了最老的卡特阴险狡诈和最小的查宁差劲人渣，中间的长子和老二都是出了名的好口碑。

　　也因此宰相家在很多事情上都分成了两派，而中间那两个儿子对于查宁也不大待见，反而和查宁的几个死对头关系良好。

　　军部议事厅，几个年轻人坐在一起。

　　“墨斐特，你去参加今晚的宴会不？”一个浓眉大眼褐色短发的年轻人笑嘻嘻的看着在一旁喝水的美男子。

　　墨斐特抬抬眉毛，微笑的靠到一旁的亚雷身上：“亚雷去，我也去啊……”

　　“唉，你们两个真让人想入非非。”年轻人转过头，和身旁一个长得很像的人说，“多尔，今晚回家不？我不想回去了……”

　　被叫做多尔的年轻人有些严肃：“父亲很少办大的宴会，这次虽然不知道为什么要这么做，但是如果我们不参加，会不会很失礼……跟他闹的太僵也不好。”

　　“瑞特，我建议你们还是去的好，我觉得你们家这次宴会有猫腻……介绍女儿只是个名头。”墨斐特笑的很优雅，“我觉得，关键就在这次查宁的死而复生上。”

　　瑞特搔搔头：“虽然不大厚道，但是我还是想问，查宁他的事……真的不是你们故意的？”

　　亚雷哼了一声：“凭他也配？”

　　“也对。”多尔拍拍兄弟瑞特，“虽然大家都不大喜欢他，但是他毕竟是我们的弟弟，听说他的死讯还是很不舒服。”

　　“我们理解，不过……对于查宁在黑日森林中究竟遇到什么，我和亚雷虽然不在场，但是估计也可以猜到一点……”墨斐特不理会亚雷的瞪视，“亚雷，你难道不觉得奇怪？那天为什么凯莉尔要支开我们俩？”

　　亚雷沉默了。

　　对面的两兄弟神情一紧：“果然是故意的么？”

　　墨斐特摇头：“没有证据的事，不要下定论，我这么跟你们说，只是希望你们能多注意一下你们的弟弟，他这次回来什么都没说，不是什么都没发生就是背后有高人指点让他暂时保持沉默……你们家以后，多半会有什么大动作，这次宴会就是开始。”

　　两兄弟认真的点头。

　　“还有。”墨斐特忽然暧昧的笑起来，“你们那新妹妹，总见过了吧，长的怎么样？有没有可能成为帝国贵女圈中的一颗明珠啊？”

　　一听提到了家中的新成员，兄弟俩的脸色立刻古怪了起来，比较活泼的瑞特更是面色泛红。

　　“怎么了？很奇怪吗？”看两兄弟的样子，墨斐特反而有了兴趣。

　　“虽然她的来历很可疑，但是墨斐特……你别打她的主意。”多特严肃的警告。

　　“为什么？”

　　“……你们会知道的。”



　　第八章 意外之遇

　　宰相家的宴会大厅很朴素，大多数食物桌椅都放到了宴会厅外的小花园中。

　　虽然口碑不好，但是宰相的面子还是要给的，据说皇族也有代表要来，一时间宰相家门口车水马龙人声鼎沸。

　　埃斯特说过上流社会的每一次宴会都会逐渐变成相亲会和情报交易会，所以很多人都会酌情更改自己的穿着。

　　缺情人的会穿的艳光四射，情人太多的会尽量低调。

　　“我低调吧。”明晰当下拍板。

　　正拿着本子记录明晰的新衣服的侍女官艾雅惊讶的抬头：“什么？”

　　“你别误会！我没情人……我只是，只是想低调。”明晰挑来挑去，指了一下一件白色偏灰胸口坠着不知名小花的单幅裙，“就这件吧。”

　　“小姐，这可是用来做手工时穿的家居服。”艾雅叹口气走过来，从一个盒子中拿出一件奢华无比的白底鹅黄外衫的大蓬蓬裙，递过来，“小姐，套上吧，这是老爷委托菲利亚克制衣作坊为您量身定做的，光手工费就不菲呢。”

　　明晰乍看那裙子的时候被那庞大的裙摆给吓了一跳，细看才发现这裙子确实做的好，优雅高贵，奢华却不庸俗，该繁复的地方繁复，该简洁的地方简洁，花边设计成藤蔓状更是显得有着自然清新感。

　　“手艺不俗啊。”明晰摸摸衣服，虽然跟自己审美观还是有冲突，但是美是没有国界的。

　　“那是自然，菲利亚克制衣作坊可是大陆上唯一一家精灵开办的连锁店，也只有大的城市才能有一家，平时还不做成衣的，只接受订制。”

　　“精灵的！”想到沿路看到的优雅纤细的生物，明晰点点头，“果然高手！”

　　“那么，套上吧！”

　　“我说了要低调的！”喜欢不代表要穿啊！

　　“拜托吧小姐，你已经是这个宴会的主角了，还能低调到哪里去？再说了，你就算穿着家居服，一样吸引人视线啊！穿上吧，别让老爷面子过不去啊。”艾雅苦口婆心。

　　明晰不乐意的接过衣服，嘟哝：“我知道对你们来说我长的奇怪，也不用这样说我啊。”

　　“光明神在上小姐，您怎么能这么不自信？天知道大陆上多少女子梦想着自己能有发眼一色的纯正高贵的血统还有精灵一样的纤细身形，你简直就是完美的融合，怎么能这么说自己呢？”

　　可为什么我比较羡慕你们这样前凸后翘的……果然得不到的就是最好的，明晰撇撇嘴。

　　礼服从腰部开始突然放大的裙摆使明晰本来就细的腰肢更显得盈盈不足一握，又被周围一群侍女叽里呱啦狂赞一通，明晰飘飘然。

　　头发在明晰的强烈要求下不是满头珠翠，她自己动手丰衣足食，黑色直发既然是自己的特色，那就不要学人家西方美人华贵的天然卷了，用一支订制的树枝状的金钏在头上斜斜的盘了个小发髻，其他的地方就自然垂落不做任何装饰。至于脸上，明晰一看侍女拿来的各色脂粉就全身发麻，宁死不用，只是嘴上稍微涂红一点就作罢。

　　侍女直到拿来耳环的时候才发现明晰根本没有耳洞，现打来不及，只好作罢，艾雅已经看出明晰喜欢简洁的作风，所以挑了一串顶端有一个泪珠状鹅黄水晶的项链给明晰戴上就赶鸭子上架了。

　　明晰走出门的时候听到侍女说着要找人给她打耳洞，心里偷笑，等宴会结束我立马逃跑，还能让你们抓到不成。

　　宴会的正主一般都不是首先到场的，更何况明晰是作为隆重介绍的那位，她被埃斯特领到宴会厅外等了一会，直到卡特在主位上演讲完，她才在高昂的通报声中走了进去。

　　厅里密密麻麻的沾满人，在卡特所指的方向下，所有目光都聚集在了明晰身上。

　　饶是在不断的武林大赛集体活动中习惯了被更多的人注视，但此刻明晰还是微微有些紧张，因为她从来不知道眼神是可以表达那么多感情的，审视，惊艳，鄙夷，打量，欣喜，还有……惊讶？

　　她顺着炙热的眼神看去，竟看到两个熟人。

　　呵，即使曾想过会以什么情况再见，也没想到是这情况。

　　比起查宁，明晰当然对墨斐特和亚雷更有好感，至少他们是看得出年轻有为而且有能力有智商的，可是……再次感叹，自己怎么就这么倒霉呢！

　　心里复杂，面上的笑却从一开始的僵硬到越来越自然和灿烂，明晰感觉自己已经适应了脸上的面具，连脚步也越发从容，她走向卡特，顺畅的用贵女礼仪俯身道：“父亲。”

　　“好，好！”卡特不知什么原因很是开心，拉起明晰就带在一旁向众人道。“这位，明晰·博尔曼，就是我博尔曼家族的第四女！是我卡特唯一的女儿了！”

　　四周传来欢呼声和鼓掌声，含义莫名的各类打量还在继续，但是在卡特的气场下，已经不那么明显了。

　　“现在，我宣布，宴会开始！各位玩的开心！”卡特宣布完，却依然攥着明晰的手不放，等众人都到了厅外的花园，才转身笑着对明晰说：“孩子，你的表现很棒，真是太让我高兴了！”

　　“什么表现？”明晰迷茫，她只走了这么一段路啊。

　　“哈哈，在这么多贵族的审视下能够这么从容，不露丝毫怯色，不愧是我卡特认的女儿！”

　　“这很难吗？”

　　“难，当然难！你是不知道以前菲林家认义子的时候，在那些贵族的注视下，这个因为军功而攀上高枝的小子走的腿都在发抖啊！”

　　“夸张！”明晰大叫。

　　“不夸张！”卡特笑着瞪了明晰一眼，拍拍她的肩膀，“出去把，找你哥哥，有你帮衬着，他可以少闯很多祸！”

　　这就是我向他妥协的原因啊，只有他积德了我才有好日子过啊，明晰心里苦笑，行了个礼：“那我告退了，父亲。”

　　看着明晰走出大厅，卡特依然笑意不减，埃斯特凑上来：“老爷，四小姐这几日的资料……”

　　“我都看到了。”卡特微微点头，有些感叹，“没想到自己亲生的孩子，两个不让人省心，一个又那么没用，到最后反而是随意认的用来利用的女儿，却是最适合的那个啊。”

　　埃斯特在一旁听着，对于自家老爷在自己这儿什么都不遮掩的絮叨，他已经习惯了，这是信任的表现，他默不作声，预感老爷有新吩咐。

　　“传令下去，认真对待四小姐。”

　　再观察一段日子，如果她真的没有别的意图，那么，她就是博尔特家真正的四小姐了。

　　明晰在花园溜达了一圈，终于在角落处找到了查宁，但是他被围在一群一看就不是好东西的油头粉面的贵族子弟中说说笑笑，倒让明晰不想凑上去。

　　真想把他拉出来让他凑到喷泉边那群气宇轩昂的年轻人中去啊！他就算说不上话，沾染点男子汉的气息也好！

　　明晰在柱子旁恨的牙痒痒，爪子巴着柱子散发着怨念。

　　偶尔瞥瞥四周，顺便看看喷泉旁那亮点，那是所有贵女都关注的焦点，花枝招展的贵女们虽然各自分了好几拨，但是显然眼神都放在那拨男人身上。

　　那是七八个年轻男子，虽然不是各个相貌不俗，但是举手投足间自有点利落硬朗的感觉，即使是最人妖的墨斐特也是。

　　自己的两个在军部供职的便宜哥哥也在其中，他们一个跳脱一个老成，遗传了他们老爸老妈的基因，很是亮眼。

　　对于这两个哥哥自己还是欣赏的，顶着多隆城钻石王老五黄金单身汉的光环却依然和善宽厚，老成的多尔温文尔雅，瑞特则欢快开朗……唉，如果一定是要博尔曼家的，签这两兄弟也可以啊，为什么一定是要最渣的查宁呢。

　　这边明晰又在自哀自怜，可作为宴会的主角，她怎么会不被其他人注意呢？

　　“被你俩那么严肃的警告了，我还以为是多惊悚的人呢，没想到是她啊。”墨斐特轻轻的笑着，手中拿着酒杯一晃一晃。

　　亚雷阴着脸，时不时看一下远处靠着柱子不知在想什么的女孩。

　　这两人打新妹妹一出现就脸色不好，两兄弟自然猜到有什么蹊跷，连忙问：“怎么了？”

　　“怎么了？呵……我只是在感叹自己的聪明和敏感罢了。”墨斐特刚说完，两兄弟都统一的把头转向亚雷：“还是你说吧。”

　　墨斐特黑线，咕咚灌了口酒。

　　亚雷习惯性的摸着剑柄，他有国王的特权可以在任何场合佩戴武器：“我们在黑日镇和卡奇特都遇到过她。”

　　“这很奇怪吗？”谁知两兄弟并没有因此露出什么奇怪的表情，反而一脸理所当然的，“你们没打听过她是以什么名义进入我们家族的吗？她可是查宁的救命恩人，查宁自己说的。”

　　“救命恩人？”亚雷眉头皱的更紧了，“时间上倒也契合。”

　　“呵，别这样就放松警惕，我还是觉得这事有点蹊跷，以凯莉尔的聪明肯定也能猜到，要不然今天打死她也不会来的。”

　　“凯莉尔来了？”瑞特连忙四处看。

　　“没看到皇家礼仪官刚冲进来吗？马上就到了！”墨斐特话音刚落，大门处就有人喊：“公主殿下驾到！”

　　场面有一瞬间寂静，接着再次热闹，所有人都等着看好戏。

　　虽然查宁回来没有说什么，但是真正敏感的人都能嗅出奸情的味道，凯莉尔一回来就以查宁之死为理由解除了婚约，可是如今查宁却意外的回来了，皇家和宰相家都没有明确表态，就这么僵持着，对于婚约的事，皇家肯定要给个交代的，如今凯莉尔却来了，不知道又有什么好玩的会发生。

　　公主一驾到，主角就不再是明晰了，所以跑龙套也有春天，查宁此时面色凝重的从他那帮狐朋狗友中脱身出来，站在迎着公主的地方。

　　凯莉尔昂首挺胸风华绝代的走来，查宁笔直站在路旁，紧紧的盯着她。

　　就像男女主人公相遇的慢镜头一样，两人的距离越来越近……

　　“他们之间是爱，是恨，还有无言的纠缠，男女主角激情的火花在这一刻即将碰撞，让我们看看……”明晰脑中猛然冒出这么一句，然后PIA的拍了自己一掌喃喃道：“完了我怎么这么狗血？！”



　　第九章 纠结之心

　　刚能看清楚凯莉尔绝美的脸时，明晰忽然心中猛地一震。

　　从查宁那传来了极度强烈的感情让她的心都搅成了一团，就像她刚才脑中冒出的狗血剧情那般，这感情里有对凯莉尔强烈的恨，还有无奈的已经可以忽略的爱意，两股感情纠缠着，几乎要抑制不住喷薄而出。

　　再看查宁的眼睛，他已经无法保持平静的眼神，隐在长袖中的手甚至在颤抖。

　　他不能露馅！

　　明晰没有多想，直接走上前，伸手握住了他的手。

　　查宁一惊，本能的想挣脱，却在对上明晰的眼睛后，哼的一声转过头，袖中的手反握住了明晰的，紧紧的，依然在颤抖。

　　在有心人看来，这就像是兄妹俩相互扶持同仇敌忾的样子。

　　亚雷猛地握住剑柄，半晌才说：“她知道。”

　　“呵，看出来了。”墨斐特眼中流光溢彩，“很有意思嘛，他们两个。”

　　查宁身边突然出现的女孩让凯莉尔惊讶了一下，聪明如她自然看出了这女孩是谁，可是竟然没想到竟然是她。

　　查宁就算了，这个女孩，她的眼神好奇怪。

　　没仇，明晰心里也在痛苦，明明我跟这大美女没仇，为什么我要这么恨她，现在甚至恨不得上前撕了她！

　　郁闷的转过头去，暗地里扯扯查宁，查宁不甘不愿的被明晰扯到一边站好：“你老爸应该提醒过你遇着事儿听我的吧。”

　　查宁哼了一声却不否认，过了一会提醒到：“他也是你老爸。”

　　“俄……行，那你听不听老爸的话？”

　　“不听我现在能站在这？女人！你充其量是个魔宠，是我的仆人！别以为得了我爸的信任就想骑到我头上，否则等大仇得报，信不信我整死你？！”

　　“你爸不也是我爸么。”明晰毫不客气反唇相讥，“你自己也知道你不成事儿，还敢来威胁我？信不信我现在就撒手不管？别忘了这事老爸可没明确表示帮忙，他只是让你自由发挥，记住，是你！不是我们！要不是那该死的契约，我才懒得掺一脚！”

　　“你！”查宁瞪眼，看到凯莉尔和卡特都笑眯眯的在互相问候，忽然泄了气，“行了行了，听你的。”

　　“那好，首先，别跟你那帮狐朋狗友混了！你就算混不进大哥二哥的那个圈子，至少也要做到别像以前那样渣！其次，等会我肯定会被叫过去和那公主认识，你就老实呆在这看花看草就是别看公主，最好想些别的东西别弄的满腔恨意，否则我怕我被你害的忍不住直接开打！到时候公主死不了我们都得完蛋！懂没？”

　　查宁这辈子没被一个同龄人更别说比自己还小的人这样耳提面命过，一边听一边两眼冒火，直到明晰交代完被卡特急匆匆召了过去，还在原地深呼吸。

　　搞的明晰也不得不深呼吸平静自己。

　　卡特站在凯莉尔身边朝明晰招招手，凯莉尔笑的雍容华贵，美貌与气质并存，站在那儿一动不动依然赏心悦目。

　　“光明神祝福您，尊敬的公主。”明晰上前行了个礼，尽量低头不看凯莉尔。

　　“叫我凯莉尔就行了，你叫明晰吧……”凯莉尔看到了明晰，忽然想起似的说。“啊，我是不是在哪见过你？”

　　明晰温柔的笑：“是的，在魔兽森林附近的小镇中。”

　　“啊，是了，黑日镇我看到你打败一个三级战士呢，然后在卡奇特还遇到过，呵呵，我们还真是有缘分啊。”

　　“这是我的荣幸，公主。”

　　“不用这么客气，认识你也是我的荣幸，找遍大陆也遇不到一个比你还要高贵的纯血统呢。”凯莉尔说着，意味不明的瞟瞟卡特。

　　科特笑的很有高人风范：“公主不用奇怪，明晰她一直独自生活在魔兽森林边缘，小时候照顾她的人已经去世了，她自己都没见过和自己一样的人，现在能遇到查宁并且把他救出来，还真是上天注定啊。”

　　这是明晰和查宁商定的身世版本，以前觉得只要不是掘地三尺的查不会有什么漏洞，现在由卡特说出来却怎么听怎么像神话故事= =，明晰暗暗流汗，果然我还是老实孩子，纯洁又善良不会说谎啊。

　　“唉，那明晰妹妹能有这样的风度和气质还真是让人羡慕啊，”凯莉尔说着执起我的手，“哇，连皮肤都像婴儿般幼嫩，这哪像一双练武的手啊，真是光明神的宠儿啊。”

　　我说不定确实是神的宠儿，只是那个神是不是光明神就有待考证了，明晰忍受凯莉尔的抚摸，暗暗腹谤。

　　“啊哈哈。”卡特打了个哈哈蒙混过去，就把明晰弹开了。

　　明晰抹了把汗转回去，望向刚才安置查宁的地方，发现他不见了，再四处张望，看见他又混到了那群狐朋狗友中，顿时气不打一处来。

　　她真想冲出去把这混蛋拖出来暴打一顿！

　　但是这个场景不适合。

　　于是明晰生气着，不知所措着，呆呆的站在花园中心。

　　女孩长的漂亮身份又太高贵确实也有不好的地方，很容易引起贵女们的嫉妒心理，而明晰本身也没有任何混这种社交圈的经验，对于偶尔飘进耳朵的什么天清森林最美的萝莉花或是什么怒火之炉出产的双手剑都没有任何认知，所以过了很久了，明晰依然没有被任何一个小团体接纳。

　　几个贵女圈暗暗窃笑着这个社交圈新星被冷落，而明晰自然是自得其乐的，她明白在贵族圈中这样孤立不好，但是却又不想早早的被卷入那些傻兮兮的是非中。

　　她只想拿本书，有武器在身，找个小院，每日看看书，练练武功，偶尔有一两个朋友谈谈心，别的，她不在乎。

　　颇有些自得其乐的哼着小曲儿挑拣着精致的小糕点，明晰竟然有种名为美妙的感觉，嘴里嚼着手上拿着，她靠在桌子边睁大眼睛看着宴会中的众生百态，心中暗暗对比着这和中国古代的差别。

　　“明晰小姐？”一个熟悉的声音传来，明晰转头，撞入一对含情脉脉欲语还休的眸子中。

　　“噗，咳！”明晰猛的喷了出来，然后狂咳，一边咳一边指着来人，“你，你……咳咳，谁来着……咳……”

　　来者黑线的看着喷到身上的点心渣滓，差点挂不住温柔的笑容，于是深呼吸再深呼吸：“您不记得我了吗？我是墨斐特啊，我们在卡奇特镇见过。”

　　“哦，这样。”明晰好不容易平静下来，“好久不见，有什么事吗？”

　　“命运指引我在这儿又遇见了你，我真有种感谢光明神的冲动，明晰小姐，等会儿的舞会，我能有幸邀请您做我的舞伴吗？”

　　“啥？”明晰愣住，过了很久才反应过来，“跳舞？哦不不不，我刚从山野出来，还没接受舞蹈课程，我很遗憾，真的。”

　　“那真是太可惜了。”墨斐特微微歪头做惋惜状，撅起嘴活像受委屈的小狗，明晰能听到身后有贵女抽冷气。

　　“看来你很受欢迎啊。”明晰似笑非笑。

　　墨斐特朝看着自己的贵女优雅的行礼：“承蒙小姐们厚爱。”

　　祸水！明晰心里暗骂，表面却不再接话，只是笑吟吟的喝酒。

　　“不知明晰小姐可会去学院上学？”墨斐特忽然来了一句，说罢紧紧盯着明晰。

　　本来卡特也和明晰讨论过这问题，他希望明晰去苏菲亚女子学院学习，成为一个真正的淑女，他认为宰相家好不容易有个女儿不应该再去学习打打杀杀。

　　可是明晰一定要去多隆魔武学院学习，甚至查宁也鼎力支持。

　　卡特无奈同意以后也就不再多问，他认为明晰身上的血统肯定能让她有极高的魔法天赋，浪费也不好。

　　其实，明晰心里还是希望去那个女子学院学习的，因为她懒，十多年学生当下来她更擅长学习书本和纪律而不是武力，虽然她有特长，但那并不代表她就要用自己的武术去吃饭，这世界很奇妙的，纵横异界只是小说，而明晰现在过的是生活。

　　可是，该死的契约！

　　无论什么学院都是寄宿制的，这代表一开学就很少有回家的机会，而苏菲亚女子学院和多隆魔武学院真的隔得很远很远，远到明晰担心契约会让自己虚弱而死。

　　查宁当然也不希望明晰死。

　　所以明知道明晰是魔法废柴，他还是不得不力挺明晰去多隆学习，至于到时卡特同不同意明晰进入名门淑女根本不会进的武技部就是另外一回事了。

　　“学肯定是要上的，至于去哪就是父亲大人决定的事了。”明晰微微福身，答的从容。

　　“这样啊，真希望你能进魔法部，这样我能够照顾到你，哦不，即使不是魔法部，在别的学部你也能受到很好的照顾，只要你是在多隆魔武学院。”墨斐特信誓旦旦。

　　这“照顾”到底是怎么样的照顾啊，恕明晰思想黑暗，在老家照顾可是分很多种的。

　　“呵呵，那就多谢了。”明晰笑笑，“基本可以确定是去多隆魔武学院的，到时候要您帮忙了。”

　　“真的？”墨斐特惊喜状，“到时候如果有什么问题可以找我来探讨啊。”他根本没想过身为宰相女儿的明晰会去武技部，即使她身负诡异的体术，她依然是个需要嫁人的应该以柔弱形象示人的名门淑女。

　　明晰当然知道墨斐特想什么，她想象着当她报考武技部时这妖精男的表情，忍不住笑起来：“没问题，肯定会来问你的！”



　　第十章 上学之前

　　查宁的历练是在假期中进行的，等他回去，又一堆事情结束后，新的学期又要开始了。

　　明晰这个心灵奔三的大龄剩女再次披上了学生这个粉嫩的外皮进入了万恶的学校。

　　多隆魔武学院主要分为魔法部和武技部，魔法部有基础课，魔法史课等，另外就是根据不同的元素亲和力向相应老师学习魔法的练习课。

　　武技部有基础课，战术技巧课，演武课，还有根据不同武器选择向各自老师学习的练习课。

　　另外还有炼金部，这个是可以选修也可以主修的课程，各有不同的标准。

　　剩下还有众多选修的课程诸如军事战术课，大陆史，礼仪等。

　　明晰受够了大学里的修学分挂红灯，选修的她一样都不想学，可是查宁不知哪根筋抽了要学军事战术，卡特得知后紧急要求明晰也选修那门课，因为那门课有太多的高干子弟在学，卡特担心查宁这样的在课上惹出什么事就不好了。

　　于是，明晰还没有主修课程，就已经有了选修课。

　　多隆魔武学院的强大在于其招生的严格，虽然说昂贵的学费也很难解决，但是却对于平民出身的优秀学生有很多优惠待遇，可以很大程度上解决平民学生的学习费用。

　　明晰几乎一上手就习惯性的看工读条例，直到查宁奇怪的询问才反应过来自己完全不用这么做，她已经是宰相的女儿了，还怕没学费？

　　过去她爷爷一直提倡自力更生，虽然她的家境不错，但也习惯了半工半读，现在这样还真不习惯。

　　招生第一天，明晰就去了多隆魔武学院。

　　还没到，管家儿子菲斯就请明晰下马车，明晰早就听到了外面人声鼎沸，本来觉得招生第一天这么热闹很正常，可真到一下车，还是吓了一跳。

　　在地球这辈子都看不到这样的招生景象了。

　　人山人海在数量上可以比喻学校门口的场景，但是在名词上却不行了。

　　精灵，兽人，人类，甚至还有地精，侏儒，一些明晰叫不出名字的种类，都在这儿扎堆聚集着。

　　虽然类人族属于少数民族，人类在这儿还是占了巨大的比例，但是如果在这些人堆中时不时的顶出一两个牛角或是一些地方明明拥挤着，却因为矮人的存在而显得很空旷时，就不得不说这场面很诡异了。

　　还有熊族人萌死地球少女的两只圆圆的熊耳朵，猫族少女竖立着的尖尖的猫耳以及狐族人耷拉下来的华贵美丽的耳朵……

　　享受啊……

　　明晰双眼放光看着眼前的场景，甚至不想挪动脚步。

　　“小姐，小姐？”菲斯有些尴尬的在旁边提醒了几声，好不容易唤回了明晰的魂。

　　“咳咳。”明晰老脸一红，都心灵奔三了，这对小崽子中自己也算个大龄的，怎么看到可爱的东西还是会被萌到呢，丢脸啊丢脸。

　　“小姐是要去报武技部还是魔法部？”菲斯微微躬身，他有着他父亲的谨慎和能干，沉默却干练的服侍着宰相家的小主人，虽然才三十多岁，但已经有些显老，却更显得成熟。

　　明晰无奈的看着前面左边武技部高大嚣张的路牌，发现那里聚集的大多都是肌肉壮男，虽然瘦小伶俐的也不少，也有好几个猫族或者狐族等灵活型种族的兽人，却鲜有女性。

　　难道从此要进入红苹果乐园了吗……明晰很郁卒。

　　年轻时看过不少西方奇幻，对于魔法的向往显然多过武技，虽然那个秀逗的神早就说过她是魔法废柴，但是明晰还是不死心。

　　她指指右边一张漂浮在半空中，魔法部三个字闪着金黄色光芒的路牌说：“我先去测测魔力吧，我想学魔法。”

　　菲斯早就知道了明晰本来打算去武技部的事情，不过对于明晰临场改主意没有任何异议，依然优雅的一躬身：“如您所愿，小姐。”

　　说罢不动声色的做了个手势，本来陪护在马车旁的几个护卫以迅雷不及掩耳之势跑到明晰前面，有一个大喊：“快让开快让开！”还有几个则直接上前把挡路的划开，一下子就撞翻好多人。

　　顿时周围一片怨声载道，被撞到的人兽都不满的朝那些嚣张的护卫看来，顺带鄙夷的看向明晰。

　　明晰愣愣的站在马车边，感觉很不真实。

　　她一开始以为这些护卫的作用是装饰大于实用，只是富人家装B的工具而已。

　　没想到他们还是有实用的，那就是，嚣张的，欠揍的，去开路……

　　而且还是，为自己开路- -。

　　她顶着满头鄙夷的目光，郁闷的转头看菲斯：“这，这这，这是干嘛？”

　　菲斯不动声色的躬身道：“这是查宁少爷派给您的护卫，曾经是他的左膀右臂，现在全部归您了，自然是要做他们的本职工作的。”

　　看那几个护卫在人山人海中熟练的开路，明晰晃了晃，是真心想晕倒。

　　“停，让他们停下！”

　　话音刚落，惨剧已经发生。

　　一个雄壮的牛头人从护卫那方向砰砰砰的走来，他一手提着一个护卫，比常人偏大一点的鼻子喷着气，活像跑过来的火车，金黄色的牛角在眼光下闪闪发亮。

　　他把两个面无人色的护卫扔在地上，身后巴巴的跟着另外两个护卫，他们一脸怒色，但是眼里滑过恐惧。

　　明晰终于明白所谓色厉内荏什么样子了，这些保镖刚才就让她觉得很丢脸，现在更是想找地缝。

　　“你是他们的主人吗？他们撞到我兄弟了！却不肯道歉！你说怎么办！”牛头人说话的时候鼻子还喷气，明晰真切感到她在跟火车对话。

　　菲斯走上前正想亮出宰相牌，却被明晰一挡，只见她很真挚的上前朝牛头人鞠了躬，急声道：“对不起对不起！我是真的很抱歉，我不知道这些家伙居然会这样做……本来我打算自己挤过去的……你兄弟受伤了吗？他在哪？需要医药费吗？”

　　说到最后一句话的时候明晰猛然想到老家的一种骗钱手段名为“碰瓷”，然后她摇摇头硬是把这诡异的想法给甩掉，娘的，这异界多淳朴啊，怎么会有这种事情，自己太猥琐了。

　　牛头人明显愣了一下，他看到明晰的排场就有做好被这些权贵侮辱的准备了，谁知这个一看就高贵无比的女孩居然没有任何架子，让他有些手足无措：“俄，伤倒不是很大，只是我兄弟他身子不是很好……俄……擦了点皮。”

　　“破了点皮？”明晰想了想，“这确实不是很大的伤，但怎么说也是我们造成的，菲斯管家，能找人给包扎一下吗？”

　　菲斯一直在呆愣，他跟了宰相家的小主人们这么多年，即使是脾气最好的大少爷二少爷遇到这种时候也不会放下架子这么好脾气的说话，此时他也有些手足无措起来，结巴道：“那，我派人去请个光明牧师来，破皮而已，一个治愈之光就可以了。”

　　“请牧师？这……”牛头人皱皱眉，他来这这么久还从没见过牧师一个影，可想而知这个管家样子的人有点做大。

　　明晰并不知道请牧师有什么大不了的，在她看来就跟请个医生差不多，于是点点头：“那就请个吧，麻烦你了菲斯。”

　　菲斯苦笑一声，点点头，拉了个护卫过来嘀咕，却听旁边传来一个声音：“不用了，我来。”

　　顺着声音看去，是一个娇小的女孩，她有一头褐色微卷的头发，墨绿色的水汪汪大眼睛，长的很是出色，嘴唇微微撅起，手里拿着一根雪白的法杖，法杖顶端有一颗乳白色的咸鸭蛋大小的魔晶石，散发着淡淡的乳白的光晕，一看就知道绝非凡品。

　　“伤者在哪？带我去！”她略带点命令的口气，拿法杖指着牛头人。

　　牛头人虽然暴躁，但总的还是憨厚的种族，也没有因为小女孩的语气生气，转身领她向来路走去。

　　明晰跟上前去。

　　很快，他们就走到了很里面，人群中，有个瘦瘦的身影坐在地上，他低着头看不清相貌，只看到一头棕色的稻草似的头发，他有点破的长袍撩了起来，露出细细的小腿，上面擦破了老大一块皮。

　　近看才发现这伤完全没有牛头人说的那么轻描淡写，明晰更是对刚才还觉得他们碰瓷感到无比羞愧，连忙掏出手绢上前蹲下来给那男孩擦小腿上的血：“先别弄，先把脏东西擦掉，天啦天啦，这哪是擦破一点点皮，真对不起。”

　　男生很惊讶的看了看明晰，刚想把腿缩回去，却被同样蹲在旁边的牛头人一把抓住拉出来，把伤口完全暴露出来，牛头人转头对那小女孩桌：“小姐，您能施展神术了吗？”

　　“当然！”小女孩略略抬头，然后拿出法杖，只见她法杖顶端指着男生的伤口，口中念念有词，法杖顶端的魔晶石越来越亮，渐渐当初一圈光晕，缓缓覆盖到伤口上。

　　明晰惊讶的想尖叫，饶是已经知道这是这个世界很平常的魔法了，可依然对这伤口迅速愈合的情景惊的合不拢嘴。

　　很快，伤口就变成略微粉红的一块了。

　　“这魔法……”会不会跟抗生素一样啊，明晰欲言又止，想想还是算了，自己少用不就得了。

　　伤口消失了，那男生很局促的站起来，先朝那个女生鞠躬道：“非常感谢。”

　　那女生却没怎么理会，而是很欣喜的看着法杖：“哈！果然很有用啊！”说罢，转身就跑了。

　　男生很尴尬，转头又对明晰鞠躬：“谢谢您，您的手绢……”

　　“别别别，是我的人撞的你，该道歉的是我，你别介意啊。”明晰连忙阻止，顺手把手绢交给刚赶上来的菲斯。

　　“对啊，撞你的那些人就是……呜！”牛头人还没说完就被一旁一直站着的一个胖男孩捂住了嘴，胖男孩朝明晰笑笑：“嘿嘿，都过去了都过去了。”

　　明晰舒了口气，感觉轻松不少，朝那个胖男孩笑笑：“你们好，我叫明晰，来上学的，你们也是这样吗？”

　　“当然！”牛头人一挺胸，“我可是部落里的杰出者，布鲁多！”



　　第十一章 考试之方向

　　“那个，布鲁多，你也要当魔法师？”明晰流着冷汗，看着随着布鲁多挺起的胸膛而暴露的胸肌。

　　“当然……不是啦！”布鲁多鼻孔喷气，露出一个奸诈的笑，“我是陪他来的，鲁迪，你好了没？好了就起来！我再带你挤过去！”

　　那个被撞的男孩低声应了下，又向明晰匆忙的一鞠躬，往人群里挤去。

　　“喂喂！没有我你怎么挤进去啊！”布鲁多大吼，跟了上去，转头对胖男孩说，“莫萨，你也快点跟上！”

　　“诶！”胖男孩莫萨朝明晰笑笑，往里面挤去。

　　明晰警告的看了眼旁边又要往前冲的护卫，提起裙子跟着莫萨也挤了进去。

　　人很多，各个都很卖力的往里面挤，有些则不知为什么往外挤，大家狭路相逢，脸红脖子粗。

　　不需要施展什么功法，明晰只要回忆起以前挤公交车的经历，她就觉得眼前的景象无比熟悉，甚至能够激起她的一腔热血，让她身上仿佛燃烧起熊熊火焰。

　　她看准人与人的缝隙，双手插入，游鱼似的撑开，然后侧身，右脚准确踏准空隙，再一挤，一伸，过了！

　　带球过人！难度系数二点零，闯关成功！明晰心里欢呼，再接再厉连续过人，当她又过了一人时，忽然听到咦一声。

　　抬头，是瘦男孩鲁迪，他正茫然的站在人群中，稻草似的头发随着不断转动的头甩来甩去。

　　“跟丢了？”明晰立刻想到了原因。

　　鲁迪脸一红，点点头。

　　“来！”明晰想也不想就抓住鲁迪的手，猛然一抖，感觉自己好像抓住了一把鸡骨头，她又确认似的捏了捏，然后继续往前纷涌拼杀。

　　没走多少，终于挤到了报名桌前。

　　“到了！”她擦擦汗，转头一看，“哇你怎么了？！”

　　稻草抬升，露出一张红透的脸，鲁迪几乎要冒烟：“没，没事。”

　　害羞了？剩女都有嫩草情结，明晰想也没想就甜甜一笑，调戏的抛了个媚眼，然后放开了手。

　　轰！西红柿脸在燃烧。

　　“哈哈！”明晰笑了两声，放开鲁迪的手，转头就对上一双湛蓝的眼睛。

　　墨斐特眼神很怪异的看着明晰，嘴角渐渐展开一抹笑：“等你很久了……没想到……”

　　“没想到什么？”明晰一脸纯真。

　　“算了，明晰，来报名吗？快，填了这张表格然后进那个房间去测试，要加油哦，未来小学妹～”墨斐特递过来一张纸，笑眯眯的，“我马上要走啦，还好等到你，要不然会遗憾的。”

　　“诶！”明晰填完表格，朝鲁迪笑笑，“下次见啦！”

　　鲁迪脸还红着，点头：“嗯！”

　　后面传来布鲁多的大吼：“啊！鲁迪！你怎么这么快！我还以为你被挤到外面去了呢！”

　　明晰笑笑，走进房间。

　　这是一个很小的房间，有四个老师坐着，前面放着一颗水晶球，水晶球放在一个红色的软垫上，散发着如北极极光一样的光。

　　“双手放上去，闭上眼，安静凝神，注意力集中在手中的圆球上，然后不要乱动。”

　　一个坐在最边上的年轻女子闭着眼说，声音飘渺，好像童话书中的女巫。

　　明晰照做，集中精神力对她来说非常容易，这是练功的基本要求，很快她就全神贯注在了水晶球上。

　　没反应，没反应……

　　明晰脸渐渐变红，越来越红。

　　“停了。”一个老人说，招招手，他看了看手中的表格，“明晰·博尔曼小姐，你很特别。”

　　“哦！？”明晰大喜过望，她的脑中闪过很多情节，她觉得这老人接下来的话多半是，你有魔导师或者高级的魔法力，你可以直接跳到哪里学习，你是天才balabala……

　　“你是少见的没有丝毫魔力的人，真的，非常特别……”

　　明晰感到自己的背景忽然黑白了，还有秋风扫过落叶哗啦啦的配音。

　　似乎不忍心这女孩突然垮下肩膀的样子，一旁那个女巫老师做梦似的说：“你的精神力很强大……”

　　“可以去学炼金是吗？”这种桥段早就知道了。

　　“还可以学刺客术……”一个中年男人补充道。

　　明晰垮得更厉害，摆摆手，颓然往外走：“算了，我去武技部。”

　　“如果你要学刺客术，我可以给你介绍一个好老师，你的精神力能够帮助你成为一个成功的刺客。”

　　“不用了……”明晰几乎要嘲讽的笑，中华上下五千年，论杀人布局之高妙谁可比肩？这个世界的武技她已经见识，可不想再浪费时间学什么刺客术。

　　明晰谢了考官后走出房间，心情不是不低落的，她在地球的人生因为武而走入低谷险些毁了人生，如今又要重操旧业，说不纠结是不可能的。

　　她的低落是如此明显，以至于路过的人是谁都没注意。

　　“咦，明晰小姐，你怎么了？”鲁迪停止前进，侧身关切的看明晰。

　　“没事没事，管你自己吧。”明晰继续低头往前走。

　　外面布鲁多在大吼：“鲁迪！加油啊！我去武技部了！”

　　明晰抬头看到布鲁多在太阳下闪闪发光的牛角，笑了：“布鲁多！带上我啊！”

　　布鲁多一愣：“你不是……好啊！走！”

　　其实这牛还是很聪明的，至少知道察言观色，他说罢就转身开路，明晰已经没了“挤公交”的兴趣，怏怏的跟了上去。

　　莫萨也跟在后面，他小心翼翼的看看明晰：“你还好吧。”

　　“没事，稍微有点失落而已。”

　　“你去武技部，能行吗？”

　　明晰干脆不回答了，说行不行那是虚的，实力才是真的！

　　武技部有很多人，大多数都是雄性，挤来挤去的满是不同的味道，饶是习惯了以前武馆人们练功后散发的味道，明晰也扛不住这混杂了羊骚，狐臭，还有种种诡异味道的气味。

　　昏了昏了，再闻下去真的要昏了。

　　明晰几乎要站不住，她踉跄两步，勉强往报名桌挤，终于还是扛不住了。

　　“给！”随着一个清脆的声音，是一个清香的味道。

　　明晰精神一振，低头，鼻尖的是一块青色的手帕，拿着手帕的，竟然是……狐狸精！？

　　啊不，是狐女！

　　她真的很妖媚啊，桃花眼微翘，嘴角含春，笑的风情万种，她又把手往前递了递，笑道：“给！闻闻吧！”

　　明晰拿过手帕，很不好意思，捂着鼻子说：“谢谢。”

　　“没事，我们兽人一热就这样，我也习惯了，随手就喜欢多拿点带香气的东西，你就用着吧，呵呵。”狐女上上下下看着明晰，“看你是个大小姐，按照人类的眼光，你的血统不是一般的高贵，怎么会来学武技？”

　　“我，没魔法天赋。”

　　“那可以去那个贵死人的苏菲亚呀，卖了你身上的衣服就够那儿一学年的了！”

　　“……反正，我要上这学校。”

　　“呵呵，好吧好吧，我好不容易看到一个雌性的，我们一块吧！”狐女伸出手，“我叫碧昂丝，你呢？”

　　“明晰。”明晰笑笑。

　　大概是武技部女性很少的缘故，男学员看到女的都会很谦让，在碧昂丝的呼喝中，明晰很轻易的就被带到了报名桌前。

　　负责的是一个雄性狼人，他懒洋洋的趴着，有人进前就递表格：“填，填好进屋子。”

　　又进屋子，一点新意都没有。

　　明晰很快填好了，碧昂丝则稍微费了一番周折，她对大陆通用语的运用还没很纯熟，自己的名字怎么拼写让她纠结了很久。

　　好不容易填好，她俩一起走进屋子，里面有很多人，正在，劈柴？

　　门口坐着一个年轻的剑士，他头也没抬就递过来一把斧头和一小块圆木：“排队，到考官面前，尽量顺着圆木上的线把它劈开。”

　　“谢谢。”明晰接过，条件反射的说了句。

　　剑士闻言抬头，看到明晰和碧昂丝笑嘻嘻的拿着圆木，一愣，然后笑起来：“哇哦！终于有女人了！大美女一起吃饭啊？！”

　　“好啊～你请客。”明晰和碧昂丝同时说，然后对看了一眼，又一起笑了起来。

　　“那就这样说定了，你要请我们哦。”碧昂丝朝那剑士抛了个媚眼，“一起吃哦～”

　　狐女的魅力举世闻名，明晰虽然形象比较奇怪，但美是无国界的，她笑吟吟的站在一边点头赞同，剑士看的几乎呆掉，忙不迭的点头：“我叫凡森特，你们，哦不，两位小姐，请一定要，俄，接受我的邀请啊。”

　　“那好凡森特，别忘了找我们啊。”碧昂丝又抛了个媚眼，拉着明晰笑嘻嘻的去排队了。

　　砍木柴其实很快，轮到她们时，前方已经堆了一大堆木柴。

　　“学校想的真周到，又考试又省了雇人劈柴的钱……”

　　“呵呵。”

　　两人窃窃私语，在考官面前把圆木放在了面前，碧昂丝举起了斧头，双眼紧紧的盯着木头上的白线，一斧头挥下，啪，木柴变为两半。

　　一旁的教官随意的看了看，说：“一号房间等着。”

　　接下来轮到明晰，她有些尴尬，拖着斧头走到前面，没错，拖，她举不动那巨大的双手斧。

　　不是说她锻炼不够，习武之人力气都不小，但是时代变了，明晰从小就用特别金属制作的武器，大多轻灵而锋利，身为女性更是走技巧路线，注重以柔克刚，对于眼前这材料似铜似铁的斧头，她还真觉得有点无力。

　　话说刚才碧昂丝举起斧头的时候，她清楚的看到狐女优美健壮的手臂鼓起了小小的流线型的肌肉，这感觉真是……女战神一般的力量感。

　　可是自己，缩水后的身体完全回到小时候练功过度营养不良的形象，好听点是骨感，难听点是骨架……

　　在三位考官还有围观学员怀疑的目光下，明晰咬咬牙，扎马步，气沉丹田，双手下垂，一前一后，深吸一口气，哈的一声举起了斧头。

　　她的注意力全在斧头和圆木上那条白线上，完全不知现在自己的样子让人有种人斧合一的感觉，长年累月累积的气势让她有了浑然天成的武者风范，她把斧头举过头顶，双眼犀利的盯住那条线，又哈了一声，一斧劈下，木柴完全顺着白线被劈成齐整的两半。

　　“呼！”明晰夸张的喘气，立刻把斧头放在一边，佯装擦汗，看看木柴，摇摇头，不行，开口还有些毛躁，下手的时候还是浮躁了，下次注意。

　　几个考官探头看了看那块木柴，都咂了咂嘴，朝明晰看看，说道：“一号房，快去！”

　　明晰并不知道一号房代表什么，但想到碧昂丝也在那，也高兴起来，顺着路标走了过去。

　　一个考官跑下去捡起明晰砍过的木柴，检查了一下那纹路，瞪大眼睛不可置信的朝剩下的教官看看，说：“这个学生我要了。”

　　“得了吧费德，你又乱抢学生……你几次抢过阿里加的？”

　　“我真的要了！阿里加不会要她的，她力量不够……但她的力量运用精度已经达到高级标准了！”

　　“这我相信……哈，倒霉被你看上，这女孩真可怜，让我看看……哟，是宰相的养女，人家还不一定乐意跟你呢。”

　　“什么？！”费德褐色的头发耷拉下来，嘟哝道，“真倒霉。”

　　“呵呵，普通人都不愿意学刺客术，更别提那些名门闺秀了，你就死心吧。”

　　“不！她能来武技部本身就是一个奇迹了，那进修刺客术又有什么不可能的！”费德双手握拳，转身向一号房溜去，“你们先看着，我去瞅瞅她接下来的考试！”



　　第十二章 刺客之术

　　明晰到一号房的时候碧昂丝已经进更里面的小房间测试了，这个一号房确切说是一个大厅，连接很多小房间，平时大概是办公用的，此时里面站了五六十人，都相互打量着。

　　这里的考试并没有非常严格的纪律要求，考官抓着谁谁就进去考，再加上碧昂丝是少数的女性又漂亮，这么快能考也不例外。

　　考完的人都从另外的门走了，于是等待的人都在猜测接下来的考试是什么。

　　“你，快进去吧！”明晰肩膀被人拍了下，被引进了一个小房间。

　　里面，一片漆黑。

　　只有最中间有一束光。

　　“站到光束中。”房中忽然出现了声音，好像四面八方都有音响似的，听不出声音来源。

　　明晰走到了光束中。

　　“考试内容，应对攻击，开始。”

　　明晰愣了愣，她竟然有苦笑的冲动。

　　她一进房间就察觉到了侧面黑暗中躲着一个人，心里隐约有了猜测，没想到成真了。

　　虽然现代的武功没有什么内力了真气的，但是基本的听声辨位和气机锁定还是可以的，就像一些电影中说的“杀气”，这玩意确实存在，如果一个普通人被暗中盯上，他们或者没感觉，但普遍会有毛毛的感觉，可是像明晰这样的练武之人就不同了，他们可以在被注意的一瞬间锁定那人的位置和距离，保持不动声色同时准备好反击。

　　这算不算是作弊啊，不过自己可没打算玩公平竞争。

　　黑暗中那人隐蔽的功夫其实不错，围着明晰转了好几圈，一点脚步声或者呼吸声都没有，静谧的房间中只有那束光在颤抖。

　　明晰笔直的站在光束中，面带微笑，神色从容，甚至有点不耐烦，她注意着这人转了好几圈，终于走到了自己身后，然后不动了。

　　要开始了，她暗想，放松全身。

　　呼！

　　匕首划破空气的声音瞬间传来，明晰几乎是在那人挥刀的瞬间就转身，打马式一跨，探手就是一招空空手，素手伸入黑暗，一挑，一拉，只听一声惊讶的闷哼，明晰收回手时，正抛接着一把没有开锋的匕首，微笑：“大叔右手很销魂吧。”

　　一个中年人从黑暗中走出，左手捂着右手，又是惊讶又是疑惑：“你怎么发现的？”

　　明晰笑笑：“自己技术差还怪我下手快，好好练练哦大叔。”

　　她把匕首抛还给中年人，背着双手在光束里转圈圈：“考完没啊！”

　　房间安静了一会，那个声音又想起：“明晰·博尔曼，金郁萝班，具体进修课程，请等待相应老师征求意向。”

　　“谢谢！”明晰胡乱的鞠了个躬，毫不犹豫的向门走去。

　　“等等！”中年大叔着急的追了两步，“我的手怎么还没好。”

　　“啊，这个啊，稍微按摩一会就好了，对不起啊我下手重了。”明晰很诚恳的道歉，暗自嘟囔，自己还当这里的人都是大力神，手上自然不留情啦，谁知这大叔下手轻飘飘的。

　　“对了，明晰小姐，你有兴趣进修刺客术吗？”

　　明晰一愣，表情古怪起来：“这个……俄，再说吧。”

　　怎么又是刺客术？自己看起来就那么见不得人的样子？

　　顺着引导走出房间，这里又是一个大厅，大厅中间有个巨大的甜甜圈状的桌子，桌子里面坐了十来个年龄不小的男男女女，桌子外面则乱哄哄的挤了一大堆人。

　　很多已经穿着制服的学员在小黑屋考场旁边的一排房子和这个大圆桌之间来来去去，手里拿着很多纸，其中一个看到明晰，有些疑惑的走上来：“明晰·博尔曼小姐？”

　　“是的。”

　　“哦，这是你两次测试的总体鉴定，请您过目，并且决定自己的进修意向。”

　　明晰低头粗略的看了遍，看到最后脸色大变。

　　第一次测试结果，力量不足，精确度高，力量运用熟练，精神力控制强，建议，刺客术，弓术（次级建议）。

　　第二次测试结果，身体柔韧度好，警觉性极高，心理素质好，力量不足（技巧在一定程度上弥补），预计实战成功率高，建议：刺客术，狙击弓术（次级建议）

　　弓是想也不用想，她号称能拉弓射麻雀，但那玩意太容易斗鸡眼了，练耐性也练得她差点昏死，这武艺客串还好，当饭吃是坚决不干的。

　　那么，老娘只能混刺客术了？！

　　一旁的学员很习惯的站在一边，毫不意外看到明晰怪异的表情，他微微咳了一声，微笑道：“请问，有什么需要帮助的吗？”

　　“哦，这样，”明晰这才注意到旁边有个人，她一脸苦相，“这个，一定要按照纸上的吗？”

　　“不一定。”学员摇头，“但是，两次测试的鉴定官都是学校最好的眼力最准的老师，他们不一定最强，却绝对最有权威，他们没有选择你们人生的权利，却有告诉你们你们人生怎么走才最辉煌的能力。”

　　“说的真好听。”明晰低下头，看着上面出现两次的刺客术怎么看怎么刺眼，“两次都一个说法，总感觉有阴谋……”

　　学员笑容一僵，忽然想起刚才递给自己鉴定的老师那急切的样子……等等，那个人好眼熟……他皱起眉想想，忽然失笑，那不就是费德吗！？刺客术的主负责老师。

　　他同情的看向明晰，果然是被阴谋砸中了吗？

　　“不如，你可以去其他老师那里咨询下，或许，你中意的课程的负责老师会觉得你的长处有用呢？”他斟酌字句的建议着，感觉自己这样似乎很对不起那个眼神可怜兮兮的费德老师，刺客术在学校好像不招待见很久了，他这样也是为这女孩好吧，应该吧。

　　明晰道谢后走开了，这个学员原地站了会，忽然感到背后发寒，他缓慢转头，看到瘦叽叽的费德老师正一脸幽怨的巴着墙头瞪着自己。

　　糟了！他只有一个想法，无论刺客术再怎么式微，得罪神出鬼没的刺客还是不好的决定啊！

　　明晰颓丧的走在校园的小路上，她最终没碰到碧昂丝，也没逃过刺客术。

　　具体过程不用多说，几乎所有的老师都对她“力量不足”的评价表示遗憾，除了刺客术的老师。

　　她还能说什么呢，反正本来也没多大抵制吧。

　　走出考试大厅她就被菲斯接了去，领到她的宿舍。

　　由于人多，多隆魔武学院并没有给宿舍分档次也没有把宿舍弄的很高级，藏在巨大树冠下或者浓密花园中的精致小楼是女生的宿舍，小楼不是很高大约三层的样子，走进去先是一个圆形的大厅，抬头能看到天上的白云朵朵，从左侧开始有一个木制楼梯盘旋而上，每隔几米就有一扇门，就好像是仿造精灵的住法，让明晰眼中一阵梦幻。

　　明晰数了数，一幢房子有十个房间，从低到高从一到十，如果每个房间住满两个人的话，那这一幢楼就有二十个人了。

　　看不出外面这么精致的楼，里面竟然有二十个人。

　　还好都是女生，否则还不知臭成什么样。

　　“小姐，您住在七号房间，我们已经为您整理好一切，五天我们会来收取一次换下的衣服，您不用太多困扰。”菲斯在外面恭谨的说。

　　万恶的资本主义，就是好啊！本来明晰还考虑没有奥妙的日子该怎么洗衣服呢！

　　“好吧，那你可以走了，对了，查……查宁哥哥在哪？”

　　“回小姐，查宁少爷住在琳琅草区六号楼的三号房间，请问您是否要去找她？”

　　“再说吧，你可以走了，辛苦你了。”

　　“为您服务是我的荣幸，如果有事找我们您可以找到小楼主管莫瑞太太或是每天早中晚各来打扫一次的女佣。”

　　“好的，知道了。”明晰摆摆手，“谢谢啊。”

　　“那小姐，在下告退了，祝您学业愉快。”

　　菲斯离开了。

　　明晰叹口气，转头，发现有好几扇门后都有人探头探脑的看自己，她一笑，所有的头都缩了回去。

　　很喜欢这旋转的楼梯，她慢慢的走到十号房前，听到里面叮叮哐哐的发出奇怪的声响，敲敲门，没人应。

　　“我进来啦！”明晰喊了声，打开门。

　　房间很大很明亮，先是一个圆形的起居室，中间摆着白色的圆形茶几和圆弧形的软软的红色沙发，几个米色的大靠垫凌乱的放在上面，一看就有温馨感，起居室有一个巨大的落地窗，印出外面巨大的花园和远处的一片树林，两边各有一个房间，左边发出了不少声音，那自己的房间多半在右边。

　　无暇管隔壁怎么了，明晰先走进自己的房间。

　　由于客厅圆弧形了，这个房间的形状不禁显得有些怪异，进去是一个米色书桌，不大，有着简易的雕花，往左角落靠窗是一张贝壳形的水蓝色的床，它契合着墙摆着，完全沐浴在日光中，床旁边一个嵌在三角形角落里的是一张与书桌同色的床头柜，床尾和书桌间放着一个巨大的奶白色衣柜，而门的左边，背阴处则是一个褐色的书架。

　　简单而不失温馨，设计者可真费劲。

　　不过明晰很喜欢，她从来没见过这么可爱的宿舍。

　　但对面依然叮叮哐哐却很影响这温馨一刻，想想这终归是未来的室友，明晰走出房间，到对面敲敲门：“请问，需要帮忙吗？”

　　门被大力的拉开，两人面对面皆是一愣。

　　“是你？！”



　　第十三章 拍卖会之见闻

　　这个女孩，不正是学校门口那个会神术的女孩子吗？

　　没想到竟成了自己的室友，看她褐色的卷发已经凌乱，墨绿色的眼睛水汪汪的，明晰一阵无奈：“你好，我叫明晰，是你的室友。”

　　“明晰？是不是宰相的养女？”女孩子的眨眨眼睛，语气颇为无礼，“我叫朵莉娅·西弗斯，坎恩大公的女儿！”

　　明晰有一瞬间感到很失落，她觉得这个丫头似乎不是那么懂事好相处的主，这让她对想象中温馨的宿舍生活有些不抱希望，算了，自己是大人，跟她计较什么。

　　她礼貌的笑笑：“哦，你好。”

　　“你是什么系的？”朵莉娅问，“我是光系，神官特招生！”

　　“刺客术。”

　　“什么？刺客术！？”朵莉娅瞪大眼，“你学武技的？！等等，还是刺客术？！哈哈，太好笑了，就你那瘦瘦的样子？我哥哥一只手就能把你推倒！”

　　喂喂喂小孩子家不要乱说什么男的把女的推倒好不好，明晰嘴角抽搐：“我就是刺客术。”

　　“那门课已经不招待见很久了！”朵莉娅说，“好几年前甚至还招不到学生，有天赋的都进修盗贼术了，去年好不容易报名了两个，结果一个退学，一个转系……”

　　“这么惨？！”明晰嘴角更抽搐了，深感自己真的被潜规则了。

　　“是啊！”朵莉娅点头，眼里有同情，“学校转系很麻烦，如果你想，我可以帮帮忙，校长是我伯伯，他一定会答应我的。”

　　明晰挑挑眉，她发现朵莉娅的眼里并没有嘲笑，有点松口气的感觉，或许这女孩子，也不是想象的那么糟糕。

　　朵莉娅要用她的暴力法整理房间，于是明晰一人去食堂用了饭，在房里休息了一会以后，她决定去找查宁。

　　既然要改造他，至少要知道他的生活环境如何。

　　明天才真正开学，趁这少有的空闲不去，以后不知道有没有机会。

　　琳琅草是和女生宿舍的凡森花最近的男生宿舍，明晰很快就找到了那里，学校并没有规定男女生不准往来，宿舍设计成那样也方便了女生到男生宿舍做客，明晰在门口敲敲门，一个中年女佣开了门，把她迎进小楼，给她泡了杯茶，然后去找查宁。

　　“抱歉，查宁少爷出去了。”女佣回来，轻声的说。

　　“什么？”明晰皱眉，“能知道他去哪了吗？”

　　“不知道，他的舍友伦斯少爷也不在，他们经常一起出去。”

　　“伦斯少爷……人怎么样？”

　　女佣一怔，抿抿嘴。

　　明晰看看她，从口袋里摸出一个银币塞给她：“稍微说下。”

　　女佣立刻把钱放进口袋，轻声道：“伦斯少爷，和查宁少爷，趣味相投，是很好的朋友。”

　　好个趣味相投！

　　俩人渣出去，有可能干好事吗？！

　　明晰几乎立刻就想到了若干有可能的场所，红灯区，酒吧，赌场……

　　这家伙前些日子还指天画地的要报仇，报仇的第一步就做不到，害的自己还要跟着被仇恨纠结，他到底还是不是正常人？！肯定智障吧！

　　她噌的站起，握握拳头，又塞了个银币给女佣：“你知道，他们一般都去哪吗？”

　　女佣歪头想了想：“小的不敢确定，但是，也听到过一些，什么杜梅拉，铂金优雅，罗埃森拍卖场……这些……”

　　“都是什么东西？！”

　　“杜梅拉是，是……召妓馆，铂金优雅是一个赌场，罗埃森拍卖场……卖的都是些……稀罕玩意……”

　　“知道了。”

　　明晰沉吟了一会，想着各种查宁死的可能，妓院里他会精尽人亡或者得啥病而死，赌场他技不如人乱发脾气会被人打死，拍卖场……如果买了些危险的“稀罕玩意”说不定也会被弄死……

　　靠！丫就算不为自己的小命想，也该想想咱啊！他现在可是一死两命啊！

　　不用多想，明晰转身冲出房间，打算去联系菲斯他们，刚出门就被叫住了。

　　“明晰小姐，你怎么在这？难道是来看我？”墨斐特悠悠然的声音响起，他身边，高大的亚雷沉默的站着，手指摩挲着剑柄。

　　明晰心情不好，挤出一个难看的笑：“我找，查宁。”

　　“哦！”墨斐特恍然大悟状，又立刻变成一脸伤心，“他不在你就要走吗？也不进去坐坐……”

　　“你们……”明晰看看身后的小楼。

　　“我们也住里面哦，要不然历练的时候怎么会凑一起呢？”墨斐特说的意味深长。

　　“哦！”明晰没多想，她丝毫不觉得查宁的归来会让这两个虽然无关却杞人忧天的家伙感到威胁，只是又奇异的望望小楼，“那多尔和瑞特……”

　　“他们曾经住这儿，不过现在，已经去睡兵营喽！”

　　“好吧。”明晰笑笑，“那下次我带了礼物再来看你们，后会有期！”

　　她转身急匆匆的跑开。

　　“亚雷？”

　　“嗯！”

　　宰相家的效率就是快，报告没一会就有个男仆驾着马车来了，明晰虽然很不习惯，但是她并不知道那些地方在哪，只好求助于马车夫。

　　现在是下午，查宁应该不至于疯狂到大白天去召妓，而赌场一般也设在晚上，不过车夫说去罗埃森拍卖场的途中路过赌场，明晰决定顺路去看看。

　　虽然签订了契约，但由于契约双方都是意志较强的人类，所以书上所说的那些心灵感应什么的两人并没有，只是靠的很近时才会感受到对方的情绪波动，而这些娱乐场所大多在城中间，还没到让明晰虚弱的距离，所以现在找人，明晰只能跟没头苍蝇一样。

　　铂金优雅店如其名，外表就有着不像赌场的优雅，高大却又低调着，就好像铂金一样没有黄金的光辉却有着优雅的暗泽。

　　大白天的赌博的人依然不少，没兴趣看这里的人都赌什么，明晰直接冲到柜台前问查宁的记录，便知道查宁今天没来过。

　　那便是拍卖场了。

　　坐在马车上，明晰有些担心，这种地下拍卖场大多是会员制，没有邀请函或者会员卡进不去，这是地位的象征也是安全的保证，老家和异界应该不会差很多。

　　果然，在毫不起眼的地下卖场前，明晰被拦住了，里面正在进行一场重要拍卖，没有会员卡不得入内。

　　她知道多说无益，而门口的人也不提供客人的信息，她只能站在外面生闷气。

　　其实，拍卖场的东西没那么容易害人吧，应该是自己太怕死，所以有点神经质了，明晰安慰自己，她的命牵系在查宁身上，暂时不知道他受伤什么的自己会不会有关系，但是她却不得不强迫自己保护查宁不受伤害。

　　否则，到死都是一只魔兽的身份，太屈辱了。

　　明晰坐在外面的台阶上，脸色变换，最终叹口气，起身拍拍屁股打算走人。

　　“哟！明晰，这么巧又遇到你！”这时，一个熟悉的，刚听到过不久的声音传来。

　　明晰一只脚还踏在马车上，脸色僵硬，抬头笑笑：“哎呀，是啊，真巧，又遇到你们了。”

　　最后三个字她是咬着牙说出来的。

　　她才不相信这么巧合呢，既然自己能贿赂女佣说出查宁的资料，这两人自然也能贿赂女仆说出自己的去向，这真是……

　　明晰有点奇怪，他们干嘛巴巴的跟着自己？

　　难道是狗血的暗恋？

　　还是恶俗的3P？！

　　老天你一道雷劈了我吧！

　　她装作惊喜，纯洁的笑着，于是墨斐特更纯洁的笑，亚雷在一旁挑着眉抱着臂看好戏似的坐在马上，突然说：“拍卖开始了。”

　　“哦对了！拍卖开始了！”墨斐特笑，“不知道明晰小姐有没有兴趣进去看看啊，我们恰巧有高级会员证明。”

　　“这个……”其实刚才明晰已经打消进去的念头了，此时突然接到邀请，有些犹豫。

　　墨斐特看明晰似乎兴趣不大的样子，有些惊讶，他骑马凑过来：“听说这次还有不少少见的战奴哦。”

　　战奴？

　　明晰一时没反应过来，转个弯才明白，顿时大惊，难道这里还是奴隶时代？！

　　她虽然打心眼里鄙视奴隶制度，但是作为现代人却偏偏对这制度极为好奇，几番犹豫中，她已经被带进了卖场。

　　其实此时拍卖已经到了高潮，毕竟拍卖会很早就开始了，偌大的卖场里所有人都脸红脖子粗，而台上正站着一个全身鳞片状闪闪发亮，身材矮小却力量感十足的兽人。

　　“金穿山甲人，早已消失在烈风岩地的神秘种族！他有着强悍的战斗力和防御力，如果你拥有了他，你等于拥有了一个移动的堡垒！现在起价，三百紫金币！”

　　明晰吓了一跳，这里竟然是紫金币交易！

　　来了这儿这么久，她还是对这里的货币有了解的，一百铜币一银币，一百银币一金币，一百金币一紫金币。

　　城市里的普通百姓一年的生活盈余最多也只有几十个金币，而这儿，竟然是几百紫金币的交易！

　　败类的聚集地啊！

　　偷看旁边的亚雷和墨斐特，竟然都习以为常的样子，时不时还低声讨论着，这个说穿山甲人可以买来做护卫，那个说不忠心就是最大的威胁……

　　唉，弱肉强食的世界啊。

　　明晰没忘了自己到底来干嘛，她人在二层包厢里，无法看到其他包厢，只能看到下面的普通坐席，黑压压的一片天灵盖，发色不同高矮不同，昏暗的灯光下看的明晰眼一阵阵发黑。

　　过了几笔交易后，出现了一个极为美丽的猫女，她楚楚可怜的站在上面，猫耳朵一颤一颤，起价直接是五百紫金币。

　　“饱食思淫欲”的人们疯狂了，前赴后继的出价，直接炒上两千紫金币，还有不断上升趋势。

　　终于，有个人报出了三千紫金币，力压群雄，眼看拍卖师就要落锤，有一声大吼响起：“三千五百！”

　　明晰一震，丫的，果然只有这种场合才能“出人头地”吗？！只见一个包厢中伸出一只带着巨大金戒指的手，号码牌举得老高，查宁的声音再次激动的传来：“三千五百紫金币！”

　　全场鸦雀无声，于是明晰所在的包厢中人很容易听到明晰牙齿咬的咯咯响的声音。

　　随着拍卖师落锤，明晰转身冲出包厢。

　　墨斐特似笑非笑的让在一边，亚雷的冰山脸上有些不解：“怎么会这样？”

　　“为什么那个败类会被看上？”墨斐特喝了口红酒，“我也很好奇。”



　　第十四章 可以这么渣

　　“哐！”明晰一脚踢开包厢门，大吼，“查宁！”

　　里面只有一个脸被吓得煞白的公子哥和一个不久前刚被拍卖的兔女郎。

　　“伦斯？”明晰眯着眼睛问。

　　“我，是我。”伦斯直起腰，“你是谁？”

　　“他妹，查宁呢？”

　　“哦，他，他带来的钱花完了，打算直接去交易掉……”伦斯说着眼睛一转，笑嘻嘻道，“明晰，你是明晰吧？！既然你是他妹妹，应该带钱了，等会还有一个精灵，查宁特想要，你帮他买了吧！”

　　没等明晰说话，他又一脸慷慨的说：“你别告诉他是我说的，就说是你送的好了，你新入宰相家，也好趁此和他拉拉关系是不是？”

　　靠！明晰真想昏倒，果然人以类聚物以群分，查宁极品于是碰上个狗友更极品！

　　哦不对，在这里狗友可是褒义词，因为犬人可是以忠诚醇厚闻名的。

　　她翻了白眼走出包厢，随便拉了个人就问交易地点，原来要穿越拍卖区到后台，她顺着指引走下台阶。

　　这时，有个人匆匆跑上来附在拍卖师耳边说话，拍卖师脸色大变，他强装笑脸道：“各位，后台出了一些意外，这次拍卖临时取消，请各位谅……”

　　话还没说完，一声巨大的怒吼传来，一个高大的身影直接从幕布后面走出，大吼道：“我妹妹呢！把我妹妹还来！”

　　这是个熊族战士！他全身都是纠结的体毛，还泛着油亮的光，他手里提着一个人。

　　明晰几乎要背过气去了，查宁可以倒霉，也不能这么倒霉啊！

　　此时他正被熊人掐着脖子提在手里，那熊人走到一个铁笼前，伸手把那小臂粗的铁条拧了个弯，大吼道：“不把我妹妹还给我，我让他死！”

　　能进这个拍卖场的几乎都是大佬，就算有点担心，也没几个会为了一个全城闻名的人渣牺牲利益，刚才拍了熊女的人早就不知道哪个旮旯躲着了，在场的都面面相觑，强装镇定不出声音，甚至还有刚才没拍到猫女幸灾乐祸的。

　　查宁小鸡似的被提在熊人手里，他口里吐着白沫，两手乱挥乱舞，双眼泛白，小样儿无比惨烈。

　　熊人大吼几声见没人应，一皱眉，捏紧了手。

　　“咯咯……”查宁呻吟。

　　靠之！在场没有比明晰更想杀了查宁的人了，她竟然也感到窒息，虽然没有切实的伤害，但她似乎感受着查宁的感受，原来，魔宠和主人的联系还有这点啊？！

　　疯了疯了，日子越来越难过了。

　　明晰毫不怀疑自己有朝一日会为了这契约而自杀。

　　她咬咬牙，溜到后台，发现幕布后已经鼓鼓囊囊的挤满了赌场护卫，查宁的手下被挤在外围。

　　查宁的护卫有几斤几两明晰上午刚见识过，她不知道那些看似很胸有成竹的赌场护卫有什么用，但是看样子也束手无策。

　　他们无法在熊人捏断查宁脖子前迫使他放手。

　　这些护卫有千百种方法杀了熊人，但唯独想不出办法救查宁。

　　熊人不是笨蛋，他感到了幕布后的骚乱，哼了一声，又捏紧了查宁的脖子。

　　“咳咳！”这下连明晰都开始咳嗽了，她一手捂着脖子龇牙咧嘴，猛然想到老家看到的马大叔图片——“我感到我快要窒息了！”

　　咳咳，这不是笑的时候。

　　一看查宁眼一翻就差晕过去了，明晰感到自己也快晕倒了，她看着幕布后一群人束手无策的样子，感到极度头疼，一转眼，她看到几个负责看管奴隶的人手中拿着长长的细棍子，顿时有了主意。

　　她借来了棍子，挤到人群最前面，透过幕布观察熊人的手，偶然看到熊人的脚下地板竟然有点波动，水一样的波动。

　　波动荡漾了一会，身后突然传来一句低吟：“水牢！”

　　水波猛然冲起，环状环绕住熊人，熊人大声怒吼，挣扎间不忘手一紧……

　　“呀哈！”明晰大吼出声，举棍前探，精准的打在熊人腕间凹陷处的太渊穴上，饶是熊人皮粗肉厚，面对棍子的全力一击也不得不中了招，只感到腕间一麻，放开了手。

　　查宁噗的跌倒在地上，他死人一样躺在地上，然后开始不断的咳嗽。明晰立刻闪身上前，挡在了查宁和熊人之间，横棍戒备。

　　水牢一直到熊人腰部就不再上升，熊人的下半身被禁锢住，他挣扎着怒吼。

　　明晰看熊人一时半会不会追上来，她转身用脚把查宁挑起后踢开，把他踢出战圈，查宁继续半死不活的挺尸，明晰则趁着水牢还在开始了攻击。

　　她知道在力量上完全不对等，熊掌一拍下来她只有闪的份，但这不打扰她乘隙进攻。

　　定海棍法，取中正圆直，威震四方之意，变招间如海涛汹涌，出棍时如蛟龙出海，利落而不纠缠，充分利用了手中木棍的坚硬笔直，熊人的每一个空门都会被攻击，明晰气沉丹田，力压下身，双手持棍不断的刺，绞，顶，绕……把海的狰狞和水的百变演绎的淋漓尽致。

　　两人皆是下身不动，但是在整体力量完全占优势的情况下，明晰用她的灵活和招式的狠辣把熊人压制的死死的。

　　水牢渐渐低下，熊人身形一动就要扑上，谁知明晰不退反进，躬身横棍上前直抵熊人腰间，躲开熊人的一掌后竖棍一挥，正中熊人脸颊，熊人怒吼一声，双手一抱想抓住明晰，明晰矮身一滚，所有人都以为她会继续攻击，谁知她滚开后，竟然扔了棍子转身就跑，抓起查宁就把他拖下台。

　　不仅是熊人，观众都愣住了。

　　除了查宁谁也没听到明晰的碎碎念：“靠之这大蓬蓬裙，靠之这充满大力神的世界，累死老娘了！”

　　“咳咳咳咳咳！”查宁疯狂的咳嗽。

　　看护卫们一拥而上把熊人给围住了，熊人脚下的水牢再次升起，明晰在过道上停了下来，不耐烦的看查宁：“怎么了又？”

　　“咳咳，猫，猫……”

　　“猫？什么猫？！”

　　“猫……女……”

　　明晰看着查宁一脸英雄就义前让战友交党费的壮烈表情，想到他话语中的真实内容，真恨不得一脚踏下去踩在他脸上！

　　晚上，宰相卡特把明晰和查宁都接回了家用晚饭，明天要正式开课，需要一次学前总动员。

　　卡特绝口不提查宁在拍卖会上惹事，只是很和颜悦色的问明晰：“听说你报了刺客术？”

　　明晰嘴里含着腻死人的甜品，点点头：“嗯，据说我比较有天赋。”

　　“这样啊，有天赋，学起来也事半功倍，贵族淑女是不应该像战士一样这么健壮的，你也不用太努力，差不多就行了，足够自保便行，我们宰相府保护你还是绰绰有余的。”

　　“知道了，谢谢。”明晰可没打算差不多就行了，她压根没打算学。

　　“我们是父女，有什么好谢的，有你这么懂事的妹妹在学校里帮衬着，是查宁的福气。”科特意有所指的说完，又瞪了查宁一眼，“今天拍卖场，你惹得好事！”

　　查宁瑟缩了一下，撇撇嘴：“这不是好好的吗？”

　　“嗯，三千五百紫金币买了一个猫女，差点性命都交代上去，你确实好好的。”卡特沉沉的说，“这么大个拍卖场，这么多名门望族，所有人都知道了宰相三儿子的笑话，你可真给我长脸啊。”

　　查宁跳起来，大吼：“没错！我是混球！我人渣！我不给你长脸！你有了多尔和瑞特就够了，还需要我吗？！现在来了个明晰，又是个聪明伶俐的，我是什么？我不是东西！我就活该被你们踩着！”

　　他不理会满场人惊讶的表情，事态的扯掉餐巾，指着明晰大吼：“她是什么东西？！嗯！？不过一个贱民，一个仆人，她是我的……呜！”

　　明晰面无表情的捂住查宁的嘴巴：“父亲，应该让查宁哥哥休息下。”

　　卡特当然觉察出有猫腻，但他知道他的混蛋儿子也不是傻到会让一个威胁长期在身边的主，见查宁没有什么过激的反应，只好叹口气点点头：“你带他下去吧，让人给他换身干净点的衣裳。”

　　明晰点头，把查宁交给上来的两个仆人，还没走出房门，就听卡特说：“明晰，查宁的事情我不好插手，学校里，别让他做太过，我……实在没精力管了，你，你也知道他是什么样一个孩子，唉，如果他实在过分，你就太找我，找多尔和多特也可以……我会补偿你的。”

　　“嗯。”低低的应了一声，明晰转身离开，她自己都不知道嘴角的笑多么的嘲讽，补偿？自己什么都没有了，你一个奴隶社会的宰相，能补偿我什么？电脑，马桶，卫生巾？我要的你都不能给也给不了……

　　今天她再次意识到改造查宁的计划是多么的路漫漫其修远兮，上下求索呼天喊地都是枉然，只能慢慢行动，小心筹划。

　　把命拴在一个惹祸精身上，迟早会疯掉。

　　坐在房中，明晰看着床上的几套刚订做的女士武士服，皱眉。

　　下午的战斗已经让她充分意识到战斗服装的重要，虽然她并不会穿着淑女的大蓬蓬裙去战斗或者训练，但是她不可能永远穿着战斗服，也不大可能永远把蓬蓬裙包在战斗服外面，关键时候她可不想先表演脱衣舞再打架。

　　而且……

　　她以前玩网游的时候确实很垂涎西方女生穿的那种拉风又帅气的战士服，但是现在看来完全不是那么一回事。

　　现在的战斗服很像是现代的大开领长袖T恤再加一条长的裙裤，不同在于在身上一些致命关键部位加上了硬皮的保护，布料摸起来在这个时代算得上好了，当然入不了丝绸之乡出来的明晰的眼。

　　她觉得自己穿这战斗服肯定很像杀鸡的村姑，人家五颜六色的头发和前凸后翘的身材配这衣服确实不错了，但自己说不定会显得更加发育不良。

　　她很怀念以前的练功服，白色丝绸，中山装样式，古色古香，轻滑飘逸，但是在这里这样丝状的衣服只是男式的内衣或者晚上的睡衣，绝对穿不出去。

　　那该怎么做呢？



　　第十五章 分层测试

　　武技部的制服非常有力量感，设计的很适当，无论人类还是类人穿着都很帅气。

　　黑底红边的军装式上下套，右肩上挂着红色流苏和一席单肩风衣，上下没有任何装饰，只有风纪扣上有一个剑与法杖在书上相交的徽记，这是校徽。

　　明晰很喜欢这件校服，她本身常年练武就腰身笔直，穿着这个校服更是英姿飒爽，不过由于是西方人设计，她穿着依然有些突兀感。

　　就像精灵柔和秀气的相貌，配上杀气腾腾的校服，总有些不合适。

　　明晰走进教室的时候吸引了一大堆目光。

　　不是因为她有多显眼，而是她的身份。

　　无论进修方向是什么，武技基础课等大众课程都是要一起上的，明晰进入的金郁萝班级是这一期新学员的高级班。

　　她到现在才知道学校是如何分班的，入学的两次测试决定了班级，她进入一号房就代表有资格进入中级班也就是银枪草班，而进入其他房间的就只能进入铜粟花班也就是最次级的班级，第二次测试则决定了明晰是否能进入高级班。

　　显然，她的表现是让老师满意的。

　　但这不是她引起注意的理由。

　　这一期刺客术共有三个进修者，创了历年新高，而她是唯一一个女性，而且才十五岁。

　　明晰还没见过另外两个学员，听说都在金郁萝班，反正迟早要见到，她也无所谓了。

　　由于是老远从宰相府赶来，她已经算是最迟的学员了，进入班级后只有最后有位置，她有些不好意思的在所有人的目光中走到最后排的角落坐好。

　　很快，老师来了。

　　这个老师很多人都认得，他曾经坐在第一次测试的现场，是个三十出头的魁梧大汉，灰褐色的头发乱蓬蓬披散着，身上紧紧的裹着一件墨绿色的战斗服，就这么大大咧咧的走了进来。

　　“我不需要认识你们，你们也不需要认识我。”

　　他开场就是这么矛盾的话，呻吟粗粝低哑。

　　“不过为了你们方便，你们可以喊我，汉提洛克。”他把手中巨大的剑甩了甩，“现在，所有人起立，跟我到训练场来。”

　　所有人起立走了出去，明晰看看旁边一个一动不动始终手撑着头以四十五度角仰望天花板的男生，终于忍不住戳戳他的肩膀：“嘿！要去训练场了！”

　　“那你去吧。”

　　“你不去吗？”

　　“一起看云吗？”

　　“……”明晰嘴角抽了抽，这什么跟什么啊，瞧这红头发大眼睛长的人模狗样的，原来脑子有问题，怎么偷渡进这个传说中的精英班级的？

　　“……我先走了。”

　　明晰一边走一边心里发誓以后见着这家伙绕道走。

　　训练场上人声鼎沸，原来有很多别的年级别的班的人也在训练。

　　汉提洛克干脆不上课了，他带着他的学生站在一边朝着正在场中对练的高年级学员们指指点点。

　　这四十来个学员显然已经习惯了低年级学生的观摩，都一脸无视的表情对练着。

　　“你们看左边那个，木桩旁边那个红领巾的，他每一次举刀都老高老高的，傻！这样他固然能用更大的力道砍下去，但是却需要比别人用更多的时间，要是我就能在他举刀的时候把他宰了……”

　　“还有那个绿色木剑的，就那个子很矮的，你们看他下身很稳健，这样就充分利用了他重心低的优势，这样的人在遇到力量占优势的敌人时不易被打倒，你们虽然不会像他那么矮，但是却可以学习他这样的站法。”

　　班里几个女孩子都露出不忍卒睹的表情，这样两脚趴趴开的站着，虽然平时战斗会遇到，但怎么看怎么不雅观。

　　明晰倒是觉得这个教官说得对，这就是武术最基本的扎马步，是基本功，下盘的稳健与否在战斗中是关键因素。

　　不过这里的武技显然没有把马步列入系统，明晰看那么久也明白了，这里的武技跟老家的武术走的是两条完全不同的道路，这里的人每个招式都很简单，都是用劈砍斩切等基本动作组成，正因为这样要求反而更高，需要的是更加大的力量和更加精准的力量运用以及对招式间的运用。

　　而武术则是技巧取胜，这就决定了不管遇到什么样的敌人都能有一战之力，遇到力量强的就借力打力，遇到速度强的就身法取胜，这就是为什么这里还要分剑士刺客盗贼了，因为他们对于不同的武技都有不同的基本招式。

　　明晰不禁想到了入学时遇到的劈木柴测试了，这可真是这个世界武技特点的典范啊。

　　不过她还是喜欢老家的走梅花桩和人桩，那才带劲。

　　汉提洛克说了一大堆以后话风一变，他朝高年级学院的教官大吼一声：“铎罗亚！给我的崽子们分分层吧！”

　　新生还没明白什么意思，高年级学员的脸色却已经变了，有的惊讶，有的跃跃欲试，有的面带嘲讽，有的则脸色发白……

　　叫铎罗亚的教官在老远咬牙切齿：“倒霉啊！怎么又是跟你同一课时……行吧行吧，对练结束！听汉提洛克老师的吩咐！”

　　汉提洛克笑笑，他指着高年级学员对新生说：“这些都是三年级的学长，他们基本上都已经经历过实战的磨练了，有的在黑日森林参与季度围猎，有的则在坎普尔要塞经历过战火的洗礼，可以说都已经是值得尊敬的战士了，但是他们依然回到了这里进行训练，这是为什么？”

　　没人答话，那些三年级学员大多脸上都有着骄傲的神情。

　　“其实这些学员大多都能和我打成平手了，他们依然来训练，那是因为学习是无尽的，我们这些老师见过太多的学生，眼界和学识决定我们能给他们更多的建议和历练，这就是学校的优势，而高年级低年级课时安排的相近，也是武技部的优势，因为，你们可以从你们的学长身上学到更多！”

　　“你们虽然还没有经验，也没有经过专业训练，但我希望，今天你们能够尽全力打败你们的对手，把他们当成杀你们全家的仇人！火辣辣的上吧！崽子们！”

　　站在最后的明晰能够清晰的看到所有新生额头上掉下的汗珠。

　　而三年级学员已经开始苦笑了。

　　他们年龄不一，但都在二十岁左右，在西方已经完全是成年人体形了，新生却大多十六七岁，虽然已经到发育期，但还没到发育速度的最顶峰，双方人马对面对站着，就像是楼梯一样阶层分明。

　　这时，远处闹哄哄的又来了一个班的人，带队的女老师看到这场面一愣，忽然满脸怒气：“汉提洛克你个混蛋！这是你们金郁萝的战术理论课耶！干嘛抢我们银枪草的场地？！这是我们的基础课，我们的！”

　　汉图洛克丝毫没有自觉的回嘴：“我的课，我想干嘛就干嘛，再说了，学校又不是只有这么一个场地，你为什么不去别的地方！？芬妮？”

　　芬妮老师又怒了，指着铎罗亚和三年级学员的方向：“第一节课找高年级靶子给自家崽子分层不是惯例吗！？”

　　哦！所有学员都了然的望向自家老师。三年级学员似乎早就知道，苦笑的更厉害。

　　汉提洛克笑了，很无赖：“先来后到你总知道，芬妮，给你家崽子带好头，别插队啊！”

　　“哼！”芬妮真带着银枪草班的人走到一边去了，声音很响的对她的学生说，“孩子们，睁大眼睛好好看着，金郁萝不是天之骄子，他们也有趴在地上喘气的时候！三年级的孩子们，别手软，不要大意的揍他们吧！”

　　哪有这样的老师啊！金郁萝所有孩子都幽怨的看着火辣的芬妮老师，抢场地又不是咱的主意。

　　汉提洛克咧嘴笑笑，扯了人就开始配对，不管男女，扯一块了就被指到一边等着，三年级和一年级傻愣愣的对看着，都苦笑。

　　明晰站在最后面，懒懒的她同样被分配到一个懒懒的人。

　　这个金发帅哥眯着眼睛懒洋洋的瞄了眼明晰，轻笑：“呵，是个小美女嘛，博尔曼家的新孩子？”

　　“……你好。”明晰礼貌的点点头，“我叫明晰。”

　　“尤达。”

　　一个典型龙套的名字，明晰腹诽。

　　汉提洛克走到高处，抱臂站着，吼道：“孩子们！想尽办法的打倒他们吧！”

　　尤达转头看明晰，挥挥手中的剑：“我就用这木剑了，你呢？”

　　明晰走到武器架子上试了试那些武器，没一个趁手的，只好转头：“空手好吗？”

　　尤达一愣，嘴角一抹嘲讽：“你别说我欺负你啊。”

　　明晰笑着摇摇头，右脚前移，双手握拳，左前右后，摆好了拳法第一式。

　　她明白只要自己不攻击，尤达是绝对不会先动手的，周围已经火辣辣的打起来了，她轻喝一声，快速攻上，形意拳轻松的施展开来。

　　尤达算不上身经百战，但怎么说也是经历过实战的历练了，看到明晰直接动拳头也只是微微一讶，然后立刻反应过来，劈剑迎向明晰的拳头。

　　要以前明晰早就不管不顾顺着拳路打下去了，现在可不行，虽然鄙视这旮旯的招式简单，但是经过这么久的磨练，简单的招式也会爆发恐怖的力量，他们在挥刀时的每一次力量变化都有精准的判断，比以前明晰面对的那些空有花拳绣腿却毫无战斗经验的所谓武林人士可强多了。

　　眼睛紧紧盯着尤达的剑势，在确定他已经达到无法变招的角度时猛然变换了拳路，圈握凤眼直捣尤达胸口。

　　尤达大惊险险避过，却避无可避的被明晰的一记甩腿踢到膝盖窝，硬是凭着优越的力量站住，脸色却立刻青了。

　　明晰的每一次出招都有名目的，就比如刚才，直捣黄龙不行，就横扫千军，膝盖窝最软的地方被她脚尖直击，那不是一般的痛。

　　尤达从刚才开始就不敢轻视明晰了，他不是第一次干这种测验新生的工作，却从来没有打从一开始就这么憋屈，他都忍不住开始怀疑了，这丫头该不会扮猪吃老虎吧，哪个战士家族出来的……

　　两人都认真起来，开始你来我往，尤达有力量和经验，明晰有技巧和速度，在尤达这个兼具力量和速度而且力量还远胜于自己的情况下，明晰这小身板也讨不了好，只能采取游斗战术，一会形意拳，一会八卦掌，又来两招七伤拳。

　　测验很快就结束大半，虽然很多新学员都有着不服输不怕死的精神，但是对付这种情况汉提洛克早有了经验，一看有耍赖缠斗迹象的立刻喝令停止，很快几乎所有人都停了下来，所有人都看到了场边两个明显不是缠斗的一对。

　　在场的三个教官都不约而同的站到了旁边，凝神看着两人的战斗。

　　势均力敌，确切说，他们能约摸的看出，要不是尤达有着绝对的力量优势，他早就成了明晰的手下败将。

　　明晰的招式太诡异了，层出不穷防不胜防，幸亏尤达每次撞上明晰的拳头都能扛过去，但看他的表情，估计也快扛不住了。

　　教官不清楚，明晰可明白，她也佩服尤达，每次都被打在最脆弱的穴位上，虽然不会致命，但是一会麻一会痒一会痛的，能挨那么久也是条汉子了。

　　“停！”出乎意料的，尤达往后跳了一步，先喊停。

　　教官大惊，铎罗亚走出来，沉着脸：“你认输了？三年级尤达！”他特意加重三年级，意思不言而喻。

　　尤达苦笑，摸着胸前几处被明晰击打过的穴位：“太疼了，这小妖精真能折磨人。”

　　话说这么暧昧，在场所有人都流汗了。

　　明晰摸摸拳头一脸轻蔑：“被小妖精折磨的很爽吧老妖怪。”

　　“……”尤达撇撇嘴，潇洒的摆摆手，“我认输啦认输啦！”

　　所有人郁闷了。

　　新生分层测验是历年的惯例，这么久以来不是没有老生自动认输过，但是那少数的几次全都是因为新生太难缠了，跟打不死的小强一样趴下站起被打倒又站起，最后打的老生都怕了才不得已投降。

　　如今竟然有老生被新生打的自动认输，不由得让人们都把眼光放到了明晰身上。

　　明晰虽然不是个死要面子的性格，但是骨子里也有着不服输，她的观念里，中华武术到哪都是该被发扬光大的，这是她身为一个武者的权利和义务，而她来到这个世界发现了这里体技的不足也着实雀跃了一阵子，虽然明白自己不是强者，但她也明白自己能凭着武术在这个强者林立的世界另辟蹊径。

　　于是注意到别人的眼神，她也只是微微一笑，理了理衣摆。

　　“咳咳，那个，时间差不多了，大家都休息吧。”汉提洛克吼了声，又在明晰身边说，“你留一下。”

　　于是明晰站着不动，尤达也站着不动，芬妮和铎罗亚遣散了自己的学生也围住了明晰。

　　明晰心里惴惴，怎么，尤达有什么来头不成，自己得罪了他，于是三个教官要围殴自己？

　　“明晰？听说你是费德的学生。”芬妮先走上来，笑的特甜蜜。

　　费德？明晰歪头想想，挺耳熟，她无奈的摇摇头：“不好意思，我还没正式开始刺客术教程。”

　　“哦！”芬妮笑得更开心，“那你有没有兴趣加入盗贼部？”

　　另外两个老师都鄙夷的看着她。

　　明晰想也没想：“不行！”

　　“为什么？”芬妮好奇，“盗贼部可是大热门啊！”

　　“反正不行。”明晰毫不犹豫，“不去。”

　　芬妮有些气馁，这丫头半点犹豫都没，把她准备好的说辞都打进了肚子里。

　　汉提洛克上来：“那么，明晰啊。”

　　明晰瞥瞥汉提洛克，失笑：“老师，你可是重装战士的主负责，你觉得我行吗？”

　　汉提洛克脸色不好看：“是啊是啊我知道，不过……哈哈你看啊，战场上多一门技能就是多一条生命，你能明白吧……就是……”

　　“近身格斗？”明晰明白了，重装战士一般都是在特殊战役中冲锋最前的，和敌人进行近身肉搏，这时候多一个技能，的确是多个生存机会。

　　明晰无奈了：“老师，我还是新生。”

　　“我知道，”汉提洛克不耐烦，“几年前亚雷还是新生的时候就被咱拖去教五年级的崽子们精准剑术，你的技能比他实用多了，怕啥？！”

　　“……好吧。”明晰好歹是当过武术教官的，这点小事还不放在心上。

　　她又看向铎罗亚：“老师，您呢？”

　　铎罗亚摇摇头：“我只想看看这俩牲口打算怎么奴役你。”

　　“……”



　　第十六章 刺客术第一堂

　　午的公共课结束，明晰拒绝了尤达共进午餐的邀请，来到寝室换衣服，下午就是正式的刺客术课程了，据说今年有两男一女，算是刺客部学员算多的一次，她虽然不希望自己做独苗苗，但也不想被人鄙视，所以打起了精神应付。

　　草草吃了口饭跑出去，半路遇到查宁，他跟菲斯一起等在必经之路边，满脸不耐烦。

　　“有什么事？”明晰冷着脸上前。

　　查宁也黑着脸，指了指菲斯手上的一大包东西，说：“听说你去订武士服了，菲利亚克的动作向来不快，你先将就着这些临时买的，下午要是不能给你送来你就穿这个。”

　　“菲利亚克？”明晰想了想，“那不是那个什么首屈一指，什么精灵……”

　　“笨蛋！就是精灵的作坊！”

　　“我没把设计图送那去啊。”

　　“哼，宰相家的衣服，怎么能不是菲利亚克的？！”

　　“……”明晰抿抿嘴，心里有点失望，只好无奈的接过衣服，本来还指望着菲斯能给自己送来自己的功夫服的……

　　这个世界的武士服，女式的和男式的很像，里面紧身长袖黑衫，外面罩天蓝色宽松的短袖长衫，在腰间用黑色的皮带束紧，女士长衫一直延伸到膝盖做成百褶裙的样子，在露出的小腿以下穿着黑色长筒皮靴。

　　总的来说样式简洁，面料也很舒适，给身材有形的人穿还很帅气，可惜明晰明显不是这个世界的标准身材，瘦瘦的穿着很不搭，再加上东方人本来就显小，她简直就是一突兀的存在。

　　明晰对着镜子照了会，终于不想再看下去，心里发誓一定要多做几套家乡的衣服，要不然这日子没法过了。

　　披上校服，她走出房间，找教室去也。

　　刺客部的所在不是一般的隐秘，明晰找到吐血，才在武技部后面一个假山上看到一个熟悉的人影。

　　费德，乱蓬蓬的稻草头发顶着，他很忧郁的望着远方，手中一支类似狗尾巴草的东西。

　　“你来了。”他很深沉，“我有哭的欲望你知道吗？”

　　“为嘛？”

　　“我等了三个小时，只等来一个你。”

　　明晰看看手中的纸条，这是仆人送来提示上课方位的，算是一种课前测验，看着上面模糊的字迹还有更模糊的意思，她耸耸肩：“别难过了，我都奇怪我怎么找到的。”

　　“不，我不会因为你们的迟到而难过，因为你们的早到反而会显示我的无能。”

　　明晰抬头看费德一张饱经沧桑的脸黑沉沉的。

　　他说：“我最难过的是，就连本应该和你们见面的老师也没找到我……”

　　“……”

　　一个小时后，明晰终于见到了自己未来的同学和两个老师。

　　首先让她惊讶的是那个上午看到的疑似精神有问题的红头发，他继续四十五度角仰望天空，然后翻着白眼伸出手：“阿罗达，十六岁。”

　　明晰勉为其难的和他握握手，有些不舒服：“你能不能正眼看下我？”

　　阿罗达耸肩：“不知怎么的，我的鼻血从早上开始就没停止过。”

　　“……”明晰无奈，她顺手把阿罗达的右手举过肩，在他的耳根，颔下几个地方按摩了一会，阿罗达本身就懒洋洋的，他仰着头，看着天空：“唉，有种酸酸的感觉诶。”

　　“这很正常。”明晰慢慢的揉。

　　“你在帮我止血？”

　　“希望能止住，我怕你再仰着头会掉下来。”

　　“你人不错耶，喜欢买东西吗？我帮你杀价！”

　　“……”明晰再次无语，“你干嘛的？”

　　阿罗达再次耸肩，左手揉着鼻子：“好像真有点用……我啊，我杀价的……”

　　“……”

　　正揉着，听到一个中气十足的喊声：“请问，是费德老师吗？！”

　　声音很年轻，估计是同学，明晰转头，看到一个魁梧的身影。

　　这个拥有黄金倒三角的健壮金发男孩一脸阳光的笑容看着这边，见到明晰和阿罗达，大踏步走过来挥手：“嗨！我叫卡博特，十六岁，你们好啊！”

　　“明晰。”明晰微笑点头。

　　“阿罗达。”阿罗达挥挥手。

　　明晰看着卡博特傲人的身高形成的阴影逐渐遮盖她和阿罗达，有些黑线：“那个，卡博特，你不认为你更适合战士部吗？”

　　卡博特脸色一暗，低头：“我确实想去那……”

　　“那……”

　　“你们知道汉提洛克吧，他是我爸爸，我在家的时候就被他踩在脚底下，我可不想在学校里还被他欺压……”

　　“所以你就选择刺客部？为什么不是弓术或者盗贼？”明晰惊悚，这理由也太牵强了吧。

　　卡博特瞄瞄四周，凑过来小声说：“我听说我爸爸天不怕地不怕，就怕刺客部的费德大师。”

　　“……原来如此。”擦汗。

　　“好了好了，你们都认识了，那现在可以开始上课了。”费德从假山上跳下来，拍拍手，“估计你们也认识我了，首先，第一件事，猜猜我的年龄。”

　　“……”三人面面相觑。

　　看费德，身材瘦小，但一点也没有弱小感，两只小眼睛精光四射，一身黑色武士服，连声略微有些沧桑的痕迹，长相平凡大众。

　　“三十。”卡博特。

　　“四十。”明晰。

　　“……五十。”阿罗达慢悠悠的，看费德脸色不好，连忙举手，“我只是想让我们三个有规律一点，其实我看不出你几岁。”

　　费德摇摇头，叹气：“鄙人今年六十四。”

　　“……”

　　“第一个问题证明了你们观察力不过关，需要训练。”费德摇头晃脑，“接着，就是你们的正式课程了。”说着，他给每个人都发了一个玻璃杯，玻璃杯很普通，除了一个校徽的烙印外一看就很廉价，“我的要求是，在接下来的一周中，好好保护它。”

　　没人做声，等着下文。

　　“你们看到了，玻璃是脆弱易碎的，我希望你们能随身携带它，保护它们一周，七天后，我验收成果……我会经常和你们不期而遇，如果知道你们没有随身携带，下场很惨烈哦。”

　　“没有别的了？”

　　“哦对了！”费德一副刚想起来的样子，“我在佣兵大楼发了一个赏金任务，三百金币求你们身上的杯子，无论完好与否，然后，你们刺客部的学长和老师也接到了类似任务哦。”

　　……明明这才是最重要的吧。

　　说罢，费德在假山上一闪身就没了，卡博特一惊一乍的在假山四周绕圈找，阿罗达似乎对此不感兴趣，只是观察玻璃杯，只有明晰，松垮垮的拿着杯子，朝假山旁边湖里的水草丛投去嘲笑的一瞥。

　　至于嘛，为了显示所谓伪装术不惜一把年纪跳到冰凉的湖里，真不知道该佩服还是该无奈。

　　找不到费德，三人只好宝贝似的揣好玻璃杯，战战兢兢的走了。

　　其不论卡博特和阿罗达怎么想，明晰却一点也不担心。

　　她以前为了维持武馆，连保镖都干过，并且凭借她对注意力的敏锐感应，完成任务的概率是百分之百，这方面她经验很足。

　　看卡博特有些紧张的把玻璃杯从胸口拿出来，在身上各个袋子里放来放去，阿罗达干脆就把杯子攒在手里，有心想提示两句，但想想别人的经验终归不是自己的，还是让他们自己总结好，便什么都没说，拿着玻璃杯走出校门，想去菲利亚克领自己的武士服。

　　说实话，身上这件衣服虽然衣料样式都是上乘，但她总觉得不舒服。

　　又或者说，她对自己想要的功夫服有了太大的渴望了吧。



　　第十七章 逃奴

　　第二天公共课后，她被汉提洛克带到了重装战士训练课上。

　　虽然课还没开始，但是场上已经有不少人穿着简便的武士服拿着趁手的武器或是赤手空拳的在练习了，看到汉提洛克都会打招呼，然后朝明晰好奇的看一眼。

　　明晰觉得自己就像是走进了大森林，她的身高最多也只到一个人的肩膀，感觉好崩溃，而有大部分人让她觉得自己侧着两个也抵不过人家的肩宽。

　　异界的人果然是特别的魁梧啊，老家的西方人就没这么生猛的。

　　人到的差不多了汉提洛克就拍拍手示意上课，明晰站在汉提洛克的旁边看百来个“巨人们”纷纷涌过来列成队伍，然后很大一部分人多多少少都会看她一眼。

　　“又是新的一天啊。”汉提洛克开场，“今天轮到谁和我对练？”

　　人群中走出一个人，居然是个狼人！他个子不是最高，但是长长的吻和两个尖耳朵还有灰色的毛发无不让明晰全身发毛。

　　“是沃夫啊……”汉提洛克皱眉，摸摸下巴，又瞅瞅明晰，然后凑到明晰耳边，“丫头，能对付不？”

　　明晰看看沃夫，在所有人好奇的凝视下，吞了口口水，答到：“你要我教的不就是以弱胜强遇强则强嘛……我，我试试……”

　　“好！”汉提洛克完全忽略明晰为难的语调，大笑一声，拍拍明晰的背，“沃夫，你来和她对对招。”

　　沃夫一愣，黄色的眼睛看了看明晰，又看看汉提洛克，没什么疑议的走上前，双手各戴一个带着四个长长刀刃的拳套。

　　“丫头，你用什么武器？”汉提洛克看看沃夫的武器，“我们课上用的可都是真家伙，你行不行？不行让所有人都用拳头。”

　　明晰挥了下自己临时起意拿的银枪，枪尖带着红缨颤抖着：“问题，应该不大。”

　　说罢，她脱下了校服，露出了自己的功夫服。

　　于是本来就很安静的场面更加安静了一会。

　　明晰的功夫服，其实就是旗袍，只是开衩开的很高一直到大腿根，里面穿着宽松的白色丝质长裤，下面穿着黑色布鞋，今天的旗袍是红边鹅黄色底色，上面绣着华贵的龙纹，再加上她特意梳的包包头，可爱的像个洋娃娃。

　　转手耍了两个花枪，明晰提脚跨马，银枪一伸，哈的清叱一声，摆好了岳家枪法第一式。

　　狼人沃夫却没动，他很为难的搔搔头，看着汉提洛克：“老师，真的要打？”

　　“废话！难道还假打？！”汉提洛克说着，两眼还老往明晰的旗袍上瞄。

　　沃夫很不好意思的看看明晰，眼睛里是满满的为难，此时见明晰也摆好了架势，只能硬着头皮上了，双爪一挥冲了上来。

　　明晰第一次和这样的对手对战，提枪横扫挡过以后，一双大眼睛就开始上下扫动，找着狼人身上的空门。

　　沃夫的招式也很简单，怎么有杀伤力怎么来，一开始双方都不乱来，小心翼翼相互试探，周围的人也都随意的看着，因为觉得没什么可看性。

　　可是不久以后，所有人都认真起来。

　　总体来说明晰是占下风的，她的力量不足，身量太瘦小，实在无法和沃夫正面对抗。

　　但正是因为这样，她坚持那么久越让人觉得惊讶，力量这么不成正比的战斗，她的坚持却并不显得很艰难，每一次对招都胸有成竹状。

　　娇小的个子可爱的模样，银抢闪烁间红缨挥动，她的每个招数都多变却不花俏，脚上的步伐也很奇怪，像跳舞一样捉摸不定，却让人觉得有迹可循，神妙莫测。

　　大多数学员看着看着都笔直了身形，眼中异彩连连，他们都明白了这次对战的真正意义所在，看着明晰的眼神也极为认真，到最后甚至都不去注意沃夫那大家都已经熟悉的打法，而是光看明晰的每一次招式。

　　沃夫遇到了和尤达一样的困境，他的对手力量和身形样样不如自己，但是却像是滑不溜秋的泥鳅，找不到着力点也看不到弱点，每一个动作都给人无懈可击的感觉，让他感觉很有力无处使。

　　这样没完没了的，什么时候是个头啊。

　　“停！”汉提洛克一声令下，两人都停了下来。

　　沃夫和明晰都明显松了一口气，转身看向汉提洛克。

　　汉提洛克不理他们，而是看着学员：“我的意思，你们都明白了吧。”

　　点头。

　　“那么，有什么想法吗？”

　　有好几个人举手。

　　“你说。”汉提洛克随便指了个人。

　　“在力量比不上别人的情况下，打败敌人。”一个学员有些兴奋的说。

　　“差不多了，那么，能明白就好，你们有兴趣学的举手。”

　　所有人都举手了。

　　“报名的，交钱，二十金币一学期。”汉提洛克想也不想的说。

　　明晰身子一歪，不可思议的看着汉提洛克，天，还收钱，自己没这要求啊。

　　可是见眼前没人有异议的样子，纷纷掏钱，明晰只好傻乎乎的接好钱袋。

　　“好了，以后每周这时候一堂课，你就来给这些崽子们松松筋骨吧。”

　　明晰拿着钱袋傻乎乎的走在路上，感觉自己像是骗钱归来的神棍……

　　短短几分钟她就赚了两千多个金币，虽然是一个学期的“工资”，但对于这个异世来说，已经是笔不小的财富了。

　　她小的时候就开始工读，早就没有了自己赚第一笔钱的兴奋感，此时看着这些钱，只有哭笑不得的感觉。

　　那么，花到哪儿去呢……

　　好像无处可花啊……

　　正想着，她忽然感到有一个人正紧张的注视着自己，没有恶意，却紧紧的盯着。

　　如果说没有恶意，那么不应该是来抢自己的杯子，那有什么好躲的？

　　她不动声色，装作调皮的随手拿出一个金币，抛了两下，手腕一振，金币毫无预兆的像视线来源处射去。

　　以她的腕力完全不可能用一个金币造成杀伤，她已经做好了在对方一有动静就追击而上将其擒住的准备，谁知草丛里传出一声闷哼，一个猫女不知所措的捂着额头站起来，慌张的看着明晰，过了很久才惊叫一声跳起来转身逃跑。

　　明晰有些愣神，这个猫女她认得，不就是查宁从拍卖会买来的吗，学校里除了魔宠不准带仆人和奴隶，她是怎么进来的？

　　见猫女越跑越远，那慌不择路的样子说不定能跑进人家教室里，明晰大吼一声站住追了上去。

　　猫女有着天生的种族优势，一旦下定决心逃跑这速度不是一般的快，明晰那小身板追了一千多米也有点扛不住，眼见猫女这傻瓜真的往教学区跑去了，明晰大喘着气急的想大喊，又怕惊动别人。

　　教学区越来越近，明晰有点想放弃了，管他呢，反正是查宁的奴隶，东窗事发了让他头疼去算了，如此想着，邪恶的摸摸钱袋准备转身离开，却看远处猫女的身影忽然顿住了，保持着一只脚抬起身体前倾的诡异姿势。

　　怎么回事？明晰有些惊异，往前走去，却看到一个熟悉的身影也靠近了猫女，饶有兴趣的打量着猫女，在看到明晰后，意味深长的笑了一下：“我说看这猫女怎么眼熟呢，明晰，我们又见面啦。”

　　“墨斐特……”明晰有些脱力，不知道该庆幸还是该无奈，只好慢慢的走上去。

　　她给那些大个子重装战士上了那么久的课，怎么也穿不上厚重的校服，此时还穿着她那件中国风功夫服，长长的旗袍勾勒出曼妙的身材，白色长裤和黑色布鞋带来独特的民族风，就这么走过去，墨斐特好久没动静。

　　“怎么了？”明晰摇摇手，看看身上的衣服，“我知道很特别，但是也不用。”

　　“明晰。”墨斐特忽然笑起来，双眼闪闪的，“你这样漂亮极了，我终于相信你来自神秘民族的话了……这样风格的穿着，没有深厚的文化沉淀，真的很难做到。”

　　明晰刚想回话，却见墨斐特开始兴奋的围着她打转，看着她身上衣服的花纹：“你身上描的是花吗？好像没见过这样的花，这四周的装饰是什么？感觉有着独特的含义呢……啊对了，为什么会斜着系扣子？虽然很奇怪，不过非常漂亮呢，而且好适合你……咦？你这鞋子是布的？会不会太薄，你这样是修炼吗……”

　　“……墨斐特……”明晰真的很无力，她看到猫女碧绿色的眼睛里有眼泪在打转，“现在最重要的好像不是这个。”

　　墨斐特依然看着明晰的衣服，轻松的挥挥手：“这猫女算什么大事，送回去不就得了。”

　　“话是这么说……”明晰看到猫女身上已经有着丝丝凉气，看来墨斐特是用类似冰冻这样的法术把猫女给定住了，“你先给她解了魔法吧，还有，有什么事以后说好吗？我想和她谈谈，顺便……把她送回去。”

　　最后三个字一说，她看到猫女的眼神猛地惊恐了，哀求的看着她。

　　墨斐特撇撇嘴，直起身又恢复了优雅的样子：“好吧，如你所愿，明晰小姐，希望明天中午能和您共进午餐顺便聊聊一些神秘古老的文化。”

　　“走吧走吧。”明晰不耐烦的挥手，在墨斐特给猫女解了魔法的一瞬间抓住她手腕，扣住了脉门。

　　见墨斐特走远了，明晰把猫女拉到一个小树林里：“名字。”

　　猫女低着头，耳朵不断颤抖着，声音细嫩软糯：“阿，阿喵。”

　　还真是只猫的名字，明晰忍笑：“好，阿喵，你怎么会跑到这儿来？”

　　阿喵打转了许久的眼泪终于掉了下来，她抖着嘴唇：“伦斯，伦斯少爷说，喜欢我……查宁少爷就，就把我带到他们房间了。”

　　明晰猛然有不好的预感，她皱眉打量了下阿喵：“他们对你干了什么？”

　　阿喵哭了出来：“阿喵说不出来，好奇怪，好痛……”

　　虽然已经大致明白，但是明晰不想冤枉查宁，她不顾阿喵难以启齿的表情，冷声问：“你伤在哪里？”

　　阿喵脱下了衣服和裤子……

　　明晰把阿喵安顿在自己房里后，走向魔法部。



　　第十八章 反噬

　　魔法部的课程向来比武技部多而且杂，此时查宁所在的火法组正在演武堂与水法组进行模拟对练，很多闲着无事的学员坐在一边看着，火里来水里去的，场面好不热闹。

　　明晰的进入并带着查宁出去并没有引起多少人的注意，两人走到演武堂后面的花园中，查宁掸着身上的灰尘不耐烦道：“怎么了？什么事快说！”

　　“我看到阿喵了。”

　　“什么？！”查宁睁大眼，忽又冷笑一声，“行啊，长进了，先在你这放着，晚上我找人把她领回去……你还不错嘛，知道帮我抓着她。”

　　明晰一直背对着查宁，她以为自己会忍不住露出愤怒的表情，但是奇怪的是她非常冷静，甚至没有一丝情绪波动：“她遭到虐待，你知道的吧。”

　　“废话……伦斯那家伙爱好是有点奇怪，不过，不就是一个奴隶嘛，难道你想我为一个奴隶和他撕破脸？他可是洛卡领领主的儿子，要复仇他算一大助力。”

　　“哼。”明晰忍不住冷笑，“你这是在告诉我，你在找盟友吗？你指望我夸奖你？”

　　查宁不屑的笑：“夸奖？我需要你的夸奖吗？一个魔兽的夸奖……”

　　“你可以试试再说一次。”

　　“你能对我动手吗明晰？你忘了你签得是什么契约吗？你没发现你管的太多了？我是主人！我才是主人！拍卖会，铂金优雅，杜梅拉……这些地方我以前爱去，我以后还是会去，你们别想逼我去那闷死人的军营什么的……我是宰相的儿子！我需要顾及那么多吗？我已经答应你不会在公众有坏影响了，但你不能妨碍我私下的兴趣！”查宁语气激动，压低了声音说道。

　　明晰闭上眼深呼吸一次：“我的家乡有一句俗语，纸包不住火，查宁，老天在看着你。”

　　平淡的语气中裹夹着前所未有的严肃，查宁猛然想起了泰努诺充满磁性的声音，万籁俱寂只剩下那声音，给了自己生命给了自己仇恨和……明晰。

　　他猛地一抖，声音怪异的尖利起来，抖动着：“你，你闭嘴……哼哈哈，家乡，你有家乡吗？明晰，你不过是一条丧家之犬，我父亲好心才收留了你，你别指望有他撑腰你就为所欲为，你……啊！”

　　查宁惊慌的抱住头，一瞬间他看到明晰的拳头裹挟着无与伦比的杀气迎面而来，可是拳头并没有到达身上，他睁开眼，发现明晰忽然瘫软在地，全身无力，时不时抽动着，眼中有着蒙蒙的大雾，却遮不住那愤恨的光芒。

　　他手足无措，甚至痛恨自己心里竟然有些愧疚，绕着明晰走了两圈，想不出什么救治的法子，他一咬牙，转身跑出花园。

　　四周完全安静了下来，只剩下风吹过花草窸窣的声音，明晰躺在草地上独自忍受着违背契约的反噬，感到全身的骨头似乎都在被噬咬，痛彻心扉，四肢却无力的宛若不存在，就连思考都缓慢，她只能感到温热的液体划过眼睛和鼻梁轻轻的滴在草地上。

　　什么都不想去想，丧家之犬几个字却来回的在脑中徘徊，还带来了无数人脸。

　　“爸……妈……”陌生的语调，熟悉的深入骨髓。

　　“爷爷……呜……”

　　我做错了什么？明晰一遍遍的想着，越想越悲伤。

　　再也忍不住剧痛，她眼前一黑，昏了过去。

　　“醒了？”

　　“她醒了！太好了，终于醒了……”

　　两个声音叽叽喳喳的，明晰感到脑中晕眩，鼻尖是熟悉的气味，看来自己回到了自己的寝室。

　　睁眼，眼前是两张大脸，朵莉娅和阿喵。

　　“你们，都在啊。”

　　“是呀。”朵莉娅把阿喵的脸推开，满脸紧张，“你怎么啦？亚雷大哥把你送回来的时候，你的样子就好像要死了。”

　　“亚雷？”明晰一时没反应过来，“哪个亚雷？”

　　“还有哪个亚雷！”朵莉娅尖叫，“最年轻的国将，唯一能带剑进入王宫，英俊多金，勇冠大陆，成熟冷静，挥斥方遒的……”

　　“听你这么说，估计我不认识这人。”明晰认真的说，“那你别介绍这人谁了，告诉我发生了什么事？”

　　朵莉娅满脸憧憬被无情的打断，她不再想明晰是否认识亚雷，只是嘟囔着：“还能发生什么，你半死不活被送回来，我给你用了几次神术都没用，后来你自己睡过去了，亚雷哥哥估计你没事，就走啦……对了，你是不是去找那个查宁了？”

　　明晰瞥了眼阿喵。

　　阿喵惶恐的低下头：“他们，他们两个一起问我，我，我不能让你白白为我受伤。”

　　明晰动动嘴唇没说什么，翻过身去，半天才说了句：“多事。”

　　“你说谁多事？”朵莉娅又推开阿喵，叉着腰站在床边，“不管你说阿喵多事还是我们多事，这事我管定了！这个混蛋查宁，他怎么能打你呢？！你也真是的，你身手这么好，怎么会被他一个三流法师打倒呢？！”

　　小女生的声音亮的有些刺耳，明晰很无奈的捂上耳朵：“你让我休息下好不好……”

　　“你……好吧好吧，我多事，我走！”朵莉娅跺跺脚转身要走，又转身朝阿喵喊，“时间到了！跟我来！”

　　阿喵看看明晰，唯唯诺诺的起身跟出去，两人关门，在外面传来一阵魔咒吟诵的声音，然后丝丝柔和的白光从门缝透过。

　　看来是朵莉娅在给阿喵疗伤，明晰笑笑，这丫头其实人不错啊。

　　难道，这世界上唯一一个没救的人就让自己碰上了吗，老天也太残忍了吧。

　　明晰只觉得一阵疲劳，什么都不愿想，翻身睡了过去。

　　第二天早上醒来，朵莉娅和猫女都已经离开，留言上说猫女被宰相家的人接走了，放下纸条明晰摇摇头，她当然知道自己在宰相府还算半个外人，基本没有话语权，对于猫女，自己已经做了能做的了。

　　甩开昨天发生的事情，她慢慢的走向课堂。

　　自从第一堂公共课后，以后的课都已经趋于正常，至少让明晰找回了中学上课的感觉，所有人坐的笔直，听不同的老师上课。

　　不同的是，这里的人都争相发言，有什么想法都毫不顾忌的说出来，而明晰印象中，他们那时候的高中生，早就没有了抢着发言的兴趣，上课就如一潭死水。

　　所以虽然自己依然有着不愿举手发言提问的习惯，但是上课的时候依然是饶有兴致的，有时甚至会为了某人的精彩发言而鼓掌，竟然渐渐忘了烦恼，就好像回到了初中高中的青葱岁月。

　　她又遇到了碧昂丝，在银枪草班的碧昂丝认识了不少朋友，几人中午一起吃饭，然后碧昂丝会去战士班上课，明晰则顺道四处溜达……她的刺客术第一堂课还没结束，最近经常有人不怀好意的注视她，但她不欲与人动手，总是利用自己敏锐的感官躲避开来，实在避不开的，就草草解决。

　　这些人这些小剂量对她来说，连塞牙缝都不够。

　　领教过刺客术几个老师的手段后，明晰甚至有点沾沾自喜，但是很快她就从阿罗达那儿得知，老师和学长都被命令禁止使用刺客专用的斗气，否则他们的隐藏和战斗力将是极为棘手的。

　　这样想着，明晰不禁对斗气有了一点好奇。

　　她的家乡早就没有了传说中的内力，练过一点气功的她并没有察觉有什么特别，此时有了斗气，虽然听起来和内力是完全两种体系，但是她还是有着期待。

　　即使是个现代社会潮人时代的新新女孩，但是出身武术家族的她对于变强，还是有着本能的渴望的。

　　今天是最后检查的日子，看着口袋里玻璃杯，再看看旁边阿罗达半睡不睡的模样，似乎这次几个学员的第一次测试都能完成呢。

　　昏昏沉沉的上完课，准备着用了午餐后进行下午的课，明晰收拾了一下书本笔记，随意的摸摸口袋，忽然停住了。

　　她没有立刻去看口袋，而是看了看阿罗达，他正摸着口袋，也突然停住。

　　慢慢转过头，两人的目光碰触到一起。

　　“你也……”

　　“是啊。”



　　第十九章 她很可怜

　　保管了这么多天的玻璃杯，明晰还不说，阿罗达的好几次都快被抢走了，累死累活的，结果这么个下场，想想就不甘心。

　　但到底是谁偷的，一点头绪都没有。

　　沉默了一会，两人同时说：“佣兵大楼。”

　　来不及叫上卡博特，两人急匆匆的冲向佣兵大楼，翻找了一下任务列表，果然在偷取玻璃杯的任务旁写着大大的完成。

　　看看前面的完成列表，还是刚刚完成的。

　　明晰冲向柜台，那里女记录员正在登记新的佣兵团。

　　“小姐，请问你记得刚才来完成那个这个任务的人吗？”

　　服务员点头微微一笑：“抱歉小姐，这是不能透露的。”

　　“……”

　　明晰转头，对阿罗达耸肩摇头，两人都很无奈。

　　深沉的吃完午饭，两人两手空空来到上次的假山旁，发现卡博特也低沉的站在那里，稍微一聊就知道，他也在最后关头被偷了。

　　虽然对刺客术并不怎么上心，但是最后关头晚节不保还是明晰不能忍受的，作为只有三个新学员的刺客部，虽然还不是很熟，却已经有了同仇敌忾相依为命的感觉，三人站在那一起咒骂无耻的小偷。

　　“你们还好意思说？！被偷了就是技不如人！”费德的怒骂从假山上传来，随着他的声音假山旁还蹿出一个少女，她有着一头紫色的短发，同色的眼睛里有着轻蔑的笑，她抬起手，三个杯子在一个小篮子里发出轻微的碰撞声。

　　“竟然被一个盗贼部的三年级学员偷了东西，丢死人了！”费德继续怒骂，又指着那个女生，“西维亚，你注意点，要不然被我打了就去找你们部长哭吧。”

　　西维亚很轻蔑的看着费德：“费德大师，我只是帮你教教学生而已，被偷了东西就应该知道自己有几斤几两，这一年武技考核大会你们刺客部终于有人了，我这也算给你庆祝一下啊！”

　　连个三年级学员都敢对自家部长指手画脚！？旁边三孩子既郁闷又愤慨，却见费德很无所谓的样子：“盗贼部穷的只剩下人了，我不跟你计较，这次你偷了我们上课的东西，下次我偷你的命，很正常。”

　　西维亚脸色一变，她没想到仅仅三个杯子都能让堂堂一个大师动怒，偷命这种说法再没比刺客部更有能力说的了，听说费德表面纯善好欺，其实内在乖戾，这话似乎不假，不过刺客部撑死了就这么几个人，她不怕。

　　不再理会假山上冷着脸的费德，她嘻嘻一笑，又晃了晃小篮子想走人，忽然脸色一变，因为她没有听到应该发出的玻璃碰撞声，一看，篮子里面哪有什么杯子，全都是石头！

　　而另一边，明晰正跟发大白菜似的，给卡博特和阿罗达发杯子：“来来来，一人一个啊，别抢别抢。”

　　“你！”西维亚指着明晰，“你耍赖！”

　　明晰噗笑出来：“对啊，我耍赖，你打我呀！”

　　费德在假山上拍手：“哈哈，明晰，老师支持你！”

　　“费德！你们可是刺客部的，竟然用盗贼部的技术偷东西，不觉得羞耻吗！？”西维亚大吼。

　　“不好意思，盗贼部的技术我是不知道，我就这么走过来，沿途捡石头，然后换杯子，再走回去，这就是盗贼部的技术吗？”

　　“你！”

　　“还有！”明晰忽然冷下脸，“偷我们东西的人，绝对不是你。”

　　西维亚脸色一变：“你可以侮辱我，但不能侮辱我的技术！”

　　“哼！你这个菜鸟在头一天，第三天和昨天都来偷袭过我，什么下场想必不用我告诉你，今天居然还好以为拿了别人的功劳来耀武扬威，你丢不丢脸？连做人基本的耻辱心都没有了吗？”

　　没等西维亚说话，阿罗达也点头：“是啊，别的我不知道，这女生身上有卡瑟琳卡香料店新款香精的气味，而我们被偷东西的现场却完全没有，这不合常理，难道她在偷了东西以后再去佣兵大楼交了任务然后再回去涂了香料再来吗？太有情趣了吧。”

　　卡博特忽然笑：“竟然有给自己涂香精的盗贼，被芬妮老师知道小心被倒吊在校门口晒死。”

　　所有人擦汗看看他，阳光健壮外表憨厚的卡博特竟然是最毒舌的啊好意外。

　　西维亚脸色苍白的退后，想说什么又说不出来，只有跺脚，冷笑：“怎么说，你们这次是输了。”

　　输了？什么意思，三人望向费德。

　　费德撇嘴：“别理他们，这是刺客部和盗贼部的例行竞争，只是由于你们的上届和上上届都空缺没人，所以这次是盗贼部的三个年级和你们这些学员的较量，他们赢了也不骄傲，迟早让他们知道我们的厉害。”

　　“也就是说，其实我们这一次新课测试的对手还有盗贼部的三个年级？”明晰郁闷，“不公平啊，为什么他们知道要偷我们的，我们却不被通知要防他们？”

　　费德眨眼：“没有千日防贼，你们这样，不是更好的锻炼吗？”

　　见刺客部几人都不理她，西维亚哼了一声就走了，见西维亚走远，费德再次笑嘻嘻：“好消息坏消息……”

　　“少废话！”三人大喊。

　　“好吧，玻璃杯你们继续保管着，我会持续增加偷你们玻璃杯这个任务的赏金直到一万金币的赏金保持一个月不被刷新为止。”

　　好毒……明晰握拳。

　　“接着，我也给你们一个任务。”费德忽然笑了，“你们的课本里面都有一个刺客术手册，这些只是书面上的技巧，你们可以用这些技巧，也可以不用，总之，一个月之内，我想要盗贼部的一到三年级的孩子们，至少有一百人，拉肚子！”

　　“问题，能误伤吗？”

　　“能，但只能误伤盗贼部的人。”

　　“拉肚子有时间限制吗？”

　　“不拉死就行，拉的半死最好，太严重的话治疗费你们出。”

　　三人轮番问了很多问题后，脸色惨白的走向宿舍的路。

　　“我有种预感。”阿罗达突然说，“以后会有更加变态的任务出来，而我们可能几年都不会有一堂正常的课。”

　　“这种被当成打工小弟的整人与被整的过程，才刚开始。”

　　阿罗达的话成真了，此后一直到期末的四个月来，费德布置的古怪的任务就没停止过。

　　玻璃杯任务和偷袭盗贼部的任务贯穿整学期，最疯狂的是要他们偷盗贼部部长齐列斯特的腰带，三人一起行动被发现后，不仅被齐列斯特打了一顿，回教室还被费德打了一顿。

　　另外就是在狩猎场埋伏一群即将路过的卡门凶猴，或者用指定的几个完全无害的植物来配置特殊药物，或者是在水下尝试不借助外力而保持一动不动……

　　刺客部似乎没有固定的教室，也不像盗贼部剑士部什么的有固定的理论课，三人都是在那假山下接了任务，然后在规定时间内带着证物去报告，完成率勉强过半。

　　这样完全用实践组成的课程，明晰不予置评，因为几人的进步是极为明显的，特别是卡博特，他已经学会了把自己高大的身体隐藏在树林里不被最警觉的卡门凶猴发现，而阿罗达，完全学会了发挥自己独特的观察力，他的嗅觉简直就是一种武器。

　　明晰则别说了，以前被当成旁门左道学的一些匿气隐身的法门，现在被锻炼的炉火纯青。

　　而她穿越最大的好处就是，一些听起来匪夷所思的暗中害人的法子，都被三人合力变为了现实，成为几个师兄师姐还有老师口中：最具创造力刺客。

　　甚至还有人暗中传言，别惹刺客部那个女的，那家伙天生就是搞暗杀的……

　　“天生暗杀者？谁传的？”墨斐特穿着水蓝色的礼服，与发色统一，坐在自家庄园的花园中，饶有兴致的喝酒，“为什么会说那丫头是天生暗杀者？”

　　“我怎么知道，我只知道那老家伙可高兴啊，夸明晰不够，还夸查宁。”瑞特，明晰的便宜二哥，很没形象的坐在椅子上撇嘴。

　　“为什么夸查宁？”

　　“因为是查宁带来的明晰啊，想想吧，如果明晰只是一个单纯的武技高手也就算了，咱家不缺高强的守卫，更何况她不懂斗气，而现在，她成了一个暗杀天才，一个所有掌权者梦寐以求的尖刀，甚至听说她是三人中第一个掌握刺客术斗气的人，你觉得那老家伙会怎么想？”

　　“还真是，如虎添翼啊。”墨斐特笑的优雅自在，完全话里的紧迫感，“亚雷，你出去干嘛？”

　　亚雷顿了顿，头也不回：“练剑……你们不用担心她，她不是那种人。”

　　“哪种？”

　　“她分得清对错。”

　　“呵，你还真笃定。”墨斐特摇摇头，“你以为宰相还会任由他家再出两个像多尔和瑞特这样的不听话的棋子吗？”

　　“喂喂喂墨斐特，这话过了吧，我们好歹是他儿子。”瑞特捅捅他多尔，“哥，你好歹说句话啊。”

　　多尔摇头：“没什么可说的，虽然我们让他失望了，但终究是他儿子，背后还是不要乱说的好。”

　　习惯了多尔的严肃的人都摇摇头。

　　“不过，”多尔斟酌着字句，“我觉得，她和查宁的关系，还真是……矛盾。”

　　瑞特点头：“我也这么觉得，他们两个见面就吵，但是她从来不会违逆查宁的要求，甚至查宁口气一重她就会立刻做到，但是明明她做的时候都很不情愿，这算什么？她又不是查宁的仆人……只是哥哥和妹妹，甚至……她还是查宁的恩人，结果，唉，我们找她谈过，她老是吱吱唔唔……”

　　“话说，她在府里很受欢迎啊，即使她和查宁有着这么说不清道不明的关系。”多尔略微沉吟，“即使明知和她的立场相左，还真没法讨厌她。”

　　“我甚至，好几次，觉得她很可怜……特别是每次她和查宁吵架以后，即使她完全占上风，她的眼神，总让人觉得她很可怜。”

　　场面沉默很久，墨斐特放下酒杯打破了宁静：“总之，我们几个的老爸都开始担心宰相家这个新的利刃了，不管你们怎么说，试探她一下，是必不可少的了，亚雷，你说呢？”

　　亚雷从刚才就一直保持着欲走不走的姿态，闻言略微沉吟了一下：“先不动手，看收获神祭典吧，你去谈。”

　　“收获神祭典……这机会确实不错。”



　　第二十章 收获神祭典

　　在黑日森林以及艾尔肯草原等地的魔兽繁殖完毕，在菲利亚克森林新一轮商业季结束，在人类国家多隆，凡森特，贝兰卡和神圣峡谷的植被收获完毕，收获神祭典就在每个国家红红火火的展开了。

　　感谢上一年度收获神的守护，乞求下一年度收获神的庇护。

　　白天是例行的欢庆活动，除了练武以外只剩下宅的明晰在屋里睡了一整天。

　　晚上，就是重头戏的皇家宴会了。

　　明白枪打出头鸟，虽然老家有着无数更加美丽适合自己的礼服，但是明晰还是老老实实穿上了宰相卡特给自己准备的水蓝色礼服，虽然这样的西式礼服总让她感觉她有个巨型屁股。

　　实话说这并不是明晰参加的第一场皇家宴会，但是像人这么多的还是第一次，但人再多，对她来说也没什么不一样。

　　因为，无论是什么样的宴会中，她都是孤立的。

　　不仅被孤立，还自己孤立自己。

　　作为宰相的养女的尴尬是别人无法体会的，她不能和地位差太多的女子混在一起，而地位和她相差不大的，又因为她是“野路子”以及政治家庭等众多因素而不和她交好。

　　没有人会对一个宰相养女的政治价值看好，于是甚至连理会她一下也不屑，即使她有着所谓新一代刺客术翘楚名声，查宁也是因为这个原因，从来不会正视她，因为两人即使在同一人的荫庇下，重要性还是不言而喻的。

　　唯一幸运的是，明晰并不在乎，甚至，万分庆幸。

　　这样的皇家宴会，除了朵莉娅，她的几个朋友都没有权利进来，而朵莉娅也有自己的交际圈子，明晰不欲介入。

　　宴会一开始，她就远远躲在角落里，在食物架子边，准备和往常一样，吃到结束为止。

　　大厅中间众人翩翩起舞，男男女女在舞池中旋转着，周围穿着艳丽的男女或低声细语或高声谈笑，都显得那么真实。

　　明晰感觉自己和那些人就好像是有着无形的鸿沟，从里到外都有着大到让人窒息的差距，而她竟然能神志正常的生活这么久甚至有如鱼得水的感觉，这可真是奇妙。

　　她突然想起，自己似乎有半年没吃到白米饭了，有半年没用筷子了，有半年没逛街了，有半年没用电脑了，甚至，有半年没爆粗口了……

　　这可真是，以前不敢想象的生活啊。

　　想到这里，自己都忍不住苦笑起来。

　　明晰自顾自摇摇头，拿着一杯粟米花汁，往会场中心瞄了眼，笑笑，举了举手中的杯子。

　　人群中出来两个男人，向她走来。

　　“原来明晰小姐早就发现我们了，亚雷，你看吧，刺客术的高材生就是不一样。”墨斐特一如既往的走妖艳优雅道路，和一旁冰冷沉默的亚雷格格不入却又那么和谐。

　　“你们有什么事？”

　　“也没什么，只是想问问你在学校过的怎么样？”

　　明晰慢慢的吃东西：“还好吧，过得去。”

　　“很快假期就要来喽。”墨斐特眨眨眼，“不知明晰小姐是否愿意接受我的约会邀请呢？”

　　“去干嘛？”明晰不动声色。

　　“约会啊。”

　　“约会也有内容吧。”

　　“俄，就是打打怪，聊聊天。”

　　“……”明晰忍住喷笑的冲动，她觉得这话很像网络游戏的对白。

　　墨斐特和亚雷奇怪的看明晰意料外的忍笑表情，对视一眼，皆耸肩。

　　“其实，只是假期必有的历练任务，我们已经有了大致的雏形，以前好几届小队都没这荣幸邀请刺客部的同学，而这次，我们能否邀请到刺客部新生中的佼佼者，明晰小姐呢？”

　　假期历练任务明晰当然知道，查宁就是死在这上面，估计今年他不会再和墨斐特以及凯莉尔这群人一组了，那自己要是答应了，岂不是要和查宁分开了？到时候天高地远的，自己要是被那契约整的半死不活，自己上哪找查宁去？

　　虽然确实有些遗憾，但是为了小命着想，明晰还是摇摇头，委婉的说：“那个，我还是，再考虑吧，不过，可能……”

　　失望之色从两人脸上闪过，不管是不是故意，都让明晰有了愧疚感，或许他们是真的希望能和刺客合作一次吧，不过看这情况，如果立场阵营始终不变，他们可能永远没有合作的余地了。

　　“明晰，你是在顾虑什么吗？”墨斐特并没有提到查宁，他本能的觉得明晰这样的女孩子不可能为那么一个人渣做那么多。

　　明晰微笑：“没什么顾虑，我比较懒，只想在周边送送信这样把任务混过去……如果你们想看看刺客术，或许我可以把我同学推荐给你们，其实他们也很出色啊。”

　　“这样，倒也不错。”墨斐特并没显得很欣喜，他低头小啜了一口酒，眼神平淡的看着舞池方向，虽然没什么举动，却让场面都冷了下来。

　　亚雷一直像保镖一样站在旁边，明晰知道他其实一直在观察自己，此时冷场似乎就是为了他，于是她转头看亚雷：“听说你很厉害，不能和你合作，还真遗憾呢。”

　　明显敷衍的话当然无法让亚雷动容，他几不可见的点点头后忽然说：“既然遗憾，那就打一场吧。”

　　“啊？”明晰僵住。

　　“没错。”亚雷似乎想到什么非常高兴的事情，他笑着说：“为了没有遗憾，就和我打一场吧。”

　　战斗狂……明晰忽然有了种果然如此的感觉，这种小小年纪就建立丰硕功勋的男人根本不可能是个和平主义者，他或许有着更加强大的智慧，但是本身的战斗欲望足以支配他的身体。

　　这种人在现代为数不少，不一定表现在武力上，或许在其他方面很好说话，本身也聪明无比，但是一旦遇到自己感兴趣的事情就会倾尽全力甚至理智全失，而这种人最棘手的就是，如果打败他，他会生命不息挑战不止，如果被他打败，他就会从此蔑视你完全当你透明人。

　　明晰本身无所谓被他当成透明人，但是如果被查宁知道，他只要一个命令自己必定全力以赴，如果拼命，自己很有可能赢，这不是对这个世界武技的蔑视，而是对中华武功的自信，因为虽然那是泱泱大国，但是大部分武功，都是以以弱克强为目标的，只要找准一个空档猛力一击，超人也只有俯首的份，到时候很可能发展成和这个战斗狂见面就打的地步。

　　想到这里她就一身冷汗，禁不住看向墨斐特。

　　似乎和明晰想到一块去了，墨斐特脸色白了白，他捅捅亚雷，咳了声道：“这不大好吧，你们男女有别，学的又完全不是一个体系的武技，这个，胜负很难判定的，算了亚雷，你这样很像欺负小孩子啊，多大个人了。”

　　平时听到自己被称为小孩子明晰恐怕会痛并快乐着，而此时她只有疯狂点头的份。

　　亚雷不为所动：“就算被刺客以特殊手段放倒也是一种历练，我不在乎。”

　　“你不在乎，我在乎啊！”死脑筋，明晰忍住没骂出来，“我还是初学者耶！我很弱小耶！我连你们用的刀都提不起来耶！”

　　亚雷沉默了一会，扯了扯嘴角：“总之，是不愿意打对吧。”

　　明晰毫无愧色点头：“没错没错。”

　　“好吧。”亚雷看似放弃的叹气，忽又一笑，“或者，我可以找查宁谈谈。”

　　“找查宁？”

　　“比如，我可以邀请他，加入我们的队伍。”

　　“……”明晰看外星人一样看着眼前的男人，他就算不知道查宁和那公主有啥恩怨，咋也该有点自觉啊，这是有可能的事情吗？

　　看到明晰的反应，亚雷和墨斐特对视一眼，再也没多说，只是笑笑，转身准备离开。

　　感觉被试探了，明晰很无奈的等着他们的背影，想说什么又说不出，感觉自己好像没透露什么，只好无语的继续吃东西。

　　忽然，她有一种熟悉的强烈感觉涌上心头，让她有种把手中的叉子当成凶器扔出去的冲动，往远处一看，果然，一个身着粉色华丽礼服的女子从厅外款款走进人们的视线，她的身姿是那么婀娜，摇曳中简直能荡去所有人的心神，可看在明晰眼里却让她复杂的不行。

　　查宁一定是正凝视着凯莉尔公主吧，要不然，怎么会有这样复杂的情感，汹涌的恨意下，是无法泯灭的爱？

　　明晰所站的地方离正厅不远，正好可以看到凯莉尔和众多王公大臣寒暄过以后，向四周张望了一下，然后欣喜的向这里走来。

　　正对着凯莉尔，明晰能够看到她眼中明显的雀跃与羞涩，那双眼睛充满爱意，毫无保留的投射到正与亚雷谈笑的墨斐特身上。

　　两人并没有走远，他们的对话明晰都能听到，不外乎哪里有了什么战事，哪个大臣有了什么动作……而凯莉尔一来，话题立刻改成亚雷准备离开而墨斐特死扯着不放的小声争吵。

　　“墨斐特，亚雷，我就知道你们也会来。”凯莉尔此刻少了公主的矜持，更多的是少女的娇美。

　　“公主殿下。”两人一同行礼。

　　“别这样！我们曾经并肩作战，怎么能这么生疏呢？叫我凯莉尔好了。”凯莉尔含情脉脉的看着墨斐特。

　　并肩作战？明晰很不想把他们那勾心斗角只会内讧的假期历练想成战争场面，显然这个小公主把那样的猎杀战斗夸大了不少，看亚雷嘴角那抹堪称冰冷的嘲笑就能明白，而墨斐特，他的心思真的很难从表面猜出来。

　　“礼不可废，凯莉尔公主，等到我们又成为战友时，我们不会客气的。”墨斐特笑的优雅而生疏。

　　一丝失望从凯莉尔的眼中划过，她撅了下嘴，问道：“墨斐特，这次假期历练任务计划去哪？需要准备什么吗？”

　　墨斐特一顿，他微微鞠躬：“抱歉公主，这次历练任务的人员还没定下。”

　　“是吗？那就按老样子吧。”凯莉尔刚说完，又脸色古怪的一顿，“当然，有些人还是不用请了，只会拖后腿和丢脸。”

　　明晰有些惊讶的看了眼凯莉尔，这个公主在墨斐特和亚雷面前还真是很放松啊，平时看她真是女神一样的高贵不可侵犯，此时又像个邻家八卦女孩。

　　她完全没有为查宁抱不平的想法，因为凯莉尔说的肯定属实。

　　墨斐特并没有接话，他只是有些为难的笑了笑，然后看了看亚雷。

　　亚雷反瞪回去，面无表情。

　　两个男人就这样眉来眼去许久，最后亚雷抱着剑转到一边，墨斐特无奈的叹气，对凯莉尔略一行礼：“抱歉公主，这次历练，应该不用劳动您贵体了。”

　　凯莉尔一怔：“为什么？是我有什么让你们为难的地方了吗？”

　　“不是，只是……”墨斐特皱了下眉，眼神乱瞟，扫过正在一边听八卦听的津津有味的明晰，眼睛一亮道，“只是我们这次更需要近战型的人员，而现在已经邀请了明晰小姐，这个队伍就基本成型了。”

　　“明晰？”凯莉尔顺着墨斐特的眼神看到明晰，眼神有些复杂，最后无奈的笑，“这样啊……既然是你们需要的，那便……唉……我要是不能跟你们出去，父皇是不会允许我跟别的队伍的……”

　　“历练毕竟是危险的，公主身担重任，还是不要太频繁出去的好。”

　　“其实，本来我和你都是水系法师，已经是多余人员了吧……”

　　“公主你不需要……”

　　两人开始唧唧呱呱，明晰却觉得很不爽。

　　这算不算是变相的把她拉下水啊？那个亚雷的眼神更诡异，黑夜里似乎还在闪光……

　　反正，自己有契约在，如果查宁不去，自己是绝对去不了的。

　　这还真是一个，只可意会不可言传的理由呢，要是知道自己挤掉了凯莉尔在冒险队中的位置，那个人渣估计会很开心的笑吧。



　　第二十一章 绑架

　　“什么？你说什么？！”

　　查宁蔑视的看了眼明晰，大声道：“我说，我去！”

　　“哼！”明晰冷笑，“你要去，人家还不让呢，你少丢人现眼了。”

　　“你说什么？！”查宁腾腾腾往前跨了几步，在看到明晰手中一闪而逝的银光后立刻止步，愤怒道，“我查宁·博尔曼怎么会给人拖后腿！？”

　　“在你曾经的队友眼中你就是个拖后腿的！”

　　“那是过去！”

　　“那你现在呢？！”

　　“轰！”

　　突然出现在两人中间的小火球确实让明晰吓了一跳，再抬头看查宁得意的脸，她有些疑惑：“你会默发了？”

　　“而且还是瞬发！”

　　明晰沉默了一下，突然抬头微笑：“你还会默发几个？瞬发也可以。”

　　不知是火球的缘故还是本身的原因，查宁脸红了一下：“小火球，火球，连珠火球……”

　　“还有呢？”明晰步步紧逼。

　　查宁向后退了一步，恶声恶气的：“行了女人！别没完没了的，我一个多月没出去玩，全都在练这玩意，进步速度已经很快啦！”

　　听了这话，明晰还真有种我家有儿初长成的欣慰感，她的微笑柔和了很多：“怎么突然这么努力的？”

　　查宁收了火球，坐在椅子上喝茶，脸色有些白：“父亲说，假期历练是个好机会，我本来打算自己找个实力好点的佣兵小队的，既然有现成的，干嘛不去。”

　　明晰很挫败：“你想用你的小火球，火球，连珠火球去加入一个所谓好点的佣兵团？别被人带到深山里扒光了就很好啦菜鸟！”

　　查宁腾的跳起来：“你说谁菜鸟！我可是宰相的儿子，谁敢不要我！”

　　听多了类似的话，明晰已经对这种败家儿子典型术语完全免疫，掏掏耳朵当没听到，自顾自说：“我现在也不是看个小法术就大惊小怪的小白菜了，连我都觉得你这样不行，那个小队更别说了，他们是看了我面子才给你个机会，抓不抓住随你，反正我得跟着你的。”

　　“哼！你不过就是因为进了刺客术还被那个费德当众夸了两次而已，东西少了自然价格贵了，别太当自己是回事了！”

　　明晰很淡定的走向卧房，边走边说：“是啊，物以稀为贵，不过你这样的人渣也怪少的，怎么没见别人争着要？”

　　“轰轰轰！”

　　连珠火球四处乱射的声音。

　　墨斐特，亚雷还有几个不同职业的年轻人很无奈的坐在武馆里。

　　前面站着全多隆闻名的人渣子弟查宁，此刻他正吊儿郎当的站着，全身金光闪闪。

　　满是神秘的法阵，闪着淡金色光辉的加魔防还有抗魔属性的法袍和披风，兜帽上缀着的古朴金环可以加快冥想速度，提神醒脑加快念咒释放，脚上的鞋子不仅抗魔还加有风系魔法，手上的手套防火防水，还能释放震波魔法，腰带和项链都有空间功能，还能触发一定的防御魔法，最耀眼的是那个据说用精灵树枝做的白色木杖上，不仅点缀着数颗可以积蓄大量魔力的高级魔法晶石，顶上镶嵌着一颗女人拳头大小的青红双色魔晶，那魔晶上两种颜色相互交错盘旋，散放着淡淡的光辉，美的让人移不开眼去。

　　“其实光凭那装备，他就可以去法师塔申请魔导士了。”凡森特，一个弓箭手，凑到亚雷耳边轻声说。

　　“垂吻猪穿上神器还是垂吻猪。”亚雷言简意赅。

　　“咳。”后面站着的明晰听到，忍不住咳了一下，看看查宁，他就像个人形灯泡，鼻孔朝天的站着。

　　“请问，查宁同学，你想展览到什么时候？”墨斐特懒洋洋的坐在最前面，手里把玩着一缕头发，轻声问道，表情优雅，口气却不耐到极点。

　　邀请明晰纯粹就是对刺客术的好奇，而连带着被要求带上查宁还真是意外之“喜”，要不是亚雷抽风一定要带上明晰，他还真宁愿伺候凯莉尔，至少那个公主不娇气任性还有着相当的实力。

　　看着眼前这个金光闪闪的家伙，他毫不怀疑他们一进永夜沼泽就会被里面的噬明蜂追杀到死。

　　算了，就当走个过场。

　　查宁觉得展览的差不多了，问：“要我干嘛？”

　　墨斐特站起：“我陪你试试。”说罢走过来，出其不意的甩了只水箭过去，看那样子好像就甩了下手，很多人都没反应过来。

　　查宁呆呆的站在当场，墨斐特控制了攻击力，他的水箭刚好抵消了查宁项链上的防护罩魔法，他毫发无伤，但是突然反应过来刚才发生了什么的他，忽然脸色苍白的颤抖起来：“你，你偷袭！”

　　“切，行啊，下次偷袭前，我写份报告给你。”墨斐特连笑容都欠奉。

　　“我的意思是，你这是测试，至少也该说一声。”

　　“可以啊，我会跟你说，查宁，测试开始了，小心哦，我要用水箭偷袭你的左胸，你要注意开启防护罩啊……”墨斐特说着，忽然又甩出一个水箭，那水箭不同以往，被查宁腰带上的防护魔法挡住后，散开的水花突然变成了无数的冰晶射向查宁，再次没反应过来的查宁拿着魔杖乱挥，丝毫没有法师的样子。

　　墨斐特静静的站在原地，嘴上冷冷的笑，眼中干脆没感情，明晰站在后面无声抚额，她还指望出现那种人渣勤奋向上，测试一战成名这种桥段呢……果然，自己现在是生活在真实世界啊……

　　查宁喘着粗气，脸上被划了很多血条，衣服虽然没什么事情，但他刚才躲避的这么猛烈，形象也足够差劲的。

　　“查宁，我们是去永夜沼泽，而不是去渡假，没有敌人会在攻击前提醒你，而你，至今都还没有用自己的能力组织反击或者防御……抱歉……我们是同学，不是保姆。”墨斐特不理会气得浑身发抖的查宁，转头对明晰耸肩，“抱歉明晰，你该知道历练任务我们是无法相互照顾的，上次任务是因为公主的存在，有皇家卫队暗中保护，但是这次，我们必须靠自己……所以……”

　　“我不去。”

　　墨斐特一愣：“明晰，我们已经顺你的意思给了他机会，但他……”

　　“我知道，我理解，但我不能去。”明晰斩钉截铁，神色如常，“谢谢你们。”

　　墨斐特有些疑惑的看了明晰许久，又扫过查宁得意的眼神，一丝怒火涌上来：“我能知道理由吗？”

　　明晰当然摇头，她随意的瞟了眼查宁，见他丝毫没有落选的耻辱样，心里微微叹气，走向大门：“没什么理由，我先走了。”

　　身后传来脚步声，没等明晰转头，手臂被握住了，忍住使出过肩摔的冲动，明晰转头，恰恰对上亚雷万年不变的冰山脸：“有事？”

　　亚雷皱着眉盯着明晰的眼睛，迟疑，低声道：“你，需要什么帮助吗？”

　　“……不需要谢谢。”明晰不动声色的收回手，又看了眼查宁，转身继续走向大门。

　　查宁哼了一声，狠狠的瞪了眼剩下众人，也朝大门走去，见明晰已经到了门口，大嚷道：“跟在我后面！”

　　明晰脚下一顿，一股不可抗力把她的腿硬生生定住，她懒得反抗这股力量，只是目无表情的等在门边，在查宁出去后，跟在了他后面。

　　“我跟着你，你很得意吗？”

　　“什么？”

　　“你现在难道心里会很高兴？”明晰轻声说。

　　“当然高兴，加不加入我无所谓，但是能让他们难看，这不是很好吗？”

　　“……”明晰感到绝望汹涌而来，她努力走到查宁前面，拦住他，“你不觉得很羞耻吗？自己的机会需要别人来给你争取，而你竟然还这么草率的对待，实力不足被人刷下来了竟然丝毫没有耻辱感，还希望别人也难看……你知不知道丢脸是什么意思啊？我都想找个地缝钻进去啊！”

　　查宁愣住了，似乎还没消化下去，只是结结巴巴的：“但我，我努力过了……”

　　“什么努力？”明晰戳着查宁的帽子，衣服，腰带还有法杖，“这就是你的努力？这个？这个？这个？这是你自己做的吗？啊？！努力……这些都是你老爸手下的努力，是你老爸赚钱的努力，是做这些东西的人的努力！你付出的努力只有把它们穿上再把它们展览出去！你……”

　　没等明晰说完，查宁猛地一推，大吼道：“你想要我怎么样！？你还想要我怎么样？！要我跟我所有的朋友断交？要我死皮赖脸的挤到这群自以为是的混蛋的圈子里去？他们就是好人吗？他们就干净吗？哼！明晰，注意你自己的身份，别逼我命令你做你痛恨的事情，以后要是再这样，别怪我不客气！”

　　明晰向后踉跄了两步，条件反射的想推回去，但仅是想想就全身一阵无力，只好愤怒的瞪了他两眼，转身就走。

　　我再也不管你了！她一边走一边愤怒的想，再管你我是白痴！

　　刚想完，只觉得后面安静的诡异，回头一看，查宁正被两个全身被黑袍罩住的人捂着嘴慢慢消失在一团黑雾中，他似乎被什么束缚住了，只剩下眼睛滴溜溜乱转，惊恐的朝两边看着，然后盯住明晰，呜呜呜乱叫。

　　“靠！”明晰从来没见过这种场景，但她不知道查宁会被带到哪里，一瞬间想到的是自己的小命，想也没想就冲上去，双手的峨眉刺快速旋转起来，锋刃划破空气的声音立刻激发了她的战斗欲望。

　　不为查宁，就为自己！

　　还没冲到，其中一个黑衣人手中忽然暴起一团黑球，轻轻一甩，朝她急射而来，明晰想也不想，峨眉刺直接迎了上去。

　　“趴下！”耳边传来暴吼，明晰立刻向前扑倒，黑球飞过她的头顶，砸在她后面的树上，只听到轰然一声，腰围粗的大树应声而倒。

　　见此情景明晰头皮一阵发麻，她回头看到另一个黑衣人又扔了一个黑球过来，直接砸向她。

　　“靠之！”她只来得及发出这个声音，眼睁睁看着这黑球越来越近，身体拔凉拔凉的，僵硬得做不了一个动作，忽然一股大力把她的头往下压，她猝不及防，脸贴在地上，感到天灵盖一阵强烈的冲击，似乎所有的头发从此要离她而去，直到冲击缓缓消失，她才小心翼翼的抬头。

　　亚雷，他单膝跪在自己前面，双手握剑，黝黑无光的剑插在地上，大地以他为中心裂成了蛛网状，他的身前有大块的冰的碎片，而他身上散发着金色的淡淡的光辉，水一般流动在他的身上，那么流畅而强势，内敛着绝伦的力量。

　　就在爆炸结束后，趁着这短短的时间，两个黑衣人带着查宁在黑雾中彻底消失，此时，他们脚底下的水缚还在缓缓酝酿，远处的弓箭手凡森特才刚刚拉开弓弦。

　　“幸好赶上了。”墨斐特舒了一口气的声音，忽然问亚雷，“如果没有我的冰墙，你能单用斗气抵抗住吗？”

　　“……很勉强。”亚雷缓缓收剑，手抚过剑柄，露出一个有些温暖的笑，这笑容一闪而逝，明晰以为自己花眼。

　　“这样啊，那可能有高级魔法师实力了。”墨斐特摸着下巴，看看明晰，“明晰，还不去告诉宰相？”

　　明晰傻乎乎的坐在地上，她本来打定主意，怎么这也得追上查宁，没想到竟然是这方式，这这这，让自己上哪追去？

　　不过有一点可以确定的是，查宁此时并没有被带太远，因为自己没有感到虚弱无力。

　　那么，只好找宰相啦，这种事情，自己帮不上忙吧。

　　明晰缓缓起身，拍拍身上的尘土，先朝亚雷和墨斐特分别深深鞠躬：“谢谢你们，我欠你们一条命。”

　　说罢，不再耽误，转身准备离开。

　　“明晰。”

　　“什么事？”明晰转头。

　　亚雷笔直的站着，探究的看着她：“你说不需要帮助，其实是因为你深陷麻烦吧。”

　　“……随便你怎么说吧。”

　　明晰苦笑离开，其实自己，本身就是一个麻烦吧。



　　第二十二章 连心

　　宰相家炸锅已经有两天了，查宁杳无音讯，绑匪没有任何指令。

　　所有人都等着绑匪的来信，他们消失的方式太彻底，无迹可寻。

　　不是他们的方法少见，而是这是黑暗系魔法师独有的一种短途传送方式，对法师的各方面要求很高，要求达到了也不一定学到，加上黑暗系法师本身人就少，所以本身这样的人就难找。

　　可是，最麻烦的是，放眼大陆，再少的合要求的黑暗法师，加起来的数量也蔚为客观了。

　　黑暗法师在大陆是正当职业，外行人把他们与亡灵法师混为一谈，其实两个职业完全不同，黑暗法师主要利用黑暗的力量进行诅咒和削弱，而亡灵法师却是背德的利用尸体和亡者的灵魂进行攻击。

　　所以即使明知道动手的是两个黑暗法师，在数量可观的会“黑暗隐匿”这个法术的黑暗法师中，实在不好查人。

　　明晰在宰相家呆了没几天就去上学了，再加上身份尴尬，她在宰相家完全没权利可言，以前的她巴不得如此，现在却很无奈，因为她并没权利获知事情的进展，可是她却是最关心的。

　　她只知道卡特已经将嫌疑范围扩大到国外，宰相府的势力空前活泛遍及大陆，似乎所有人都在寻找着查宁，可是只有她明白查宁并没有走远，他就在附近，因为她知道。

　　但她该怎么告诉别人呢，她编不出理由，更不想用什么恶心扒拉的所谓心灵感应或是女人的直觉……这些都不会是理由，说不定还会无端的被怀疑。

　　宰相家所有的子女都被保护了起来，即使是军部的卡尔和瑞特也被关在家里，明晰更别说了，她毫无反抗的理由，这两天她随时都会惊醒，唯恐查宁被杀，而她是那个莫名其妙的陪葬品。

　　不行，绝不能坐以待毙。

　　明晰住在三楼，是一个带阳台的巨大卧室，听说是宰相为他夭折的大女儿准备的，所以充满了女性的气息，也非常幽静。

　　她不止一次站在阳台上看着下面似乎永不凋谢的花园，心中暗暗盘算着路线。

　　卡尔和瑞特非常抵触父亲的过度保护行为，但他们虽然和父亲不同立场，但是却都是孝顺和知感恩的好孩子，虽然时常抵抗，但却并没有过激。

　　明晰则说什么是什么，乖的像个木偶，她对宰相没有感情就像宰相对她有点假惺惺一样，吃人家住人家的，不好撕破脸。

　　所以她比卡尔和瑞特多个优势，至少没有卫士在阳台也盯着她。

　　床单撕成条垂下阳台，枕头扔到着陆点以防摔伤，明晰顺利的下了阳台，按照盘算好的路线偷偷摸到大门边。

　　宰相家的围墙四周都有预警结界，没有魔法的她想破除结界跑出去简直是送死，无奈只好打大门的主意。

　　她计算过，再过两个小时侍女会给她送饭，也就是说她要在两个小时内找到机会出去，如果不行，就必须原路返回。

　　从不信神的明晰此时也忍不住求神拜佛，她不相信宰相手下那些废柴能顺利找到查宁，比起那些人自己至少有一个优势……该死的契约。

　　一个半小时后，明晰有些绝望，宰相府大门口人来人往，进进出出的马车不少，却没有能攀上的。

　　看来今天不行，只有找下次机会了。

　　这时，明晰忽然发现在正要出去的马车中晃过一个熟悉的颜色，像极了墨斐特的水蓝色长发，而那缕头发飘出的马车正以诡异的路线靠近大门，说它诡异，因为它不走寻常路，专门贴着沿路的灌木丛。

　　天助我也！

　　明晰心里乐开了花，她对自己身手的自信是不消说的，在那个马车即将路过之际，她一个跳跃滚进，撞开本就松动的马车门跳进马车。

　　刚进去她就感到了笼罩在了汹涌的杀气中，至少有三把剑对准了自己，另外还有一股极为冰寒的气息。

　　她条件反射的举起双手要表明身份，嘴巴忽然被捂住，耳边有马车外的声音：“检查！”

　　“我的马车也需要检查？”墨斐特悠然的声音。

　　“抱歉，刚才坎恩大公出去的时候也接受了检查，请谅解。”

　　“那，好吧……”

　　明晰一阵心惊肉跳，在开门的瞬间，她被一股大力一卷，眼前一片黑暗，腰好像被铁钳掐着，呼吸不畅，背上热乎乎的，还有人平缓的呼吸。

　　“这个人……”声音直指自己的方向。

　　感到搂着自己的手空出一只，伸出斗篷，还伴有剑被抽动的声音：“我习惯抱着剑。”

　　“哦，哦是亚雷将军，失礼失礼，请吧！”

　　马车门又被关上，明晰在黑暗中感觉过去了很久，终于在一阵风中有了光明。

　　“呼！闷死我了！你穿那么厚的斗篷不热啊！？”明晰挣脱出来，疯狂呼吸。

　　亚雷表情不变：“我不穿斗篷，你出的来？”

　　“俄……”明晰讪讪，“没那么巧吧……你们……”

　　“明晰！谁让你出来的！”一声大吼传来，明晰转头，看到亚雷身后的木板不知什么时候被打开了，她这一转头正好和多尔瑞特两兄弟对上眼。

　　“啊，那个，我想去救查宁……”明晰很老实的表明了自己纯洁又伟大的诚意。

　　谁知在场除了亚雷全都撇撇嘴：“得了吧，脑子烧坏了才急着救他吧。”

　　“那你们跑出来……”

　　“我们？当然是历练任务拉。”

　　“你们不是毕业了么？”

　　“谁说我们毕业了！”瑞特大叫，“我是太优秀了，被提前招去实习！”

　　“那亚雷为什么不去实习？”他也很优秀不是吗？

　　瑞特脸一红不说话了，多尔一板一眼的说：“亚雷十五岁就已经上战场，现在已经是我们的顶头上司了，只不过他还太年轻，所以没有实权，但那是迟早的事。”

　　“哇哦！”明晰崇拜，“亚雷您贵庚？”

　　亚雷不理她，自顾自擦剑。

　　“明晰，你都不问我……”墨斐特故作伤心的表情，“我和亚雷都二十啦。”

　　“果然小孩子么。”两个世界年龄加起来超过四十，心理年龄奔三的某女非常自然的说。

　　马车里寂静了一下，众男观摩了外星人后沉默不语，唯恐神经病传染。

　　“你说，你要去救查宁？”墨斐特难得严肃。

　　“嗯嗯！”明晰更严肃。

　　“为什么？”

　　“没有为什么……因为他是我哥哥。”

　　所有人又是一副“你得了吧”的表情，瑞特不服气：“他还是我弟弟呢，可是……唉，救他我们帮不上忙的明晰，连你聪明绝顶的瑞特哥哥都无能为力。”

　　“他就在城内。”明晰不理会瑞特，笃定的说，“不管你们相不相信，他就在城内，而且离我们不远。”

　　没有人问为什么，他们都是聪明人，知道问了以后是什么结果。

　　“好吧，那你有什么打算？”多尔说，“我帮你。”

　　“大哥！不是你说查宁该受点教训吗？！”

　　“他是该受点教训，但不该为宰相府这样牺牲。”

　　“……也对哦，那明晰，你打算怎么做？”

　　“……你们两兄弟。”墨斐特无奈，他靠在躺椅上指指亚雷，“我可没本事调动什么人手帮你们，想做孤胆英雄，找亚雷吧。”

　　亚雷点点头：“有什么事尽管吩咐。”

　　明晰摆手：“不用，只要我自己四处逛逛就行了，范围越大越好。”

　　所有人怀疑的盯着她，瑞特终于忍不住说：“明晰，你确定你不是借此机会到处游玩？”

　　明晰翻了个白眼：“就说答不答应吧……不答应也没关系，反正我一个人也可以。”

　　“……你来我们家后都没好好玩过，哥哥就当补偿你，多尔，怎么样？陪妹妹到处逛逛吧。”瑞特捅捅多尔，顺便摸摸明晰的头。

　　多尔点头。

　　亚雷起身：“我把你们带出来，至少要保证你们安全，一起吧。”

　　墨斐特打了个呵欠：“唉，好无聊，没有我的陪伴你们会觉得无趣的，我就勉为其难陪我们尊贵的明晰大小姐玩一次吧。”

　　看着纷纷站起来的人，明晰心里有些复杂也有些感动，她真的不想和这些人为敌，他们都这么优秀而友善，可是……

　　跟着众人走出亚雷的庄园上了马车，明晰静静的坐着，忽然想开了，船到桥头自然直，自己瞎担心什么呢？

　　明晰找查宁的方法很简单也很愚蠢，那就是——找圆心。

　　查宁此时就是个固定不动的圆心，自己的活动范围是围着他的，经过几次测试他俩对大致的范围直径也有了大概的认识，此时自己只要跑远点，四处逛，一有虚弱的时候就换地方，迟早能摸索出圆心的范围来。

　　虽然蠢，至少自己也算在做着什么吧。

　　让明晰最无力的不是自己的蠢办法，而是自己身边几个男人。

　　他们真是……太能玩了。

　　潜意识的抵制查宁废渣一样的生活，明晰对于这个世界贵公子的生活并不了解，此时终于明白了大概，其实人渣和贵公子只是一线之隔，差别就是查宁是时时玩并且当街调戏良家妇女，而这些人则是偶尔玩并且只在气氛适合的场合调戏良家妇女。

　　如果自己能让查宁少玩一点，他的人品是不是会稍稍有点提升呢？无聊看几个人在铂金优雅看别人赌博顺便随兴调鸡尾酒的几个，明晰很无奈。

　　自己真的很想替查宁对这几位说：大家彼此彼此啦。

　　出了铂金优雅又走了一段路，明晰再次虚弱，她有些无奈又有些欣喜的大声喊停：“转头，朝西南走！”

　　对于明晰突然的下令已经麻木的众人调转马头，今天他们转了大半个城，没见着想象中明晰的线人或是情报收集手段，失望之余也无所谓，便放任之。

　　明晰巴不得他们什么都不问，看着窗外，心里计算着经历这一整天估摸出的查宁的大致方位，略微有了点数，于是心情更好。

　　忽然，她感到右手小拇指根部一阵钻心的疼痛，突如其来的痛感让她控制不住的喊了出来，握着小拇指整个人缩成一团。

　　“怎么了？！”最近的瑞特立刻扑出来。

　　十指连心，明晰痛的脸蛋惨白，喉咙里发出咯咯的声音，却紧咬牙关再不肯呼痛。

　　坐在对面的亚雷二话不说强行扳开她的手，握着右手翻看，疑惑道：“没受伤。”

　　小手指痛的好像要断掉，可明明什么事都没有，明晰心里隐约有了丝明悟，但这明悟却让她连心都凉了起来。

　　查宁受伤了，说不定他小手指被砍了……这不是关键，关键是，这个人渣受了重伤，她还要连带着疼！这到底算什么啊！

　　“回府！”亚雷二话不说下令，马车再次转向，向亚雷的庄园驰去。

　　“明晰，到底怎么了？”瑞特和多尔围在两边，使劲看她的手指，似乎要看出个洞来。

　　亚雷看不出结果，回头看墨斐特，只见他盯着明晰的手，若有所思。

　　回府后不久，明晰的疼还在持续，宰相家一直在探消息的人回来了。

　　“绑匪要求卡特让出他所掌控的所有与兽人族的粮食交易，卡特拒绝，傍晚绑匪送来了查宁的小手指。”信使气喘吁吁，顿了下又说，“右手小拇指。”



　　第二十三章 间接受辱

　　明晰觉得，自己的右手小手指本来没病，被这群人盯着，也要被看伤了……

　　相比墨斐特和亚雷眼神的晦没难明，两个便宜哥哥的表现却正常的多。

　　瑞特先吼起来：“那群混蛋居然真的敢动手？！不对，查宁受伤了！啊啊也不对……明晰为什么你的手指会痛！？不行了，我混乱了……”他抱住头在明晰周围漂移，碎碎念。

　　多尔认真的摆弄明晰的手指，道：“没受伤，完好。”说罢，盯着明晰：“怎么回事？”

　　明晰哂笑：“估计就折了下撞了下的，没事，关键是查宁受伤了！我们要去救他！”

　　“别转移话题。”墨斐特悠然的走过来，“老实交代，为什么他受伤，你也疼？”

　　“我不知道，再说了，只是凑巧吧，凑巧。”

　　“有这么凑巧？”亚雷也走了过来。

　　被四个平均海拔将近一米九的男人山一样的围着，这种压迫感还真不是一般的大，不过好在明晰在武馆没少遇到这种阵仗，倒也镇定：“那你说是怎么回事？”

　　众皆沉默。

　　明晰最高兴见这样的场景，她故意笑的很轻松，挥挥手：“现在也不是很疼了，刚才揉了揉现在就好了不少，看来没什么大事嘛。”

　　所有人半信半疑的盯着她。

　　明晰笑的越来越灿烂，尽管小手指痛到她感觉胃都在抽动。

　　“我听说过一种诅咒。”亚雷缓缓开口，面带思索，“傀儡印记，菲利亚克森林暗精灵独有的诅咒，被施术者会成为傀儡一样的存在，会一直承受指定人的痛苦并且有一定感应，听说高级的诅咒甚至会共享生命，指定人死，傀儡死，反之则不会。”

　　亚雷说的只是猜测，但是除了共享生命这点还没看出个苗头，承受痛苦和有一定感应却在明晰的反应中全都体现了。

　　“暗精灵部落就在菲利亚克森林和黑日森林接壤的地方，真这样也不无可能。”多尔分析道。

　　墨斐特微微点头：“虽然需要进一步确认，但是……”他盯着明晰似笑非笑，“差不多就是这样了吧。”

　　要不是还有一个不得不听查宁的命令，一有伤害查宁的念头就会全身无力遭到反噬，还有不能离太远这几条在，明晰差点以为自己真的中了暗精灵的傀儡诅咒了。

　　此时她只能低头不语，或许她该装成无可奈何或者是茫然不知？

　　不过刚才自己竭力掩饰，茫然不知绝无可能，明晰酝酿了一会，满脸痛苦化成无奈苦涩，咬着牙露出苦笑。

　　“混蛋！他们怎么可以做！明晰，明明是你救了查宁，为什么最后你会成为他的傀儡？！肯定是父亲出的主意……可恶！太过分了！明晰，你别管他们了，哥哥现在出发，带你去找暗精灵！”瑞特拍桌子跳起来，暴起青筋大吼。

　　多尔相对冷静很多，他握住了明晰的右手皱眉问：“明晰，这是不是真的？你真的中了那个诅咒？”

　　明晰摇头：“我不知道，反正……他说的都吻合。”

　　“那你为什么不早告诉我们！？”瑞特冲上来，“他这么害你，你还事事依着他？！我们差点以为，以为……”

　　想到瑞特差点说出来的话，明晰就一阵郁闷，自己表现的应该够明显了吧。

　　“马上出发，前往菲利亚克暗精灵部落。”亚雷直截了当的说，转身吩咐管家，“你准备一下。”

　　“唉！等等！谁说我要去啦？！”明晰简直要昏倒，“查宁呢？！你们不管查宁啦？！”她反抓住多尔的手：“喂！他是你们的弟弟啊！他被砍手了，你们不救他？！”

　　多尔还没回答，瑞特先吼起来：“明晰，你救了查宁，他却让你成了傀儡，还这样对你，这样的弟弟，不要也罢！再说了，我们就是想救，又能出什么力？”

　　“怎么可以这么说。”明晰不禁对这两人有点失望，无论怎么说也是骨肉相连的兄弟，怎么可以弟弟处于危难，而哥哥就这样一走了之呢。

　　“你认为你们三现在还在这儿是因为宰相不知道吗？他早就传信来了，既然要走，就走远点，越偏僻越好，别被人抓到，等到一切了解再回来。”墨斐特坐回到位置上，倒酒，“所以说，你现在最好趁着查宁没被杀之前，找到暗精灵让他们给你解了诅咒。”

　　就这么认定是傀儡诅咒啦？明晰心里大骂，这群蒙古大夫，好歹问清楚症状再下定论啊！乱开药方会死人的啊！

　　但是如果不承认，说不定自己和查宁奇怪的联系又会被列入考察对象，这样的结果，她是不敢想的。

　　这些人，不排除多尔和瑞特，虽然表面上如此值得信任，说不定内在也是正直可亲，可是说实话自己却和他们没有熟到能把这种事关生死的把柄交到他们的手中。

　　在这儿快半年了，她早就认识到了光明教会在这个大陆这个世界无与伦比的影响力，甚至君权神授这个传统还在延续，至少在这个时代异教徒只能生活在无光的世界中绝不敢露出半个头，否则即使身后有着无与伦比的势力，照样会被更加强势的光明骑士团给扫除殆尽。

　　那些神圣峡谷来的白色狂人比铁人还铁人，那装备那气势只有各国大部分军队仰望的份。

　　眼前这些人，他们不一定笃信光明神教，却绝对不会为自己和神教做对，即使现在他们宣誓保密，一旦东窗事发，他们一定会毫不犹豫把自己交出去，为了他们的亲友。

　　多一个人知道，就多一份危险。

　　这是明晰来到这个世界后，查宁说的最严肃的一句人话。

　　不想死，就努力生！

　　明晰一咬牙，哭丧着脸：“可我不想离开！”

　　“明晰，你留在这也是拖父亲的后腿，让他瞻前顾后的，你没有义务分担查宁的危险，现在我们必须走，尽快！在查宁可能遇到生命危险前把你身上这该死的，不公平的诅咒给取消掉！”瑞特二话不说，拖起明晰就走。

　　明晰哪那么容易就被抓住，腰身一勾反手一转就脱离瑞特的钳制，抓狂道：“我说不去就不去！你们别多管闲事！”

　　“这怎么是多管闲事？！你是我们的妹妹！我们不能失去查宁后又失去一个你！”

　　可问题是你如果把我带出去说不定查宁还没死先死的反而是我！明晰心中暗骂，她有一个想法，一个烂的不能再烂的理由，除了这个她这颗满是怕死细胞的脑子再也想不出第二个可能取信于人的理由，可是她真的不想说出来……

　　“让我去救查宁，你们就谁都不会失去了！”

　　“查宁被藏的严严实实，说不定早就离开都城，你别任性了！”连多尔都严厉起来，他本来就严肃的表情加上此刻严厉的口吻显得无比威严，终于有了宰相长子的气势。

　　“我没有任性……”明晰嘟囔，想到这样没完没了的纠缠，说不定查宁真的会死，说不定自己现在也危在旦夕，她就怕的不得了，不想死啊，在老家以为自己最怕的是没有网络，现在知道了自己最怕的是死……太怕了，怕的全身颤抖，怕到想哭……

　　忽然一件厚实的斗篷盖上了她的肩膀，紧接着一双手从后面伸出来，把她裹在了斗篷中，亚雷冷静的声音从后面传来：“别争了，都准备好了，马上出发。”

　　啥？这么快！明晰心都凉了。

　　“走走走！”瑞特和多尔一左一右押着明晰。

　　亚雷转头：“墨斐特，走了。”

　　墨斐特还懒洋洋的坐在椅子上看好戏，闻言一愣：“我也去？”

　　“你不是想看好戏吗？”

　　“……唉，被你发现了。”墨斐特叹气起身，平时穿的衣服加一根通身纯白顶上一颗蓝色魔晶石的魔杖，简简单单的走到明晰前面，“那就去吧。”

　　被包围了！明晰连身体都拔凉拔凉的了。

　　她挣扎：“你们不要替我做决定啊！”

　　没人理她，瑞特眉开眼笑的对亚雷说：“果然有你在办什么事都方便，自由人就是好。”

　　亚雷哼了一声，微微用力就压制了死命挣扎的明晰：“别动。”

　　“什么嘛！”明晰正准备闪电出手来个锁喉爪把亚雷逼开，猛然感到左脸上一阵剧痛，一股巨大的冲力传来，即使在亚雷的钳制下依然往右边狠狠的摔去。

　　亚雷瞬间反应了过来，一把抱住往右边跌去的明晰，紧紧皱眉：“怎么了？”

　　明晰呆呆的看着前面，她感到左脸火辣辣的疼，这才注意到其实那冲力并不存在，只是左脸的剧痛让她本能的觉得有人正当面甩她的巴掌。

　　被扇了……

　　她确信自己两辈子加起来也没受过这样的侮辱，虽然真正被扇的不是自己，心底却依然有羞辱感伴着无比的愤怒汹涌而来。

　　即使在这个暴力的异世界，扇巴掌依然是耻辱，更何况是在文明社会的老家，在注重礼仪教养的武术世家长大的明晰，这样的待遇，比杀了她还要让她抓狂。

　　“明晰，到底怎么了？”亚雷双手抓着明晰的肩膀，摇了两下，发现她双眼几乎是无神的，身上没有一点伤，可那表情就好像被人杀了一次。

　　听见不对，另外三人也围了上来，问了亚雷经过，都感到奇怪。

　　明晰还没回过神来，肚子忽然又一阵剧痛，猝不及防之下，她闷哼一声向后跌去，再次被亚雷抓住。

　　“你怎么了？！摔来摔去的？”瑞特抓着明晰胳膊大声询问。

　　亚雷已经明白过来，眉头皱的更紧，多尔则若有所思，墨斐特看着明晰，冷笑着：“还要问吗，你家好弟弟正被人殴打呢。”

　　瑞特一顿，握紧了拳头，一拳打在墙上，低吼：“可恶！”

　　明晰终于回过神来，脸上和身上火辣辣的疼让她清醒的认识到，她不能再放任了。

　　强制压下想砸东西想杀人的抓狂感，明晰握拳又松开反复几次后，长吁一口气：“查宁应该离这儿不远。”

　　“那就派人通知宰相府！我们现在就走！找暗精灵！说不定离远点，承担的痛苦也能少点。”墨斐特终于急了起来，“宰相会想尽办法拖着绑匪的，我们直接去菲利亚克制衣作坊，那儿有精灵间的联系方式，看能不能找到最近的能解咒的暗精灵！”

　　“精灵会帮忙？”多尔半信半疑。

　　“你们俩去准玩完，我们，尤其是亚雷去，肯定可以。”

　　“那太好了！”瑞特欣喜，“快点！”

　　所有人都动了，唯独明晰不动，她表情冷冷的：“我不去。”

　　亚雷都要怒了，他上前弯腰，似乎要把明晰抱上马车。

　　明晰闪身，步行八卦双手圆形推移，立刻闪的老远，亚雷一怔，兴奋之色闪过，反应极快的紧追而上，长手前探，在还没碰到明晰的肩膀时，明晰微微一笑，猛的撞进亚雷的怀中，肘击，锁喉爪，镰刀后踢连续施展，亚雷只来得及后退，根本碰不到明晰。

　　指着亚雷的额头，明晰响亮的声音：“帮我救查宁，我就认认真真跟你打一场！”



　　第二十四章 解救

　　要不是老拳打在查宁身上，明晰可以肯定自己现在是个猪头状……像小说中说的那样：像块破布一样躺在地上。

　　他们在傍晚的时候终于确定了查宁在城内一个贫民区中，是宰相府的势力甚至都没想到要涉及的地方。

　　在这个鱼龙混杂人多嘴杂的地方，很容易就打探到了查宁所在。

　　收到了儿子小手指的卡特终于失去了冷静，他暴怒的悬赏百万要一切线索，但是在经历了无数假线索的蒙骗后，他的心灰意懒可见一斑，此时以亚雷之名派去的信使给了他一线希望。

　　总比那些不怀好意的假情报提供者有信誉吧，卡特毫不犹豫的应亚雷要求派来了手下数个高手。

　　亚雷不是没有自己的势力，但是他不愿意要救查宁这个功劳，用墨斐特的说法，这么大行动救一个人渣不一定是好名声。

　　明晰很无奈，但她能理解。

　　包括卡特的手下加上明晰兄妹还有亚雷墨斐特，数十个人在夜色中悄悄包围了贫民区。

　　卡特的手下领头的是一个盗贼，这个中年盗贼是所有人中来的最迟的，但是他一来就递上了眼前这幢建筑的布置图，并且说了句：“地下，储藏室。”

　　一瞬间明晰感到场面有些停滞，然后墨斐特神态自然的上来接过了图纸，翻看着，状似无意的说：“不知阁下是否有兴趣加入狮心？”

　　盗贼想也不想：“没。”

　　墨斐特不再说话，只是看了眼表情有些阴沉的亚雷，笑着摇摇头，开始讨论起计划。

　　明晰在一边悄悄问瑞特：“狮心是啥？”

　　瑞特脸色很复杂的回答：“亚雷的私军，未来的帝国第三把利刃。”

　　“哦。”明晰恍然，嘲笑，“你们就看着他这么公然挖墙脚？”

　　“又不是第一次了，反正他俩没成功过，我们也就放心了。”多尔小声说，“还有，什么你们我们的，我们的不就是你的吗？”

　　明晰吐吐舌头：“没想到宰……老爹手下还有这么多忠心耿耿的高手啊！”

　　多尔无奈的看看明晰：“五代权贵，三代宰相，明晰，宰相府后面有多大的力量，恐怕父亲自己都不清楚。”

　　明晰咋舌，没想到傍上个如此庞大的树啊。

　　讨论好了计划，墨斐特和领头盗贼走了过来。

　　“基本没有我们的事，在外面等着，他们进去就行了，成功就救出，不成功就给信号。”墨斐特介绍了一下，旁边领头盗贼朝明晰等微微颔首：“少爷，小姐，我们先进去了，你们小心。”

　　说罢，几个人转身跑向那幢小屋，蹦跑间，他们存在感竟然逐渐降低，最后除非注意，否则很难看清那夜色中沉沉的黑影。

　　这就是自己运气斗气时的样子吗？明晰有些蠢蠢欲动，她学斗气还没多久，这一学期中，除了她从没斗气到有斗气有了质的改变意外，其实斗气的存在对她来说可有可无，她甚至战斗很久都不会记起运用斗气来保护自己。

　　因为她的技巧从来不会让她硬碰硬，和阿罗达等同学对练的时候几乎不会让他们碰到自己，想当然的斗气进步并不大。

　　至于这个天才的传闻，纯粹是因为自己是第一个学会的，而其中原因自己也明白，别人用斗气都纯用感应，可是她却有着对人体周身系统的认识，包括穴道和骨骼脉络，把斗气的运转系统总结到周身每一个部位，她对斗气的运用自然能分毫不差。

　　当然，这些不能说出去。

　　明晰自顾自想着，偶尔关注一下房子的动静，里面依然黑乎乎的，什么都看不清。

　　她本心里对那些高手的实力不大清楚，但是也知道那些人无论实力还是经验都比自己强太多，所以只能乖乖的等着。

　　里面的安静持续了很久，直到一个灯光忽然亮起，然后房子里面开始鸡飞狗跳。

　　“被发现了！快去接应！”留下来的几个高手立刻上前，急速靠近房子，明晰也想上去，被多尔一把抓住：“别拖后腿。”

　　“唉……”明晰叹口气，眼巴巴的看着前方。

　　忽然，明晰感到心里一阵空落，这感觉如此熟悉，查宁被两个黑衣人用那个叫黑暗隐匿的奇怪的法术带走的景象立刻闪现了，而这次，空空的感觉是如此明显……

　　“不！他们要带走他！不行！这不行！”明晰尖叫一声，如果真如她所想，查宁这次被这些绑匪带的太远，那自己岂不是要死了？

　　她想也不想的冲上去，用尽最大的努力，连斗气都被运用了出来，整个人化成一阵风，飞快的向房子靠近。

　　还没走，还没走……要快！快！

　　后面的喊声是这么的无力，她一门心思向前，似乎有好几个黑影闪过给她清除了沿途阻拦的敌人，她冲进门内，看到满地的尸体，地窖的门敞开着。

　　跳进去，眼前的景象让她心脏一阵紧缩。

　　查宁的脖子被一把冒着黑气的匕首抵着，一个黑衣人一边挟持着他，一面飞快念咒，黑气渐渐弥漫开来，越来越浓郁。

　　领头盗贼双手紧紧握着匕首，他以及他的手下都处在这个黑衣人的精神探测之下，只要稍有动静就把查宁往死神上逼一分。

　　明晰刚闯进去震动了里面所有人，黑衣人还没反应过来，趁着所有人愣神的功夫，她飞快的把手中的两把匕首甩出去，正中黑衣人的右手和左眼。

　　惨叫声中，冒着黑气的匕首掉在地上，黑雾也因为咒语的中断而消失了，黑衣人捂着眼睛倒地，查宁狼狈的跌倒在地上，两滚带爬的向救兵探出手：“救，救……”

　　领头盗贼绕过查宁一脚踩住那个黑衣人，旁边另外一个黑衣人胸口扎着匕首已经死透，而这个黑衣人被人用禁魔皮绳绑在地上，体弱的法师完全没有了逃的可能。

　　绑好法师，盗贼又在他嘴里塞了块布防止自杀，然后起身下令：“清理。”

　　手下领命而去。

　　头领走过来对明晰行礼：“多谢小姐相助。”

　　“你们刚才怎么不出手？！”明晰靠着门框，她完全没欲望去扶查宁。

　　“我们被他精神检测住，小小的动作都会被发现，查宁少爷被胁迫着，我们……您的进来让他分了神，刚好下手。”头领沉着的解释，他忽然笑了笑，“小姐的身手果然名不虚传。”

　　“哦，那就这样吧。”明晰摆摆手，看着查宁，“是男人就站起来！死狗一样趴着算什么？！”

　　查宁破布一样趴在地上，脸真的成了猪头状，咳嗽着大骂：“混蛋！给我打死他！打！”

　　没人动，或者说，所有人都在做自己的事。

　　查宁大吼：“你们你们！想被宰相府驱逐吗？！”

　　明晰懒懒的打了个呵欠，指着被绑着的黑衣人：“打你巴掌的是他？”

　　查宁很老实的摇摇头：“不，是他。”他指着那个死人。

　　明晰很失望的点点头：“这样啊……唉，好吧。”她转身走了出去，心里不是不失落的，本来还想冲进来报巴掌之仇的说。

　　查宁在后面大吼：“但是这个人是同谋啊！明晰，你给我回来！”

　　明晰不甘不愿的走回去：“我很累耶！好不容易找到你，还替你挨了那么多下，你有没有良心啊！”

　　查宁一愣：“怪不得被切手指也没感觉很疼呢。”他偷偷看明晰手指，忽然大怒：“疼又怎么样？！你的手指又没掉！疼就疼吧，我可是手指都没了！”

　　“那又怎么样？！你身为宰相的儿子，就应该学会自保！哪个法师不会点防御法术，你看看你，空有这么一身豪华装备，被人抓住居然一点反抗都没有，你这种人，活到现在本来就是奇迹！还好意思责怪别人……怎么这群人不去抓你哥哥或者抓我，专门来抓你啊！？摆明了捡软柿子捏嘛！”

　　“为什么专门抓我！？你还要问为什么？你在嫉妒我受宠吗？我那两个哥哥他们早就背叛父亲了，抓他们有什么用？！说不定他们以后还是我们的敌人！”查宁不顾明晰拼命使眼色，“我怎么告诉你的？你的任务就是保护我！结果呢？！我的手指哪去了？嗯？！你还说你痛，你怎么不替我掉手指啊？！你看看，你看看！我连法杖都要握不住了！”

　　明晰捂着额头，呻吟一声，她听到身后的脚步声都不敢转头，直到查宁的叫嚣以一种诡异的语调停止，才敢转过头去。

　　多尔和瑞特冷冷的站着，看着查宁，他们什么都没做，只是静静的看了一会，然后不约而同的叹口气，上前一左一右抓着明晰的胳膊：“走吧。”

　　查宁依旧愣着，明晰被带着走了两步，在地窖边看到了同样沉默的亚雷和墨斐特，亚雷的剑上还有鲜血，墨斐特的魔杖光芒还在闪耀，他们看起来是这么的可靠，却又那么遥远。

　　忽然有种强烈的不甘心涌上心头，明晰挣脱两兄弟跑回地窖，对还在呆愣的查宁轻声说：“半年前，森林里，你即将失去的，仅仅是手指吗？”

　　说罢，她再也不回头，忍着眼眶的炽热，走出了房子。



　　第二十五章 认真

　　且先不管绑架犯身后的势力如何或者还有什么更深的阴谋，查宁的回归让卡特喜出望外，他为查宁举办了隆重的压惊宴。

　　但是在场的亲人除了卡特，多尔，瑞特还有明晰都没来，他们在亚雷的家中进行新一轮争吵。

　　“我不去！”明晰死赖在椅子上，抱着旁边的桌子，“打死我都不去。”

　　两兄弟，或者说在场所有人都觉得他们七窍都要冒烟了，墨斐特冷哼一声，难得很没形象的四仰八叉坐在旁边：“算了！她不愿意我们管那么多干嘛！要死要活自便！反正我告诉你，有了第一次就会有第二次第三次，你一不小心就会变成查宁的陪葬品！”

　　“陪葬……就陪葬！”明晰嘴硬，“我无所谓！”

　　“明晰！我求求你了！听哥一回，就去菲利亚克一趟，以后我打死你都不会让你去，好不好？啊？你别固执了，解咒而已，不会要你的命的。”瑞特就差跪下了。

　　明晰心里也苦，她强忍着眼睛的酸涩，摇头：“这样挺好，我不去！”

　　“你是不是有什么把柄在他手上？”亚雷很确定的说，“事关你最在乎的东西。”

　　是啊是啊，那就是我的生命啊！

　　“啊！”瑞特忽然叫了一声，他低下声问，“明晰，你真的是异教徒？”

　　明晰感到身上被一桶冰水浇了个透，哆嗦地问：“什，什么异教徒啊……”

　　多尔上前一把抓住瑞特严肃道：“别乱说！”他看了明晰一眼，眼里却有着怀疑。

　　“真的！前阵子教廷派人来调查过，说黑发黑眼少见，很有可能是异教余孽，要抓明晰，是父亲在其中插了一脚，教廷的调查团才回去的。”瑞特说。

　　明晰真的凉了，敢情自己以为自己安全着，其实早就有铡刀在脖子边比划过了呀，没想到卡特竟然还救过自己，却不跟自己说，难道他真在履行父亲的责任？

　　不，不可能的，他就算认了自己，言语行为上也明摆着把自己当查宁的护卫和下属，怎么可能做这些却不求报答，估计他早料到自己会知道这件事吧。

　　现在不是想这些的时候，明晰一脸惊讶：“为什么？黑发黑眼有罪吗，要被当成异端？”

　　墨斐特笑着摇头：“明晰，你还相信这世界上黑白分明吗？教廷为了他们的地位权力，有什么做不出来……他们巴不得全大陆所有人类都一个面貌，都庸碌无为，只有他们掌控着一切。”

　　明晰默然，她看了那么多小说，对所谓的神圣教廷本来也不抱啥希望，现在最让她失落的是，本来她差点就要把真相说出来，可是经历了这么一出，看到了这些人对于教廷权势的畏惧与无能为力，自己怎么还能把性命交给他们，怎么能把他们也拖下水？

　　算了……今天这么坚决的拒绝，以后大家肯定会有嫌隙，前两天的并肩，就当是潇洒走一回吧。

　　明晰苦笑：“谢谢你们的好意了，我不会去解咒的，我还是回去睡觉吧。”

　　“明晰！”瑞特突然大吼一声，吓了所有人一跳。

　　“怎，怎么了？”明晰茫然。

　　“你！”瑞特举起手，又无力的放下去，“你会被查宁害死的……”

　　明晰愣了下，又笑了，她眨眨眼：“我知道啊。”

　　“那你还……”

　　“所以我要尽量保护他嘛。”明晰接着笑，心里却恶寒，感觉自己真的不适合做圣母。

　　看着明晰的背影，剩下的人只能相对耸肩他们已经如此努力，某人还不领情，难道要他们热脸贴冷屁股去？

　　明晰一身疲劳回了宰相府，进房才感到查宁的存在，胸口一阵烦闷：“你深更半夜的，来干嘛？”

　　查宁幽幽的看着她：“你去哪里了？”

　　“我跟俩哥哥在一起啊。”

　　“在哪！”他突然站起来，“地点！我要知道地点！”

　　明晰轻蔑的看他：“我干嘛要告诉你？”

　　“说！”

　　“亚雷的庄园。”明晰不由自主的说出来，身体不受控制，她看着查宁的眼神从轻蔑到愤恨，“你就只会用你那该死的主人权力吗！？威逼我很好玩吗！？”

　　查宁一愣，忽然有些不自在：“我不过声音大了点……又不是故意。”

　　“你对女孩子就不能有点风度！？”明晰大吼。

　　查宁一点点愧疚没了，吼回去：“你算什么？！我干嘛要对你有风度。”

　　明晰停嘴，她早觉得和这人渣探讨人权没前途，便不再说话，绕过查宁向床走去。

　　“我有跟你说过，”查宁呼吸急促，“他们，是我们的敌人。”

　　“是你的，不是我的。”明晰冷笑，“而且，似乎你不想报仇。”

　　“谁说我不想报仇！我一直……一直……”

　　“一直什么？积极的购买美貌的奴隶，积极吃喝玩乐，积极购置高级的魔法装备？”

　　“不是的，我有努力过……”

　　“又是这句话，行了行了，没空理你，没事就走吧九指人渣。”明晰在床上翻个身，不在动弹。

　　查宁深呼吸了几次，他的表情变幻莫测，最后哼了一声，摔门而去。

　　假期历练因为查宁的事情造成全宰相府高度警戒，除了多尔和瑞特由于种种原因在外历练，明晰和查宁几乎没怎么出门。

　　于明晰这没什么，武功是个极费时间的事情，她本身几乎没睡过懒觉，每日晨起锻炼，扎马步一小时，跑步，打一套拳，再默习一遍人体穴位等中医知识，这样就要花去将近四五个小时，接着自由活动的时候她必须按照家传气功呼吸，强身健体，每日中午静坐一小时锻炼心境，到了晚上亦不能放松，打拳，扎马步再用奇怪的体操锻炼身体各部位，然后就睡觉。

　　在学校她尽量挤时间完成这些，有时候不得已跳过了，第二天必会想尽办法补回来，到了假期更是雷打不动，弄的全宰相府都知道明晰是个作息规律到让人咋舌的地步的小姐。

　　而现在明晰更是多了一样，斗气。

　　刺客和盗贼都有着独门的透明斗气，虽然是学校教授的大路货，但是很小就受过爷爷教训的明晰知道，没有最好的功法只有最大的努力。

　　刺客和盗贼的斗气略有不同，盗贼更着重于隐匿，而刺客却着重于防御和藏匿气息，因为刺客是需要战斗的职业，更多会和其他国家的同行搏命相争，大多会成为王公贵族的隐身保镖。

　　明晰早就认命了自己作为查宁保镖的事实，为了自己的性命她也要变强。

　　费德并没有教自己多少东西，但是经历一个学期的锻炼，她已经有了以前没有的警觉和反应力，这似乎是刺客第一课所需要学会的。

　　现在她并不知道自己实力如何，可能就斗气来讲还只是这个世界的一棵小草，但是就技巧讲她绝对能傲视大陆。

　　不过想到未来，她又低落了……

　　查宁在宰相过度的保护下几乎被软禁了一个假期，两个月后他再次出现在明晰面前时，萎靡的不得了。

　　明晰暗笑，和查宁一起上了马车。

　　车晃悠悠的，车外人流穿梭，好不热闹。

　　查宁沉默了很久，忽然说：“我想清楚了。”

　　“什么？”明晰还没反应过来。

　　“我还以为，老头子只是说说，他不会放着我的仇不管。”

　　“哦？”

　　“他真的没管我，”查宁声音很悲凉，“我求他给我报仇，他说这是我自己的事……他，只管我吃穿用度。”

　　“呵。”明晰暗地里为宰相喝彩。

　　“我要报仇！”

　　“得了吧，你说了好多遍了，做过吗？”

　　“凯莉尔，凯莉尔竟然以我的断指为理由，拒绝我的求婚！”

　　“你向她求婚过？！”明晰讶然，“够种！”

　　查宁笑的狰狞：“老头子掌握着多隆和兽人的所有交易，这次事件一发生，皇族意识到他的重要性，又想讨好老头子，老头子就要求，把凯莉尔嫁给我。”

　　“然后凯莉尔就说堂堂公主怎么能嫁给一个残废？”

　　“哼。”查宁居然没有暴怒，他哼笑，“我会让她后悔的。”

　　明晰摇头：“只要是能伤害你的事情她都不会后悔。”

　　“我该怎么做？”查宁忽然问。

　　“我说了你又不做。”明晰耸肩。

　　“我做！”查宁咬牙，“我已经很伦斯绝交了，跟别人也说再见了。”

　　“真的假的？”

　　“骗你干嘛！你难道察觉不出我在说真话假话吗？”

　　“……察觉不出。”

　　查宁暗自咬牙：“反正！我就这么做了！”

　　“那好，现在，去学校好好上课。”

　　“没别的了？”查宁愕然。

　　明晰无奈：“你难道想现在冲出去办个慈善晚会？既然有决心，就听我的，准没错！”

　　查宁缩到一边，狠狠的看着窗外，仿佛路过的都是仇人。

　　这次的他没有信誓旦旦，低调沉默的说着誓言，明晰觉得，可能他是真的立志认真报仇了……虽然这并不是什么好消息。

　　想到第二个学期，不仅有更多的课程，还有和亚雷约定的切磋，还有查宁的报仇之路，她觉得前方的路一片灰色。



　　第二十六章 表演赛

　　回校后，费德非常兴奋的宣布，因为新学员的就爱如，刺客部又恢复了在学校的大部分权益，比如说，参加学校各类赛事。

　　除了一年级的三个学员外，最近的刺客部学长也是四年级的，而且早就不知道跑到哪个旮旯发展了，所以说这是个老师比学生还多的地方。

　　听说学校开学不久就有年度成果考评大会，明晰立马想到了以前文科班的时候几个男生一人包揽好多项目的场面。

　　想到自己也要跑完一百跑两百，跑完两百跑三千，间隙还要跳远跳高，明晰就一身冷汗。

　　费德还在上面一脸遗憾的说：“不过可惜我们人还是太少，只好并入盗贼部和参加他们的比赛……孩子们！你们一定不能被那群小崽子鄙视啊！”

　　“他们已经无限鄙视我们的，三年招三个人，人海战术都能弄死我们。”阿罗达小声嘀咕。

　　费德眼睛飘过来，似笑非笑：“阿罗达同学，你有什么话想对老师说的？”

　　阿罗达（谄媚的笑）：“老师我爱你。”

　　费德打了个冷颤，瞪了他一眼，继续讲。

　　阿罗达顶着明晰和卡博特惊悚的眼光若无其事对明晰说：“明晰，你手上这两根针就是我陪你订的那个吗？”

　　明晰流汗：“这不是针……是刺……”

　　“一样啦，哎呀上次我陪你去的时候还不懂行情，买贵了，你以后要买再找我，我陪你去，把上回买贵的那份都讨回来！”

　　明晰擦汗：“哦，啊，那太好了。”

　　卡博特凑过来：“阿罗达，为什么你只帮明晰买武器，她明显比我有钱好吧，你却不帮我。”

　　阿罗达白了他一眼：“我看你这大剑就心烦，一边去，刺客的败类！”

　　卡博特委屈：“学校发的制式匕首还没我家水果刀大，我老找不着，再说了，拿那东西打架没感觉啊。”

　　“我每次练技能正爽的时候一看到你也会没感觉，去去去。”

　　卡博特沧桑的走开。

　　明晰拍拍阿罗达：“别欺负大个儿。”

　　阿罗达撇嘴：“别告诉我大个儿每次丢的制式匕首不是你拿的。”

　　明晰冷汗：“我那不是忘了嘛，再说，他又不用。”

　　“哼哼。”

　　费德大吼一声：“你们谁在听我讲？！”

　　三人迷茫的看着他。

　　费德气得发抖：“下午，潜隐闪击突袭背刺，各一百遍！我陪着你们！”

　　“嗷！”哀嚎声。

　　这就是人少的坏处，部长都能盯着你挨罚。

　　别的部长可是人称一年见一次的。

　　三人正准备开始，费德把明晰叫到一边：“听说那个卡尔松家的孩子约你决斗？”

　　“卡尔松？什么东西？”

　　“就是那个挺会打仗的，小崽子。”费德皱着眉，“想不起叫啥。”

　　“哦，你说亚雷啊！”明晰冷汗，第一次听亚雷被人称小崽子，“不能算决斗吧，只是切磋一下，估计他没跟刺客玩过。”

　　“什么玩……这可事关咱刺客部的荣誉！”

　　明晰摇头：“我会认真打，但我估计不会赢，不是信心不信心的问题，而是本来咱就两个体系，刺客本身就不是硬碰硬的路线，……”

　　“这我还能不清楚？”费德鄙夷，“你最好让那小子下不了台！输也要输的惨烈！”

　　“惨烈？！”明晰大汗，“怎么个惨烈法？头破血流宁死不屈？”

　　“当然不是，只是……唉，你自己小心吧，别受伤了。”费德很颓废的走开，嘟囔着，“我不过是想让刺客部再好点……”

　　其实想想费德的处境也挺凄凉的，当那么多年光杆司令，还硬撑着这个部门，不得不说是种强大的毅力。

　　明晰敬佩之余忽然想到，切磋只是私下约定，她连查宁这些的都没告诉，怎么费德反而知道了？

　　“老师！你怎么知道这件事的啊？”

　　费德欠扁的一笑，老脸皱成菊花：“等你做部长了，你就知道了。”

　　那估计我这辈子都不知道了，明晰无限无奈的想，没办法，她就是胸无大志的人。

　　没想到还没等到亚雷的约战书，倒是先把考评会给等来了。

　　考评会类似于明晰老家的运动会，只是项目和分布上不一样。

　　大部分项目都是每个部内部的比赛，然后再有一些公共的比赛项目是所有部门共同参加。

　　盗贼部和刺客部合并的内部考评自然是以技巧为主，刺客部三个孩子不仅要内讧还要一致对外，最后在三人的强烈要求下刺客部的内部比赛取消，直接合并入盗贼部。

　　比赛项目很繁杂，拉拉杂杂，什么开锁，伪装，搜查，找东西，隐蔽，偷袭……

　　明晰他们能选的，也就只有偷袭，隐蔽，伪装这些的比赛，最后还应盗贼部要求，三人进行一场名为击杀的表演赛。

　　这其实是场不公平的比赛，本来每个项目水平都差不多的盗贼部中，猛然插入几个只比特长项目的刺客，这明摆着是欺负弱小，可是又不能让刺客去比开锁，所以本来明晰以为会很容易的比赛到头来反而最艰难。

　　客场作战，士气上就矮一截，在刺客们拿了隐蔽，偷袭第一后，盗贼部的同仇敌忾上升到了沸点，明晰暗中叹气，这比赛还不如刺客部旁观，本来关系僵持的盗贼和刺客，现在干脆成了死敌。

　　刺客在盗贼部的比赛很快就结束了，在盗贼部开出的真空地带等待许久后，刺客部的表演赛开始。

　　明晰很无所谓的起身走进演武场，阿罗达和卡博特早就坐的满身火气，当下也腾腾腾的走进去，丝毫没有刺客该有的轻盈飘渺。

　　“像平常一样。”看他们冷着脸却掩饰不住紧张，即使是明晰也被四周看台上有如实质的杀人眼光弄的紧张兮兮，她一面对卡博特和阿罗达说，一面对自己说。

　　三人的任务很简单，刺客的所谓最高境界便是乱军之中取敌首级，炼金部友情协助布置的演武场中，模拟了一个军营的场景，林子中央的平地中军帐整齐的排布着，而主帐四周满是武技部，魔法部以及盗贼部的学员，他们的任务便是保护坐在主帐中的将领，将领也是炼金部提供的，一个仿真人偶，所有帐篷都没有顶，方便观众看到下面。

　　四周竖起防护罩，防止魔法误伤，也防止观众联系下面的参赛者。

　　表演开始，所有人屏息等待，三个菜鸟刺客都没想到竟然是这么高难度的题目，一开始就在林子边缘转起了圈圈。

　　“怎么办？”卡博特还是拿着他的大剑，紧张的不行。

　　阿罗达看着明晰：“我觉得这远远超出我们所学，哪个混蛋安排的？哈，你们看费德，他脸都黑了。”

　　明晰也没办法，她可是和平的外来户，这种事情想都没想过，怎么会有办法，正当她想打退堂鼓，抬头却发现两个队友都双眼闪闪发光的看着她：“你，你们想干嘛。”

　　卡博特握拳：“明晰，你说吧，要我怎么做？”阿罗达使劲点头：“估计只有你行了，你这么厉害。”

　　明晰鄙夷：“是不是男人啊，关键时候靠女人。”

　　“你要是靠不住我们还不想靠你呢！”阿罗达忽然一愣，“明晰，你该不会想打退堂鼓吧。”

　　明晰艰难的点点头。

　　“不行！绝对不行！”阿罗达大吼，“我可是抱着振兴刺客部的美丽愿望来的，我把看云的时间都用来练习，这是多大的牺牲啊！这次机会对我们来说至关重要！说不定刺客部美好的未来就要从今天开始！”

　　“但我没抱这愿望来啊……”

　　“但是明晰！从你进来的那天起，你身上就已经有这个责任了！”阿罗达双眼闪闪发光，“成功了，以后我陪你逛街！”

　　明晰擦汗：“是我陪你吧……购物狂……”

　　她想了想，自己确实太碌碌无为了点，于是点点头：“我试试吧，阿罗达，你……”

　　商量了短短一会，三人进入平地周围的林子，渐渐隐匿的身形。

　　所有人都瞪大眼，想看清楚下面的一切动静。

　　守方感觉到气氛的变化，都严阵以待。

　　守在将领人偶身边的人感到手心都是汗。

　　场面静悄悄的。

　　忽然在林子与平地交界处传来打斗声，是卡博特被发现了，他挥舞着大剑大吼大叫，用刺客独特的步伐躲闪避让，边打边冲向主帐方向，他用的武器上撒有荧光粉，被打到要害的学员都必须作出相应反应，于是很多人都脸色惨败的倒在地上，以卡博特的大力，估计还有真晕的。

　　出现了一个，还剩下两个，主帐周围的人一步不离，守得更加严实。

　　卡博特冲了没多久就被“杀”了，他不甘的倒在地上，趴在那偷偷看接下来的战况。

　　卡博特刚倒下，人们还没松口气，在极接近主帐的地方，阿罗达忽然被发现，他的身形比卡博特更加灵动飘渺，匕首挥舞间就夺走数条“人命”。

　　危机如此迫近，外围的防御已经没有必要，所有守卫都向主帐涌去，一时间以阿罗达为圆心，人群熙熙攘攘，法术，斗气，光芒交相辉映。

　　主帐里面的守卫焦急无比，还剩下一个呢，最后一个会什么时候出现呢？

　　阿罗达几处地方受伤，他必须假装一瘸一拐的冲向主帐，人流随着他跑向主帐，守方的头领感到头皮发麻，立刻要求主帐内加强守备，于是很多战士涌进主帐。

　　就在很多人涌进的一瞬间，看台上发出一片惊呼声。

　　将领人偶的头，就在这么短短一会，掉了下来。



　　第二十七章 思想差异

　　且不论观众席是如何哗然，主帐内鼓鼓囊囊的人则都傻了。

　　还是指挥者反应快，打手一挥：“关门！快！”

　　立刻主帐的门就被关上了，指挥者继续下令：“检查你们周围！看你们身边的人！有可疑人物就给我揪出来！”

　　学员们闹哄哄的开始检查周围，很快就揪出了一个穿着带有武技部标识的皮甲的人来，主帐中人挤人的，根本没有逃跑的余地，被抓的人很无奈，只能乖乖的被揪着带到前面。

　　按照设计还有一个刺客被抓逼供然后杀死的过程，但是这其中是不能用刑的，这就考验了指挥者的能力，他看着面前的刺客，沉声道：“抬起头！”

　　明晰抬头，笑嘻嘻的看着年轻的指挥者。

　　“你叫什么名字？隶属哪里，谁派你来的，主要任务除了暗杀还有什么，你……”指挥者流畅的说了一大串问题，最后加了句，“你可以不说，但是我们有的是办法让你说出来，如果你说出来，我们还可以让你免于刑罚，甚至任用你。”

　　说罢，他还故意朝旁边看看。

　　明晰不用看就知道那里摆满了各式的刑具，几个法师走到前面，每个职业都有自己独特的折磨人的方法，他们可能不是为了折磨人用，但是却足以当作逼供的刑具。

　　这时候明晰其实什么都不说他们都不能拿她怎么样，毕竟这是假的，而要是想做真就必须给她喝致幻药剂，致幻药剂的价格堪比黄金，自然不能拿到这样的场合来用。

　　不过所有人都期待明晰接下来的反应，她如果有恃无恐，那这个表演还是失败的，被她钻了空子，如果她有所行动，那至少证明这个表演有价值。

　　明晰笑了笑，两眼一翻，倒在地上，表示死亡。

　　场面又静了。

　　表演结束，指挥者却还在怒吼：“哪个王八羔子动的手？！”

　　帐内所有人面面相觑，皆摇头，帐外看热闹的阿罗达和卡博特也满脸迷茫。

　　明晰从挺尸状态回复过来，站起来一脸轻松的拍拍身上的尘土，平淡道：“大惊小怪，我服毒自杀还要和你报告吗？”

　　自杀？

　　所有人愣住了。

　　指挥者瞪大眼：“你干嘛自杀？你……”

　　“等你严刑逼供？逼供好了被杀或者效忠你？”明晰翻了个白眼，“这时候我自杀什么时候自杀？”

　　“但是你自杀……”

　　“士可杀，不可辱懂不懂？！”明晰一脸郑重，“就算我效忠原来的主人是为了生计，但我既然效忠他，就要为他卖命到底，这不是迂腐，这是做人起码的诚信！如果你谁都可以效忠，一遇到生命危险就妥协，那你还有什么人格和诚信可言？谁还敢用你？这时候的你，就是把自己当成了一个没有尊严和原则的工具！”

　　她刚说完这句话，愣了一下，自己干嘛这么认真？其实这时候的自己，是最没资格说这句话的吧，因为，她无时无刻不想干掉自己的主人，只是因为无能为力而忍辱负重，比那些为了活命而投效别人的人还没资格。

　　一想到这些，她完全没有了说话的欲望，低垂下肩膀，收好匕首，慢慢的走向场外。

　　她一动，场面也活跃起来，一片嗡嗡声响起，人们交头接耳，不知道在说什么。

　　这些话都是她脱口而来，完全没有经过别的思考，武术世家并不代表族内的任何人都能传授武功，族内子弟在幼年时会受到家族特别的教育和考察，等到评定过此人的品性后才能进行正式授课，而品性考核的标准并不是什么善良仁厚，而是这个人的原则，意志和观念是否适合江湖打拼。

　　而作为家族中的佼佼者，一些忠孝节义的观念在强行灌输和潜移默化中，主导了明晰的思维，忠孝节义和生命，本身就不在一个天平上，即使这是个新时代新社会，武林世家的教育也没有因此而与时俱进。

　　老祖宗传下的东西有时候不仅代表落后迂腐，还代表最朴素基本的道德准则。

　　完全中式思维的明晰，怎么会了解西方世界的思维体系？更何况是异世界。

　　这是一个，“弃暗投明”，“良禽择木”的世界，为了生命和利益背叛原主几乎是人们习以为常的事情，除了商家有着朦胧的概念外，诚信这个词还没有完全进入人们的视野。

　　更何况忠孝节义，士可杀不可辱这些历尽千年精华洗炼的而长盛不衰的想法呢？

　　于是明晰就这么出名了。

　　很多人觉得她的想法就和冲上忠诚和荣誉的骑士精神暗合，但是细想过后很多人会发现不同。

　　她的说法在场的人都听到了，于是很久后校园内，甚至校外很多地方也流传了她的话，包括军营，以及各种武装团体。

　　虽然以前不乏盗贼或者刺客事败自杀或者受不了刑罚而自杀的事情，但是从来没有人有心情就这样的行为给出一个明确的理由，而假死的明晰却恰好成了始作俑者。

　　而她本人，毫不知情，快乐的潜伏，学习，锻炼着……

　　直到有一天……

　　卡特为明晰单独举办了一个小型家庭宴会。

　　刚听到这个消息的时候明晰以为听错了，卡特对她确实不错，但也没好到这地步，就连卡尔和瑞特两兄弟都没这个待遇。

　　查宁以养伤的原因总是往家跑，今天碰巧他回家了，明晰无奈，只能一人忐忑的回到宰相府。

　　她对自己的在宰相府的房间完全没有归属感，她还是比叫喜欢以前家里的红木家具和充满金属感的茶几。

　　看到这个充满贵族名媛风格的房间，明晰再次怪罪自己的懒，她其实应该按照自己的喜好把这儿打理一下，这样住着也会比较有激情一点。

　　不过今天明显不行。

　　随意的换了件衣服，看看时间差不多了，明晰走下楼去。

　　其实家庭宴会和平时聚餐没什么两样，只是宰相家由于各个都是大忙人，围一起吃饭的时候很少，而今天，宰相把所有人强制召集回来，进行小型宴会。

　　多尔和瑞特穿着军装风尘仆仆的回来了，他们神色很冷淡，活泼的瑞特一回家就戴上了冷淡的面具，两人稍稍准备了一下，就坐在了餐桌边。

　　明晰到的时候，只是和多尔他们稍稍点头问候了一下，然后瑞特悄悄递给她一张帖子。

　　明晰心一跳，立刻猜出这应该是什么，打开一看，果然，亚雷把比试订在后天周末，问她方不方便。

　　明晰点点头，示意同意了，想到后天有好戏看，多尔和瑞特的表情总算不那么冰冷。

　　卡特很快也来了，他还穿着紫底黑边的朝服，高大健壮的身材使得那朝服就像是战场上的将军的盔甲，从没见过他这番打扮的明晰甚至不由自主有种要倾倒的感觉。

　　如果排除那些道听途说的有关宰相的不好传闻，排除他的儿子们，他还真是个能让大叔控疯狂的人啊，那魅力，不是一般人能有的，明晰甚至能想象出他在朝堂上挥斥方遒的样子来。

　　“明晰到了啊……”卡特笑得很开朗，上前摸摸明晰的头，然后坐到了首座，看了看桌子四周，“查宁呢？”

　　“我在这！”查宁姗姗来迟，他开心的笑着跑上来，被卡特止住，“查宁，这不是你的宴会，提前到会场是基本的礼仪，你连这些都不懂？”

　　查宁依旧嬉皮笑脸：“知道啦知道啦，可以开饭没？”

　　卡特沉下脸，啪的放下杯子：“道歉！”

　　“什，什么？”

　　“迟到的客人，首先要做的，就是向会场的主人道歉！”

　　“为，为什么？！”查宁指着明晰鼻子，“她凭什么啊！？”

　　卡特脸都黑了：“看来你今天是不想吃饭了。”

　　“不吃就不吃，哼！”查宁直着脖子大吼，转身向厅外冲去，路过明晰时，忽然看到她嘲讽的笑，又猛地刹住脚，“你笑什么？！好笑吗？！”

　　明晰一脸无辜：“啊？发生什么事了，哎呀今晚的月亮好圆！”

　　“你！”查宁的脸涨成猪肝色，进退两难，他本想通过骂明晰找个台阶下，却没想到被明晰牛头不对马嘴的给顶了回去。

　　“道歉，或是滚。”卡特冷冷的发话，他的威严犹如实质，明晰也不由收起了幸灾乐祸的表情。

　　查宁正要转身出饭堂，只听卡特轻描淡写的吩咐埃斯特：“晚上不用做夜宵了，剩饭剩菜直接送到贫民区去，晚上我不希望看到任何人吃食物。”

　　猛地收住脚，查宁满脸不敢相信的回头望他老爸，他竟然为了一个外人这样对付自己儿子？！

　　明晰看到查宁的样子，满以为这家伙铁定会当场狂化，因为离得如此之近，自己早就察觉到了他翻腾的怒意，没想到他居然深呼吸了一下，顶着通红的，残余着愤怒的表情走到明晰面前：“对，对不起！”

　　“啊？”明晰傻傻的。

　　查宁脸更红了：“混蛋！你想趁机侮辱我吗？！”说罢他瞟瞟卡特，卡特冷冷的盯着他，只好把接下来更难听的话咽进去。

　　明晰无辜被骂，也冷下脸：“你觉得这是侮辱，就出去好了。”

　　“哼！”查宁挑了个离明晰老远的位置坐着，“跟你坐近都是侮辱！”

　　“这句话应该我说！”明晰发自内心的反驳回去。

　　两人都不说话了，冷场。

　　多尔和瑞特完全一副世外高人的模样，他们每次回家，只要这两人一碰头，就没和平的时候。

　　“吵完了？”卡特没啥感情的声音突然响起，他的表情不是很好，使厅内温度又降低不少，“那么，现在可以开始我们的正题了，明晰，你进入这个家庭后虽然有为你庆祝过，不过我个人还是喜欢这样只有几个至亲的人在场的家庭聚会，我觉得这样的聚会才更能促进亲情和关怀，前阵子实在太过忙碌一直没机会，现在终于一切都稳定下来，你不会怪我动作太慢吧？”

　　明晰一脸受宠若惊：“这已经是意外的惊喜了，我万分感激。”

　　“你高兴就最好了。”卡特举起杯子，朗声道，“为明晰！”

　　“为明晰！”所有人都举起杯说，查宁说的阴阳怪气。

　　明晰喝了一口异界清淡的果酒，忽然有种奇怪的感觉，卡特的这个家庭宴会，到底有什么意图？



　　第二十八章 比试

　　酒过三巡，宾主尽欢。

　　卡特的确是个很能调节气氛的人，他几句话能够改变场面的氛围，于是在他几次故意的逗趣下，餐桌上的气氛一直很轻松。

　　就连多尔和瑞特两兄弟有时候也会轻松的和冷战中的父亲谈笑，浑然忘我。

　　查宁更别说了，丫除了偶尔怨念的看看父亲和明晰，转头就是一猪哥样。

　　明晰差点就忘了聚会刚开始时的怀疑，直到卡特忽然放下刀叉，擦擦嘴，貌似随意地问：“亲爱的明晰，你那些有关忠诚和信誉的话，是你的长辈教你的吗？”

　　明晰想了很久才想起一个月前自己在表演赛上大放厥词的情景，那时候也有很多人来想跟自己谈论这些思想道德层面的东西，她都拒绝了，一来这些人她都不认识，二来她没兴趣讨论这些已经融入她整个行为作风，只可意会不可言传的东西。

　　没想到现在被卡特突然提起，她刚刚还轻松的心情猛地绷紧。

　　难道这才是宴会的主题？

　　不会啊，他是宰相，又不是教育部部长，对这些东西感兴趣干嘛？

　　明晰低头想了想，抬头很无奈的说：“抱歉，我脱口就说出来，其实不知道从哪听来的，好像一直就在自己脑子里。”

　　卡特一脸早知道就这样的表情，微微一笑就转移了话题，开始问查宁最近的学习生活，明晰总觉得这个老狐狸还会有阴险的后招，有些不安的看看多尔和对特，发现他们两个都在看自己，表情复杂。

　　“怎么了？”明晰迷茫的问。

　　瑞特掩饰的吃了几口肉，忽然抬头说：“你别告诉我你不知道。”

　　“什么？”

　　“真不知道！”瑞特一副要晕倒的表情，“我说的话你会烦死，哥，你跟她说。”

　　多尔无奈的叹气，问明晰：“你真的不知道？！”

　　“什么呀！”明晰快怒了。

　　“好吧，事情是这样的，由于是多隆魔武学院的几年来第一批新学员，校方和军方都很关注，连王室都有派人观看。”

　　明晰心里咯噔一声，有着很不好的预感。

　　“你服毒自杀的事情很快就传遍了，学校和王室别说了，军方一直在研究你这一行为的……可行性。”

　　“可行性？！”明晰惊悚，虽然在老家很多人对于服毒自杀的理解来自武侠小说和电影电视，但是事实上这样的事情确实存在，有什么好研究的？就算自己是这个异界服毒自杀刺客第一人——这种可能性基本为零，也不应该这么大惊小怪吧。

　　“为了逃脱严刑或者诅咒而自杀的刺客很多，但是有你那番言论的，估计还真是第一人。”多尔意味深长。

　　明晰恨不得拍自己俩巴掌，自己当时抽什么风啊，虽然没想低调，但也没想用这方式高调吧！真是嘴欠！

　　一脸沮丧，听多尔眉飞色舞的说：“现在军方和校方在商量合作，把骑士精神条例重新编纂一下，很多书面教材都要进行相应的改变，把你所说的给加进去，估计他们是找上父亲了。”

　　“为什么不是来找我？！”

　　“你是个未出阁的少女，甚至未成年，这么严肃的事情，首先要家长同意。”

　　“……”还以为有外快可赚了。

　　“总之，”瑞特欢快的放下刀叉总结陈词：“在某些领域，你是彻底出名了。”

　　明晰瞟了眼卡特，他不知道什么时候停止了与查宁的寒暄，正一脸慈祥的看着自己，而查宁的眼神，更多的是惊奇和疑惑。

　　她忽然有种吃不下饭的感觉……

　　将自己的思想融合到这个世界的教材中去，这样的事情只能说利大于弊，几乎不用讨论就全票通过了。

　　可是明晰总感觉让宰相高兴的并不止这些，直到晚上解散回房，查宁的到来才让明晰证明了自己的直觉。

　　查宁一脸嘲笑的靠着门看着她，缓缓说：“没想到你还挺有手段的。”

　　“什么意思？”明晰手里拿着书，头也不抬，都懒得看他一眼。

　　“忠诚，诚信，卖命到底……哈！你真是这样想的吗？”

　　“关你什么事？”查宁的目光让她觉得很不爽，那样的嘲讽，好像自己背叛过谁似的。

　　查宁缓步走到窗边，往外看去，暮色中外面一片昏暗，只有地平线上金线一样的霞光：“我怎么从来没觉得你对我忠诚过。”

　　明晰笑了：“你配吗？”

　　查宁嗤笑的摇摇头：“在你眼里我当然不配，但是你没办法，你必须效忠我。”

　　“是啊是啊，我就是忠诚于你的。”明晰敷衍道。

　　听出明晰话里的敷衍，查宁意外的没有怒气：“你难道不觉得自己很可怜吗？”

　　“我可怜？”明晰刚想发作，转念一想，苦笑，“是啊，我确实很可怜，但这到底是谁造成的？”

　　查宁耸肩：“你想说是我吗？哼哼，你在你的世界多半不是什么好人，否则怎么会被召唤过来。”

　　“那是因为我强！”

　　“你强吗？”

　　明晰没声了，她承认自己现在有着愤怒，但是理智却还没被愤怒冲走，查宁今天不对劲，他意外的有点他老子的风采，不知道受了什么刺激。

　　她干脆不回话了，采取消极反抗战术。

　　见明晰不说话，查宁露出气急败坏的样子：“喂！说话啊！你不是觉得自己很强吗？你的嘴巴不是很厉害吗！”

　　“你今天怎么了？”明晰淡淡的问，直直的盯着查宁，“被你老子骂了？觉得你失宠了？想来我这儿找回场子了？”

　　见查宁愣住，没等他反应过来，明晰接着说，语气平淡：“你放心，我就算比龙强比神仙聪明，也不会成为你老爹的宠爱对象的，我不过就是一个白白送上门的棋子，一开始给你当玩具，后来发现我这棋子越来越有用越来越好玩，所以才有了今天的宴会，宴会上不过是为了给我点面子，让我被晕乎下，我没那么蠢，你也不会失宠，你安啦！”

　　查宁愣愣的：“你都知道？那怎么不说？”

　　“说你蠢你还真扮猪了，我说给谁去？”明晰很悲哀，“你觉得这世界上有我能投靠的人吗？”

　　查宁继续沉默，特别的深沉。

　　明晰已经明白了，查宁估计今天聚会上迟到又跟他老子叫板，饭后被他老子叫去洗脑了，估计是让查宁对自己好点，因为如今的自己越来越有用了。

　　而深知两人关系的查宁心里好笑的同时又忍不住想跑来炫耀一下，装深沉扮高尚想气死自己，谁知自己都明白，看得清清楚楚。

　　这家伙，能不能再混蛋一点啊，明晰牙痒痒，她放下书站起来，想把查宁赶出去，这时候多看这家伙一秒都会近视。

　　谁知没等明晰动作，查宁先一步走回到门口，打开门，回头看看明晰，笑了一下，那笑容很复杂，在黑暗中还有些狰狞。

　　“明晰，你可真可怜啊。”

　　说罢，他关上门，跑着远去。

　　明晰呆站在床边，握着书的手越来越紧，不知道是愤怒还是惊讶，或者更多的是悲伤，她张嘴想大吼，却闭嘴忍住，只是狠狠的，把书摔在地上。

　　周末很快就到了，亚雷等人在庄园中没等多久，就看到老远一个小小的身影缓缓的走过来。

　　一直到门口，正是约定时间，分毫不差。

　　感受到面前的人的杀气，亚雷眯起眼。

　　明晰把头发梳成了成熟的单髻，留下一小绺垂在旁边，多了丝俏皮。

　　她脱下身上的大衣给旁边的女仆，黑色的绣花旗袍露出来，修身的衣型让她的身体显得如此柔弱，高开衩的裙边偶尔吹起，露出里面的丝质长裤和一双黑色棉布鞋。

　　这样的装扮完全超越这个世界人的常识，可是穿在明晰身上却显得那么河蟹，好像这衣服就是为她而生。

　　而她自己，眼睑低垂，表情冰冷，在门口站了一会，缓缓走向亚雷。

　　“准备好了，就开始。”

　　连声音都冷得像冰。

　　“你心情不好？”亚雷皱眉，却当先走向练武场。

　　“嗯，不好。”明晰跟在后面。

　　坐在厅里闲聊的旁观者听说正主到了，纷纷走出来，数十个小青年把明晰吓了一大跳。

　　“没事，这些都是我兄弟。”亚雷轻声解释，老远走来的人大约有二十多个，除了自己的两个哥哥还有墨斐特外，大多穿着不同颜色军装，长相虽然不是全都很出众，但是所有人都有着一种军旅生涯洗炼出的阳刚气息。

　　立马又想到查宁了，这个混蛋的那些朋友……靠！

　　明晰死命摇摇头，她现在一想到某人，双手就发痒，无奈，她只好双手抓着峨眉刺，开始摆弄起来，平息怒火。

　　峨眉刺顾名思义，是两根小指粗的长针型武器，中部有个小握手，比普通匕首稍长一点，出招无声，收招无形，是明晰来到这个世界后受职业所迫认真回忆起来的一个冷门兵器，而且这种兵器娇小秀气，只适合女性使用。

　　看着那两根长针在明晰的一双秀气的小手中以各种诡异的角度旋转摆动，很多走在前面的人眼都直了。

　　他们大多使用的是刀剑弓锤这类的大兵器，用过最小的也是匕首，完全没想过还有人用比匕首更小的武器，把武器摆弄的这么灵活是他们想象不出的，一时觉得很是惊奇，纷纷打量。

　　明晰丝毫不管周围人的表情，跟着亚雷进了练武场，她只要比好一场，就要回去炼晚功了。

　　亚雷看到明晰的武器也眼睛一亮，转而有些迟疑，虽然所有人都明白本来这就是一场不公平的战斗，但是看到明晰的武器他感觉这场战斗更加不公平了。

　　“你，趁手吗？”他说着，指了指旁边的武器架，那儿不仅有很多奇特的大武器，还有很多造型各异的匕首和拳刃。

　　明晰笑笑，摇头：“不用了，输赢怎么定？”

　　“过过招，不用输赢。”亚雷怕打击到明晰。

　　“那最好。”明晰话音还没落，已经身子一闪冲上前去，峨眉刺前探，重心前倾。

　　亚雷的战斗技术既是家传更多的来自近年的战斗经验，那是明晰拍马也赶不上的，无论明晰的动作如何诡异刁钻，他总能用很简单的姿势避过去，然后灵巧的反击。

　　他剑似乎就是他的手，每一个招式都身随心动，他几乎可以凭着本能和明晰的刁钻攻击对战，自己却躲避的比一个专业盗贼还要灵巧。

　　明晰一边打一边心里大骂，这男人都这么强了还到处找人挑战，他混蛋啊！自己还巴巴的跑来找打击吗？心情已经很不好了，现在更不好了！

　　想罢，也不再用那些简单的刺客招数了，明晰稍微收式，动作一变，柔身而上，这一次她的气势完全不同，比前面的杀气更多了一份从容。

　　“峨眉云刺十八式”，从望星，到探云，到追月最后广寒眠共十八个招式，把观察弱点，到试探攻击再到攻击最后击杀连贯而成，是峨眉刺的招数中比较成熟的一套，也是明晰练过的最熟的一套，峨眉刺在老家是冷门兵器，她也就练了这么一套，使完了她也就只好停手了。

　　老家的东西明晰一向是最有信心的，果然三招以后亚雷开始有些手忙脚乱，他似乎明白明晰的一切都在试图主导战局，但是他即使勉励逃出掌控也无法应对她的攻击，对手似乎长了一双预知之眼，他的每个动作都在算计之内。

　　感觉到对方招式的贫乏和自己形成了鲜明对比，感受到对手在自己的一连串追击中挣扎，明晰真的感到很爽，即使她知道，其实亚雷还没有发挥他最大的优势，那就是，力量。

　　你请我来不就是想锻炼自己的技巧吗？那么，老娘就让你看看什么叫技巧！什么叫微操，什么叫神的技术！

　　明晰越打越顺，越打越畅快，甚至想笑出来。

　　十八个招式很快使完，但是正规的用完了，还可以把招式打乱了来，虽然没有原来的那么有杀伤力，但是震慑下也足够了。

　　老祖宗每设计一个招式接下去想到的不是下一个招式，而是推演对手可能的应对方式，每一套古代传下来的武功都是历代高手使用后进行提升改变的精华，不能算完美，但也很难再继续改进。

　　感觉到明晰每一个招式连接中无懈可击的防守，以及对自己所有反应的应对自如，亚雷在震惊同时更加感到无比的兴奋，差点让他抑制不住力量想畅快的和她打一场，不过他也明白，自己要是一用力，可能面前这小人儿立刻会从灵动的精灵变成破碎的泥娃娃。

　　更何况，他非常不想，让眼前这女孩眼里的亮光消失。

　　刚才的她心情不好，杀气腾腾，黑曜石的眼睛像蒙上了阴霾的灰雾。

　　此时的她，额间有着些微的汗水，眼神专注而晶亮，亮的摄人，让被盯住的自己感到浑身燥热。

　　她只要一战斗，浑身的气势就能让战士疯狂，她是一个天生的武者！



　　第二十九章 解除契约

　　“我认输！”明晰猛地往后一跳，喘气的同时惊恐的大叫，“你不是人！”

　　亚当闲闲的收了剑：“多谢夸奖。”

　　“呼！”明晰擦擦额角的汗，连续打了两个多小时，高强度的战斗让她筋疲力尽，她本身就是主攻方，招数变换又快又刁钻，体力的消耗和流水一样，再看到亚雷对招间越来越轻松的样子，更加身心疲惫。

　　“你是神人，我不跟你打。”明晰走了两步，实在走不动，弯下身撑着膝盖喘气，“让我休息会。”

　　旁边立刻有仆人递上水，明晰接过，却没喝，转着水杯沉思着。

　　一旁的观众围了上来。

　　“精彩！”一个绿色军装的小伙子大力拍着亚雷的肩膀，“你小子也有这么手足无措的时候！看的太爽了！”他意犹未尽的瞥了眼明晰，偷偷靠近亚雷：“喂，我也想和她打了，同意不？”

　　亚雷眼皮也不抬：“问我有什么用，问她啊。”

　　“怕你不同意……万一我就没应对的那么吃力，你岂不是要生气？”

　　“哦？原来在你心中我就是这样的人。”

　　“当然没有，那我去申请啦。”小伙子转头，明晰正一脸惨白的瞪着他，“我不接受预约了！”

　　“为什么！”小伙子惨叫。

　　“好累啊！和你们这帮人打，又没成就感还消耗体力，我比沙袋还不如，我不干！”

　　墨斐特走上来，站在明晰旁边微笑：“是啊，宰相之女，岂是这么随随便便可以陪你们过招的？”说着，他眼睛不着痕迹的朝明晰瞟瞟，明晰会意，立马眉开眼笑。

　　“这样啊，那……”小伙子挠挠头，求救的看了眼亚雷，见亚雷嘴角含笑明显围观状，而另外几个也有些蠢蠢欲动的更是一头雾水，只好无奈道，“我穷的，只剩下钱了。”

　　“噗！那就给钱！”明晰哭笑不得。

　　“要多少？”

　　“这个……”明晰撇撇墨斐特。

　　墨斐特眼睛弯弯的：“随便四五百个紫金币就算啦。”

　　正在掏钱袋的小伙子双眼一翻险些昏过去，狂吼：“四五百个，还紫金币！？墨斐特！你怎么不去死啊！”

　　墨斐特很委屈的耸肩：“我难得这么认真的给你们出主意。”

　　“滚！你就看不得我们好。”小伙子大吼，“你是不是嫉妒我们有个这么强大的陪练，心里不平衡啊？”

　　墨斐特摇摇头：“为什么要嫉妒，明晰的手段，比起你们，反而更适合我吧。”

　　明晰一愣，看看墨斐特的身板，点点头：“确实，你比较适合学。”

　　“那是当然。”墨斐特自得。

　　“但是，我不会教的。”

　　墨斐特的脸立刻垮下来：“为什么？”

　　明晰摇头：“我跟你们不熟，不能教。”

　　“那要怎样才叫熟？”那小伙子着急的问，“你明明有在学院担任重装战士的教学的！”

　　明晰不屑：“你现在可以问问他们我到底教了什么。”

　　没错，一个学期了，那些重装战士还在明晰的课时扎马步，而奇怪的是，他们任劳任怨交钱扎马步。

　　明晰一开始让他们扎了三节课马步，他们开始不满，在明晰逐个轻松把他们推倒而他们用相同的方法却完全奈何不了明晰的时候，就开始听话了。

　　打从一开始明晰就没打算教人武术，或者说，没打算让武术泛滥。

　　武术不是强身健体的，它是杀人之术，是战场之术，如果一个人的品性没有首先受到考核，那么那人就没资格接受传承。

　　明晰自认自己还没达到能开班授课的时候，也不十分清楚那些族内张老到底是凭什么确定自己能练武的，此时已经无处可问了，她只好凭自己的直觉来摸索。

　　而眼前这些人，大多数都是第一次见，哪有名字都不知道就教武的，她可不是那些普通的跆拳道柔道这种低级搏击术的教官。

　　在异界也不能降了自己身价，更何况自己不缺钱。

　　看眼前一群人不甘的眼神，明晰只打算解释一点点：“我的功夫，传承有要求的。”

　　“哦！什么要求？”

　　“品性要好。”

　　“……”众人眼神有点呆滞，很快却明白了过来，转而眼神又变成了诡异，品性好？还有比刺客品性更恶劣的？杀人如麻下毒埋伏无所不用其极……

　　明晰大致能猜到他们在想什么，苦笑一声摇摇头：“随你们怎么想，反正我不会教的，顶多和你们过过招，锻炼你们，但我也没那么多时间和你们玩，我有自己的事情。”

　　见众人正捂着钱袋要开口，明晰连忙加了一句：“我不缺钱。”

　　“那你缺什么？”墨斐特一脸胸有成竹。

　　明晰心一动，缓缓的说：“我听说，这里的人都可以收一只魔兽？”

　　“哦？”墨斐特一脸了然，“你想要只魔兽？”他看向亚雷，“再没比军部，不，比狮心有更好的魔兽的地方了。”

　　亚雷脸带笑意点点头。

　　明晰摇摇头：“我对魔兽契约一窍不通，先不管是什么魔兽……我想知道契约内容是什么，有什么限制……还有，能解除吗？”

　　说完最后一句，她的心不争气的跳了一下。

　　这方面博学多闻的法师最有发言权，墨斐特随意的瞟了眼明晰，这一眼没有任何特别感情，却让明晰忍不住有些心虚，只听他说：“魔兽契约说来简单，但要想深入了解还是很麻烦的，具体是什么限制到时候我会让人给你送些资料来。”

　　听他似乎没回答下面的问题的意向，明晰有些心急，强忍住焦躁的语气：“那，那只能收一只吗？一辈子都不能改？不能解除吗？”

　　“能解除啊。”墨斐特轻描淡写的说，“杀了呗。”

　　明晰猛地垮下肩，这和她从刚开始遇到的老法师那儿听来的差不多，而且还要让人郁闷。

　　见明晰表情不好，墨斐特有些奇怪：“怎么了？你想要吗，想要问亚雷，如果想要法系的我也可以帮忙……”

　　“我不想杀，但又想换。”明晰低落道。

　　“噗……还没呢就想换了……”墨斐特笑，“听说兽人那儿有几处祭祀场所有解除魔兽契约，就是需要的材料有些麻烦，不过对你来说肯定很简单。”

　　明晰心中腾起希望：“为什么简单？”

　　“你忘了你老爸是宰相啊？！”

　　“……”明晰低下头，凭这些人的聪明，肯定知道自己在宰相府其实没啥地位吧，这墨斐特忒损。

　　亚雷走上来边收剑边说：“如果想要，下午可以带你去军团挑只，如果用了很久不满意，又不想杀，可以在假期历练的时候去兽人那儿解除，你放心。”

　　明晰现在就想把查宁拖去兽人那儿……她点点头，深呼吸，微笑：“谢谢，今天不急。”

　　“那好，一起用饭吗？”亚雷邀请道。

　　明晰刚想摇头，发现那些年轻人一个个眼巴巴的看着自己，抽抽嘴角，碰巧自己心情好，就蹭顿饭吧。

　　正向饭厅走去，只听有人小声问墨斐特：“对了，记得埃莫伦卡不？那个半精灵？”

　　“那个据说和我一样俊美的？”墨斐特记人的方法与众不同。

　　“……是那个，好像好久没见他了，他老觉得自己匕首技天下无双，就该让来他见识下。”

　　“他死了。”墨斐特轻描淡写的说。

　　“啊？”

　　“神罚，估计死的挺惨。”

　　“怎么会这样？”

　　“他回精灵森林探亲的时候在生命女神的主持下签了一只木妖，结果不满意，又找不着生命女神的神迹，只好去找兽人祭祀解除，结果光明神降下神罚说他是异教徒，被宗教裁判所抓去了。”墨斐特似乎很清楚这事。

　　“那你怎么说他死了？”问的人不服。

　　“裁判所抓去一年多没回来，难道不杀还好吃好喝的供起来？你知道裁判所的手段的吧。”墨斐特冷笑，眼一转一愣，问道，“明晰你怎么了？脸色不好……还抖，肚子疼吗？”

　　“没事……”明晰强颜欢笑，牙齿咯咯打颤，“有点冷而已。”

　　希望破灭，结合自己和查宁之间已经暴露的牵连，再加上今天自己对魔兽契约的问题，明晰压根不敢再问任何有关泰努诺的问题，她不敢挑战这些人的智商。

　　墨斐特口中透露出的对光明教会宗教裁判所的不满和惧意让明晰更加坚定了深埋这个秘密的想法，但是更让她无奈的是，学校的图书馆根本查不到多少泰努诺的信息，有的只是那些官方传说，还片面的很。

　　一切她只敢悄悄的来，如果她和查宁的关系暴露给了宰相府，那么卡特只会更利用这一机会捆绑自己，扼杀一切能解除契约的机会，而如果说以前在解除契约这一事宜上还有查宁这个同盟的话，那么刚被老爸洗脑过的他现在估计也在自得于自己这个绳索的角色了。

　　单兵作战，人生地不熟，明晰没感到这么孤单过。

　　坐在图书馆中，明晰翻着这本已经被自己翻烂的《契约知识简介》。

　　魔兽契约是光明神和兽神之间的协议，光明神给予兽人以崇拜兽神的地方，而兽神必须容许魔兽效忠于签订了契约的人类，而别的神则没有权利在没有光明神的允许下做这事。

　　这是个光明神当道的世界，众神之战早就消耗了大部分神的实力，泰努诺也只有能力招出明晰这么一个实力半渣品来。

　　真是无处下手啊。

　　明晰翻翻书，又挠挠头，烦得想掀桌子。

　　“明晰！抬下脚！”一个轻快妩媚的声音传来。

　　明晰不由自主的抬下脚，看到身边一个火红的身影蹲下来，拿着扫帚扫凳子下面。

　　“碧昂丝！你在工读啊？”

　　“嗯，是啊。”碧昂丝抬头笑笑，媚态横生，“干了很久了呢……”她顿了顿，“你好像心情不好，怎么了？”

　　“你不是在芭比烤肉店当服务员吗？怎么又到这儿来了？时间不冲突吗？”明晰反问。

　　一丝尴尬从碧昂丝脸上闪过，她拍拍围裙微笑：“早就不干了……”

　　“哦。”见她不愿多说，明晰也不多问，看看时间差不多了，便合起书起身，“你时间也差不多了吧，我请你吃午饭！”

　　“嗯，好啊。”她又把周围扫了扫，清理了一下垃圾，就除下围裙走了过来，看到明晰放好书，道，“我发现你经常看这书，想签魔兽吗？”

　　明晰手一顿，低声道：“嗯，那个，差不多。”

　　“呵呵，你现在实力还不高，先别急，等到实力高了，再签个强大的魔兽，这样才不亏啊。”碧昂丝挽起明晰的手，边走边说。

　　“我也是这样想的。”明晰苦涩的说，“所以就看看而已啦。”

　　“不过，要是你有足够的材料，我可以找人帮你解除契约哦。”碧昂丝一脸神秘的说，“我的族叔可是狐族最强大的兽人祭祀，你要是对自己签的魔兽不满意，我让他免费给你解除。”

　　“呵呵，谢谢。”明晰干笑，心里把泰努诺骂了一个户口本，这种好事让谁撞上都会欣喜若狂，她却只有强颜欢笑的份，兽人不擅魔法，祭祀难找，强大的祭祀更难找，能顺利施展解除魔兽契约这种逆神法术的兽人祭祀那几乎找不着，现在自己这么轻松就能遇到一个，却用不上，别提多郁闷了。

　　她转头留恋的看看图书馆，叹气，再比这里大的只有皇家图书馆了，自己这小身份想都别想吧。



　　第三十章 寒冬季交易街

　　刺客术，在多隆魔武学院无疑是冷门中的大冷门，甚至有人宁愿去炼金，也不愿学刺客术。

　　但是事实上，在一些普通的魔武学院，刺客术却并不是这么的冷门，甚至在一些刺客术专业学院毕业的学生，在各个地方都很是吃香。

　　他们有些被贵族招去，在为其进行一些任务的同时也负责训练那些贵族见不得光的死士，有些则应征进入军队，由刺客组成的队伍虽然在数量上是军队的沧海一粟，但是在作用上却从来没有人敢小觑，神秘隐蔽又具有强大的机动性，强大的刺客小队甚至能不依靠外力独自控制一个军队的动向，神出鬼没的他们能给敌人造成巨大的阴影，从来都不是应该冷门的专业，甚至在军队比盗贼还要吃香。

　　刺客术的冷门，是在高端学院中的独特景象。

　　高端魔武学院，特点是门槛高，学费贵，学员受关注高，系统分明，素来有量产天才，出校门就有光明前途的名声。

　　而刺客术，却是个不能放在光明中的职业，一个强大的刺客，往往是黑暗中隐藏最深的人，他被人所传扬的，绝对是功绩和外号，而不会是特点和真名。

　　这一点，进入高端学院的学员，本身已经失去了神秘感，而多隆的刺客术教程，早就被人研究的透烂，除了斗气和功法的运用较为神秘外，别人在外只要看到一些动作，都会脱口而出：“多隆的刺客！”

　　强大，但却不神秘，这还算什么刺客？

　　这就是为什么多隆魔武学院的刺客术冷门，不仅多隆魔武，另外几个人类国家的首席学院也有这个困扰。

　　虽然进入多隆魔武学院的学员大多前途无忧，但也不会随意的选择职业，比如说只有留校任教和留家吃老本两种前途的刺客部就不会成为首选。

　　明晰纯粹是真的无所谓，但是当在真正关注刺客术以后知道了这些真相，她真是欲哭无泪，敢情刺客术没错，是多隆魔武学院的刺客术错了……

　　本来，她真的有打主意，进入军队，好好工作一阵子，说不定有进入皇宫的机会。

　　看这情况，除非走点后门，自己多半不会收到军队的请帖。

　　明晰皱眉，这事在老家是常情，但在这儿就不知道是不是那么隐讳了，毕竟，走后门不是那么光彩的事情。

　　但是她真的很需要了解这些，不努力，就是一辈子被人渣打压的下场，那太惨了，她还不如去史……

　　缓缓走向校门，今天她和朵莉娅约了一起去南城商业街逛逛，那儿有寒冬季前的交易大会，今天是开市的第一天，东西最多也最人脑，正是女孩子的天堂。

　　虽然对于购物不是那么热衷，但是她还是希望能散散心。

　　其实比起和大小姐朵莉娅一起，她更喜欢和比较成熟一点的碧昂丝一起逛，但是兽人普遍都不是那么富裕，碧昂丝有许多工作要做，在这个遍地黄金的地方，她不仅要负责自己的日常花销，还要每月通过往来的族人给家里寄钱物，过的颇为辛苦。

　　本质上明晰和碧昂丝也是一类人，她能够理解碧昂丝要强的性格，于是在提过接济她被拒绝后就不再提了，只是尽可能的在其他方面帮助她。

　　她也曾经工读，也不愿接受别人接济，这会让她有种成就感，估计碧昂丝也这样想吧。

　　和姗姗来迟的朵莉娅打了个招呼，两人谈笑着上了去南城的马车，沿途看着热闹的街景，异界车水马龙的景象明晰并不常看到，她太宅了，此时又成了刘姥姥，头探出外面看的不亦乐乎，朵莉娅则一边嘲笑一边介绍，时不时说一些多隆贵女圈中流传的八卦。

　　明晰有一句没一句的听着，忽然耳边飞过一句“黄金单身汉……姻亲……”不禁立刻联想到查宁这段死去活来坎坷波折的皇家联姻史，忍不住问了句：“你说什么？再说一下……”

　　“就知道你没听！”朵莉娅撅起嘴，却还是忍不住八卦起来，“丰收季是男人们建立功勋的时候，就算没有战事，也可以通过各式的冒险和任务建立名声功绩，而寒冬季，就成了女人们的丰收季……她们私下里传着男人们的各种小道消息，品评验证，有些在家族的支持下还能直接了解某个感兴趣的男人……接着在春晖季，就是桃色满天下的时候了。”

　　“那你说的什么黄金单身汉什么的……”

　　朵莉娅猛地兴奋起来：“咱们几个亲王府的朋友一起排的，权威哦！把多隆的几个近期有名或者一直有名的男人们排了个号，还附带资料，这样春晖季就有好戏看了！”

　　贵女闲极无聊的爱好啊，明晰摇摇头：“那你知道些什么呢？”

　　“我当然知道！有卡尔松家的亚雷男爵，艾朵博尔特家的墨斐特，你们家的多尔和瑞特，我哥哥冯尔默西斯，三王子莫拉提克……十五个呢！”

　　明晰听着这些名字都晕乎乎的，其中只认识没几个，还有些名字似乎哪里听过又和脸对照不起来，想了半天才想起，有几个学校里见过，大多数却是前几天和亚雷比试时那群人中的，他们只是简单的自我介绍了下，明晰光顾着点头问好，一圈人下来其实没记得几个。

　　朵莉娅兴奋的口沫横飞，即使到了南城商业街也有些意犹未尽，下了马车还待继续，被明晰满头大汗的制止：“行了行了，你说了我也不认得，又不关我们的事，你激动啥。”

　　朵莉娅一愣，脸忽然红了，扭捏道：“谁说不关我们的事了？”

　　明晰嗤笑：“那估计是关你的事，不关我的事了。”多隆偌大一个国家拍前十五的男人，自己就算不自卑，甚至自信爆棚，凭着这出身地位肯定也没可能，宰相养女又如何，有这个“养”字在，身价就会连普通贵女都不如，天知道多少低级贵族的女子在身后戳自己脊梁骨呢。

　　朵莉娅挥挥拳头：“怎么会不关你的事？！这关全多隆贵女的事！春晖季代表什么你知道吗？代表无数私家宴会，代表无数游园会，代表无数的游猎会，代表无数的……”

　　“相亲会。”明晰无力，“这春晖季听着就够折腾人的。”

　　“不！怎么会折腾人？！你不觉得很好玩吗？你可以和那么多优秀的男人在舞池翩翩起舞，在花园谈笑风生，在猎场为他们加油，在……”

　　“相亲会虚情假意。”明晰又接了下去，更无力了，“我一点也不觉得那样好玩……真是折磨……”

　　朵莉娅鼓起脸：“所以我觉得你不是女人！春晖季简直是梦幻的季节！”

　　我已经预感这是一个宅的季节了，明晰毫不怀疑，但她没说出来，表面赞同的笑笑：“知道啦知道啦，今天就是为了买些漂亮的东西，好在即将到来的春晖季绽放最美丽的光彩是吧！我帮你！”

　　朵莉娅心满意足的笑了，忽然有些迟疑的说：“明晰，你，你能给我设计点漂亮的衣服吗？”

　　“啊？”明晰愣住了，“我？你打哪听说我会那玩意？”

　　“你不知道？你的练功服早在学院传开来了，很多人喜欢呢。”

　　“这样，没见有别人穿啊……”明晰挠头，迷茫。

　　“确实没什么人穿，但很多人眼热。”朵莉娅笃定的点头，“你是不知道，你穿着你的练功服跟着汉提洛克教练穿越大半个校园去重装战士营地上课的时候，刚好路过我们的实践班，当时很多女孩子眼睛都直了！”

　　这样说明晰倒想起来了，她每周都有那么一两次去给重装战士上课，有时候天热嫌麻烦就穿着练功服去，经常有被大量注意的感觉，那时候她还特厌烦，因为这影响了她的感知，好几次差点被偷了玻璃杯。

　　“那你们喜欢为什么不穿？”

　　朵莉娅不甘心的鼓起脸：“很多人都问菲利亚克订了那衣服，但是却都不敢穿。”

　　“不敢穿？那衣服这么保守，啥肉都不露，怎么会不敢穿。”

　　“我们发现，那衣服好像只有你穿才好看……”

　　“……”明晰没敢把心里小小的得意露出来，忍着笑一脸疑惑，“怎么会这样呢？”

　　“不知道。”朵莉娅百思不得其解的样子，“很多人穿了一次就不敢穿了，更有人有次穿出来的时候你刚好经过……天啊，再回头看她，简直惨不忍睹。”

　　“夸张！”明晰嘲笑。

　　“真的！”朵莉娅挥挥拳头，又满脸讨好，“明晰，你这么厉害，给我量身定做下吧。”

　　“不行。”明晰摇头，“不是我不给你做，而是我完全没有这方面技能，那衣服像是烙刻在我的脑子里的，估计是我的民族服装，所以才会做出来。”

　　“这样啊……”朵莉娅满脸失望。

　　看小女孩那样子明晰竟然有点愧疚的感觉，她安慰的拍拍朵莉娅，“放心啦，我虽然不会设计衣服，但眼光还是不错的，今天就多买些东西，到时候把你打扮的漂漂亮亮的！”

　　朵莉娅喜笑颜开，两人手挽手进了人山人海的商业街。

　　购物场所无论哪个世界都是差不多的，人多，摊位多，一排排摊位后面是高级一点的店，中间的人行道虽然宽阔，但是此时也被马，车和各色人种挤得满满当当。

　　明晰以前逛过的所有街都没有这儿的有趣，先不提卖的东西多么稀奇古怪，光是行人就让她的眼睛转不过来，虽然在学校开学考试的时候见到过人类和类人齐聚一堂的场景，但是再次看到还是忍不住惊叹。

　　各种各样的耳朵和角在人群的上方凸显，奇特的种族穿着装扮总会让明晰在心里大惊小怪一番，她真恨自己没有带相机，要不然这样的场景拍下来，回到老家说不定还能拿个摄影奖。

　　而摊位上卖的东西就别说了，稀奇古怪花样百出，大部分都是明晰叫不上名字更是见都没见过的，人们讨价还价唾沫横飞，让明晰不由升起了在老家和同学逛市场时一张铁嘴大杀四方的欲望，可亲王之女朵莉娅却完全不想和这些“平民”挤大街中央，刚进入商业街就一家一家的逛起了商店。

　　买了喜欢的零食和书，两人转进了一家饰品店，这家名叫灵动的饰品店被很多摊位掩挡住了店门，但是看那古色古香的招牌就知道地位不凡，进去更是被满室挂着的饰品晃了眼，饶是明晰完全不感兴趣也眼花缭乱看的津津有味，朵莉娅是老主顾，很快就被领到楼上的贵宾招待区，那儿已经有不少人在挑选高档的饰品了，大多数都是一对对的，其中竟然还有些熟人……



　　第三十一章 首饰风波

　　“哈！凯莉尔姐姐，你们也在这儿啊！”朵莉娅很开心的跑上前，包厢中的两人都转过头来，看到了她们。

　　凯莉尔穿着水蓝色的简单高雅的长裙，金色的长发打着小卷直达腰际，和身边那个拥有水蓝色长发的男人相互辉映着，这场景真是美不胜收。

　　她身旁的男人，就是墨斐特，非官方评定多隆第一美男子，当然，是朵莉娅刚刚传达的新消息。

　　“明晰，没想到能在这儿见到你，这真是我的荣幸。”没等凯莉尔回礼，墨斐特先开心的走了过来笑的很开心，很随意的搭着明晰的肩膀，“刚才看到一对黑曜石耳环，还想到你呢，太适合你的。”他侧头看了看，讶然，“啊呀，你竟然没有耳洞。”

　　明晰很不习惯的往旁边挪了挪，哂笑：“嫌麻烦，哈哈。”

　　墨斐特又靠近一步，低头：“你不是答应了教我近身战术的吗？怎么没消息了？”

　　“什么时候答应的？”明晰一点面子也不打算给，满脸迷茫。

　　墨斐特笑嘻嘻的：“亚雷作证啊。”

　　“你让亚雷来啊。”明晰嘴硬，又低声在墨斐特耳边说，“凯莉尔不高兴了！”

　　“帮帮忙，我不能和她太近。”

　　“滚！”

　　“你们关系已经够僵硬了，也不怕再僵硬点不是吗？”

　　“……”明晰的眼睛里写满“你怎么知道”，看到墨斐特一脸诡计得逞的表情，这才愤怒的发现这分明是试探！

　　现在查宁和他们的关系还没表面上对立，亚雷和墨斐特等更加不知道明晰到底对他们抱了什么态度，此时试探之下自然知道，明晰对凯莉尔，确实是有敌意的。

　　唉，墨斐特心里暗暗叹息，第N次在心里暗骂查宁和凯莉尔，好好的弄那么偏激干嘛，把无辜的明晰夹在其中。

　　“朵莉娅，明晰，很高兴在这儿见到你们，你们也来看首饰吗？”凯莉尔刚才确实不大自在的样子，不过现在已经恢复笑靥如花，走过来站在墨斐特旁边，抬头温柔的说，“墨斐特，你这么有眼光，也帮她们看看啊。”

　　墨斐特和朵莉娅打了个招呼，然后笑眯眯的指了指茶几上几个装满首饰的盘子之一：“明晰，看看那对耳环，本来我就打算买来送给你的。”

　　“送给我？”明晰瞟了眼，这对耳环很娇小，银色的坠子下面黑曜石被打磨成不规则多面体，从各个角度看都是闪闪发光，那精致的做工和设计不得不让见识过现代各种艺术品的明晰也大为赞叹，她看着流了会口水，然后笑笑，“确实很好看！”

　　“嗯，我刚看到就想到了你的眼睛，这耳坠简直就是设计给你的，无论如何也不能让别人给浪费了。”

　　“肯定很贵重吧。”明晰瞥了眼标着已预定标记的盘子，上面已经大大小小数十件首饰，各个都看起来价值不菲。

　　“没事，买着玩玩。”墨斐特毫不在意的说，让侍者把那耳环包了起来，明晰连忙阻止，“我有说要吗？！”

　　墨斐特示意侍者继续，笑着瞥了眼明晰：“就当学费吧。”

　　“……”有便宜不占是笨蛋，明晰不再阻止，看了眼旁边的人，心里一惊，朵莉娅暧昧的挤眼睛就算了，凯莉尔却一脸笑不出来的表情，有些抽搐，有些灰暗。

　　明晰暗叹，这下咱可真算结了梁子了，不由得瞪了一眼墨斐特，墨斐特笑嘻嘻的瞪回来，殊不知这样在别人眼中更暧昧。

　　“那个，来挑首饰的不是我，墨斐特听说你很有眼光，帮朵莉娅看看吧。”明晰盯着公主幽怨的目光，把朵莉娅推到前面。

　　好在朵莉娅比较单纯，没啥看人眼色的本事，如今很是荣幸的朝墨斐特傻笑，两眼都是小星星。

　　“我的荣幸。”墨斐特不再害人，微微欠身，走到沙发旁坐下，顺便朝凯莉尔礼貌的微笑，“顺便说一下公主，这条项链真的很适合你。”

　　“真的吗？”凯莉尔眼睛又亮了，走过去和朵莉娅一边一个坐着挑首饰，不过此时墨斐特虽然要同时应付两个女人，却似乎没有了刚看到时略微不耐的神色。

　　明晰百无聊赖的坐在一边，时不时挑选一下。

　　蹬蹬蹬的走楼梯声后，一个嚣张的声音传来：“我要最好的，最好最贵的！”

　　老板谄媚的声音：“是是是公子，我这就给您去拿！不过有几个尊贵的客人也在看，要不您先看手链？”

　　“什么尊贵，能有我尊贵？！我就要看项链和耳环，别的不要！你给我去拿来！”

　　“这个……确实是尊贵的客人，少爷，他们很快就好，要不您先等等？”

　　“滚！你还要不要做生意了？快点！”

　　“是是是！”着急的脚步声在靠近，老板探进脸来，谄笑，“请问，各位还要挑多久？是否需要看看手链呢？”

　　没等凯莉尔回答，查宁的脸探进来，看到里面的场景，表情一时间很僵硬，最后盯着明晰：“你怎么也在这！”

　　明晰耸耸肩，指指首饰盘，她很早就感觉到查宁在不远处，本来没打算见面，没想到他进来了，估计是也感觉到了自己的存在，好奇所以进来看看。

　　不过，她转头看到墨斐特和凯莉尔坐一块的场景，不管有没有小灯泡朵莉娅的存在，这个场景对于查宁还是不小的刺激吧。

　　反正她心里已经明显感到酸溜溜了，估计查宁心里已经醋流如河怒海滔天了。

　　查宁只是愣了一下，然后又平静了一点，走了过来，只是嘴角有丝怪异的笑：“你们一起在挑首饰啊，那刚好，我们一起吧。”

　　全场人都在骂，谁要跟你一起啊！

　　查宁在明晰身边坐下，刚好在墨斐特和凯莉尔的对面，他探身看盘子里的首饰，忽然指着墨斐特正要递给凯莉尔的一串墨绿色的项链：“这串很好看啊。”

　　墨斐特微笑，大度的递给他：“要看吗？”

　　“嗯。”查宁一把拿过，竟然在明晰身上比了比，“还是你带着好看，要不要？给你买！”

　　明晰用膝盖想就知道这家伙在想什么，不禁对查宁的幼稚感到又好气又好笑，表情一时间诡异又复杂，只好无奈的摇摇头：“我已经有……”

　　“订了！我要了！”查宁二话不说，“以后你要啥跟我说，我给你买。”

　　明晰张口结舌看查宁火速签账，老板当然看得出这桌发生什么事了，笑的脸都皱成菊花。

　　凯莉尔看着那串项链的表情有点不舍，刚才墨斐特选了半天才给她看中的这条，没想到就被查宁拿走了，心里对查宁更是恨上半分，但也拿这人渣没办法，只好转头对墨斐特柔声说：“既然这样，我换一条吧。”

　　墨斐特点头：“当然，其实这条也不错。”他又拿起那条紫色的，递给凯莉尔。

　　凯莉尔凑过去，微微挺起胸膛：“帮我比比看吧，我照照镜子。”

　　眼力如明晰立刻看出墨斐特的手一僵，然后缓慢的拿着项链凑近凯莉尔白皙如玉的脖子，凯莉尔笑的越来越温柔，眼睛里的幸福几乎要溢出来。

　　她心里被查宁的醋坛子熏的酸气滔天，很不舒服的皱起眉，却见查宁忽然放下那串墨绿色的，指着凯莉尔脖子上的紫色项链大声说：“那串我也要了！”

　　这次所有人都一僵，明晰翻了个白眼，上帝啊这家伙能不能再白痴一点。

　　饶是墨斐特丝毫不在意查宁的挑衅也要怒了，他的笑容逐渐变冷，回头对查宁说：“你真的要？”

　　查宁瞥了眼凯莉尔僵硬的脸，笑得很贱：“当然，我有的是钱。”

　　“好吧。”墨斐特叹气，一把抓起好几条项链，笑着对凯莉尔说，“公主，我估计你也会喜欢这些的。”

　　凯莉尔立刻明白了，她笑眯眯的点头，眼里的温柔可以溺死墨斐特：“对啊，都好漂亮，好喜欢啊。”

　　查宁也不是笨蛋，他再渣也不会这么蠢，只见他不理会这两个人，转头对明晰说：“明晰，别看那人手里的垃圾，那算什么货色……这两条确实不错，你带着，我看看。”

　　明晰哭笑不得，这小崽子当我芭比娃娃呢？她立刻推开查宁的贼手：“不用了，很好看很好看。”

　　“是啊，确实不错，哼哼，你以后要是还有看中的一定要告诉我，我都买给你。”说话的时候看的却是凯莉尔，见她一脸冷凝，咬咬嘴唇，在明晰面前趾高气扬的说。

　　“好好好，查宁最好了。”明晰阴阳怪气的说，她权当逗小孩。

　　那语气，让在场除了查宁外都有想笑的冲动。

　　“明晰……”查宁咬牙切齿的低声道，握了握拳头后什么都没说，只是忍不住又瞟了眼凯莉尔，咬咬牙。

　　再没人理他，墨斐特继续观摩着首饰，朵莉娅似乎明白了点，开始找凯莉尔小声聊天，两人时不时轻笑两声，场面终于放松了点，但查宁和明晰之间的气场却越来越冷。

　　明晰心里叹气，估计今天的购物到此为止了。

　　果然，朵莉娅一脸高兴的说：“明晰，凯莉尔姐姐邀我们去皇宫玩，你去吗？”

　　查宁瞪了明晰一眼，明晰摇摇头苦笑：“算了，我有点累了，今天收获够多了。”心里却有点可惜，这才逛了多久啊就夭折了，个死查宁！

　　“这样啊。”朵莉娅一脸遗憾，眼神却狡黠，朝明晰挤挤眼，“那我们下次再一起逛吧，毕竟去皇宫玩机会不多哦。”

　　明晰心里一动，问凯莉尔：“去皇宫玩，能去皇家图书馆看看吗？”

　　凯莉尔微笑着摇摇头哦：“抱歉明晰，那儿放着的都是绝本，太过珍贵，即使是我的证明也不能随意进入，如果你想去，或许可以问问你的父亲他们。”

　　“好吧。”明晰难掩失望，挥挥手，“那就这样吧，我先走了。”

　　查宁也不多话，起身就走。

　　“明晰，项链拿上。”墨斐特也起来，把包好的耳环递给明晰。

　　明晰接过小盒子，感觉查宁和凯莉尔的眼神要在自己手上烧出个洞来，又狠狠的瞪了墨斐特一眼，墨斐特无辜的眨眨眼：“只是一对耳环而已。”

　　“谢谢了。”明晰咬着牙说道，接过耳环。

　　和查宁一起走到楼下，他的脚步忽然慢了，明晰冷笑：“怎么，舍不得了？”

　　“谁说的！”查宁嘴硬，脚步却没变快。

　　“明明是来给她买东西的吧。”明晰摇摇头，“有时候真想跟你说，你能不能再笨一点。”

　　“你说什么？！”

　　明晰耸肩：“你不至于又笨又聋吧。”

　　“你！”查宁被抓了痛脚又被连番追击，心里痛到极点又怒到极点，大叫着举起手。

　　明晰丝毫不怕，抬头看他，虽然她不能反击，但是躲一个废渣法师的巴掌还是没问题的。

　　查宁还没打下来，他的胳膊先被人抓住了，一个冰冷低沉的声音传来：“打女孩子可是不好的行为。”

　　查宁挣了挣，手臂竟似被铁钳抓住了，动也动不了，他愤怒的回头，却碰上一对冷硬如冰的眸子：“亚雷·卡尔松，你管什么闲事？！”

　　亚雷低垂着眼睛，表情冷硬：“你意思我该看着你打她？”

　　“怎么，你心疼？”查宁怒极反笑，满脸轻蔑，“你也就配喜欢她这样的……啊！”他痛苦的弯下腰，一旁阿罗达淡漠的收回拳头，“明晰，有这样的哥哥真是悲哀。”

　　对于查宁的人参公鸡明晰早就自动忽视了，她只是好奇这样的组合，一面道谢一面奇怪：“谢谢了亚雷，不好意思这人渣的思想就是这么猥琐……你们怎么凑一块了。”

　　几人都忘了查宁正在地上捂着肚子打滚嚎叫，阿罗达兴奋的说：“托你的福呀明晰，亚雷大人竟然认识我！”

　　亚雷摇摇头：“我说了……”

　　“是的亚雷！”阿罗达笑笑，继续说，“虽然明知道他不缺钱，但我对于喜欢的人是不吝于能力的……”

　　亚雷失笑：“本来我以为我不在乎，但是在你帮我买过东西后我发现，原来我以前不在乎而失掉的钱有那么多。”

　　“嘿嘿！”阿罗达不好意思的笑，继续宣传，“以后要买东西找我啊，我帮你们还价！哈哈！”

　　有了他们在，明晰感觉好了很多，从楼上下来后就不爽的心情逐渐转好，她看也不看查宁，理了理衣服笑道：“那是当然的……亚雷，墨斐特他们在贵宾包厢，刚才可能有点不愉快，你帮我跟他道歉下。”

　　“谢谢。”亚雷颔首。

　　“那我先走了，再见。”

　　“明晰，不一起吃饭吗？晚饭时间快到了吧。”阿罗达说。

　　“不了，你们玩的开心点。”

　　“对了明晰，如果来这儿买魔法用品，你记得要去多斯塔啊！那是我家开的！”明晰走远了，阿罗达还不忘做宣传。

　　明晰背对着他们挥挥手，越走越远。

　　查宁不甘的大吼几声，被护卫扶起来，狼狈的离开了。



　　第三十二章 军事理论课

　　多隆魔武学院新设的课程，经过一个学期的筹备，终于在第二个学期开始了，直到收到上课通知，明晰才恍惚想起自己确实报了这么个班，只是当初是应宰相的要求照应查宁。

　　照应查宁？在那个有凯莉尔有亚雷有墨斐特等人的班级，越照应反而越乱吧！明晰认真考虑要不要每次都请人把查宁打昏了再上课，虽然可能自己也会痛一下。

　　明晰要去上军事理论课被阿罗达好一阵嘲笑，刺客从来都不是掌握大局的工种，古往今来没听说过有刺客指挥战斗的，不过在明晰幽怨的眼神中逐渐意识到真相，只好同情之。

　　第一节课安排在晚上，地点在演武堂，空旷的演武堂中学员们席地而坐，放眼一看黑压压一片，把一个巨大的圆形讲台围在中间。

　　看到那么多人明晰一阵眼晕，找来找去没看到几个认识的，好在里面男女坐的还算分明，她随便选了个女孩子比较多的地方，远远的坐在了后面。

　　负责教授军事理论的是副校长檀都拉斯，是一个年过半百的九级大剑师，在放眼大陆也是数一数二的高手。

　　他精神矍铄的站在讲台上，环视着四周的人，表情严肃认真，威严覆盖全场。

　　“人，差不多到了吧。”他的声音洪亮略有些沙哑，显得很沧桑。

　　没人回答，他再看了一会学员，点点头：“那么，我开始了。”

　　“首先我要问个问题，你们心目中的军事理论课，教的是什么？”

　　一阵窃窃私语后，有人举手：“我认为，军事理论是教导我们在战场上如何排兵布阵，战胜敌人的课程。”

　　檀都拉斯不置可否，继续问：“还有吗？”

　　“是利用各种地形和环境，对敌人进行打击的课程，在这里我们还能学到遇到各种情况时应该如何调兵遣将。”又有人回答。

　　连续回答了好几个，檀都拉斯都没有明显的赞同也没有否定。

　　他继续环视全场：“这就是你们心中的军事理论课？那我为什么还同意亚雷·卡尔松的申请呢？在这方面的经验上，他不亚于老夫啊。”

　　没人说话。

　　檀都拉斯低头看着手上的名单，缓缓说：“听说这儿还有一个刺客部的学员，人在吗？”

　　明晰顶着交织的目光硬着头皮站起来，瑟瑟的举手：“我在……”

　　“好，你告诉我，你为什么申请这门课？”远远的看着最外围的明晰，檀都拉斯的威严却一点也没有减弱，“刺客可不是将帅之才。”

　　因为我不自愿啊，明晰暗骂，她稍稍想了下，其实自己心里不是有那个问题的答案吗？她微笑：“因为我觉得，在初期，恰恰是我，才能学好这门课。”

　　周围一阵嘈杂，在场的都是各部的精英，甚至很多已经加入军部和朝野的年轻人也赶回来进修这门一听就很有用的课，谁知这个刺客部的菜鸟却敢如此大言不惭。

　　檀都拉斯却笑了，问道：“理由呢？”

　　“刚才那么多人回答了您的问题，我发现他们的思维都还没有脱离排兵布阵上，也就是说他们都觉得战争，就应该两个军队对冲，攻城，就应该一方守，一方攻，差别只是在于兵种的排布和武器的运用还有时机的掌握上，但在我看来，却不是这样。”

　　“继续！”檀都拉斯遮掩在大胡子下的笑越来越明显，眼里也有亮光。

　　明晰狡黠的一笑：“人生处处有战争，我们不能时刻保证骑士精神，所以，为了赢得战争，就应该无所不用其极。”

　　“比如……”檀都拉斯在讲台上向明晰的方向走了两步，顺便伸出一只手作出下压的手势，停止学员不忿的喧闹。

　　明晰再次感到自己与这儿的人在思维上的巨大差异，她越说越顺越笑越开心，只见她扳着手指头说道：“暗杀这些的不说了，可以下毒啦，耍赖啦，色诱啦，利诱啦，等等等等，坑蒙拐骗偷……什么都用啊！”

　　“怎么可以这样！你这个完全丧失作为人类基本精神的女人！”一个年轻人愤怒的站起来，指着明晰的鼻子大叫。

　　檀都拉斯抱臂在旁边看着，表情没变。

　　于是明晰也指着那年轻人的鼻子骂回去：“你这么有骑士精神你去死好了！战争是什么你知道吗？历史是什么你知道吗？你们看到的所有伟大战争都存在在历史书中，但是恰恰历史是由胜利者编纂！如果输了！你失去的是一切，包括告诉世人真相的原因，即使你的对手是用极端卑鄙无耻的方法暗算了你，你也只能打落牙齿往肚里吞！因为在所有人眼中，你是失败者，你所做的一切，都毫无意义！”

　　“难道就因为这样，我们就要放弃自己的尊严和原则，去不择手段的下毒，暗算他们吗？！”又有一个人站起来，冷冷的说，怒火却在眼中沸腾。

　　“既然你无所谓被历史蒙骗，坚持心中的英雄是无暇的天使，那是你的事，我管不着。”明晰耸耸肩，“我说的是我的观点，你赞不赞同是你的事，我更管不着。”

　　虽然有些强词夺理，但是却把那两个年轻人噎的不轻。

　　“老师！我要求把这个女人赶出会场！我不愿意和她呼吸同一处空气。”先站出来的年轻人举手大吼。

　　檀都拉斯无奈的摆摆手：“抱歉，如果你坚持着你的观点，首先离开会场的，将会是你。”

　　“什么？！”

　　檀都拉斯摆摆手示意三人坐下，然后靠在身后的桌子上：“如果我的军事理论课如你们所想的那样教你们排兵布阵，那我是不是应该带个沙盘？”

　　“我想说的是，在某些方面，我赞同这个刺客部学员的话，”眼见下面一片年轻的脸都皱了起来，檀都拉斯连忙说，“只是某些方面认同，她说的很多，还是不适合战场的。”

　　孩子们依然都很不爽，明晰甚至明显的感觉周围的几个女孩子挪远了点，她周围似乎有个无形的真空地带。

　　这样也好，我就不需要编理由离开了，明晰心里愤愤的想，她又不知道这里的战争怎么样，自己只是把一直以来的认知说出来，还有很多大道理没讲呢，就被这帮脑子被铅灌了的混蛋给堵住了灵感之泉。

　　“她有一点说的没错，由于固有观念的禁锢，可能你们初期的学习成效，还不如她好，但是在后期，发挥了你们的天赋，会做的比她还要好！”檀都拉斯说着，不忘向明晰偷偷挤挤眼，一身的威压在明晰眼中成打碎的玻璃状破裂，她无语的摇摇头，把头埋在膝盖中。

　　“作为多隆有史以来第一堂军事理论课，我首先要求你们，改变观念！”洪亮的声音传遍全场，“战争，是胜利者的游戏！骑士精神对待的是战友和老弱妇孺，而不是我们的敌人！或许你们难以接受，但是当你们到了战场上，站到我曾经站到过的位置，就会明白，战场上，骑士精神那就是狗屁！”

　　“别想着怎么反驳我，也别拿那些什么父辈先列的教导来指责我，等到你们被人用卑鄙的手段打败却只能忍气吞声割地赔款，当你们中了别人的计看着兄弟一个个死去却无能为力的时候，我相信你们会比我更热爱这门课！”

　　“战场上，骑士精神，那就是一把双刃剑！”檀都拉斯气贯长虹的总结。

　　下面一片静谧，最后人群中隐约有松了口气的声音。

　　很多人感觉到，檀都拉斯在讲时，洪亮的声音后，有着一丝不易察觉的哽咽。

　　明晰也轻叹，这门课正规化的背后，有不少正直骑士不甘的牺牲吧。

　　即使有副校长兼老师檀都拉斯的力挺，走出演武堂时所有人刻意远离的行为还是让明晰感觉到了这群人对自己的疏远。

　　果然文化差异很大啊，让自己整个人都显得格格不入。

　　心里一动，第一个靠近自己的人，居然是查宁，他似乎很开心，拍拍明晰的肩膀：“说的太好了！”

　　“啊？”明晰愕然。

　　查宁脸上有掩饰不住的激动，鄙夷的看着那群走远的同学道：“他们说的时候我就觉得恶心，哼，什么在冲击中占优势，什么更好的发挥骑士精神，哼，都是屁话！”

　　明晰低头在前面默默的走，第一个认同自己的人，竟然是他……她心中的回音怨念的重复着，竟然是他竟然是他竟然是他……靠！难道自己的是人渣思维吗？！

　　查宁紧跟在她身边絮絮叨叨：“我怎么早没发现你这么厉害？虽然你是会点小手段，如今看来脑子也不错嘛，这下我可以考虑多采纳你的意见了，对了，我们的计划怎么样了！？”

　　明晰甩开查宁的手：“什么计划什么意见啊？你在说什么啊？！”

　　查宁一愣：“你不早说了帮我报仇嘛……”

　　“老天！”明晰呻吟，“那也要你配合啊！我给你出的主意你又不是不知道，让你提升自己的形象，漂白自己的行为，增加你的实力，你如今做到哪一样了！？”

　　查宁皱眉：“我很久没去……”

　　“很久没去那些垃圾地带了是吧，然后呢？！上回治安队来宰相府要求搜查的那个女奴隶别说不是在你的房里藏着！还有那个伦斯为什么还总是出现在宰相府附近？你跟他在宿舍一起住了不够还要在外面约会吗？！最后，阿喵呢？！你把阿喵弄哪去啦？！”

　　查宁握拳，低头：“阿喵跑了！”

　　“跑了！？那为什么上回伦斯来的时候还会跟你说那猫女的滋味怎么怎样那种话啊！？”明晰暴怒了，“我确实管不着你，很多事情我确实只能旁观，但如果你一直拿这点为所欲为，借着你老爸的荫庇胡作非为，我也没办法，抱歉查宁，我真的拿你没办法。”

　　“她确实跑了！”忽视早就听腻的训斥，查宁只坚持一句话，“她跑了！回她的部族去了！”

　　明晰一愣：“那又怎么样？她还是被你们折磨了不是吗？”

　　“哼！你自己也不是什么好东西，同情她干嘛不帮她跑，还让管家把她送回来。”查宁竟然有点得意的样子，斜着眼看明晰。

　　“你们主人不是都能通过魔法仪器找到奴隶吗？我怎么知道她身上的标记怎么除掉！”

　　“你不是成天在查怎么解除契约吗？连这么浅显的事情都做不到？”

　　明晰感觉心一跳：“你怎么知道？”

　　“得了吧明晰，你以为你做的多隐蔽吗？你能逃过老头子的手掌心吗？前天他问我了，为什么你成天查怎么解除契约的书。”

　　明晰瞪着他：“你怎么说的？”她才不相信查宁会把她俩的关系告诉宰相，这是一种奇怪的确信，查宁其实并不如表面那般依赖相信他的父亲，所有人都知道宰相卡特是一个会把一切都利用起来的人。

　　“我说，啊，她同情我买的那个猫女，想救她，我觉得她绝对做不到，就随她玩玩了。”查宁摆出当时一脸嬉皮笑脸的表情，忽然又严肃的说，“你最好放聪明点！别那么光明正大的查！”

　　“反正我也查不到了。”明晰低落道，缓缓往前走，心里庆幸他好歹还聪明了一回。

　　“你，怎么不问我，阿喵怎么逃的？”查宁默默的跟着明晰走了会，忽然迟疑的问，样子扭扭捏捏。

　　明晰狐疑的看看他，觉得他那样子像小孩子似的，不由得有个不可思议的想法冒出来：“该不会，是你帮的忙？”

　　查宁哼了一声，挺直腰杆双手叉腰昂首挺胸：“举手之劳而已啦。”

　　明晰默然无语，她混蛋的竟然有种名为欣慰的感情冒出来，最后被哭笑不得压制下去，这家伙难得做件好事就觉得自己不得了了，拍拍查宁的肩，明晰尽量笑的很温和：“你总算还不是很没救，以后做事多动动脑子，别凭着本能……唉，我都快成你妈了……我说了会帮你，就会帮，前提是……”

　　“行了行了我知道，不就要我听你的嘛，随便你拉。”一把打掉明晰的手，查宁大步往前走去，竟然诡异的有种玉树临风的感觉。



　　第三十三章 征兵令

　　明晰从来没这么明确的感到自己是个与世隔绝的宅女。

　　愣愣的看着布告栏上的征兵令，没想到不声不响间多隆已经和邻近的人类国家凡森特发生了战争，战事愈演愈烈，已经从边境摩擦到相互攻城了。

　　目前还是多隆占上风，但是为了长期打压凡森特，多隆国王决定攻打凡森特，以儆效尤。

　　由于先出手的是凡森特，多隆站着防御反击的立场，一时间群情激昂，都想趁着这战事占上风的时候在战场上多捞点功勋。

　　明晰心里却想着能不能用战功申请一张皇家图书证……小说中不都这样吗？

　　可是眼角瞟到征兵令下面那句，必须三年级以上学员才能应征入伍，只好叹气。

　　自己才一年级，比白菜还白菜，还是别自不量力上战场瞎忙活了，一个不小心小命不保，已经活的够辛苦了，再巴巴的去战场送命，自己前些日子还努力个什么劲？

　　“怎么了明晰，想应征？”一只手搭上来，把明晰压了一个趔趄，回头一看，那海藻色的板刷头，不就是重装战士三年级的海克嘛。

　　明晰指指征兵令：“没见这儿写着三年级吗？”

　　“但有特别要求啊。”海克又指指最角落一行小字，“个别部门和课程有特殊要求，详情请询问导师。”

　　明晰心里一跳，似乎明白了点，狐疑的看海克。

　　海克哈哈一笑：“听说军事理论课第一期的优秀学员可以直接进入指挥部实习，刺客部我就不清楚了，你问问你老师啊。”

　　优秀学员……明晰心里乐开了花。

　　军事理论课开课两个月后，明晰稳稳占据军事理论课辩论榜榜首，且战绩傲人，堪称百战百胜，就连檀都拉斯有时候和明晰过不去，也经常在明晰的雄辩之下擦汗道：“太淫荡了，太淫荡了。”

　　没错，明晰的很多想法，简直堪称淫荡，而她并不觉得这是什么贬义词，她不是那些现代被言情洗脑的小女生，她的家族在她很小的时候就安排了系统的国学教育，特别是那些兵法战术，那些战术并不是让明晰用来打仗的，而是让她融汇在战斗中。

　　武术其实就是动作与战术的结合，什么敲山震虎隔山打牛声东击西，这些耳熟能详的战术如果融汇到武功招式中就能更快的领会每一个动作的精华，所以说明晰在这儿跟人比武如鱼得水，因为跟她对打不仅要本能和经验还要绝佳的战术头脑，明晰对待比武就像是打仗，她会不由自主的运用中华流传下来经过千锤百炼的古老战术，让对方防不胜防。

　　所以明晰虽然三十六计孙子兵法一句话都想不起来，可让她碰到实际情况或者模拟环境，她脑子里瞬间想到的应对之策也和那些古老计策八九不离十了。

　　军事理论课的优秀学员，舍我其谁！

　　现在墨斐特，亚雷他们每次看到自己都是奇异的眼光，每次自己和别人辩论，他们都会一场不拉的在旁边看着，凝神沉思。

　　虽然知道这些人是打着主意偷学，不过知识是全人类的财产，明晰也没打算藏私，想怎么说怎么说，渐渐的在这一门课展露了头角。

　　她和海克道别，直接找到副校长办公室，檀都拉斯正在办公室中的沙发上盘腿静坐，周身散发着淡淡的金色光辉。

　　接待员拉着明晰等了一会才进去，檀都拉斯已经睁开眼睛，看到明晰立刻了然，郎朗的笑道：“小丫头看到征兵令了？”

　　明晰恭敬的鞠躬：“老师好……我想入伍。”

　　明晰对于年长者的礼貌极为自然，对她来说尊老爱幼是最基本的原则，却不知道这样的自己在很多长者心中被打了高分。

　　檀都拉斯假装沉下脸：“你不知道你才一年级吗？才学了多少东西就想上战场了，我担保你活不过一个月！”

　　死老头太狠了吧！明晰心里暗骂，表面却强颜欢笑：“老师，我记得有特别的课程可以……”

　　“你怎么知道你就是优秀学员？”檀都拉斯一甩手，坐到办公室前，“明晰，你觉得自己光芒万丈的时候，就没看到你的同学们飞速的进步吗？”

　　明晰一愣，老脸一红，低头喃喃：“这，这样啊。”她确实相信檀都拉斯所说，因为最近几次辩论，她越来越难占到上风了，虽然说话题的单一也是一个原因，但确实可以看到别人快速的进步。

　　“不过。”檀都拉斯拉长声音，“就目前来讲，你还是最优秀的。”

　　明晰猛地抬头，眼睛闪亮：“真的吗？！”

　　“确实，但我也可以告诉你，我不看好你。”

　　“啊？”

　　“你确实诡计多端，战术层出不穷，但你能当个军师，却不能带领军队，当然，我想你本身就没想过要带领军队，你是知道的，我开的这门课就是为了培养脑子灵活的将帅之才，而你，却不是那个材料。”

　　明晰静静的听着，她本来就没想带兵打仗，所以丝毫没觉得郁闷。

　　檀都拉斯看明晰那么平静，料想她是有自知之明的，有些赞赏：“看来你心里明白……但你也不用担心去不了，毕竟你的脑子和你的嘴可以帮我给边境那群榆木脑袋敲打敲打。”

　　“那我以什么名义去呢？”明晰瑟瑟的问，她觉得很憋屈，明明自己雄赳赳气昂昂的来的，结果自己上个战场却成了眼前这老头的施舍。

　　“这次军事理论课我们选了很大一批学员破格过去，由有战场经验的亚雷·卡尔松领队，但是到了那儿以后他肯定要领导一部分军队进行军事任务，剩下的都是跟你差不多岁数的人，他们可能相互不认得，但是肯定都认得你，所以，你就多担待了。”

　　原来这家伙早就计划好了，自己不求也有的去，结果现在巴巴的来了好平白接了个差使，明晰别提多郁闷了，愤愤的嗯了声就离开了。

　　刚出门接待员就通知，费德找自己。

　　费德一如既往的变态的训练这他手下三个崽子们，最近更是变本加厉的教授各种不外传的技巧和经验，一开始明晰还心里暗暗抱怨，现在才明白原来他已经预感到战争要爆发，是在未雨绸缪，不禁有些感激，同时也怀疑，他这样训练他们，难不成刺客部算得上是特殊部门？

　　她赶到的时候，阿罗达和博尔特早就到了，正蹲在费德常坐的假山下面，费德正在吹胡子瞪眼睛。

　　“明晰，你来了！”费德喊了声，“你说！你加不加入军部？！”

　　明晰一愣，不明白费德要说什么，只好老实交代：“副校长让我跟着军事理论课的学院团去军部指挥团实习。”

　　“嗷！”费德狂叫一声，满脸的褶子似乎要飞起来，“你们，你们……伤透我的心了！”

　　“怎么了？”明晰一头雾水，眼神询问蹲着的两人。

　　阿罗达郁闷的扔掉刚拔起来的草，小声说：“刺客部三年级以上的早八百年就被招走了，二三年级都空着，下来就是我们了……你明白了吧。”

　　明晰一愣一愣的：“这么说……刺客部的学员一年级也可以应征？”

　　“是啊。”阿罗约撅嘴，“但我不能去。”

　　“为什么？你不是很想振兴刺客部吗？”

　　“但是相比之下，我还是比较喜欢赚钱……虽然发战争财不那么厚道，但是我老爹已经老了，我得继承家业嘛，没点建树的话，那些亲戚……虎狼啊！”

　　明晰理解的点点头，转头看卡博特也一脸委屈：“那你呢？你也不想上战场？不会吧！”

　　卡博特点点头刚想说话，头顶上费德嘲笑的声音传来：“这小子哪是个怕死的？他可比谁都积极啊！”

　　卡博特低下头不反驳，耳根却是红的。

　　费德跳下来踢了他一脚，怒道：“这没良心的小子，竟然想接着刺客部的特权上战场，然后甩了老子转身去剑士军团！忘恩负义啊！我这么久一来教的都是什么东西！？”

　　连带把明晰也骂进去了，她连忙反驳：“我不知道啊，听说一年级不能去，立刻求副校长了，才知道可以跟着军事课去的。”

　　“你！解释就是掩饰！”费德指着她，“反正你们几个，必须跟着老子去暴风要塞执行任务，放我鸽子的，别怪老子不客气！”

　　“怎么可以这样！难道要我们成天跟着你？！”阿罗达大叫。

　　“谁说的，没咱们刺客的任务的时候你们自由活动，有任务的时候就必须放下手头的事情接受老子召集！明白不！？”费德一瞪眼，没给任何人机会，嗖的又失踪了。

　　明晰和阿罗达博尔特道了再见各自郁闷的离开，却听阿罗达有些担忧的在身后问：“明晰，你可是宰相的女儿，你应征的事情，和他商量了吗？”

　　喀喇，明晰很明显的听到自己全身石化的声音，她几乎要崩溃了，自己怎么忘了这茬，宰相啥态度且不说，查宁这关首先过不了，他既不是刺客部的，又怎么这也不像个精英的样子，自己又不能离他太远……

　　想到这儿，她颓废的弯下腰，像是一下子老了几十岁……被这小子这样拖下去，迟早会疯掉的！



　　第三十四章 退堂鼓与等待

　　“上战场？！你疯了吗？！”查宁一屁股坐在沙发上大吼，“我不去！凭什么我要去！”

　　明晰忍住暴跳的神经，赔笑着坐下来：“这是你提升形象的好机会啊！”

　　“我在这儿不行吗？就像你先前说的，去行善，去给那群贫民送钱，雇神官给他们免费治疗……”

　　“但是那些都是用你爸的钱，不能算你自己的啊！”

　　“只要我去做，别人知道不就行了！？”

　　“你不觉得这样子很牵强吗？你这么做，别人只会嘲笑你造作，假惺惺，连带还鄙视你爸，为了提升儿子的形象病急乱投医。”

　　“那你还出这主意干嘛？！”

　　“……”明晰语塞，只好转换话题，“你真的不去？你三年级，报名就能去啊。”

　　“不去！”查宁转头。

　　“唉！”明晰夸张的叹口气，“我想你确实是不敢去的，因为凯莉尔啊，那什么艾德里亚啊，西莫啊，都去那儿的，你要是再被害了，我可就惨了。”

　　“你说什么？！”查宁跳起来，却很快冷静下来，“你故意刺激我？哼哼，明晰，我可不傻。”

　　“那就是不敢去啦……”明晰丝毫没有被揭穿的尴尬，再接再厉，“你就算去也没用，报不了仇的，墨斐特啊，亚雷他们保护着呢，水泼不进。”

　　“什么？墨斐特他们保护她？”查宁耳朵竖了起来，表情复杂。

　　“你也知道他们俩什么关系，墨斐特不保护谁保护啊。”明晰摊摊手，起身，“算了，本来这么好的机会，有我护着你要是能有点功勋啥的还有希望，如今，唉，可惜啊。”

　　“等等！”查宁叫住明晰，“墨斐特真的保护凯莉尔去？凯莉尔是公主，怎么会去？”

　　明晰暗笑：“我也是刚收到的消息，凯莉尔一开始以学员的身份报了名，王室就顺水推舟让她做了此战的王室代表去战场巡视，那么当然要几个身份高贵的骑士保护啦，墨斐特就是其中一员……他好像还挺高兴呢。”明晰自作主张加了最后一句，反正查宁也看不到。

　　查宁陷入沉思，表情越来越狰狞，低声喃喃：“贱人，竟然想杀了我去嫁情郎……”

　　那幽怨的语调让明晰全身上下一抖，她反而有些同情查宁了，对一个人能又爱又恨到这种程度也是一种别样的人生了：“你不去，也没关系，来日方长嘛，只是，如果他们同生死共患难啥的，日久生情非君不嫁啥的……那以后就更难办了。”

　　她一边说一边心里阿弥陀佛，不好意思找了查宁破坏当红线剪子，自己也是没办法啊。

　　“那关我什么事！？我只要她的命！”查宁眼神飘忽，语气恶狠狠的。

　　“真的？你确定不要人？”

　　“你什么意思？！”

　　“我还以为你还喜欢她……”

　　“怎么可能！？她差点成功杀了我耶！”

　　“所以说你怎么能还喜欢她呢……甚至是，爱？”
    查宁嘴硬：“我讨厌她！”

　　“那就无所谓她嫁别人了？”

　　“你烦不烦！她嫁人关我什么事！”

　　“好吧好吧我很烦。”明晰继续摊手，她很喜欢看查宁恼羞成怒的样子，因为这家伙也经常对着自己的恼羞成怒幸灾乐祸，“那我不烦你了，我走了。”

　　明晰走得很潇洒，她笑的很奸诈，胸有成竹的样子让查宁牙痒痒。

　　晚上，查宁来到明晰的房间。

　　“有何贵干啊少爷？”明晰趴在床上，眼神戏谑。

　　查宁站在门边装逼状：“本少爷决定去战场上玩一趟。”

　　“哦！”明晰啪啪啪鼓掌，“真伟大真伟大！”

　　“但是！”

　　“什么？”

　　“你得确保我不会死？”

　　“没问题！”明晰暗笑，宰相也会确保你不死的。

　　果然，听说查宁要去军队，宰相表面上既欣慰又担心，暗地里召集了一干高手护卫还有明晰认真的叮嘱了一番，这才放人。

　　经过仅仅五天的战场模拟培训和准备，多隆好几个学院的菜鸟们跟着新出发的军队浩浩荡荡的出发了。

　　这支军队，名为狮心，是亚雷在国王特许下建立的直属部队，被所有人赋予厚望的明日之星。

　　他们要去的地方，是战斗最激烈的两国交界处，暴风要塞，路上需要十多天。

　　明晰作为武技部成员本来应该是步行或者骑乘自己的坐骑的，不过有了宰相和墨斐特等人的照应，她顺利的坐着马车到达了要塞，沿途看来除了流民比较多外，并没有很浓的战争气息。

　　可是到了暴风要塞向下一望，满地还来不及收起的尸首布满了平坦的战场。

　　明晰愣住了。

　　她以为自己看了那么多血腥的战争片，见过了那么多特写的满地死尸的场面，怎么这也该对这样的场景免疫了。

　　可是事实证明她有多天真。

　　亲临现场的震撼完全不是她能想象的，有那么一瞬间她害怕了，极端的想退却。

　　下面那些惨不忍睹的尸首，有多少曾经有着比她还要大的目标和理想，此时却也只能这么悲惨的躺在地上无人认领，自己是哪里来的信心觉得可以在战场建立功勋，没有比这家伙死的更惨已经很庆幸了！

　　心里响亮的打起退堂鼓，寒冬季冷冽的风让她的身体抖得厉害，她又想到查宁，这家伙比她还不会自保，在这样的修罗场，就算自己勉强不死，也确定一定以及肯定会被那家伙害死！

　　回去！明晰立刻做下决定，她有着起码的自知之明，自己不行，在这地方，凭着自己半吊子的实力，绝对活不过一轮攻城！

　　她刚转身，就撞在一个人身上。

　　该死，怎么会有人能无声无息的在自己身后？！明晰郁闷的抬头，却见是亚雷，他嘴角有丝笑意：“怕了？”

　　“嗯，怕了。”明晰承认的很痛快。

　　没想到是这样的答案，准备好的激将法和诱饵全都失去了效用，亚雷愣了一下，竟然开心起来：“真老实，打算怎么样？”

　　“回去。”明晰言简意赅。

　　“哦？”亚雷摇摇头，“没想到你是这样的人。”

　　“现在知道了？”就知道丫会这么说，明晰丝毫没觉得羞愧，不行就是不行，难道还打肿脸充胖子？

　　“嗯，但是你似乎不用上战场，你可以去指挥部实习。”亚雷往要塞高处一个堡垒指了指，“那儿，九级防御罩，可以看到整个战场形式。”

　　“说的好听，我知道自己什么货色，嘴巴厉害点，全都是纸上谈兵，你们觉得新奇是吧？但是你们有想过怎么把我的方法融合到你们的战术中去吗？我根本不了解你们怎么打仗，我只是说自己的而已，我现在在这不过是檀都拉斯觉得说不定用的上我，但是这样正规的战争我就算去了我说得上话吗？”明晰耸耸肩，毫不在意的说，“人贵在有自知之明，战争太可怕，我还是远离点好。”

　　“所以你就打算这样走了？”亚雷紧紧盯着明晰。

　　如果我就一光棍也就算了，问题我还拖着个查宁呢，不把他放在安全的地方自己无论如何都无法安心啊，明晰心里恶狠狠的想，再次把查宁凌迟一百遍啊一百遍，然后全身习惯性无力。

　　亚雷看着明晰的表情，他觉得明晰的样子很负担，复杂的让他纠结，她并不是很害怕的样子，可是又一脸担忧，这到底怎么回事？

　　想不明白的事情他一向喜欢留着慢慢研究，此时见明晰并不是打定主意马上要走，决定用缓兵之计：“你忘了你的导师了？他刚还在找你呢。”

　　都忘了这家伙了！明晰心里一阵哀嚎，看来想完尸毕业，现下是走不了了，不知道阿罗达和卡博特看到这场景会什么想法，他们估计是现场惟三的一年级了，就连军事理论课实习生团破格去的也都是一群二年级以上的。

　　出乎意料的是，阿罗达和卡博特都显得很兴奋。

　　“这才是男人！”卡博特挥舞着手中的大剑，整个人都在阳光下闪闪发光，热血沸腾。

　　“我迫不及待了。”阿罗达略显单薄的身躯此时也因为豪情壮志而莫名的高大。

　　明晰擦掉额角一滴冷汗：“你们就没觉得这任务和实力不相衬吗？”

　　“不是还有他吗？！”两个人同时指向费德，却见费德正一脸悲愤的蹲在墙脚画圈圈，嘴里嘟囔道，“不行了，老子得带着你们跑路，这任务不能接！”

　　“为什么！？”两个热血男孩同时悲愤的大吼。

　　“我为了这次差点丢掉继承人的位置！”阿罗达。

　　“我这两天天天被老爹揪着暴打是为什么？！”卡博特眼中有泪光闪动。

　　费德一副事不关己的样子：“这任务是专门派给我的，你们去，必死。”

　　三人都沉默了，也没敢问什么任务，出发前有培训过，不要询问任何人的任务内容。

　　“那么老师，你会有危险吗？”明晰小声的提出。

　　“不会。”费德一脸骄傲，“怎么会！我要是没完成就得你们来，那岂不是别指望任务完成了！？”

　　看他那自信的样子，明晰心里却一沉，费德后面的话完全是为了安慰他们，可是却适得其反，摆明了这个任务极度危险。

　　交代了三人如果没有特别的任务就最好回家，费德匆忙的被同伴招去了，三人沉默的走向营房，阿罗达忽然说：“我们，等到老师回来吧。”

　　“嗯！”明晰也有此意。

　　“为什么？”卡博特后知后觉。

　　“白痴！”阿罗达鄙夷的看他，“老师这任务很凶险，我们好歹也要看到他完成才能安心吧。”

　　卡博特没再问为什么，他低头想了想，有些了然的样子，面色也凝重了，点点头：“好的，我们等几天吧。”



　　第三十五章 师父遇险

　　在其他阵地，多隆的军队一路高歌猛进，但是在暴风要塞，确是完全相反的情况，凡森特的军队被完全困在了暴风要塞前这片广袤的暴风平原上，他们除了前进，没有退路，于是，暴风要塞成了战斗最惨烈的地方。

　　虽然第一次带领自己新组建的直属部队作战却是用于防守，但是亚雷丝毫不敢大意，他自接手整个要塞的防御后就感到了巨大的压力，这压力几乎全部来自于他此次的对手，凡森特的战神，阿赫托斯亲王。

　　这位成名已久的战将在访问多隆时曾经一度是他的老师，如今在沙场相见，他虽然没有情感上的纠结，但是对于那个老狐狸的指挥能力，还是有点头痛的。

　　而现在，他们遇到了一个好机会，战争僵持了一个多月，终于有了契机。

　　一个已经攻入凡森特国内的军队已经悄悄回头，不动声色的堵在了阿赫托斯亲王的军队后面，差不多完全切断了他们的补给线，在他们的退路上虎视眈眈。

　　自己要做的，只是要做一次声势浩大的进攻，加紧两支队伍的包围圈，然后一举剿灭对手！

　　如此想着，虽然压力并没有少多少，但精神上却轻松了很多，他不由自主的露出一丝微笑。

　　“你还笑！快点，我老师了？！”明晰不知什么时候阴森森的出现在他身后，咬牙切齿。

　　亚雷心一沉，收起了笑容，说道：“你应该听说了，费德老师所在的队伍就在卡多菲勒带领的回援军队中。”

　　“你当我傻么？凭什么和他一起任务的都回来了，少的几个人中就没有他？一个多隆的刺客部部长难道不应该是宝贵的资源吗？”

　　“明晰，正因为他是刺客部部长，有着比别人更强的实力，所以才会继续呆在那保证随时出手。”

　　明晰讽刺的撇撇嘴：“少废话，我清楚着呢，老师身上关系错综复杂背景雄厚三教九流黑白两道都要看他面子，这么重要的人你们怎么舍得把他放在最前线？早就宝贝一样的守着了，要不然多隆刺客部怎么三年没学生还开着？费德老师他自己心里明白所以才答应帮帮你们，结果现在他身陷险境你竟然还瞒着他的学生们，你觉得自己做的很对吗？”

　　亚雷皱眉：“明晰，这不是你该管的。”

　　“那我该管什么？猪一样的好吃懒做？抬伤员埋死人？”明晰冷笑，“前阵子想方设法的留着我干苦力，现在又想着法的把我赶走，你心虚吗？”

　　“不是，只是费德大师他真的，没有危险。”

　　明晰眼睛瞪得大大的盯了他半晌，哼了一声：“说谎都不会，你真失败。”

　　“什么？”

　　“没什么。”明晰摇摇头，转身就走，“再见了大将军！”

　　亚雷默默站了很久，好不容易轻松的心情又沉了下去，比刚才还沉。

　　明晰走回自己的营帐，阿罗达和卡博特迎上来：“怎么样？有没有消息？”

　　明晰摇摇头：“这家伙什么都不说。”没等两人露出失望的神情，她又说：“但我可以肯定，老师出事了。”

　　“怎么会，他这么强！”卡博特惊呼。

　　“你既然这么确信为什么还巴巴跑来让我去探口风？”明晰白了他一眼，“你老实说，你到底从你老爸那听到些什么？”

　　卡博特讪讪的撇开眼：“没什么？”

　　“哼。”明晰眯着眼看了他一会，盯得卡博特满身寒毛树立，没等他开口，明晰却理也不理的走进帐篷。

　　阿罗达鄙夷的看看卡博特，摇头：“我越来越鄙视你了，对我们有什么不能说的？你从你老爸那套来多少军机我也就不说了，怎么关键时候反倒不敢说了？”

　　卡博特涨红脸：“我以前跟你们说是因为你们即使听了也不会有什么动作，根本就是当故事听，可是现在……你们要是一个忍不住有什么行动，我套军机的事不就败露了嘛！”

　　“这么说，事情很紧急？”阿罗达马上抓重点。

　　卡博特张张嘴，犹豫了很久，在看到阿罗达袖中银光一闪后终于完败：“我只是耳边飘到两句，说有几个刺客被对方抓了，对方要求卡多菲勒将军率军绕道，退到暴风要塞后面，给他们让出撤退的道路。”

　　“他们敢这么说，肯定是那些刺客中有重要人氏了。”阿罗达摸着下巴，“但是那个刺客小队里面分量重的大多都回来了，只剩下……老师了。”他声音越来越沉，望向明晰的帐篷，帐篷中，明晰的身影笔直站着，忽明忽暗。

　　“最近传令官跑的特别勤快，多隆更是派来了善于谈判的卡特宰相，可是即使是他，都一个多月了还没消息，估计是真的很难办，除非流血，否则难了了。”

　　阿罗达说完后，三人陷入静默，周围来来往往的人如此喧闹，他们之间却如此安静。

　　明晰掀开帘子钻出帐篷：“我想你们现在肯定很想去卡多菲勒那去吧。”

　　两人都点头。

　　明晰深吸一口气，有一瞬间那表情甚至有点恶狠狠的，她强笑着说：“那你们，去吧。”

　　“什么？”两人对望一眼，“你不去吗？你不是也很担心吗？”

　　明晰沉默了一会，摇摇头：“我去不了。”

　　感受到她压抑着的郁闷，两人点点头，阿罗达似乎有点明白，他叹口气拍拍明晰的肩膀：“你啊，我现在真希望你只是个普通平民女孩，你这样……有什么意思？”

　　他的言下之意很简单，明晰就不该贪图富贵去当宰相养女，她这样劳累的活着没有半点意思。

　　明晰一阵气苦，郁闷的摆摆手，钻回了帐篷，自顾自的去砸床。

　　阿罗达和卡博特在帐前商量了许久，决定立刻跟着最近的一波传令官出发，转头看到一个气喘吁吁跑来的身影。

　　那身影一见帐前有人，立马挺直腰杆，鼻孔朝天。

　　卡博特和阿罗达同时受不了的转过身去，一脸惨不忍睹。

　　那人跑过来，无视两人，直接进了帐篷，大吼：“明晰，你什么意思？！”

　　明晰一头雾水：“查宁，你又抽风了？！”

　　“你说！庆功宴那时候你什么态度？！冷笑还中途离场，你拽什么！？”查宁气急败坏。

　　明晰撇过头：“庆功宴，明明是压惊宴，你得意什么？我爱干嘛干嘛，招着你了？”

　　“废话！我好不容易立个功劳，所有人都在庆祝，你作为我的……却这种态度，你想死吗？！”

　　明晰坐下干脆不理他，心里冷笑。

　　没错，这一个多月的时间对战事变化可能没多少影响，但是对查宁却发生了一件决定性的事情，几天前，他立了大功。

　　跟明晰差不多，或者说跟很多新兵一样，查宁一来就被战场惨烈的景象吓坏了，更不堪的是他要求回去的事情闹得全要塞皆知，搞的所有人一提到宰相家就首先想到某当逃兵也当的轰轰烈烈的人渣。

　　而被明晰软硬兼施再加上宰相千里传信好不容易安稳下来后，查宁终于耐不住寂寞要求参加法师团的小股任务。

　　结果，出了六次任务后，再没有队伍愿意带查宁了，因为这家伙实在是，太混蛋了！

　　典型的人渣作风，逃命我先，送死你去，有战斗我变身乌龟，和平时我就是少爷……他从来不出手，难得的出手不是打错地方就是攻击队友，简直战场杀手。

　　查宁自己也知道不中用，再没脸皮要求跟队伍出去，而就在沉寂很久以后，一个想巴结宰相的小队长答应带着查宁进行一次侦查任务，他想着反正不用查宁出手，就当带个行李。

　　结果，这支队伍半路遇到阻击，双方发生激烈战斗，本身双方队伍能战斗的法师数目持平，一番激烈的战斗以后体弱的法师几乎死伤殆尽，眼看就要全军覆没，一个出乎意料的任务出现了。

　　这个人从没被队友当成战斗人员，更从来没被敌军侦察兵列入观察名单，但是在这个时候，这个人爆发了惊人的战斗力，没错，这就是查宁。

　　据那场战斗的另外幸存者描述，当时这个全身光华闪耀的魔法师从不知道哪个旮旯走出来时，他感到无比高兴，但当看清这人是谁时，他哭的心都有，深感自己此战无望，甚至想好了死的姿势，结果这个魔法师在双方惊恐的目光下，全身发抖，用比所有躺着的人更惊恐的目光环视四周，牙齿打架，一个咒语字符都说不出来。

　　他咬牙，掏出了一口袋，从里面，拿出了卷轴……价比天高的高级卷轴，一大堆。

　　在硬撑着残存的气力与斗气的战士的护卫中，他挑挑拣拣碎碎念念，终于拿出几张卷轴，打开，抖抖索索的指着几个敌人，卷轴一阵强烈的光芒后瞬间焚毁，带着紫色烈焰的连珠魔法球激射而出，顿时敌人惨叫连连。

　　似乎是被敌人的惨叫激发了凶性，他竟然在几次成功的攻击后渐渐镇定起来，开始嗜血而兴奋的扫清敌人，卷轴跟不要钱似的往外扔，每一次出手都带走许多敌人的生命。

　　此次遭遇战以一个人渣的力挽狂澜而名扬敌我双方，再没人敢轻视查宁，不知情的都以为查宁其实是个深藏不露的，而那一战的幸存者碍于查宁的救命之恩，也只好让人这么误会着。

　　这一次侦察任务还算重要，再加上遭遇战的艰苦与胜利，亚雷特批几个部门可以联合为胜利者办个压惊宴，查宁便理所当然的认为是他的庆功宴。

　　对于查宁有几斤几两明晰再清楚不过，她当然受不了查宁在宴会时事态忘形的自吹自擂，离开是必然的，却不想被查宁记恨上了。



　　第三十六章 阴谋

　　这一次吵嘴堪称惊天动地，几件事情加起来不爽加倍的明晰再加上春风得意时被明晰狠狠泼了冷水的查宁，两人的怒火都不是一般的高，要不是阿罗达和卡博特在帐外听着觉得不对，冲进去阻止，恐怕两人就要动手。

　　当然，明晰本身也不会让这情况发生，和查宁动手，死的只能是自己。

　　两人斗牛似的在拉架人的钳制下相互对瞪，眼睛一个赛一个大，半晌就感到眼睛酸痛，但谁都不甘示弱。

　　明晰自诩奔三，却从不觉得自己就该表现的成熟，当场眼神从鄙视到轻蔑轮了个遍，故意气死查宁，自己也怒的要死，查宁共享的拿点小怒气根本不算什么。

　　呼哧，呼哧……

　　吵架是个很累的活，明晰还好，查宁先蔫了，被卡博特提着喘粗气。

　　明晰眼冷声道：“我不觉得我有做错的地方，如果你真要证明你自己的实力，就不靠你老爸提供的那些东西闯出个自己的战绩来！”

　　“当然……”查宁一顿，总算没有头脑过热，他哼了一声，“凭什么，你不也是靠你老爸的？”

　　“我？我哪有靠他？”明晰看看自己，功夫服虽然华丽，但是她只有三套，现在都穿的很旧，也没打算换，吃喝穿度都很简单，以前习武连城的简朴生活习惯她从未改变，怎么会靠着宰相呢？

　　“你手上的那两根针，还有腰上带着的匕首，还有你现在的帐篷……要不是因为背后有那老头，你以为光凭你那个穷鬼同学的人脉能买到那么好的东西吗？哼！还跟我装高尚，咱们一样！”

　　明晰真怒了，她现在有个原则，被骂成什么都行，就是不能被骂成和这人渣一样！

　　她啪的扔下双手峨眉刺和腰间的两把匕首，拿起出远门必带的红缨枪，毫不留恋的走出帐篷。她在外面笔直的站定，朝着在帐篷里吹胡子瞪眼的查宁飒然的摊摊手：“好了，还有什么？”

　　查宁无语，哼了一声走出帐篷，狠狠的说：“你别再惹怒我，这对你没好处！”说罢转身离开。

　　明晰复杂的看着查宁，张张嘴想说什么，却最红没有说出来，只是摸着红缨枪，有点忧愁。

　　她烦死了现在这样的纠结，本来如果她想去卡多菲勒的军队探寻费德的消息也没那么难，只要用激将就行了，但是她和查宁命绑在一起，如果激的查宁真的和自己跑去卡多菲勒，在那个战事更为复杂的地方，她一面要探查老师的下落，一面还要自保，根本顾不了查宁，而他身边那些宰相派的高手，早就被亚雷等人用各种方法调离物尽其用。

　　到时候查宁一个人，说不定身边残留着一两个高手，在那个危险的地方，出点意外，受点伤，死那么一次两次的……自己可真是变成鬼魂也没处诉苦了。

　　无奈啊，难道自己真的只能困在这家伙身边了吗？还要和这混蛋这样每次为着恶心的理由争吵，太可恶了！

　　“明晰，那你现在住哪？你怎么这么幼稚，和那家伙斗气。”阿罗达跟出帐篷，担忧的看着她。

　　明晰不以为意：“你们帐篷不是还多出两张床吗？”

　　“啊？”卡博特一愣，“现在是只有我和阿罗达没错，但是……毕竟……”

　　“行了！你能对我做什么？”明晰甩甩手，拍拍阿罗达，“带路。”

　　阿罗达对着明晰有着一种近乎对黑道大姐头似的崇拜，明晰一说他连忙点头：“是呀，伺候还来不及，走吧。”

　　卡博特没办法，在场两个小他那么多岁的都不所谓，他还担心什么，只好抓抓脑袋跟着去了帐篷。

　　卡博特和阿罗达的帐篷其实和明晰的是一样的，差别仅是明晰一个人睡而他们两个人睡，随便挑了张靠里的床，明晰大叹气的扑上去，滚了两滚就不动了。

　　叫不醒又拖不动，两人只好自己出去锻炼，三人在这一个多月也经历了不少简单但是血腥的任务，暗中抹了几个脖子以后几人的心态也逐渐放平了，除了明晰以外其他几人适应的尤其快速，很快就有不把人命当命的倾向。

　　但明晰的观念早就固定，不到万不得已她总是选择打昏或者迷昏，很快她的任务少了起来……指挥官嫌她不够利落狠心。

　　早就猜到有这结局她也没觉得多沮丧，没有老师催促也没有任务她乐的清闲，除了一日三练其余时间都是睡觉。

　　感觉头刚沾到枕头不久，帐篷里来人了，开口就是低醇的嗓音：“起来，跟我走。”

　　明晰眯着眼看看来人，打了个呵欠：“你啊，亚雷。”

　　亚雷穿着纯黑的军装，挡住了明晰的光线，看不清表情：“起来，回你的帐篷去。”

　　“不去。”明晰摇摇头，“我知道你们不够住，我不霸占着，我就睡这。”

　　“别逼我动手。”

　　“什么？”明晰有些迷茫，“你到底要干嘛？”

　　“你知不知道一个女孩子睡到两个男孩子的帐篷影响很不好？”

　　“那就给我安排个女孩子的帐篷啊！”

　　“除了已经排满的正式女战士的帐篷，新兵营能让你住的除了那个空的就剩下公主的房间了，你想和她一起住吗？”

　　明晰想也不想：“不要，但是这样的话我岂不是和公主同待遇啦？这样影响更不好吧。”

　　亚雷摇头：“总比在这儿好。”

　　“看不出你还挺迂腐。”明晰没打算动，扭了扭身子盖上被子，“不好意思我很困，我要休息。”

　　亚雷皱着眉头：“你想让我把你抱过去？”

　　“随你。”死猪不怕开水烫。

　　话刚说完明晰就感觉自己飞起来了，亚雷真敢隔着被子把她春卷似的裹起来包出了帐篷，她羞愧的把脸埋进被子里，大叫大嚷都忘了，安安静静的任亚雷把她扔进原来的单人帐篷。

　　坐在床上，明晰愤怒指责：“你不觉得呃逆这样的行为是对那些出生入死的战士的不公平吗？他们做了那么多却跟别人挤帐篷，我什么都没做却有单人帐篷住，摆明的是身后有人照应，你这样是在害我你知道吗？”

　　“首先，我的战士绝对不会为了这样的事情而不爽，其次，”亚雷云淡风轻，“想要让人觉得公平，你只要证明自己配得上这样的待遇不就行了？”

　　明晰语塞，但她觉得亚雷说的很对，只好郁闷的嗯了一声，指着门说：“虽然你说的对，但是，请你现在出去，男男女女同在一个房间不好。”她顿了顿，“还有，给我点任务吧，但是别给查宁任务了。”

　　亚雷一顿，虽然表情不变，但平白多了复杂感：“虽然不明白你为什么这么不愿意解咒，但是你的生命绑在他身上……我有数，你放心。”

　　他走了两步，又回头：“至于任务的事……我希望你明天早上能到指挥部来，他们会给你指派些你能做的事情。”

　　送走了阿罗达和卡博特，明晰来到指挥部。

　　这是要塞顶端视野最好的堡垒，也是最显眼防御最强的堡垒，堡中的路线错综复杂，好不容易让她找到了指战大厅，里面人不多，都围着中央的沙盘在研究。

　　明晰站在里面不知道该跟谁打招呼，这些人很聚精会神的观察地形，时不时低声交谈，气氛很严肃，让人完全不敢打扰。

　　过了很久，终于有人看似空闲下来了，左右看看，看到明晰，一愣，招招手让她过去。

　　“明晰？”那个中年男人先问了，明晰点点头。

　　“很好，有任务给你。”中年男人递过来一卷羊皮纸，“最近有神秘的人会在夜间偷偷摸摸前往敌人的军营，我不用你查什么前因后果，只要你埋伏在一个地方，如果出现那个人，立刻击杀，然后拿到他藏着的东西。”

　　明晰看着羊皮纸上附带的一个简易小地图，属于自己的埋伏点跟宝藏似的画了个红叉，其余都是黑叉，叉叉之间很密集，她不解：“别的埋伏点……”

　　“都有人在驻守了，只剩你那个地方，地形比较复杂，所以……”中年男人尴尬的咧咧嘴，指着羊皮纸，“好好看看任务内容吧，没你的事了。”

　　“俄，好……”明晰拿着羊皮纸走下指挥部。

　　大致浏览了一下任务内容，按着经验小小准备了一下，她便前往图上所指的埋伏点，一看那地方，忍不住抽搐骂娘。

　　什么地形复杂，根本是没有地形！

　　她分到的埋伏点，除了一条明显被走出来的痕迹外，一片荒野，草还没脚趾高！这怎么埋伏啊？！挖个坑把自己活埋进去？

　　无语问苍天，明晰把红缨枪插在地上双手叉腰，看看四周一望无际，感到束手无策。

　　此时的指挥部，中年男人目送明晰离开，转头冷笑了一声，把一叠羊皮纸放入抽屉，这时一个老人走了过来，他坐在中年男人身边：“办好了？”

　　“当然，”中年男人自信满满，“这点小时我还是能做到的。”

　　“哼，但愿真如你所说，那些哨兵足够弄死她，否则……”

　　“放心吧，你也看到那张标注地图了，那都是狮鹫骑士特地去描绘的，最为精确，他们判定敌方力量的经验也很丰富，那些黑叉标注的凡森特巡逻兵最为精锐，宰相这个宝贝养女即使半路上没被哨兵发现弄死，她也无法在那里埋伏到晚上，肯定会被发现……到时候……”

　　老人冷冷的笑：“先别得意，如果她活着回来了，就是你的死期！”

　　中年男人笃定的挥手：“没可能！”

　　得到这样的保证，老人微微放心，低声喃喃：“如果除去她，再用查宁威胁卡特，应该不会失败了……”他握紧拳头。



　　第三十七章 俘虏

　　明晰在看到第一波凡森特巡逻兵的时候就明白不对了。

　　在这一望无际的平原又是大白天的，在那群环视四周巴不得在草地上找出个蛛丝马迹来的人的眼皮子底下，她完全想不到方法隐藏自己，只好呆呆的站着，看着那群人在一瞬间发现自己，纵马驰骋而来，老远的，隐约见到有人张弓搭箭，指着自己。

　　她全身一抖，毫不犹豫的举起双手，向巡逻兵们冲去，口里大叫大嚷，其实她自己也不知道自己在喊什么，而迎面而来的巡逻兵恰好因为听不清，总算没射出那一箭。

　　一转眼她就被五个巡逻兵包围的严严实实，弓刀长剑闪着冷光指着她，马在她的耳边打着响鼻，她假装被惊吓的瑟缩了一下，然后没等领头的逼问，就一脸焦急的说：“你们分不分的清轻重？！见人就杀吗？！我们的传令官被控制了，情况紧急！”

　　五个士兵沉默了一下，出乎意料的镇定，然后，一个年轻却有些沙哑的声音传出，似乎还在变声期：“口令。”

　　好样的，真冷静，明晰觉得自己有必要融入角色，把自己想成杨子荣一样的任务，自己面对的不过是一帮小破孩罢了，只是这帮小破孩看起来精干的不一般而已……

　　“不知道。”明晰理直气壮。

　　噌！武器包围圈缩紧了一大圈。

　　明晰瑟缩到地上去，委屈的说：“我，我真的不知道，他不愿说，他不相信我……”

　　“他？”公鸭嗓。

　　明晰觉得自己的脑子再转快点就能超过电脑了，她飞快过滤着所有看过的想过的意淫过的剧情，嘴里迟疑的说：“就是，你们的，卧底……”

　　“你们什么关系？！”

　　“我，我喜欢他！”明晰涨红了脸，这是憋笑和紧张的成果。

　　别说围着她的五个人了，就连马的眼中都充斥着不相信三个字。

　　“唉……”明晰越编越顺越演越入戏，她无奈而苦涩的耸耸肩，“我是真的，但是他跟你们一样，不相信……现在我都这样了，两边不是人了，你们要怎么样随便，只是……别忘了去救他……告诉他……我带到话了。”

　　“他让你带什么话？”

　　“他自称九号……俄，是……俄……”明晰汗如雨下，完了，编不下去了，间谍该说啥她怎么知道，只好装作想不起来，在刀剑的锋芒中支支吾吾。

　　“快说！”

　　“他说那个查宁·博尔曼其实是个人渣完全没有威胁你们不需要关注他他还说了多隆宰相将会不日前往圣塔西山谷与卡多菲勒会合亲自主持谈判，这里的人手可以相应放松否则会很危险另外多隆宰相谈判期间暴风要塞将暂时停止应战。”

　　“……”估计是被明晰一大堆话说懵了，在场的人停了很久，那公鸭嗓的声音才缓缓响起：“跟我们走一趟。”

　　“呼！”其实明晰自己也不知道自己说了什么，不过她感觉自己思维前所未有的清晰，甚至还能回想起自己头脑发热时说的话，发现自己这段话虽然破绽不少但是总的还不错，有些沾沾自喜，于是露出笑容：“嗯！”

　　公鸭嗓一顿：“能去我们驻地很高兴？”

　　“啊？”明晰茫然，又明白过来，这是在试探自己是不是间谍呢，连忙继续憨笑，“你们相信我，没杀我，当然高兴啦。”

　　“哼，套上！”

　　没等明晰回味完最后那个词的意思，她眼前一黑，被一个黑布套套住了脑袋，紧接着被人提上马背，奔驰着冲向凡森特的营地。

　　过了很久明晰才悟出来，敢情，自己被俘虏啦。

　　“你发誓你交给她的是这个任务？”

　　指挥室中阴云密布杀气四溢，亚雷站在指挥室中间，冷冷的看着一个中年男人，手里是一份羊皮纸。

　　中年男人有点发抖：“是，是啊，让她去截杀凡森特的卧底。”

　　“很好，卧底死了吗？”

　　“今，今早送到，送到的尸体……”

　　“执行任务的都回来了？”

　　“还，还差她一个。”

　　“你吧她派到哪？营房西南？你确定？”亚雷紧紧盯着中年男人的眼睛。

　　“确定。”中年男人声音很笃定，但是眼神出卖了他。

　　“再说一遍。”

　　“确定！”

　　“我希望你向光明神发誓。”

　　“我，我发誓。”

　　“来人，把他带到地牢。”亚雷一甩披风转身，“诺仑，我要尽快得到实话。”

　　一个年轻的尉官笔直立正：“是！”跟着被拖出去的中年男人走了出去。

　　亚雷盯着那叠羊皮纸，眼神晦没难明，他猛地握拳，走出指挥室。

　　查宁正睡的香，迷迷糊糊的被人摇醒，一看竟然是个高大的男人，吓了一跳：“你谁啊，啊，亚雷·卡尔松？！你来干嘛？我的房间是你随便能进的吗？”

　　亚雷直接忽略人渣的抱怨：“明晰人呢？”

　　“你问我干嘛……等等。”查宁皱眉，他摸摸心口，又敲敲脑袋，皱眉，“感觉不到她了……她死了吗？”

　　问的这么快，好像毫不意外似的，亚雷冷哼一声，不知怎么表情有些复杂：“你真能和她建立感应？”

　　“哪有，现在我就感觉不到她的存在，告诉我，她死了没？”查宁终于有些紧张起来了。

　　“……不知道。”亚雷冷声回答，他转身走了两步，又回头说，“你收拾一下，下午跟着我和你父亲前往圣塔西。”

　　“为什么要去那？为什么我去？！那里很危险啊！”查宁跳起来，“不去！凭什么……”

　　亚雷眯起眼睛，无端的散放着威压：“你可是，未来的英雄啊，这么点小事，就怕了？”

　　即使对于明晰的激将法已经百毒不侵，但是对于同为男人的亚雷的刺激，查宁还是无法置之度外，他哼了声傲然道：“我就怕我去了，你会羞愧！”

　　“我拭目以待。”亚雷走出帐篷，表情有些复杂。

　　明晰，你真的死了？

　　明晰快死了。

　　她感觉自己快死了。

　　她毫不怀疑自己将会因为没力气呼吸而活活憋死。

　　还没进凡森特军队的军营，她已经浑身瘫软，而在进入后不久，审讯还没开始，她就因为过度虚弱而昏过去数次。

　　现在她被冷会泼醒了，但那完全没有力气的样子，就好像是个死人。

　　“你最好配合点。”又是公鸭嗓，“我的时间不是用来浪费在你这种人身上的。”

　　周围的凡森特士兵都一脸鄙夷的看她。

　　现在明晰在凡森特士兵眼中的形象怎么也好不起来。

　　如果她是间谍那就不用说了。

　　如果她不是间谍，那她就是一个为了敌国的探子而出卖祖国的人，形象更恶劣，行为更无耻。

　　明晰心里明白，不知是该苦笑还是该庆幸，而她现在连思考的力气都没有。

　　公鸭嗓摘下头盔，露出一张年轻稚嫩的脸，表情却冷静甚至略显刻薄，他嘲讽的笑着：“背叛祖国，遭到神的惩罚了吗？亲爱的苏珊小姐。”

　　苏珊这名字是明晰在还没虚弱时临时招供用的，取材于高中课本，刚听时还没反应过来，她只能保持着低头姿势，一动不动。

　　不知是谁的手拨弄了一下她的头，她的头毫无反抗的歪到另一边，不知是谁又从另一边摆弄了一下，头又乖乖的歪回去，很快双手双脚都被不知哪来的手跟拉面条似的扭来扭去，四周发出一阵哄笑，明晰心里郁闷的想死，这屈辱严重赶超当初的间接挨巴掌。

　　自己招谁惹谁了……

　　远离查宁不仅身体虚弱，连精神也很脆弱，她刚感到悲愤和伤心，眼眶就一热，紧接着眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，越掉越多，而她甚至没力气抽噎，只有身体无意识的颤抖。

　　哄笑声又低了下去，似乎是被谁阻止了，公鸭嗓的声音靠近，冰冷的：“你到底是谁？”

　　“苏……珊……”明晰没有发出声音，她只是用口型和断断续续的喘气声完成昏倒前最后一次招供。

　　眼前一片黑暗时，隐约听到公鸭嗓低声命令：“抬下去，查出她虚弱的原因。”

　　查出来我就拜你为神！明晰暗想。

　　看着自称苏珊的女孩昏倒被抬出去，公鸭嗓转头对同僚们说：“怎么看？”

　　“不仅是九号，我们安排进去的五个人都失去了联系。”一人拿着一叠羊皮纸严肃的说，“特鲁伊，这件事情很蹊跷。”

　　公鸭嗓，也就是特鲁伊，背着手沉吟了许久，摇头道：“还是不可信，但，也不可不信。”

　　“对，如果苏珊说的是真的，那么她接下来提供的情报很重要。”情报官看着资料，“如果真如她所说，多隆的宰相将前往圣塔西，那将是我们的好机会。”

　　“确实，如果是假的，肯定不会把这么重要的情报送给我们。”特鲁伊点头，“我亲自带人去他们的必经之路上守着，你们在这儿继续等待九号他们的消息。”

　　“不行！”一个女魔法师激动的站起来，“你可是千夫长！怎么能你亲自去干这活？万一是假的，是他们的圈套怎么办？嗯？”

　　“所以就更应该我去，如果是圈套我还能杀出来，如果不是则可以增加成功几率！”特鲁伊冷静的反驳，手上准备不停。

　　“特鲁伊，你至少要给你手下一些建功立业的机会啊。”又一个年轻人笑眯眯的说。

　　“那好，赫尔伯，你跟我去，多隆宰相身上的最后一击交给你好了。”特鲁伊笑的很奸诈，“只要你提得动剑。”

　　赫尔伯看看身上白色的牧师袍，摇摇头：“你就趁你老子不在的时候可劲欺负我吧，迟早会让你知道牧师的厉害。”

　　“哈哈。”特鲁伊笑了两声，又皱了眉看了看苏珊被抬走的方向，低喃，“但愿你如我所见那般怕死，否则……哼！”



　　第三十八章 乌龙情报

　　明晰昏昏沉沉的躺着，四周一片黑暗，隐约有人动作的声音，但是很轻，等于没有。

　　远处有人列队经过的脚步声，闻着气味，听着回声，她勉强分辨这里应该是监狱地牢之类。

　　还真是个死气沉沉的地方。

　　她轻轻哼了一声，虚弱的就像呻吟，四肢百骸麻木的好像没有，头晕得不行，但她不想再昏倒。

　　总有种奇妙的感觉，再晕，就醒不过来了。

　　她清晰的感觉到周围有人注意着自己，三个人，没有恶意。

　　很好，暂时没危险，她勉强的微笑，那表情怎么看着怎么抽搐。

　　西西索索，一个人小心的戳了戳她。

　　明晰一动不动。

　　“你，你还好吗？”一个小女孩瑟瑟的声音，“姐姐？你被他们审讯了吗？”

　　“芬妮！别多嘴！”一个中年女人的声音传来，口气严厉。

　　芬妮沉默了一会，倔强道：“这个姐姐这么虚弱，肯定受了很多苦吧，妈妈，她肯定什么都没说，否则怎么会这样？”

　　“你这孩子！叫你别多嘴！”中年女人说着，却也靠了过来，把明晰托起来靠在墙上，明晰感到身后软软的，似乎是稻草，她很想道谢，但最后只能化为无力的张张嘴。

　　“真的，虚弱成这样了……芬妮，给她倒点水。”

　　“嗯！”

　　很快，一个带着怪味的碗凑到明晰嘴边，中年女人的声音略微温柔了点：“来，张嘴。”

　　明晰嘴巴抽搐了一下，无力。

　　“张嘴的力气都没了么？”女人喃喃，她用手夹着明晰的嘴，让她的嘴略微张开点，然后小心翼翼的倒了点水进来。

　　这水有着奇怪的口感，似乎有点粘稠，还有着放了长久的臭味，明晰胃里一阵翻腾，但终究喝了下去。

　　“照这情况，可能连饭都无法吃下去。”女人似乎有点发愁。

　　听到这话，明晰更忧愁了，她现在才发现，原来自己不仅有无力呼吸活活闷死的危险，还有无力嚼食物活活饿死的危险。

　　又想流眼泪了，明晰心里爆粗口，他妈的！

　　“芬妮过来帮帮妈妈，看看这姐姐伤在哪里，这么虚弱，不知道遭受了什么。”

　　明晰感到身上一阵发凉，她的功夫服很奇怪，好在这女人智商不错，只是嘟哝了一阵子就研究出了脱法，然后一阵沉默。

　　“妈妈，这姐姐的皮肤好好啊。”

　　“小丫头看什么呢！”女人的语气里有笑意也有疑惑，“一点伤也没有……莫非……这群混蛋！”她忽然愤怒起来，“孩子，他们是不是对你用了精神魔法？”

　　明晰当然无法回答，她连睁眼的力气都快没有了。

　　“这群败类！恶魔！混蛋！光明神诅咒的地狱恶鬼！”女人咒骂起来，愤怒无比，“他们怎么敢，怎么敢……看你的样子，一定是非常厉害的魔法，可恶，他们就不怕把你弄成傻子吗？神啊！惩罚那些丧尽天良的凡森特人吧！”女人的声音有些哽咽，明晰甚至感到手上有一点热热的液体。

　　她心里一动，有点想哭，这还是来到这个世界第一次，有人为她流眼泪……

　　“不管你听不听的到，孩子，我叫阿斯提娜，你可以叫我提娜阿姨……这段日子，就让我照顾你吧。”

　　明晰心里感动之余，不由有些奇怪，明明牢房中还有一个人，还一直注意着自己，却为什么不出声呢？

　　结果，到了晚上时，她明白了。

　　晚饭是每人半个劣质面包和一碗清汤，提娜阿姨先和芬妮吃了饭，然后开始帮明晰，提娜是个很有办法的女人，她和芬妮一起把面包揉成沫沫，和清汤泡在一起，一点点的灌进明晰嘴里，小芬妮则懂事的给明晰顺着胸腔，方便下咽。

　　明晰一边努力的吞咽，一边仔细注意着另一个人的动静，那人一动不动，只是注意力总是放在她身上。

　　没多久，又是一声牢门打开的声音，狱卒的声音传来：“面包，肉饼，奶油蘑菇汤。”

　　浓香四溢，明晰听到芬妮吞口水的声音，提娜喂食的动作停了一下，轻轻的冷哼了一声。

　　剩下那人终于动了，那人缓慢的走到房门边，端起盘子又走到角落，紧接着传来咀嚼的声音。

　　明晰也想吞口水了。

　　浓香满溢在牢房中，那人吃的很急，吃完后，再没声息。

　　现在明晰除了借着现在的情况猜测，也没别的事情可做了。

　　一个被狱友冷落被狱卒优待的犯人，是什么样的角色也呼之欲出了，明晰微微苦笑，如果这对母女知道了自己扮演的角色，不知道会是什么表情。

　　看自己现在凄惨的模样，恐怕会仰天大笑老天有眼吧。

　　真纠结！

　　好不容易胃填了一点点，提娜很是细心的把明晰搬到马桶小解以后，几人就睡了。

　　明晰维持着浑浑噩噩的半昏迷状态，在日夜不分的牢里，也不知道过了多久。

　　母女俩对话不多，剩下那人也成天躲在角落里一言不发，明晰无聊的想死，就在她觉得自己已经成了一个有意识的植物人或者是一个附身在尸体身上的灵魂时，牢房门被打开了。

　　她以为是来找她的，这么多天了，足够谎言戳破了吧。

　　谁知狱卒喊：“特蕾西，出来！”

　　紧接着就听到角落处传来走动的声音。

　　特蕾西，就是剩下的人吧，听脚步虚浮无力但是行止有度，应该是个年轻女子，而且很注意形象的人。

　　牢门再次关上，特蕾西没有戴脚镣，这又是个优待。

　　见人走远，提娜开始教育芬妮：“孩子，你长大了，千万不能成为那样的人！”

　　“特蕾西姐姐真的背叛了我们吗？”

　　“她不是背叛了我们，她背叛的是她的祖国，只是为了一点饭菜和一些可笑的优待，为此她送掉了这么多祖国战士的性命，你要记住，这样的人，死后是会下地狱的！”

　　“嗯……”芬妮似懂非懂点头。

　　“你应该学习她，虽然还不知道她叫什么，但是这个姐姐被折磨成这样了都没说，证明她是个值得敬佩的人。”

　　明晰苦笑，她招供的速度绝对超过世界纪录，而且还是主动投敌，提娜知道了估计会掐死自己。

　　不过想想自己提供的都是边都没有的假消息，她也就没有那么良心不安了。

　　过了不久，特蕾西回来了，这次她一改平日的沉默不言，而是直接走到明晰身边笑道：“苏珊，你可真厉害，骗了我们这么久！”

　　明晰一动不动。

　　“现在你可是功劳比我还大的人了呢，伟大的民族捍卫者，你的情郎还在暴风要塞，你不担心吗？”

　　“特蕾西，你什么意思？！”提娜疑惑。

　　“我什么意思？阿斯提娜，你知道你尽心伺候的是个什么人吗？昨天前去圣塔西谈判的使团队伍遭到凡森特的偷袭，就是这女人提供的消息，而且，她还是主动提供！为的就是她那埋伏在暴风要塞的情郎！”

　　“什么？！”提娜张口结舌。

　　“宰相重伤，亚雷·卡尔松失去下落，虽然他们还是逃了，但是损失惨重！这一切是谁造成的？哼哼，苏珊，你好样的！”

　　啪！

　　明晰脸上火辣辣的痛，她麻木的身体终于有了些微的感觉，但却欣喜不起来，全然的悲哀。

　　为什么？

　　事情发展竟然和自己的谎话一样呢？

　　这个世界，也太爱开玩笑了吧。

　　紧接着宰相会谈判，亚雷失踪，暴风要塞不再应战，成了个任人蹂躏的包子，而关于查宁的消息，也完全没有错误。

　　敢情，自己是实实在在提供了一份完美情报啊！

　　这卖国者的名头，是想摘都摘不掉了。

　　太，太太，太太太悲摧了。

　　明晰情感复杂的她承受不住，于是再次泪流满面。

　　“苏珊！”狱卒的声音再次传来，紧接着开房门。

　　提娜絮絮叨叨，声音有些哽咽：“没想到，呜，没想到……”

　　知道明晰被拖到很远，提娜还在那儿“没想到”，每一个字都把她砸到谷底。

　　特鲁伊并没有出来，迎接明晰的是一个满脸微笑的牧师，那牧师的样子让明晰一阵恶寒，总感觉他很像某人。

　　“苏珊小姐，请坐。”

　　明晰没法动，旁边的人把她提到椅子上。

　　“我是特鲁伊的副官赫尔伯，首先我要遗憾的告诉您，您提供的情报并没有对整个局势带来决定性的变化，当然，我们的失算也是原因之一。”赫尔伯非常坦诚，“但我同时该要告诉您，某方面讲，您获得了我们大多数人的信任。”

　　他笑意盈盈的看着明晰，摆明了那个少数人就有他一份。

　　“我们决定立刻用营中最好的医疗小队对您进行诊治，希望您能更快获得宝贵的健康，同时我们还会让您亲爱的同乡，一个心思细腻立场坚定的女子，啊，想必您认识她，特蕾西来服侍您，我确信你们会很有共同语言。”

　　明晰骂人的力气都没有了，她只能沉默，心情很奇怪，明明知道自己的情报很乌龙，但忍不住愧疚，忍不住难受，忍不住担心，担心某个失踪的家伙，担心暴风要塞……

　　这个冷漠的世界给了自己什么让自己竟然对这儿有了归属感？果然人是群居动物无论什么样的社会什么样的人情世故都能让自己渐渐依赖吗？那该多悲哀，明明自己在这儿活的这么痛苦，可是遇到这样的情况，自己竟然会愧疚……

　　愧疚可不是个廉价的东西，它能让自己彻夜难眠食不知味一直在自责中消沉堕落。

　　明晰周身的低气压只要是个人都能感觉到，知道她不能说话的赫尔伯只能通过观察她的每一丝变化来判断。

　　她在说出情报的时候那么急切那么顺畅想也不想，可是当知道她情报带来的后果时却这样的伤心低沉，其实，她还是爱着自己的祖国的吧，只是，某个代号为九的男人用一个更致命的东西控制了她的心。

　　想到这儿他微微冷笑，人人都该为自己的头脑发热付出代价不是吗？

　　“带下去吧。”他没心情再说什么，挥挥手颇为疲倦。

　　牢房旁边是几个比较好的营帐，但是都是给身份比较高贵或者是投敌的叛国者住的，明晰就被抬进了其中一个，特蕾西已经穿着干净的等在里面，低眉顺眼样子无比恭敬。

　　放下明晰，卫兵就走了，守在窗外。

　　隐约感到特蕾西走到床边，明晰一点也不觉得这床舒服，相反她感到一股凉意，一种不好的预感……

　　特蕾西蛇一样冰凉腻滑的手在明晰的脸上抚摸了一下，然后缓缓向下，在她的脖子上摩挲许久，狠狠的掐住。

　　明晰丝毫没有反抗，她没力气反抗，特蕾西的动作只是让她在本来就气闷的时候加重了窒息感而已。

　　她睁了睁眼，无力的闭上。

　　隐约看到特蕾西的脸，年轻，甚至很美丽，虽然因为牢狱生活而略显憔悴，却姿容不减，此时，相当的狰狞。

　　她咬着牙狠狠的说：“你要为你的行为，付出代价！”



　　第三十九章 秘密营地

　　感觉快要被掐死的时候明晰甚至有种快感。

　　哈，我就这样死了，莫名其妙的，被一个疯女人掐死了。

　　需要感到不甘心吗？

　　算了，现在这种感情对她来说已经太奢侈了。

　　她竟然想笑。

　　特蕾西忽然停下手，明晰安静的躺在床上，仿佛刚才什么都没有发生过：“我决定了，不能让你死，我要让你感受比我多一万倍的痛苦与懊悔，我要让你比我更绝望！”

　　明晰听着这典型的莎翁台词又想笑又心里发寒，自己跟她有仇吗？要这么狠的对待自己。

　　特蕾西在帐中走了两步，诡异的笑着说：“知道吗，不光是你的九号，所有凡森特的探子估计都被盯住了，而一切刚发生时你又忽然出现，提供了有关宰相的情报并且信誓旦旦的说是为了九号。”

　　她走到明晰身边：“你是打定主意不会有九号和你对峙的是吧？苏珊，你现在两边不是人，别以为凡森特人都是傻子，他们聪明着呢！”

　　“住好的吃好的算什么？他们为的就是彻底离间你和多隆，好把你拉向他们的阵营，他们有的是办法让你屈服……让你屈服……”特蕾西语无伦次。

　　明晰一直木然的表情突然一变，似乎是惊讶，和一点点惊恐。

　　“怕了？哼哼，现在知道怕，早干嘛去了！来不及了苏珊，你已经是一个失败的，该下地狱的人了！”

　　明晰持续着惊恐，慢慢的又是复杂又是愤怒。

　　“你用不着生气，你现在肯定很后悔吧，但有什么用呢，陪着我一起下地狱吧。”

　　明晰忽然闭上眼睛，不再动弹，特蕾西没有看到，她的手指微微一动，身上一些关节部位似乎也在恢复生气。

　　特蕾西还要絮絮叨叨，两个士兵进来拉起明晰就走。

　　“你们干什么？”

　　“问话！”

　　明晰继续死猪一样的被拖出去，但她嘴角的微笑却怎么也掩盖不住。

　　“这儿呢？”

　　“感觉不到感觉不到啦哎呀！反正就在这片军营里了，您加油！我走了！”

　　“不行，进去！”

　　“啊啊啊啊啊为什么呀？一个女人而已，死了就死了嘛，干嘛还要搭上我？！”

　　亚雷抓着查宁不放，在草丛中皱眉看着眼前的营地。

　　这营地并不大，但是这样隐蔽却有待考量了，不知道是干什么用的。

　　他曾经派人查过那片平地上的巡逻兵，看似路线杂乱，其实隐约都围着这么块地方，她早就想来这看看，却没想到是这时候。

　　明晰被派到那片平地，摆明了是借刀杀人，他勘察了明晰被指定蹲守的地方，并没有打斗痕迹，最大的可能就是被俘虏了。

　　本来他想跟着宰相到这块地方附近后假装走散顺便进来，没想到竟然被凡森特士兵在原本计划走散的地方伏击了，打退那些人后他也就顺藤摸瓜，带着几个兄弟和查宁跟了进来。

　　带着查宁纯粹是抱着一线希望，没想到没走多久查宁就说感觉到了明晰的存在，众人更是快马加鞭，摸了进来。

　　跟着来的查宁觉得他遭受的明明是无妄之灾，是被明晰连累的，一路嘟嘟囔囔唧唧歪歪，引得好几个人想把他打昏了了事，却都被亚雷阻止，亚雷不确定，打昏了查宁，明晰会不会也受影响。

　　这潜入的盗贼不久带来了小心，这营地有不到一千人，全都是轻型职业，法师也有不少，估计是个突击营，专门用于执行特别任务，顺便负责比较有价值的俘虏的处理。

　　至于明晰的下落，竟然没有，盗贼认真的说：“没明晰这人，不过倒有个叫苏珊的和你们说的很像，不知道骨头硬到什么程度了，被整到半死不活还一句话没说。”

　　“半死不活？你确定？！”亚雷的声音镇定的不对头。

　　“啊没错，我刚还看到她呢，死人似的被抬出来，听说她整个审讯过程都没开口，看那模样估计吃了不少苦头……”

　　听完这个，群情激奋，亚雷身后二十多个士兵都握拳请战，亚雷点点头平息了部下，对盗贼说：“继续。”

　　“费德大师也在这。”盗贼一字一顿，眼神兴奋。

　　“嗯。”亚雷不觉得意外，参谋部的人早就确定了费德被凡森特人藏到别的地方去了，否则这么多高级盗贼和刺客前赴后继，都快把阿赫托斯亲王的主力的驻地翻了个个儿了，还没有一点费德的影子，这完全不可能。

　　这也是他注意到这块地方的原因之一。

　　没有急着进去，他微微沉思了一会，仔细的分摊了任务，部下一一散去。

　　“我呢？”看那些士兵走的差不多了，唯独自己无事可干，查宁指着自己的鼻子，眼巴巴的。

　　亚雷瞥了他一眼，无尽鄙视：“你不是说要回去吗？不是说明晰死了就死了吗？怎么，改主意了？”

　　查宁意外的没有生气，他挠挠头：“我不能连我的……她都不如吧……”

　　“我的什么？”亚雷似乎对这两个字特别在意。

　　“这关你什么事？”查宁冷哼，“你就说有没有事情让我干吧！”

　　“有。”亚雷皮笑肉不笑，“在这，老实站着，别失去对明晰的感应！”

　　“就我一个？”查宁愣愣的，低声惨叫，“就没个保护我的？！”使团被伏击时一片兵荒马乱，情况颇为凶险，他惟一一个贴身保镖也不知道被纠缠到哪去了，亚雷在马车底下发现瑟瑟发抖的他，就直接把他带走了，现在他孤家寡人一个，没谁有兴趣保护他。

　　看查宁一副泫然欲泣的样子，亚雷微笑：“少爷，你多大了？躲猫猫都不会吗？我有说要你一有巡逻兵就干掉吗？”

　　查宁没话说，他咬咬牙，看看来路幽暗的密林，狠狠的点头，立刻缩进一堆灌木丛。

　　亚雷换上了部下弄来的凡森特士兵装束，大摇大摆的走进军营。

　　新帐篷的床还没睡热，明晰再次被送进了地牢，而且是最深处。

　　原因很无奈，她装病。

　　牧师赫尔伯安排了军营和法师给她会诊，得出结果是她跟牛一样健壮，却一副比泥巴还瘫软的模样，极度恶劣的装病。

　　明晰不敢突然之间活蹦乱跳，她只好沉默而悲哀的被送进黑漆漆的地牢，扔在地上，不过她也有些庆幸，至少不用装成一滩泥巴被帐篷里的疯女人当橡皮泥玩。

　　自己真是越来越乐天了，这世道可真锻炼人啊！

　　脸贴着臭烘烘的稻草堆许久，她一直不敢动，因为很明显有人在暗中监视，这方面的能力她绝对有自信排上前几。

　　训练她这个技能的族叔毋庸置疑是个高手，而且是少数几个有着书中记载那般能力的人，他可以在茫茫人海中在被某人看到的一瞬间判断出是谁在看他……自己虽然没有那么快，但也差不多啦。

　　过了许久，在明晰觉得自己的脸快被稻草压成一条一条时，监视她的人却走了过来，一声颇为熟悉的叹息，那人她翻过来安稳的躺在稻草上，还在她头下垫高了一点。

　　从头到尾他只用一只手。

　　对着明晰疑惑的眼神，吊着一只手臂头上打着绷带右脚还打着石膏模样无比凄惨特鲁伊依旧摆着冷漠略显刻薄的表情，公鸭嗓缓缓道：“看你可怜……别误会，拜你的情报所赐我受了点小伤，没事干才接了来看看你的活……走了。”他完好的手摆了摆，头也不回的离开，一瘸一拐。

　　明晰瞪着眼睛憋笑，小伤？哈哈！苍天啊大地啊这是哪位天使姐姐替我出的这口恶气啊！

　　于是心情忽然很好，感到四周没人注意了，她终于坐起来伸手踢脚，无比兴奋。

　　至于为什么查宁会在附近，她已经懒得猜测了，怎么样猜都没用不是？要死就死吧，前几天那感觉才叫生不如死。

　　没活动多久，又有人来了，又是那个特鲁伊，他似乎有点急，直接走过明晰的牢房，淡淡的瞥了她一眼，站在了她隔壁。

　　“老师，对不起。”他站在外面低着头，“您是否有什么和你朋友之间比较私密的话，你的朋友们，需要知道你是否活着……”

　　“没有，都没有！你们能得到的只有一样！我的尸体！”一声怒吼传来，苍老沙哑。

　　明晰呆住了，她感到浑身血液似乎突然褪尽，一片冰凉后，心上又涌出一股暖流蔓延了全身，一时间，她忘了呼吸！

　　老师！他居然也在这！就在自己的隔壁！

　　两人的对话还在继续，明晰惊讶的发现原来特鲁伊也是个刺客术学生，在明晰还没入学的时候曾经代表凡森特盗贼工会新一代佼佼者前来多隆进修，当时就是费德指导的他们，那时候费德对他还颇为赞赏。

　　看他低声下气乖乖受训的模样，明晰发现如果站在和平立场，这么年轻当上千夫长的特鲁伊其实是个相当优秀的人。

　　可惜了立场的对立啊。

　　与费德这个老狐狸讨价还价是没有好结果的，对这明晰深有体会，特鲁伊灰溜溜的走了，临走看到明晰幸灾乐祸的眼神还瞪了她一眼。

　　再次熬过了很久很久的监视，明晰在监视一消失就跳起来，捡起地上的木勺，隔着稻草敲隔墙，沉闷的声音从断断续续逐渐连贯，赫然是多隆魔武学院的校歌。

　　结果费德一直没反应，过了很久大吼一声：“隔壁的！你很烦！”

　　明晰一愣，感觉很受打击，但她相信自己的耳朵绝对没问题，隔壁的肯定是老师，没办法，她只好开口，却差点忘了说话，酝酿了很久才勉强沙哑的说了句：“老师？”

　　隔壁沉默了很久，有声音传来：“明晰？”


    第四十章 离开

　　明晰估计这辈子都想不到有朝一日她会用上开锁技术。

　　费德作为刺客术的大师，对于盗贼术也极为精通，他问明了明晰身上的东西后，稍稍沉默了一会，问：“你的发簪，细不？”

　　“针！”明晰笑嘻嘻，“就是我的峨眉刺，只不过把柄去掉了。”

　　“很好，现在用你的峨眉刺……你应该有两根吧？”

　　“嗯，交叉绑着的。”

　　“两根都拿出来，听我说的做，把两根刺，一上一下插入锁孔。”

　　明晰动作一顿：“教我开锁？”

　　“嗯，开锁。”

　　“……”

　　“明晰？明晰？丫头？俄……”

　　明晰站在费德的牢门外抱臂站着，似笑非笑：“老头你的样子真可怜。”

　　“会开锁还不早说……”

　　“你又没问，我也没想到会用到啊。”明晰把针插回发髻，笑嘻嘻，“哎呀呀，我都同情出眼泪了快。”

　　费德的样子真的很凄惨，只有这时候才看得出他已经六十多岁了，不知道是什么原因，他瘫软在稻草上，虽然被摆了个很舒服的姿势，可是当他一动不动时，那样子却显得无比怪异，而现在的他，显得很苍老很苍老，满脸的褶子都皱了起来。

　　“臭丫头！”费德龇牙咧嘴的笑骂，吃力的扭了扭，“怎么到这儿来了？”

　　明晰挠挠头，先试了下开费德这间牢房的锁，然后又把一切还原，回到自己的牢房，开始说自己的经历。

　　费德一直不作声，等到明晰讲完了，他问：“你怎么想的？”

　　明晰耸耸肩，也不知道给谁看，说：“要么就是那家伙任务分配错了，但是基本不可能，那么只剩下一种情况，那家伙故意的，至于为什么……我不知道。”她隐约知道点原因，但她说不出来，只好含糊带过。

　　“哼，前阵子你那父亲最宠的儿子不是被你救的吗？他们以为他们藏的够隐秘够出乎意料，还不是被你用不知什么法子找到了，这次如果想继续下手，那就只有先把你除掉。”

　　“……”早就知道这家伙的情报网非常强大，自己有什么好隐瞒的呢？明晰讪讪的吐吐舌头：“那就是这个原因啦。”

　　“你啊！唉！”费德似乎在摇头叹气，“要不是那个三儿子拖后腿，该是个多有前途的年轻人啊，你说你一女孩子家好好的当那个人渣的保镖干嘛呢！？还这么忠心，唉……真失望，我还以为捡了个金子，没想到金子已经是别人家的了。”

　　明晰心里很不好受，被一个自己比较喜欢且尊敬的人这么说心里会很不舒服，但她没办法，本来她还想问问费德有没有什么解除特殊契约的方法，现在这节骨眼太敏感了，看来只好以后慢慢问了，现在只能沉默。

　　“行了，你养好力气没？”费德忽然道。

　　“啊？”明晰愣了一下反应过来，“现在，逃出去？”

　　“废话，你想住我还不想了呢，快点，我把卫兵喊来，你给解决。”没等明晰说话，费德已经大吼起来，“快点！老子要出去！来个人给老子传话！快点！”

　　“……”明晰无语的听到远处腾腾腾传来三个声音，她怨念的眼神可以穿过墙壁灼烧费德的皮肤了，三个人，当自己超人吗？怎么解决啊！

　　费德感到背后被某幽怨的眼神灼的发烫，只好低声现场指导：“我跟他们说话，你趁机开门，先抹中间那个，然后左右格杀，记住，要快！不能让他们大喊！”

　　“三个人……”明晰还没抱怨，三个穿着轻皮甲的士兵已经跑了过来，走到费德的牢门前，站成一排，样子颇为恭敬，“有什么要说的，大师？”

　　“首先，我要很多吃的，面包，酒，再来点烤肉，啊哈哈，我最喜欢苹果！”费德大声说，破锣嗓子响彻天际。

　　明晰没办法，忍着几乎让全身发抖的紧张和兴奋，悄悄的用峨眉刺开启了锁。

　　“还有！这没什么可以讨价还价的，我在这儿住的很不爽，你们，啊咳咳咳咳咳！”费德大力的咳嗽起来，卫兵无奈而疑惑的对视，没听到那惊天动地的咳嗽声中轻微的咔嗒声。

　　悄悄运用起几乎被遗忘到角落去的斗气，再加上自带的敛息术，明晰一瞬间进入了一个奇特的境界，差点都要怀疑起自己的存在来，她的眼神变得空茫，似乎什么都看不到，却又那么笃定的注视着眼前三人，举起了匕首，对着中间那人，毫不犹豫的刺了下去，直接洞穿喉管！

　　旁边两个卫兵一瞬间都惊了一下，仅仅这一会就足够他们死一百次了，明晰左右开弓，对准他们的脖子划了下去，把他们的惊叫和反击扼杀在摇篮里。

　　整个过程她完成流畅而华丽，像一个专业而嗜血的杀手。

　　就连费德，也僵住了。

　　明晰连呼吸都没怎么变，她看看费德，眼里有了一丝生气，不言不语的用带血的峨眉刺开启了费德的牢门，走进来扶起费德。

　　“明晰？”费德被扶着，闻到明晰身上的血腥味，有点迟疑的问。

　　“没什么，我不是第一次杀人……只是，第一次主动而已。”明晰轻声解释，“至于这种状态，我经常有，长辈告诉我，这是精神高度集中的时候特有的状态，以前的名字已经不可考了，现在我们称它绝对领域。”

　　“……你要是能随心所欲控制这状态，你会无敌的，明晰。”费德沉默了一会，即使是他，杀人时也会有手软，只是比菜鸟犹豫更少而已，而明晰刚才，却好像根本在砍草砍树，即使峨眉刺扎进了肉体，那让人全身发麻的手感也没让她停顿半分。

　　这是一种，心智绝对坚强的时刻。

　　两人换上了卫兵的衣服，把尸体藏了一具，其他两具都扔在各自的牢房里装成植物人，然后相扶着跑了出去。

　　费德走了两步就不行了，明晰没办法，背起费德一边往外冲一边粗着嗓子狂吼：“费德发狂啦！快点进去阻止他！天啊我可怜的兄弟！”

　　她一路埋头狂冲，感觉路上很多人都向里面跑去，很多人企图拦住她，她都不管不顾的冲出去，四周一片乱哄哄的，这个牢房不大，很快就看到外面的亮光，她一阵兴奋，像打了鸡血似的狂冲出去，甚至和那个叫赫尔伯的牧师擦肩而过。

　　冲出牢房她就开始慌不择路，被带来的时候她全身无力还被带了头套，什么都没看到，费德更是被弄混了秘密送过来的，明晰不敢减速，后面有人追着自己，显然是对自己的身份半信半疑的。

　　紧张之下拼命找隐秘处跑，终于让她找到一条隐秘的帐篷间的过道，她绕了几圈甩掉身后的人，一个猛子冲进那个缝隙。

　　刚冲进去她就感到一阵巨大的压力传来，大惊失色之下正要退后却被一双铁钳一样的手抓的死死的，费德也掉在了地上却不敢痛呼出声，明晰两手刚空出就被制的死死的转过身去，背后那人低沉的声音传来：“说，费德在哪，你们这有没有新进一个女犯人，快说！”

　　“……你是谁？！”明晰半天了才憋出这么一句话。

　　她一开口，身后的人怔了一下，猛地把她转回去，被转的犯晕的明晰忽的对上一双深蓝到近乎黑色的眸子，那眼里有惊喜：“明晰？！”

　　“亚……咳咳……亚雷……你个混小子！”刚看清来人相貌的费德趴在地上捶胸顿足，“你害的老子差点摔死！”

　　明晰来不及有任何情绪就被两个男人从商量好的路线拖走了，亚雷对这个军营出乎意料的熟悉，拐了几个弯就走出去，到了一个灌木丛前，她这才发现自己呆着的军营竟然这么小！

　　但是更让她惊讶的是……

　　走上前踢踢灌木丛：“人渣，出来啦！”

　　“周围没人？！”人渣抖抖索索的声音。

　　“有啊，就我！”

　　人渣出来了，狼狈不堪的样子，满头的枯黄树叶，身上到处是枯枝烂叶泥土和奇怪的白色半固体……连那光辉闪亮的魔法袍也看不出原来的样子了。

　　他不知道是激动还是愤怒，最后他哭了出来，呜呜呜的：“可恶啊！都是你害的！你就不能消停点！我差点，差点就被发现了，呜呜呜，打死我也不来了，快点！带我回去！混蛋女人！我要回去！”

　　躲在离军营这么近的地方这么久，想也知道该是多惊险，他竟然能憋到现在才哭出来，而且一向骄傲蛮横的他竟然会憋不住在这么多不熟的人面前这样子哭，看来这段日子确实狠狠折磨到他了。

　　明晰一面被查宁分享来的悲伤和惊恐影响着同情着，一面又幸灾乐祸着……

　　查宁忽然一顿，愤怒的看明晰：“你在幸灾乐祸？！”

　　“没有啊没有啊！”明晰摇头摆手。

　　“你就有！我还会不知道吗！？哼哼！你死定了！死定了！”

　　“要死也出去死。”亚雷的声音传来，冷淡，听不出情绪，他瞥了身后的军营一眼，“马上跑，现在，外面有人接应，现在这个军营里肯定已经发现你们跑了，再不跑来不及了。”

　　“你还有任务吗？”查宁二话不说一溜烟冲进密林，明晰迟疑的问。

　　“任务有另外几个完成，我现在的任务就是护送你们。”亚雷背起已经精力透支进入昏睡的费德，跑进密林。

　　明晰看看那军营，感觉有些恍惚。



　　第四十一章 战俘拍卖

　　回到多隆一个多月，才听说将士们凯旋归来的消息。

　　既然凯旋，明晰的观察期就结束了。

　　没错，她一直在被观察阶段，虽然不软禁，不囚禁，但人家言明了是观察期，总是会不自在的。

　　使团被偷袭的不是小事，宰相重伤，带伤谈判，贡献颇大，军队方面自然也要有所回报，这件事情的结果自然是重头戏，明晰知道纸包不住火，立刻找亚雷说了来龙去脉。

　　虽然她说明了事情的原委而亚雷也证明了使团出发的时间和路线也是她走后才订下，但是太过的巧合也让人心里不舒服，于是明晰跟着查宁回到多隆后就被软禁了起来。

　　连军队凯旋都没去看，听说当时举国欢庆，人人都来看将士的归来，在城外休整好的军队英姿挺拔的走过主城街道去王宫接受国王的检阅和奖赏，场面别提多轰动。

　　就连住的并不近的明晰也在房间里听到了阵阵欢呼声。

　　不过她那时正在绣花。

　　对这儿的书没兴趣，全是英雄史诗屠龙英雄，文学含量还没老家古代的文言文高，每天早中晚锻炼后就没事情做了，她只好找些事情来打发时间。

　　想做的最多的，自然就是和家乡很有关的。

　　小时候家里人有关家族第一个女弟子的教育方向曾经产生过不同意见，赞同最多的就是按照古法培养她，琴棋书画厨艺女红都要精通，还好在外做生意的父亲闻讯赶回来坚决反对，硬是把她带到大城市接受正常教育，爷爷碰巧有志发痒明家武术，就跟了过去顺便教导明晰的武功，而奶奶也一起，教了明晰琴棋书画厨艺女红。

　　爷爷和奶奶的形象在家里人描述看很像郭靖黄蓉，资质驽钝的爷爷练功勤快，在那个混乱的年代一拳一脚保护家人，奶奶是书香世家的小姐，落了难嫁给了爷爷，她性子温柔又能干，两人和和美美的过着，至于教明晰那些技能，她自然是手到擒来。

　　可惜明晰上初中那年奶奶就去世了，从小贪玩加上青春期叛逆，她并没得到多少奶奶的真传，现在重新拿起来，还真有些不熟练。

　　她想在自己那件黑色的旗袍上绣一条缠绕全身的龙，目前还不知道好不好看，不过她正在努力。

　　至于那件白色的，已经被她绣上了小小的祥云，效果还不错，估计传出去宴会都可以。

　　将士凯旋涉及平民百姓的也就那么一天，接下来论功行赏加官进爵都离日常生活很遥远，明晰任务没做多少乱子倒惹得不小，不蹲大牢已经谢天谢地了，也没指望有奖赏。

　　虽然很早管家就通知她说她解禁了，不过明晰宅出了味道，好多天了都没怎么出房门，她朋友少，认识的几个要么刚回来要么就不敢找上门，还真没人找她玩。

　　两天后某个早晨，明晰正在对那个又像马头又像鹿头的龙头愁眉苦脸，查宁忽然冲进门来：“快准备！马上出去！”

　　“干嘛？！着火了？！”明晰站起来，奇怪道。

　　“你不是不让我去拍卖场吗？！今天我想去，你就跟着吧！”查宁一副理所当然的样子。

　　“……你去吧，我不拦你。”拦也拦不住，“多带几个护卫就行了，我对那个没兴趣。”

　　“去！你不去我就乱买！”

　　明晰目瞪口呆：“你这是威胁吗？”

　　查宁无奈：“老头子说的，你一个顶俩！”

　　“……”明晰摇摇头，就知道是这样。

　　“你，你要是有什么感兴趣的东西，我也可以帮你买嘛！”

　　再次摇头，明晰可不想欠宰相家太多钱，钱有时候也是人情，她本能的不愿意花宰相家的钱，所以除了买武器和做了功夫服，她基本不乱花钱，也无处可花。

　　“走吧。”明晰叹口气站起来，“我也该松松筋骨了。”

　　又是罗埃森拍卖场，虽然他不起眼的门面依然冷清着，但是明晰却能感觉到这建筑物里面汹涌的暗流，她终于好奇起来，问道：“今天有什么特殊的东西拍卖吗？”

　　查宁鄙视的瞄她一眼：“你都不问我还以为你知道呢，每次战争后，无论大战小战，都会有大量战俘被贬为奴隶拉到各个拍卖场拍卖，垃圾都已经被别的拍卖场清理了，这里卖的都是质量最好的。”

　　质量最好的，明晰觉得毛骨悚然，他们当是卖猪肉吗？

　　又是奴隶拍卖，这个世界怎么了？！

　　“为什么不交换战俘？”明晰觉得很不可思议，“这样拍卖别国的战俘，用着能放心吗？”

　　“你傻吗？交换回去还不是曾经被俘虏的，那就是耻辱，战俘在自己国家也混不下去的，再说的，有什么放心不放心的，他们身上会被刻印，从此就是私有，敢逃敢背叛的话，杀他们都不需要理由，他们要是不想活下去了，来的路上就能死了，又没人拦着他们自杀……这群人，本来就是为了活下去才会被送到这儿来的啊。”

　　经历上一次拍卖，明晰对这种活动完全不感兴趣，她不想去改变什么也无力去改变什么，所以也不想再接触这类事情，还有一个原因她始终不愿意承认，她觉得自己现在也就和奴隶差不多地位，没有自由，而且某些方面她比奴隶还不如，至少奴隶的主人死了，他们不会死，只是继续做奴隶罢了，也不用和主人分享情感和痛苦。

　　看到奴隶拍卖，她会很心痛，仿佛看到一个个自己……

　　走进拍卖场，绕过弯弯道道，她随着查宁走进贵宾包厢，刚进去就被露台外的场景镇住了，除去那黑压压的人群不说，所以座位都被撤走了，所有普通等级的人只能站着，贵宾席甚至有共用的，好在查宁后台够硬，老板不敢让他和别人共用包厢。

　　而更引人注目的是每个几米就站着的膘肥体壮的护卫，他们虎视眈眈严阵以待，似乎随时准备镇压混乱。

　　果然是拍卖战俘才有的待遇啊。

　　明晰看了几眼就收回目光，安静的坐在一边拿出衣服继续绣花，查宁瞄了她两眼，鄙夷的撇撇嘴，期待的看着展示台。

　　拍卖很快就开始了，开头就是百夫长，那些凡森特战士曾经勇武善战，可当他们被俘虏后却只能穿着内衣在众目睽睽下被展览，还要被迫转身或者下蹲，作出各种动作证明他们足够健康，还有利用的余地。

　　百夫长有五十来个，价格还没一个猫女的高，都在几十个金币左右徘徊，有一个特别雄壮的被拍到一百多个金币，他很木然的被带下去交易了。

　　查宁对百夫长不感兴趣，他要的是更高的。

　　接下来是千夫长，只有八个。

　　千夫长的价格陡然狂飙，每一个都直接进入紫金币战争，从十几个紫金币的一百多个紫金币，每一个千夫长奴隶都是天价交易，明晰想不通为什么这些人愿意花这么多钱买一个敌国的战士来当奴隶，就不怕他们不要命了来刺杀吗？

　　“那对他们没好处！”查宁难得有耐心，他刚刚竞拍的一个战俘又被抢走了，正在咬牙切齿，“杀死主人的奴隶，不仅会死，还会连累他亲近的人。”

　　“……”明晰想不通，人到急的时候要杀人还会顾及别人吗？这种人很少吧……

　　反正别人敢拍，自己管什么。

　　还剩下两个千夫长，明晰的龙终于被她改的有点模样了，她正满意的看着，耳边飘到一句：“这是个帅小伙，名叫特鲁伊，是唯一一个刺客晋升的千夫长，看吧，他这纤弱的模样，内在却有着巨大的力量，你们不会想象到他反抗时的样子，那可真是一个美景啊……”

　　明晰越听越不对劲，这介绍怎么这么像老鸨拉皮条？她没少看言情小说，自然知道有很多变态就喜欢这种强受一样的任务，拍卖师这么介绍是什么意思？

　　她抬头，看向台上，忽然一愣。

　　这家伙很眼熟……

　　哎呀呀！

　　她想起来了，特鲁伊这名字不大清楚，这个人她还不认得嘛！

　　特鲁伊身上的伤似乎还没好，手被一根破布掉着，身上裹了很多脏兮兮的绷带，他低着头站着，褐色的头发有些长了，一缕缕的贴着脸颊，衣服破破烂烂，已经看不出颜色，露出皮肤的地方竟然显得很白皙，瘦小的像个无助的小孩子。

　　当然，他的瘦小是相比那些先前健壮的战俘而言的，明晰目测过他差不多一米八了，比自己高一个半头。

　　虽然看不到他的表情，但明晰确信他依然是稚嫩并刻薄着。

　　这家伙也被俘虏啦。

　　明晰叹口气，真惨，祝他好自为之啦。

　　查宁有些犹豫：“这么瘦，能做事吗？”

　　“别买。”明晰头也没抬。

　　“为什么？他是倒数第二个了啊！”

　　“反正别买，听我的没错。”

　　“……切！”查宁明显不甘心，“说个理由！你让我干吗我就干嘛？少爷我是你的魔兽不成？！”

　　“……”明晰很无奈，难道他说什么自己就会做什么吗？不过好像也差不多这样了，“就是他俘虏的我，我装疯卖傻把他骗过去，现在你把他买进来，他要杀我怎么办？”

　　“这样？他为什么杀你？！”

　　明晰翻了个白眼：“你想，他为什么受伤？就是因为我提供给他的消息，于是他去伏击你老爸，谁知亚雷在里面，于是他铩羽而归，受伤了，回来估计啥大事也做不成，逃跑也不方便，才被抓的，虽然不是我的错，但是有怨恨的人是不会管这些的，他肯定会把从我的到亚雷一个一个恨过来……你很想我在他进来第二天横死吗？”

　　查宁沉默了一会，嘟嘟囔囔：“你死就死，我又不会跟着你死……这是倒数第二个了。”

　　明晰手中绣品一摔，冷着脸：“那你买吧！”她走出门去，再呆着她怕一个忍不住把查宁扔下去。



　　第四十二章 奴隶特鲁伊

　　“一百三十九个紫金币！我们清秀漂亮的小千夫长得到了如此殊荣，同时要恭喜我们的一二九号贵宾得到了这个有史以来价格最高的战俘奴隶，下面我们看下一个……”

　　一二九，不是查宁，明晰吁了口气，她隐约有些不安，但是却又觉得轻松。

　　就这样吧，还是别见到的好，怕那孩子吐血。

　　越靠近会场就越吵闹，明晰拿着绣品走到外面的大厅中，准备等散场直接跟着查宁走人。

　　过了许久，一群人叽叽喳喳的走过来，是一群穿着华贵的中年妇女，她们身后还有几个大汉带着几个战俘，战俘被脚链缩在一起，步履蹒跚，叮铃铃的走过来，都低着头，被妇女们挡着，看不见人。

　　“卡列斯夫人，您可真想得通，丈夫一不在就到处买漂亮的小奴隶，也不怕你公公说。”

　　“哼，那个老东西，他藏着这么多小男孩还要我帮忙处理，我买个一个两个，他高兴还来不及！”那妇人一脸嘲讽，虽然风韵犹存，但是表情显得很阴鸷，完全把“我是寡妇我欲求不满”几个字写在了脸上。

　　“唉不对啊，你不是前阵子刚买了好几个吗？怎么现在又买？这么快就玩腻了？”

　　卡列斯夫人鼻子里哼了声：“还不是那个老东西，变态嗜好这么多，你们又不是不知道，他自从……就特别喜欢那些奇奇怪怪的，我也就享受一下，他呢！简直就是虐待……反正我只负责买，你们可别说出去啊……”

　　明晰心里暗笑，这种事情也好在这里说？更何况是和这群嘴巴大的八卦中年妇女说？这卡列斯夫人变态就变态了，还没脑子！

　　不过被这女人买的奴隶还真惨。

　　那些围着她的妇人表面恭维，但是背后交换眼神时却是嘲讽的，显然对这卡列斯夫人的作风很不待见。

　　明晰静静的坐着，她们看也不看她就路过，这时一个妇人看了她一眼，突然一顿：“诶？您不是……宰相家的四小姐吗？”

　　明晰一愣，这女人很面生，是谁啊……

　　听到这女人的话，剩下的人都停了下来，呈包围状走过来，领头的卡列斯夫人表情很复杂，又似乎是谄媚又好像不待见：“你就是宰相那个养女？”

　　声音很不客气，但和她紧张的口气很矛盾，一个妇女暗地里拉拉她，卡列斯夫人眉头一皱，很勉强的扯出一丝笑容：“明……小姐。”

　　“俄，你好。”明晰站起来，礼貌的点头，“请问有什么事吗？”

　　“啊！没什么，宰相大人他最近好吗？”又有妇人谄笑着问。

　　“谢谢关心，家父最近身体很好，精神也不错。”明晰微笑，礼仪滴水不漏。

　　“那就好那就好。”那个妇人喃喃，偷偷瞟卡列斯夫人。

　　卡列斯轻轻的哼了一声，上下扫视明晰，勉强的扯出一抹笑容，猩红的嘴唇似乎要在那张涂满白粉的脸上无限扩大，明晰觉得自己简直看到了河马涂口红。

　　“明晰小姐真是与众不同，难怪这么受欢迎！”

　　“是吗？谢谢。”明晰嘀咕，自己啥时候受欢迎了？受欢迎还被冷落那么多天都没人搭理……

　　“嗯哼，那个，初次见面，也没随身带什么东西……”卡里斯夫人左右看看，忽然想起什么似的，转头指着后面一群奴隶，“明晰小姐长的这么漂亮，孤身一人恐怕不安全，是不是需要几个护卫呢？这些都是质量上好的战士，还有个千夫长，要是有看中的，尽管选去，不成敬意了。”

　　她那样子就好像是施舍，一点都不像是行贿，可是姿态又做的那么足，明晰简直有些惶惑了，这个从没见过面的变态中年妇女摆着这么一副倨傲的面孔送自己礼物到底什么意思？

　　天上会掉馅饼吗？

　　不会，天上只会掉陨石……

　　明晰很坚决的摇头：“抱歉，我对奴隶不感兴趣，我养不起他们。”

　　卡里斯夫人点点头，假惺惺的笑笑：“很多女孩子都这样，明明想要个奴隶护身，却又装矜持，宰相的女儿也这样吗？”她刚说完，她身后又有妇女拉拉她，卡里斯夫人不爽的甩了甩袖子。

　　明晰无语，她摇摇头：“我从来没想过人是能拿钱买的，也不知道人是能用质量形容的，抱歉，我不大习惯奴隶的存在，也没打算要一个，谢谢您的好意。”

　　不可否认她确实有泛滥的同情心，不过她有更强的理智，养不起又不想养，自己又不是救世主，犯不着给自己找麻烦。

　　“这样啊。”卡列斯夫人扯扯嘴角，面容越来越僵硬，“不知道明晰小姐认不认识艾丽雅？”

　　“谁？”明晰条件反射的问。

　　卡列斯夫人面容更僵硬了，她毅然转身，把一个护卫招过来，低语了几句，那护卫愣了愣，转身从奴隶中带出一个人来，看卡列斯夫人的表情似乎颇为心痛，她让护卫把那个奴隶退到前面，强笑着说：“这是我刚买的一个千夫长，质量……俄，能力很强，正适合当，当护卫，小小礼品，不成敬意，请您务必收下！”

　　明晰看都没看那个奴隶，转手就推回去：“谢谢，我不要。”

　　卡列斯立刻把人又推回来：“请您一定要收下！”她一面推着，一面转头让护卫拿契约过来，护卫立刻拿来一张羊皮纸，上面密密麻麻写着古怪的文字还有一些奇怪符号。

　　明晰不甘示弱推着那个奴隶，有些想哭：“拜托，您有什么事可以说，我真的不能收！”

　　卡列斯夫人还待说什么，老远一个声音传来：“明晰，你在干嘛啊！”

　　是查宁，他阴沉着脸走出来，很不爽的说：“我一个都没买到，人家送你的，不要白不要，还有，你谁啊？”他瞥了眼卡列斯夫人。

　　卡列斯夫人的表情立马谄媚了：“啊，是查宁公子啊！您好您好，我是卡列斯……”

　　“行了行了！”查宁不耐烦的摆摆手，“人留下，契约留下，你可以走了。”

　　明晰目瞪口呆，她手还保持着推那奴隶的状态，看着查宁光辉闪耀的打劫着。

　　听到这话卡列斯夫人还挺高兴似的，她周围那些妇女比她还高兴，她立刻双手奉上了契约，尖声说：“查宁少爷，俄，明晰小姐，这是，啊，我是艾丽雅的母亲，请您们务必记住，啊，感谢你们收下他。”

　　说罢，她还连连行礼，和那群兴奋的妇女一起走了。

　　明晰还保持着推的动作，僵硬的把头转向眼前的奴隶，恰好这奴隶抬头，两眼一对，明晰明显感觉到她的身体刷的凉了。

　　眼前的人脏兮兮的脸似笑非笑，嘴唇刻薄的成了一个微笑，眼神比冰块还冷。

　　查宁还拿着契约在研究，明晰转头，有点哭丧的声音：“查宁啊……”

　　查宁抬头，忽然很不爽的说：“知道了知道了，人家送给你的嘛，给你就行了，不就一个千夫长……”他并没有见过特鲁伊，只是远远看了一眼，当然不认识。

　　“不是……”

　　“手伸出来。”

　　“不用了，你带走吧。”明晰收回手，想缩到查宁身后，头一次觉得这人渣是个避风港。

　　“伸出来！”查宁大吼，“你烦不烦！”

　　明晰伸出手，身不由己。

　　“啪唧。”手印一下，羊皮纸上闪了一道光，隐约可以看到特鲁伊的肩头也闪了一个幽光，他不为所动，紧紧的盯着明晰。

　　明晰失魂落魄的走出去，简直想抱头痛哭，怎么这么倒霉啊，她身上都快被那眼神烧出个洞来了！

　　夜晚，洗漱一新的特鲁伊站在明晰房门外。

　　其实明晰知道自己是个怎么样的人，她心太软，又太容易妥协，如果被这特鲁伊占上风了，自己这个难得当回主人的家伙恐怕会一辈子被个奴隶压着打，所以她要给个下马威。

　　“生病，可以谅解，现在准你睡过道，病好了就和其他奴隶挤草棚！”明晰说的时候都不好意思，她觉得这完全不是自己会说的话。

　　“可以。”特鲁伊毫不犹豫，“谢谢主人。”

　　明晰疑惑的看看他，她等了一个傍晚就觉得这人会质问她，结果他洗好澡以后就一脸恭敬的表情，乖的像个木偶人。

　　这样的他反而更危险，争吵总是摆到明面上更好解决，当一切变为暗流时就会成为随时喷发的火山，那样会更惨。

　　看特鲁伊就这样想走，明晰终于忍不住了：“你就没什么要问的？”

　　特鲁伊转头：“主人有什么要我问的？”

　　“……算了，你走吧。”明晰忽然觉得索然无味。

　　绣完了最难的龙头，龙身就很方便了，她看着张牙舞爪的半个龙身，总感觉身边那个定时炸弹会随时爆炸，一阵阵发冷。

　　难道，要宰了那家伙才能安心？

　　明晰狠狠的拍了自己的脑袋，虽然心太软不好，但心太狠更不好啊！

　　以后自己万一能回家，却成了一个觉得杀人没什么的变态，那岂不是很可怕？

　　她想了想，起身走向查宁的房间。

　　虽然那家伙很没用，但是这件事情还是有必要和查宁商量一下的。

　　不过……查宁的房间在哪……



　　第四十三章 相亲

　　明晰傻乎乎的靠着假山抬头望天，白云朵朵飘过……

　　“怎么了？没精打采的……”阿罗达走过来，玩着小匕首。

　　“唉。”明晰叹口气，摇摇头。

　　“明晰，有人欺负你了？”卡博特挥舞着大剑走刺客步伐，无比怪异。

　　明晰又摇摇头，再叹气。

　　“你觉得谁有可能欺负她？”阿罗达好笑的瞥了眼卡博特，“你没被她整够啊？”

　　“……”卡博特挠挠头，无语的蹲到一边去了。

　　“兄弟们。”明晰很踌躇的说，“你们，谁需要老婆？”

　　一片寂静。

　　“你，你在自荐吗？”阿罗达难得结结巴巴，卡博特则直接把大剑砸到了脚上。

　　“……唉，就当我疯了吧。”明晰摆摆手，转过身去，拿头撞着假山，顺便像猫儿似的挠几下。

　　“该不会，你被，啊不是，有谁，提亲了？”

　　“艾德里亚·弗朗科提思。”明晰咬牙切齿。

　　“财务大臣冯塔的长子？”阿罗达没什么意外，“那老家伙想巴结宰相家很久了，正愁自己没女儿呢，没想到你出现了，当然巴巴的出手啦。”

　　阿罗达一边想一边说，作为一个巨贾之家的继承人，对于政事当然是很熟悉的：“听说他人还不错，高大英俊，不过作为一个剑士，他似乎太过文弱了，徒有一个好身板，而且他本人对从军似乎没什么兴趣，这估计会让宰相很满意，宰相大人的三个儿子有两个从军了，剩下一个……哼……如果有个女婿既有雄厚实力又意图政界，那倒很完美。”

　　“你这么说我倒是嫁定了。”明晰哼笑。

　　“不，你的婚事肯定会拖很久的。”阿罗达拍拍明晰的肩膀，“现在财务大臣才是第一个，虽然起点有些高，但多隆有的是高官权贵，这么多的儿子这么多的合格者……你怎么也得发挥最大价值才行。”

　　明晰默默的看了会自己的鞋子，笑了：“要不是逃不掉，哼……”

　　在老家当了那么久的大龄剩女，明晰本人对于婚姻已经没了什么高要求，甚至觉得即使不相爱，如果双方都愿意安稳过日子，那也可以去办证了，所以当宰相跟她提起财务大臣的提亲时，早就有思想准备的她并没什么太大的抵触。

　　她早在宰相认她的时候就明白，自己肯定会是一个工具，一开始宰相就给她打上了联姻的标签，而后来可能还给她标上了打手和护卫。

　　只是人生太多无奈，她无法远离查宁，她需要一个合法身份，她也无法独自生存，担下这个身份和这个责任在当时和现在看都是最好的选择。

　　但是想了这么久她觉得，在这儿自己相当于重新活了一次，剩女心态犹存却已经不符合现实，又为什么必须妥协呢？

　　可是要不妥协吧，其实也怪麻烦的，自己想要在这爱上谁，和谁轰轰烈烈一把，似乎不大可能吧，但让人就这么安排个婚姻，真别扭。

　　浑浑噩噩的上完课，明晰刚走出刺客部常驻的小花园，就看到查宁和管家埃斯特站在外面等着，查宁似乎心情不错，拉着明晰就走：“快点！”

　　“去干嘛？”查宁那样子摆明黄鼠狼，自己绝对不会相信他的笑脸。

　　不过似乎查宁也没打算骗人，很简单的一句：“见人！”

　　“见人？！”明晰立刻想到相亲，一阵郁卒，“不不不我不见人，见，见不的人！”

　　“切，你也知道你见不得人，走！换衣服！”查宁仰天大笑，“啊哈哈你也有今天！”

　　明晰前一晚被宰相叫去告知噩耗，还一直没机会和查宁商量，见他这么兴奋的样子气不打一处来，也不管被他握着手很暧昧了，凑上去在他耳朵边咬牙切齿：“你不会忘了咱有契约吧！”

　　“记得啊，你放心，财务大臣他们住的近，你不会虚弱。”查宁一脸无忧，忽然又变得阴森，“更何况，你不一定会住很久……”

　　见这张成天除了纨绔就是冒傻气的脸突然出现这表情，明晰不禁背上一寒：“什，什么意思？”

　　闻言查宁表情更阴森了，他猛地甩开明晰的手，指着她愤怒的哆嗦：“你，你这个混蛋，你还说，还说……”他瞟了瞟跟在后面的埃斯特，埃斯特一脸恭敬微微垂头在后面等着，表情没有丝毫变化，但查宁依旧放下手，哼了一声往前走。

　　明晰莫名其妙的跟上去，刚才还一脸高兴，现在又突然这么生气，这家伙抽风吗？

　　马车就停在校门口，埃斯特说明晰要回府先打扮一下再去约会，查宁一言不发的上了马车，明晰不爽的跟了上去。

　　“喂，你抽风啊？”受不了这家伙装深沉，明晰难得主动开口。

　　“艾德里亚·弗朗科提思……”查宁忽然喃喃开口，像是从牙齿里挤出来的。

　　“这家伙怎么了？”

　　“我告诉过你，他……呼！”查宁深呼吸，狠狠的说，“凯莉尔用冰冻术冻住我，再用冰之荆棘扎穿了我的脚，然后……艾德里亚和西莫，呼，刺了我七剑，艾德里亚先刺，连续三剑，西莫四剑……左肩，腹部，右胸，左腿，后背，又是后背，最后，是左胸……”

　　他声音越来越轻说着，手缓缓的在说到的几个地方抚过，最后，抚在左胸。

　　明晰感到一阵毛骨悚然，一个人死前的记忆竟然可以深刻成这样，连顺序都清清楚楚，那么那些杀了自己的人的脸孔，肯定已经深深烙刻在骨血里了。

　　“那，那那个啥，西莫是谁？”

　　“福尔拉多公爵家的老二。”查宁想都不想。

　　“哦哦，这个，那，你这么高兴人家来提亲，不会是……”明晰一阵发寒，“你不会吧，俄，让我嫁过去，谋杀亲夫，然后做寡妇回来？”她喊的低声，却足够惨烈。

　　“有什么不可以？！人由我来杀！你只要把他弄昏就行！我要一刀一刀，一个火球一个火球的……”

　　“一个火球就能烧成灰了，你还要一刀一刀……”明晰嗤笑，又觉得不对，猛然回神，“等等，这就是你要的报仇吗？你的报仇只是让他们死吗？这就是你的报仇目标吗？哈哈，哈哈哈哈哈……”明晰忍不住笑出来。

　　“有什么好笑的？！他们要我死，我就也要他们死！”

　　明晰默然，摇摇头，又笑两声，竖起大拇指：“大哥，I服了U。”

　　“什么？”

　　“如果你想让他们三个死，很方便啊，你完全可以命令我，你明白的，恐怕你心里不止一次的想着命令我，我会去暗杀他们，不露痕迹，甚至就算我被发现了，死了，你也可以脱身。”明晰努力思索着，保持微笑，“但你为什么到现在都没有这样做？”

　　“还不是你说什么，要让他们身败名裂，让他们一无所有，罪有应得。”

　　“那么，你现在……”

　　“还不是因为一点成效也没有？！你说要我做好事，要我树立形象，但是这有意思吗？行吗？我努力过了，我不玩女人了，我都很久没买女奴了，我甚至放了一个！我都不大去铂金优雅了，杜梅拉也很少去，我朋友都快没了，你还想要我怎么样？我甚至上了战场！为了你说的那些边都没有的什么战功，但结果呢？”

　　“你逃回来了。”明晰冷静的说，“你心底也是希望结果如果所说的吧，但你估计从来没用心想过到底应该怎么做。”

　　查宁脸露迷茫。

　　“所以你看不到成效，你就心急了，恰好现在艾德里亚他老爹帮他来提亲，你觉得这是个天大的机会，简直是上天赐予的是吗？错过的是王八蛋对不对？但是查宁你有没有想过，我真被你命令了杀了那家伙，哪天东窗事发，没有了我，剩下两个人你怎么办？你靠自己吗？还是靠你那个连你都不相信的老爸？”

　　查宁看向窗外，脸色漠然。

　　明晰叹口气，她很有种握住查宁手的冲动，这时候这个小渣滓就好像个无助的小孩，但是想到自己握这家伙手的样子就一阵犯怵，只好微微前倾，低声道：“其实我应该表扬你的，至少你做过了，但是你没明白我的意思，我要你做的，是别人都看得到的好事，现在你的变化，连我都不知道，更别提那些根本不屑于关注你的人了，当然，我不是让你人前一套人后一套，你能表里如一最好……”

　　“少爷，小姐，到了。”埃斯特在外面敲敲马车门。

　　明晰看查宁的脸色没什么变化，似乎根本没听进去的样子，只好耸耸肩转身下车，查宁闷闷的跟了下来。

　　衣服早就有女仆准备好，是一身淡紫色裙子，装饰很朴素简单，但是一看就知道修饰精心，旋转腾挪间层层的衣袍旋起涟漪，美不胜收。

　　明晰穿惯了自己弄的衣服，穿着这件裙子全身别扭，舒适度还好，但是总觉得不自在。

　　她有些僵硬的走出房间，不逛查宁站着，连多尔和瑞特也在等，他们穿着军装，手里拿着很多羊皮纸，似乎是路过，看到明晰出来，他们上下审视了一下，不约而同的皱眉。

　　“换回去。”查宁说。

　　“啊？什么？”

　　“你穿这个不好看……俄，也不是不好看，就是，没你原先那样的衣服好看。”瑞特比划着说。

　　多尔也在一边赞同的点头。

　　“这样啊……”明晰转头走进自己的房间，打开衣柜，除了两件内衬，还剩下两套旗袍和功夫裤，另外一套刚刚脱下来放在床上。

　　看着这个简单到让人咋舌的贵女衣橱，后面几个男人都统一的擦擦眼，然后叹气摇头：“明晰，不是有专门的裁缝给你设计了很多衣服吗？”

　　“可是，那些我穿着不习惯啊。”明晰不好意思的笑笑，拿出了那套绣着小小祥云的白色旗袍，皱眉，“有点旧了，没关系吧。”

　　没等别人发表意见，她就到换衣间去换上了衣服，终于全身舒坦的走出来：“虽然开衩高了点，不过没什么关系吧。”

　　明晰没有穿功夫裤，而是穿了肉色的丝袜，于是旗袍的美感完全被她纤细修长的身材引发了出来，从来没想到旗袍还能穿的更好看的人们忍不住还想多看两眼，只觉得眼前的女孩就好像是另一个世界走来的人，充满神秘感，更充满了奇异的美感。

　　对于异世界的相亲纯粹抱着好奇和走过场的态度，明晰笑眯眯的就跟着查宁来到了约定的酒楼，一路在人们惊艳的眼神中昂首走上楼梯，进入了贵宾包厢。

　　里面坐着两个年轻男子，一个深咖啡色的头发，长相秀气，还有一个红头发，表情倨傲，两人看到查宁都不约而同露出复杂的表情，看到明晰则呆了一下。

　　刚进房间，明晰就感到查宁的身体猛地紧绷了一下，熟悉的滔天恨意又从心底汹涌而出，让她差点控制不住想摔门而去，可是查宁忍住了，他甚至露出笑容走了进去，笑着指着他们对明晰说：“来妹妹，我给你介绍。”

　　他指了指深咖啡色头发的人：“艾德里亚，你未来的未婚夫哦。”

　　艾德里亚起身优雅的行礼，明晰点头微笑。

　　他又指了指那个红头发的：“西莫，福尔兰多公爵家的二公子。”

　　明晰一面和西莫点头致意，一面心里暗骂，娘的，要么这么久都不认识，要么一下认识俩，果然是仇人相见吗？！



　　第四十四章 特蕾西

　　不知道查宁正在和那些人说些什么，反正明晰觉得很无聊，她无所事事，喝口水，左右看看，再喝口水，看看窗外。

　　对面两个人眼神总是往自己这边瞟略显感兴趣的同时也有着探究，明晰不认为自己有让人一见钟情的魅力，唯一可能的就是作为刺客的自己凶名在外，瞧把他们给吓得。

　　她看到街上人流熙熙攘攘，表情如此丰富多彩，明快而生动，那么真实，和自己格格不入。

　　旁边这些人说着天气和自己的下半辈子，感觉似乎和自己完全无关。

　　一年多了，明晰一直觉得自己也该融入了，但直到现在才明白，其实完全没有，瞧吧……婚姻大事来了，自己既没有被包办的愤怒，也没有逆来顺受的屈辱，什么感觉都没有，甚至觉得有趣。

　　果然，自己已经提前苍老了吗？

　　街上起了一阵喧闹，有几个年轻人骑着马缓缓走近，行人纷纷给他们让路，人流随着他们缓缓移动，似乎极为兴奋，几个年轻女子更是忍不住兴奋出声。

　　其中一个黑衣黑马的男子格外高大，他脸色冰冷的驾驭马躲开人群的追逐，无意间抬头，看到了明晰兴味盎然的样子。

　　没想到亚雷会往上看，明晰愣了一下便微笑点头，顺便招招手。

　　亚雷表情柔和了很多，略微停了一下，想了想，和同伴打了个招呼，下马进了酒楼。

　　明晰转回身子继续喝水，艾德里亚问道：“明晰小姐，看到熟人了吗？”

　　“嗯……”明晰还没说完，门就被敲响了。

　　“请进。”

　　亚雷走进来，看到房里的人，眉几不可见的皱了一下，直接对明晰说：“借一步说话好吗？”

　　明晰正愁没理由出去，立刻跟了出去。

　　亚雷把明晰带到拐角，沉默了一会问道：“你是在……”

　　“相亲。”明晰耸耸肩轻描淡写，“说吧，什么事？”

　　“相亲？是艾德里亚，还是西莫？”

　　“对你来说没什么意义，说，什么事？”明晰懒散的靠在墙上。

　　亚雷沉默了一下：“你愿意联姻？”

　　明晰表情奇特的看他：“你来问八卦的？没事的话我走了，我想下去透透气。”

　　亚雷看了看紧闭的包厢门，忽然笑了笑，他转身进了查宁所在的包厢说：“不好意思，军部有些事情需要明晰小姐的协助，冒昧借用她一下午。”

　　他都不问别人介不介意，用他一贯的强势解决了交代，关上门，回头对挑眉看他的明晰歪歪头：“或者你忽然不想透气了？”

　　“呼！”明晰吁气，“很好，谢谢！”

　　亚雷跟在明晰身后慢慢的走：“看得出，你心情不好，为什么却同意来？”

　　“我无聊。”

　　“……很好。”

　　“好什么？以后我不无聊也得来了。”

　　“是吗？你可以用军部的事情推脱。”亚雷走到明晰身边似笑非笑，“我批准的。”

　　“切，说的好听，我能有什么事情做？”

　　“你现在还在给重装战士上课吗？”

　　“嗯，本来想推辞的，但是他们似乎突然间热情高涨……”明晰恍然，“不会是这么快见效了吧！”

　　“虽然微乎其微，但毕竟伤亡减小是事实，战报总结上很多我院战士觉得在应敌的时候有了你教的技巧轻松了很多，我觉得你并没有认真教他们，不过，现在你已经有了上战场的经验，应该能有一些心得，或者一些针对性的技巧，相比别人的，我更看中你的，你应该明白吧，你的战斗技巧，与众不同，而别人的经验，大同小异，不需要教授。”

　　明晰点点头：“也就是说，我要么去面对以后源源不断的相亲，要么就去面对你们那源源不断的学生，再或者，我逃离一切浪迹天涯？”

　　“你的选择？”

　　“……好吧，我看情况。”明晰无奈，“就这点事吗？”

　　“啊不，还有，你记得特蕾西吗？”

　　“特蕾西？记得啊。”明晰恶狠狠的，“当然记得。”

　　“她在我们的俘虏名单中，我们查了她的身份。”亚雷顿了顿，“她是多隆学院院长一个远亲的女儿，一直住在暴风要塞外一个庄园里，战争爆发时来不及撤离，就被俘虏了，她哥哥驻守暴风要塞，所以她有点鸡毛蒜皮的军情，为了不受折磨就说了出去。”

　　“那为什么要掐死我？”

　　“谁知道，可能，你做到了她没做到的或是别的什么。”

　　“她现在呢？”

　　“构不成罪，背后又有人，在家住着。”

　　“……那她企图掐死我就这么算了？！”

　　“没有证据，她不承认，说不认识苏珊更不认识明晰，至于你说的那对母女已经失去了下落。”

　　明晰停下脚步，感觉大街上比刚才的包厢中还要闷，“那她知道吗？那对母女的下落。”

　　“不知道，但她在说谎。”亚雷看着前方，“我们无权对她动手，而她的事情太小，我不方便直接出面。”

　　“……那让我见见她。”

　　“你？”

　　“对，我要见见她。”明晰咬牙切齿，“我要好好的，认真的，问问她！”

　　比起明晰，特蕾西明显更有一个名门淑女的样子，她的父亲只是个男爵，但由于有院长这个远亲在，就显得高贵不少。

　　她的家很华丽，一看就知道是富豪之家，有势力有钱，难怪心理扭曲，明晰一路走过过道走过门廊，来到一个精致的花园。

　　花团锦簇中，她静静的坐着，看到明晰和亚雷远远走去，微微一笑。

　　明晰表情很冷淡，直接坐在她对面：“认得我不？”

　　特蕾西摇头：“我需要认识你吗？”

　　“好，我们重新认识一下，我叫明晰，你呢？”

　　“你说要见我，却不知道我的名字，呵，”特蕾西摇摇头，“我叫特蕾西，很高兴认识你。”

　　亚雷在一边站了一会，弯腰对明晰轻声说，“别太过，我在外面。”

　　明晰点点头：“这是她的地盘，我没那么笨。”

　　特蕾西看着两人的样子，脸色沉了一沉。

　　看亚雷走远了，明晰看着特蕾西：“没外人了，聊聊天吧。”

　　“有没有外人有什么不同呢？明晰小姐，有什么想聊的？”

　　明晰探过去：“你真想从此打死不承认你干过的事了？”

　　特蕾西垂下头：“我确实卖过消息，但他们说了并不是很严重，我已经承认过我干的所有了，你还想要我承认什么呢？”

　　“嗯哼。”明晰靠回椅子，抱臂微笑，“行吧，脸皮没你厚，拼不过你，提娜母女她们去哪了？”

　　特蕾西摇头：“不知道。”

　　“真不知道？”明晰紧紧盯着特蕾西的眼睛，看她眼神飘忽，冷哼，“你不大会说谎，或者说你太心虚，难道……她们被你杀了？”

　　“怎么可能！？”特蕾西猛地抬头，又强抑住激动微微垂头，“我真的没见过她们，你走后……”

　　明晰很不耐烦的望天：“拜托你别逼我，还有，在刚才你已经承认你认识我了。”

　　“反正也没人听到不是吗？苏珊，我不管你是谁，我不希望再看到你。”

　　“提娜他们知道你做了什么于是你借凡森特的手把她们给处理了？”明晰直接说出自己的猜测。

　　特蕾西全身一震，默不作声，笑容再也维持不住。

　　明晰咬牙切齿：“你真做的出来！”

　　“我，没有……”她还在嘴硬。

　　“这是你逼的。”明晰摇摇头，拿出一根针来，“你很怕痛吧。”

　　特蕾西猛的站起来往后退：“你想干什么？我知道你的技能，你别乱来……啊！……呜！”她的尖叫忽然停止，明晰一手一根针，一根插在痛神经的集中地天池穴一根插在让半张脸麻木的一耳穴上，特蕾西惊恐的看着她，喊不出，痛的全身颤抖。

　　明晰扎完立刻放开，特蕾西跪在了地上全身瘫软无力喊叫。

　　“还想来吗？”明晰的针在特蕾西身上逡巡，“我还知道很多能让人很痛的地方，想试试？”

　　“你……贱女人……你……咳咳……”

　　明晰缓缓的把针往下扎，特蕾西眼角瞟到脸顿时煞白，竟然全身一抖昏了过去。

　　“唉……”明晰恨铁不成钢的摇摇头，收起针走了出去。

　　“怎么了？”亚雷轻声问。

　　“她对我承认了一切，但我没法让她告诉别人。”明晰左右看看，特雷西家的花园外好几个护卫在游荡，看到明晰走出来，似乎准备进去，终于做贼心虚了，“她昏倒了，我们快走吧。”

　　“……”亚雷无语，“你怎么做到的？处理的干净吗？”

　　“无伤疤无证据！”明晰一面快步走一面快乐的打了个响指，转而恶狠狠的说，“让她也尝尝吃哑巴亏的味道……我也是有底线的！”

　　“让你跟别人相亲你无所谓，那女人快掐死你了你也没怎么生气，事关那对母女你倒是这么会发狠，这底线真是……”

　　“因为！提娜阿姨，是第一个，真心，为我，流眼泪的人！”明晰一字一顿，想到那个见都没见过的有着温柔声音的中年妇女，感觉眼眶热热的。

　　亚雷看着明晰，沉默了许久。



　　第四十五章 相互鄙视

　　回了府的明晰直接冲到柴房，那里是奴隶们聚集的地方，她虽然没去过，但是大致有点印象。

　　几天没见，特鲁伊再次脏兮兮的了，他机械的搬动着干草和柴火，和其他几个奴隶一起。

　　明晰走过去一把揪住他领子就要往回拖，特鲁伊哎呀了一声伴随着一阵撕拉的声音，明晰看着手上的破布发了会呆。

　　“你就不会懂点廉耻吗？！”特鲁伊整整领口，表情依然刻薄，“什么事？！”

　　明晰回过神来，看到周围人都被自己弄呆掉了，不好意思的吐吐舌头，带着特鲁伊来到马厩旁无人处：“我想知道提娜母女去哪了。”

　　“谁？”特鲁伊靠着墙望天，“不认识。”

　　“怎么可能？！你那军营就那么点人……”

　　“那也不会我全认识啊，地牢里人也这么多呢。”特鲁伊嘲讽的看她，“怎么，你同谋？”

　　明晰没好气：“管那么多干嘛！？她们是好人！”

　　“哼，只要是和我做对的都是好人。”

　　“你这男人怎么心眼这么小？！战败是我的错吗？当奴隶是我的错吗？我有折磨你吗？你要是被那什么夫人带走，现在恐怕就已经被榨干了！说不定被她那变态公公怎么样了呢！”

　　“我还要谢谢你？”特鲁伊眉毛一挑，弯下腰盯着明晰，“我这不是已经以身相许了吗？”

　　“你你你……”明晰大惊失色，“你怎么跟某人妖一个模样？！”

　　“什么妖？”

　　“反正你别这个样子……不对跑题了，你到底知道不知道？”

　　“不知道。”特鲁伊转头，“知道也不说。”

　　明晰二话不说一脚踹过去，特鲁伊躲的很漂亮，但是没躲过明晰接下来的第二腿：“我不想再动手了，说，你们撤离前有没有杀战俘？”

　　“没有。”特鲁伊摸着膝盖，“绝对没有。”

　　“所有人都撤光了？”

　　“是，但不包括犯人。”

　　“都锁在牢中？”

　　“当然，放出来给自己制造麻烦？”

　　“……那为什么她们会失踪？”

　　“不知道。”

　　明晰低下头，不再理会特鲁伊缓缓回转，特鲁伊站着看了一会：“喂，女人！”

　　“嗯？”

　　“你就把我晾这了？”

　　“你没脑子？回去干活！”

　　“我是你个人的奴隶，怎么能干和他们一样的活，你完全可以让我干别的呀！”

　　“你想干什么？”

　　特鲁伊走上来，走的风情万种，那张稚气的，脏兮兮的脸似乎也在放光彩，他笑眯眯的凑上来：“比如说……侍寝啊！”

　　“……呵呵！”明晰抽抽嘴角，“我不管你有什么企图，首先，我见过比你美多的男人，其次，比起你的脸你的力气更有用，再次，我没什么活能让你干，最后，如果你有意侍寝并且立志向这个方向发展我不介意把你送回给卡列斯夫人，她估计会非常高兴。”

　　说完她转身离开，顺便摸摸有点发烫的脸，这嫩小子毛都没长齐想搞色诱，也不看姐姐我是谁！GV都看过无数撒！

　　殊不知她在身边众男看来，就是个粉嫩的小萝莉……此人完全无自觉。

　　特鲁伊完全不气馁，只是撇撇嘴无所谓的转身，回到柴房去干活。

　　他不急，他有的是时间。

　　财务大臣请求联姻的事情被传开后，似乎春晖季真正的意义开始了，所有贵族都蠢蠢欲动或者说争先恐后，一时间桃色新闻满天飞，似乎每天都有这家和那家联姻，这家和那家结亲之类的事情传出。

　　而也是由财务大臣打头，各种各样意义类似于相亲的宴会沙龙如雨后春笋层出不穷，而上门提亲的贵族也多了不少，宰相每天都笑的高深莫测，每次明晰路过都会摸着下巴用屠夫看猪肉的眼神估量着。

　　明晰后背发凉的同时也庆幸有亚雷这么个人在，至少自己有理由逃掉一大半的宴会和沙龙，虽然教授战斗技巧累了点，在体味较重的战士中间生活环境也差了点，但不知怎么的她有种如鱼得水的感觉。

　　虽然提亲的人多了，但是暂时还没有份量重过财务大臣的人，艾德里亚仿佛胜券在握，经常上门拜访，查宁虽然渣，但是毕竟是在这样的环境中长大，应付起来得心应手，明晰学那些深闺小姐躲着躲着躲成了习惯，有时候没事干跑到柴房找特鲁伊聊聊天竟然成了习惯。

　　这家伙嘴虽然损，但他答应帮忙回忆撤退那天的一系列命令和行动有没有涉及提娜母女的，每次明晰去问就左一点右一点的说个一些些，虽然明知道他要么真不知道要么就是在拖延，但是别无办法的明晰只能经常去探探口风，理理脉络。

　　这一日明晰正打算出门，有人拜访，她习惯性的缩回房间，却听外面闹的越来越响，甚至是女人的声音居多。

　　呀哈，查宁的孽债终于上门了吗？明晰理所当然的想，于是幸灾乐祸的冲出去看热闹，谁知为首的那个中年妇女一见到她就大吼一声冲上来，鲜红的指甲在太阳下晃着凶残的光。

　　明晰利落的躲开，转眼看到管家带着几个仆人冲上来把妇女拉开，那女人大吼：“明晰·博尔曼，你好样的！我这样求你，你还缠着艾德里亚公子不放！”

　　闻言明晰第一反应就是昏倒，一旁袖手看热闹的查宁更是大笑出声毫无风度，四周的人更是一脸眼睛脱窗的表情。

　　“我，我跟你抢男人了？”明晰说的非常艰难，这艾德里亚看起来一表人才，敢情还是恋母癖，这样的，俄，有个性的中年妇女，都敢找……

　　太恶心了！

　　中年妇女大吼：“你把我的奴隶还给我！只拿不做的东西，你不得好死！”

　　明晰仔细瞅着这妇女，这才确定自己认识丫，原来就是那个卡列斯夫人，把特鲁伊送给自己的女人，当时就奇怪为什么又送奴隶又提女儿的，再联系到艾德里亚，原来她们家想攀上财务大臣，估计听到什么风声，怕自己这个程咬金啊！

　　这下那奇怪的态度就可以解释了。

　　卡列斯夫人嚷嚷着要回特鲁伊，查宁和管家都一旁看着，这明显是要自己做决定的，但是……难啊……

　　还了特鲁伊意味着自己有意嫁给艾德里亚，不愿做这种交易，那以后想拒绝联姻又少了个理由。

　　而不还特鲁伊……她还真不想留着那家伙，虽然他表现的很乖没啥威胁，但是用膝盖想就知道他不可能是那么乖的人，肯定有阴谋，麻烦当然是踢到别家去好。

　　明晰抓耳挠腮苦恼的不行，查宁却发话了：“喂，肥婆！”

　　卡列斯夫人全身肥肉像过了电似的一阵乱抖，颤颤的转回身强笑道：“查，查宁少爷，我，我是卡列斯夫人，请不要叫，叫……”

　　“肥婆你很烦，现在快滚出去！”查宁走上前居高临下看着卡列斯夫人，嗤笑一声，“没见过这么不要脸的，送了东西还想要回去，你当初有让我们答应什么吗？切，你才几等贵族就敢闹上我家，还对我妹妹不敬，你有几条命可以嚣张？这里是哪？我是谁？！你看清楚，想清楚！别用你那肥嘟嘟的脑袋成天想着小男宠，想想你的命还能保多久，滚！本少爷看你不爽，立刻，马上，从我眼前消失！”

　　全场一片寂静，明晰擦擦眼睛。

　　卡列斯夫人肥肉不断颤抖着，然后慢慢往后退去，什么都说不出来，结结巴巴。

　　查宁皱眉：“谁让你走的！？”

　　“那，那……”

　　“我说了是滚！就是滚！你这个肉球，听不懂大陆通用语吗？谁准你走的？！”

　　卡列斯夫人终于怒了，又不敢发狂，肥脸通红的憋出句：“查宁少爷，你别太绝了！”

　　“那好吧。”查宁一副无奈的样子，走上前，“那我帮帮您。”

　　说罢，他抬脚朝卡列斯的肚子一踢，只听一声惨叫响彻宰相府，卡列斯夫人真的和肉球一样滚下了台阶。

　　“哇哈哈哈！”查宁和几个狗腿子在台阶上狂笑，明晰在一边站着，想笑，却又很犹豫。

　　卡列斯夫人走后，明晰走上前拉拉查宁：“那个，谢谢！”

　　“走开走开，看在我玩的高兴，不骂你。”查宁甩袖子。

　　“骂我？”明晰瞠目。

　　“拜托，你虽然是个卑贱的……但目前好歹是宰相的四女，厉害点行不行？！连这种肥婆都敢上来欺负你，你丢人不丢人？”

　　“我就是这样的人你又不是不知道。”

　　“所以说我鄙视你，哼！”查宁吊儿郎当的走出门，“我鄙视你，你也鄙视我，扯平！”

　　明晰没生气，只是觉得很苍凉，果然自己和查宁扯平了，大家都真心实意的相互鄙视着，总算有达成一致的时候。

　　“喂！你去哪！”

　　“不会远，杜梅拉！”

　　“大白天的你嫖娼？！”

　　“什么嫖什么娼，是娱乐，娱乐你懂不懂！”

　　“……”看着查宁的马车远去，明晰一阵无语，其实俩人还是没有共同语言，完全没有。



　　第四十六章 亚雷的未婚妻

　　“神啊，救救我吧！”查宁低声咒骂。

　　“明明是你们忘了教，还怨我……”明晰很委屈。

　　“我……哎哟……嘶……我恨你！哎哟！我就不该选这首！”

　　“就是就是，哎呀抱歉……你好死不死选个快歌干嘛哦，你自虐！”

　　“少废话！不跳了，下去下去！”

　　明晰求之不得，转身就往舞池外跑，查宁一瘸一拐的跟在后面，两人躲到人群后面，故意无视那些八卦男女嘲笑的目光，窃窃私语，小声对骂：“笨啊！这么简单的舞都学不会。”

　　“你们又没教我，哪有看看就会的，你自己跳的也不怎么样！”

　　“以前那么多次宴会你都干嘛去了？”

　　“吃东西啊！”明晰理所当然的指指一边琳琅满目的食物，“谁知道你会抽风请跳舞啊。”

　　“天，大大的失误！”查宁抚额，“这圈子有个习俗，这种相亲性质的宴会，开场都要父兄领舞，你以为我乐意！”

　　“……没人跟我说。”明晰难得的对查宁不好意思，“那么，已经走过场，可以走了吧？”

　　“谁准你走的？站着！等！”查宁拿着一杯酒。

　　明晰最恨查宁用这种语气跟她讲话，偏偏她可以不听但是身体力行，只好一旁站着吃东西，不再理会他。

　　过了不久，礼仪官传令，凯莉尔公主，莫拉提克王子驾到。

　　明晰隐约觉得自己在哪听过莫拉提克这个名字，但是究竟在哪却已经忘到不知哪个犄角旮旯了，只知道丫是个王子，长的倒真一副王子的样子，金发碧眼细皮嫩肉不说，好身材还配着蓝底白边的礼服，硬是穿出股黄金单身汉的感觉。

　　排除早就习惯的一见到凯莉尔就悲喜交加爱恨交织的感觉，看到跟在他们后面的人，明晰眼睛一亮。

　　虽然墨斐特破天荒的一脸阴沉，但能看到这家伙明晰还是有些高兴的，熟人就这么点，许久不见还是有点想念的。

　　凯莉尔笑的很开心，她路过查宁的时候连眼角余光都没给一点，气的查宁捏破一个玻璃杯。

　　走出才不远莫拉提克王子就转进了他自己的交际圈，眼看墨斐特也蠢蠢欲动往军方那群青年那看，凯莉尔忽然转身温柔地问：“墨斐特，父皇的意思是今天先宣布了，你不会反对吧？”

　　墨斐特刚装起的笑脸猛地垮了垮，他强笑着说：“现在宣布太早了吧，我还有一些事情要办，现在宣布了，到时候迟迟不办，那我岂不是会被人说成故意拖延，对公主殿下您的声誉也不好啊。”

　　凯莉尔摇摇头：“不，我不介意，我只希望这一天快一点来，即使是早一天订婚，也是好的。”

　　卡擦，明晰明显听到查宁又捏破一个杯子，离的越近痛苦分享越多，明晰感到自己的右手手掌也火辣辣的，她忍不住瞪了查宁一眼，却见查宁低着头，身上不可抑止的颤抖，眼睛突出来，满眼的血丝，显然已经怒到极点。

　　知道这时她在迟钝的感觉到，在自己胸腔中的怒意已经何等旺盛，导致她忍不住就想用眼神杀死那对奸夫淫妇……

　　墨斐特张嘴还要推辞，忽然感到半边脸火辣辣的，立刻转头，刚好对上明晰喷火的眼睛，他有些莫名其妙的眨眨眼，然后意味深长的一笑。

　　在看到这家伙的笑容的一瞬间明晰立刻感到全身汗毛都起来了，她抖掉一身的鸡皮疙瘩，反应非常灵敏的躲过墨斐特伸过来的魔爪，装没听到他的叫唤，一个闪身就挤进舞池，在众目睽睽之下镇定的横穿而过，直接站在人群中，朝着对面嘿嘿奸笑，看你丫还怎么把我当挡箭牌！

　　她正奸笑的高兴，猛然感到自己被一个气机锁定，还没来得及转身就被抓住手腕，转头，却是个不认识的人。

　　他长的很成熟，一头深褐色的头发，身材瘦削，手却很有力，眼睛很犀利，紧紧的盯着明晰：“明晰·博尔曼？”

　　“是我。”明晰尽量做到礼貌，但忍不住还是冷下脸，“请把手放开，你这样很没礼貌。”

　　“我叫曼菲斯，你可能听说过我，我是你们四年级的学长。”曼菲斯声音有点急切，“我好不容易找着你的，麻烦你听我说完。”

　　一听是学长，明晰油然一种亲切感，她本来也不在乎这么小点动作，于是站着不动示意他说下去。

　　似乎没想到明晰这么快安静，曼菲斯愣了一下才沉声说：“请问，你是不是认识特鲁伊？”

　　“他？”明晰一呆，“找他有事？”

　　“他是你的奴隶？”

　　“俄……似乎是这样。”明晰偷眼看他，似乎没什么异样，于是问，“找他有事吗？”

　　“是这样的，你，花了多少钱买下他？”曼菲斯似乎有些为难。

　　“你想买回去？”明晰立刻想到了他的目的，身体里有种名为腐女的细胞在蠢蠢欲动，但很快她就冷静下来，竟忍不住有些欣喜，终于有人要接手这个麻烦了！“你要把他买回去？”

　　“可以吗？”曼菲斯皱着眉，小心的问。

　　“当然可以！”明晰一拍手掌，当初她想把特鲁伊给放了，特鲁伊死活不肯，原因似乎是他无法回归故土，在多隆无亲无故，出去也活不久，明晰一时心软也就算了，如今有这么个大师兄在这儿，看那家伙还用什么理由留在这。

　　“那么钱……”

　　“不用钱！免费！你什么时候来领人？”明晰几乎是兴高采烈的。

　　完全没想到事情会这么顺利的曼菲斯愣了很久才认真地问：“你说真的？”

　　“真的真的！”明晰连连点头，就差说一句要不要给你们私奔的路费了。

　　“那么，我晚上就来，怎么找你？”

　　“你跟门口的人……”

　　“你们在干什么？”一个声音幽幽的插进来，却直指他们两人，转头竟然看见墨斐特似笑非笑的站在旁边，他身后跟着表情复杂的凯莉尔和一脸看好戏的查宁。

　　曼菲斯触电似的放开明晰的手臂，明晰后知后觉似的看了看曼菲斯的手，才意识到他们刚才的样子多暧昧。

　　而且曼菲斯虽然不是很俊美，但是很有股眼前这群毛头小子没有的成熟魅力。

　　曼菲斯看场面有些僵持，朝明晰打了个招呼转身就走了，墨斐特慢慢的走了过来，看着明晰：“他是谁？”

　　明晰耸耸肩：“你应该听说过，我们刺客部有个四年级的大师兄。”

　　“他？”墨斐特微微皱眉，笑了笑，“既然认识，那你就不是被冒犯吧。”

　　“谁能冒犯我？”明晰一脸惊讶，无意中看到凯莉尔有些幽怨的表情，忽然一抖，这才意识到自己是为了什么才躲到这人群中来的，立刻惊吓的往后一跳，指着墨斐特，“你，你怎么追过来了？！”

　　“你跑的这么快，我就只能追啦。”墨斐特似乎挺委屈，他跨步上前和明晰靠的很近，轻声说，“帮个忙。”

　　“你又这样？！”明晰瞪大眼睛。

　　“我有那对母女的消息。”

　　“……墨斐特，我刚想起来我们似乎有些事情需要好好谈，谈，但这儿好像不大方便……你看……”明晰咬牙切齿强颜欢笑。

　　“我正有此意，应该找个清静一点的地方是吧。”墨斐特左右看看，一脸遗憾，“这儿好吵，你如果在这没什么要紧事的话，不知我有没有这个荣幸邀请您到别处一坐？”

　　“荣幸之至。”明晰硬着头皮跟在墨斐特身后，墨斐特路过凯莉尔时一脸抱歉：“公主，我有些重要的事情需要和明晰小姐商议，就先告退了，祝您宴会愉快。”

　　“呵呵，那就快去吧。”凯莉尔笑容依然保持，却一脸哭出来的样子。

　　墨斐特视而不见，带着明晰走了出去。

　　明晰看看查宁，他的心思全在眼前的凯莉尔身上，对于明晰的离开一点反应也没有。

　　她心里头叹气，这家伙，这么渣又这么痴情，有的是被折磨的时候。

　　“我这些是彻彻底底得罪凯莉尔了，你要是没有什么有用的信息，我就宰了你。”明晰一下子坐在软软的座椅中，不客气的拿过茶杯。

　　墨斐特微笑的坐在一边：“你早就得罪她了，还差这一点？”

　　“快说！我急着回家睡觉！”

　　“她们死了。”

　　“……就这样？”明晰很冷静。

　　“嗯，在那片军营旁边一个小溪边，虽然已经腐烂了，但大致上可以判断出就是你说的，毕竟母女只有这么一对，而且估计时间也吻合。”

　　“好吧，看得出死因吗？”

　　墨斐特做了个抹脖子的动作，嘲讽的笑笑。

　　“呵呵，特蕾西。”明晰笑的很阴森。

　　“特蕾西？是那个卡约特家的小姐吗？”

　　“她姓什么我不知道……”

　　“基本没错了，她是多隆学院院长的远亲，她的哥哥在暴风要塞中立了大功，一下子成了多隆新贵，地位蹿升的速度快的不可思议。”

　　“有亚雷在，怎么会让她哥哥立功？”

　　“亚雷不是有段日子不在吗？”墨斐特意味深长的看了看明晰，“就那段日子，不知道谁说暴风要塞会停止军事行动，凡森特趁机大举进攻，是特蕾西的哥哥主持了防御还成功追击，也算是个不可多得的人才了。”

　　明晰羞愧懊恼又无奈，低下头缩在椅子里。

　　“呵呵，说起这个特蕾西，也算是个多隆炙手可热的人物了。”

　　想起特蕾西那张落难时也不缺风情万种的脸，明晰哼了一声，准备好听贵族特有的放荡新闻，谁知墨斐特喝了口茶，幽幽的说：“她似乎快成为亚雷的未婚妻了。”



　　第四十七章 明朗的悲摧前路

　　怎么会这样捏？

　　明晰坐在床上百思不得其解，特蕾西见过自己和亚雷一起去找她，也应该知道她在亚雷心目中应该不会是什么好形象，怎么还会哭着喊着嫁给亚雷。

　　搞的多隆院院长和她那有战功的兄弟拼死拼活牵线搭桥。

　　而亚雷，竟然还默不作声的。

　　这家伙在想什么？！

　　娶这么个恶毒女人有什么好处啊！

　　想不通真想不通。

　　想不通的明晰把被子裹在头上左右摇晃，事情真多，真麻烦！

　　外面传来敲门声，一个略带磁性的嗓音：“小姐，您要的点心。”

　　明晰抄起枕头扔出去大吼：“怎么又是你啊！你烦不烦啊！死远点！”

　　外面半天没声音，过了一会那声音又说：“点心在房门外，我走了。”

　　“靠！滚！”

　　远去的脚步声传来，明晰躺了很久才不甘不愿的起身，拉开房门去取点心，刚弯腰就觉得不对头，她猛地转身想回房，却被一双强有力的手搂住，不甘示弱的她连续肘击再送了身后人几个后踢，那人闷哼两声怎么也不松手，男人和女人的力量是悬殊的，在空间无法拉开的情况下明晰纵使有三头六臂也没办法脱身，在头往后猛撞这招都失败后她只能无语的安静下来，被来人拖进房间关上门。

　　刚一关门那人就松开手，明晰转身对这人拳打脚踢，嘴里大骂：“你神经病啊！抽风了？！到底想干嘛，找死，敢惹我，你去死！特鲁伊，你要是再死赖着，我跟你没完！”

　　特鲁伊站着任她打，明晰的拳头可不是花拳绣腿，很快他就扛不住了，隐忍的咳了几声闪了几下，明晰不依不饶的又打上来，他才无奈的一边抵挡一边说：“我怎么说你才相信？！”

　　“一见钟情？哈哈！我当然相信，我还相信你脑子抽抽了，这种理由也编的出来！你到底怎么跟曼菲斯说的？！我马上把他叫回来，你给我跟着他滚！”

　　“我跟着他也是死路一条。”特鲁伊咳的更大声了，“你以为我不想走？”

　　“那你走啊！我放你生路，送你钱！”

　　“你为什么认定我对你有威胁？”特鲁伊也吼起来，“我确实有目的，但绝对不是害你！”

　　明晰猛地停下，盯着特鲁伊的眼睛：“你确定？你敢发誓吗？”

　　特鲁伊想也不想举起手：“我特鲁伊向光明神发誓，我绝对不会害明晰博尔曼！”

　　“很好，走吧，爱干嘛干嘛。”明晰利落的转身打开门，“请！”

　　特鲁伊愣愣的保持着发誓的样子，有些转不过来：“你，你就不……”

　　“我问你你会说吗？你不说我干嘛问？只要不是害我……不对，你也不准害查宁！再发誓！”

　　特鲁伊无奈的举手又发誓不害查宁，明晰才继续赶人：“可以走了你。”

　　“不行，我们得说清楚。”

　　“说什么？有什么可说的？”

　　“我，我有个请求。”

　　“闭嘴。”

　　“只是你的举手之劳……”

　　“不帮！”

　　“……这么肯定？”

　　“确定一定以及肯定！你可以走了！”

　　特鲁伊难掩失望，但也没有意外的神色，只好走了出去，关上门。

　　明晰坐在床上，看着门边被特鲁伊推进来的食物，半点胃口都没有。

　　她张开纸头，拿着羽毛笔在上面写写画画，把自己知道的一些重要信息全都写在上面，企图找到一些自己想要的结论。

　　这次多隆和凡森特的战争，最大的收获不是土地和财物，而是一个人，凡森特的战神阿赫托斯亲王。

　　他不知什么原因竟然留在最后撤离的部队中，然后被亚雷一举俘虏，从此一直囚禁在王宫中最幽深的地牢里。

　　如果自己的猜想没错，特鲁伊的目标估计就是那家伙了，他想救出亲王，而小小一个刺客学员是无法帮助他的，他也无法短时间内在多隆建立自己的势力，唯一的办法就是直接攀附上一个有着足够实力的人。

　　而自己，或者自己身后的宰相府就是最现成最合适的人选。

　　他不需要大张旗鼓，只要通过自己挖几个墙脚，再寻个有利的时机，成功率就大大提升。

　　自己会帮这种吃力不讨好的忙吗？去死！

　　当我傻子啊！

　　而特蕾西这时候冒出来对亚雷死缠烂打甚至即将功成名就，特鲁伊一脸乖小孩的样子在管家的照顾下凭着能力在奴隶甚至在宰相府中地位一路攀升，墨斐特为了逃避凯莉尔三番五次用各种稀奇古怪的理由那自己当挡箭牌，而自己在不断的宴会相亲和军队的夹缝中艰难求存。

　　人活着真他妈的累！

　　唯一值得欣慰的是，查宁竟然真的发奋了。

　　虽然还不至于废寝忘食，但也差不多了。

　　原因明晰隐约猜到一点，多隆魔武学院将主办一次交流会，其实就相当于武林大会一样，别人都还不知道，而明晰之所以提前知道，是因为今年多隆终于刺客部有人，费德兴奋之下到处去打听有没有出人头地的机会，这才从院长嘴里挖出了这个“机密”。

　　明晰不想出人头地，明晰想自由……

　　而查宁，他现在的目标是报仇，但是前提是，出人头地。

　　可惜明晰帮不了他，只能看他不停挥霍他老爸的钱到处买魔晶石到处买卷轴买法术书请有声望的魔法老师，就差睡在法师塔中了。

　　但他发奋是一回事，改变又是另一回事。

　　这孩子觉得他发奋似乎是件了不得的是，成天在四处招摇看书装模作样，脾气变本加厉的娇纵，稍微有人出点错就大吼：“你不知道我在训练/看书/学习吗？打扰了我你承受的起吗？！想被抽吗！？滚！”

　　明晰其实可以理解这种心情，从来不努力的人偶尔努力了就觉得自己很了不得，飞到天上去似的似乎人人都该夸自己该顺着自己……而查宁不巧是把这种心情发挥到极限的人。

　　也确实没人敢惹他了，在宰相和明晰的双重授意下，府里所有人看到查宁大张旗鼓的发奋都是一脸崇拜和夸奖，唯恐他三分钟热度半途而废。

　　再次看了看查宁看书的样子，明晰走出宰相府，回到学校寝室。

　　对门依旧空荡荡，春晖季一来，整幢寝室几乎都空了，这果然是个桃色泛滥的季节，偶尔看到一次朵莉娅，也是盛装打扮面色桃红的来取东西，打个招呼就匆匆离开。

　　这样的身份地位还能住寝室读书的人，大概就剩下自己了吧。

　　这一阵子向宰相府提出联姻的人骤然减少，明晰疑惑的同时也感到似乎有更惨烈的事情会发生，她静静的生活，小心翼翼的宅，就等着这一天。

　　而很快，果然，惨烈的事情来了。

　　“我知道，你是个很聪慧的女孩。”神龙见首不见尾的宰相卡特坐在书桌后面，示意明晰坐下，然后笑意盈盈的说。

　　明晰没有回话，默不作声的坐下，转动着手里的茶杯。

　　“你心里肯定在说废话少说吧。”卡特不理会明晰一脸被戳穿的表情，依旧笑眯眯的，“那我就直说了，明晰，你想当王后吗？”

　　“……”明晰坐在椅子上打了个趔趄，然后猛地坐正，没有表态。

　　“所有看到过你的人都确信你有高贵的血统，而从你的一些言行上也确实看出如此，你有高贵的品质和高超的实力，甚至我发现你有很好的人格魅力，你能让人不由自主的尊重和亲近，如果经过一个系统的宫廷礼仪训练我相信你会成为一个合格的，万民敬仰的王后。”

　　明晰举起手，宰相点头示意，她小心翼翼的说：“那个，国王王后好像健在，还有……太子也没确立吧……”

　　其实她心里在惨叫，不会吧，异世界九龙夺嫡啊！

　　宰相哪个阵营的？！

　　自己会死成什么个惨样啊！

　　明晰囫囵的答案并没让宰相困扰，他不以为意的笑笑：“什么事情，都应该早做准备，而作为我的女儿，一个帝国的第三号女性，更应该未雨绸缪。”

　　帝国第三号女性……明晰悚然，疯了疯了，啥时候自己的身份被提高到这么个程度了！

　　至于未雨绸缪嘛……“这个，是不是太未雨绸缪了点？影都没有的事。”

　　“那是因为我们没让你看到影子，而现在明晰，你应该接触那个影子的主人了。”

　　明晰沉默了一会，问：“是哪个王子？”

　　宰相笑着拍拍手：“不愧是我的女儿，够通透，这个王子你认识，莫拉提克，帝国三王子，他经过我的观察，有着高贵的品德和强壮的身体，聪明而谦虚，是个不可多得的国王。”

　　也是个不可多得的傀儡，明晰心里接下了那话，她见过莫拉提克，大致上确实和宰相说的很像，但是有一点他省略了而明晰恰巧从墨斐特嘴里听到过，这个王子，也很懦弱听话。

　　至于财政大臣那些的，都是过去式了。

　　明晰忽然发现，她那本来在迷雾中影影绰绰的路，突然之间清晰起来，而这没有让她欢喜一丝半点，反而更多了迷茫。



　　第四十八章 上马

　　查宁正装模作样的拿着本书走过回廊，刚过明晰的房门就猝然不及的被捂住嘴拖进去。

　　“你干吗！”查宁大吼，“疯了？”

　　“快疯了！”明晰没好气的坐到床上，“你还想娶凯莉尔不？”

　　“……为什么突然这么说？”

　　“还想不想！”

　　“不想！”查宁咬牙切齿，“她想杀我，我还想娶她，我有病吗？！”

　　“我看你真实的想法就是这样病态的！”

　　“……”查宁烦躁的走了两圈，“你到底想说什么？很久没吵架你嘴痒吗？！我很忙！我没你无聊！”

　　“你真以为你老爹让你娶凯莉尔是因为你喜欢她？”

　　“当然不是！”

　　“还没笨到家……那宰相有必要把一对儿女全都投到王室去吗？”

　　“有什么不可以的？”查宁呆呆的问，“这样不是很好吗？两个孩子都位高权重……等等，怎么会是两个？”

　　明晰捂住额头，都不知道该先说什么好，只好分点：“首先，照这情况看，你老爹觉得你不大可能和凯莉尔有结果了，决定放弃你的价值让你自生自灭，而本来应该由你担负的重要任务，现在被加到了我的身上……甚至可能比你还要重，你顶多是个公主丈夫，而他却想把我往王后坐上引……”

　　查宁听得一愣一愣的，脸色一青一白，张口结舌。

　　“然后，就是你的常识问题了，你还认为你老爹是个以你为重的人吗？他巴不得自己有十七八个孩子，然后每个大臣每个贵族那都塞一个，用联姻大法控制整个多隆，可惜他只有我一个养女，所以……哼哼，他正在艰难的抉择。”

　　“你，你跟我说这个……”

　　“没听懂吗？”明晰不耐烦的说，“那我就说个跟你有关的吧，如果你再不努力，再不体现点你的价值，你会被彻底抛弃，会离凯莉尔，离目标越来越远！”

　　查宁沉默了很久，他缓缓放下书本：“我都这样了，你还想让我怎么样？”

　　明晰耸肩：“我怎么知道，不过，交流会总有点用吧，现在唯一的办法就是抓住任何一个机会。”

　　“哼，说的好听，你来做做看！”查宁一把把书扔在地上，还踩两脚，“我又不是什么天才！你想让我在这么短短一点时间猛然达到那种可以在全国交流会上一鸣惊人的程度吗？是你疯了还是我疯了？！”

　　明晰拍拍屁股打开门：“这是你的事情，如果需要帮忙……我尽量，反正，我绝对绝对不会，听你老爹的去嫁给那啥莫拉提克，至少你娶凯莉尔还会有点幸福感，而我，只会疯掉。”

　　“嫁给他又没什么不好……”查宁嘟哝，“居然逼我。”

　　“如果我真嫁了，确实很方便，不会跟老头子翻脸，也不用担心离你太远，但是你，就和凯莉尔半点希望也没有了，老头子不需要往王室里赔两个棋子。”

　　“……”查宁低下头，咬着牙，心里天人交战。

　　明晰明白，他口口声声要报仇，更加放不下的却是对凯莉尔的感情，有种爱情就是这样，越爱越恨，越恨越爱，查宁就是这样，他每一次怀着仇恨看到凯莉尔，最终都会变成抑制不住的爱意，这是爱情的贱相，但每个人都会犯贱。

　　跟一个犯贱的人商量，本身就很累。

　　她才不相信查宁口口声声的报仇，他要的报仇，最终还是为了得到，他估计自己都不会知道，如果他真的成功报仇，恐怕他都不会有活下去的欲望了。

　　不过现在她的目标就是，怂恿查宁改换目标，这样既不会和老头子翻脸，也不用自己献身。

　　她看查宁魂不守舍的样子，微笑着致命一击：“查宁，有一种报仇方式不知道你有没有想过？绝对比你想要的好一万倍！”

　　查宁看着她。

　　“那就是，把她困在你身边一辈子啊！”

　　狮心军团专用训练场地，重装战士营地，校场上，明晰笔直的站着，脚下有个咬牙想爬起来的战士。

　　“起来。”明晰面无表情，“我数到三。”

　　那个战士流下豆大的汗珠，咬牙闷哼，却怎么也站不起来。

　　“一。”

　　“二。”

　　明晰稍微停顿了一下，环视了周围围观的人一圈，翘翘嘴角：“三！”

　　战士颓然倒地，被同伴抬了下去。

　　“知道他为什么站不起来吗？”明晰在空地上逡巡，背着手朗声问。

　　战士们窃窃私语，刚才那个战士只是被明晰一脚踢中了膝盖，却怎么也站不起来的，明晰的力气在场的人都清楚，怎么也不至于一脚把膝盖踢废了，而这只是训练，也不至于这么狠。

　　“谁知道？”

　　有个人犹豫的举手。

　　“说。”

　　“……你似乎，踢到了一个，俄，特别的地方。”

　　“哦？怎么特别了？”明晰走过去。

　　他想着措辞：“我看到你踢的时候，脚的姿势很奇怪，有点勾起来，嗯，似乎，差不多就这样。”

　　明晰点头：“八九不离十了，我这个动作不是固定的要把脚勾起来，而是特意想踢那个地方，明白没？”

　　她随即让人展开一张图，上面简单的画着一个人体，人体上一些部位标着红点，虽然只是寥寥几个地方，但是在仔细观察一番后，战士们都有种恍然大悟的感觉。

　　“你们肯定知道身体上有些地方被打中了会特别痛，或许有些人想到过去利用这点，也可能想到了，觉得太过费心力而放弃这个想法，而我想说的是，利用这一点，会成为你们制胜的关键，我的要求，不是要你们招招都瞄准这些点，那不可能，没有数十年寒暑的练习难以做到，我只要你们在练习时，尽量往这些地方攻击，养成习惯，多打几次总有成功的时候。”

　　明晰顿了顿，指了指这些地方：“而有意打击这些弱点还有一个好处就是心理攻势，你们自己不会意识到其实你们多么害怕这些地方被攻击到，比如说眼睛，一旦眼睛受到攻击是无意识的闭上自卫，而平时你们却完全不会有保护眼睛的意识，这些弱点也是如此，当你们攻击这些地方的时候，敌人会无意识的躲避，在心理上造成压力，从而增加胜利的几率，明白吗？”

　　见到有人点头，明晰还待再说，却见有人在后面举手，只好说：“有什么问题吗？”

　　“如果，我只想一招杀敌，不愿与之纠缠呢？”一个低沉的声音传来，声音的主人挤开人群走进来，正是亚雷，他很认真的看着明晰，又说了遍，“你这样的战斗，很不实用。”

　　“哦？是吗？”明晰笑笑，“瞬间砍掉人的头或者攻击人的致命部位需要的锻炼也不少，战士们不是你，在战场上遇到的都是实力悬殊巨大的对手，他们和对手旗鼓相当，很难做到出其不意夺人性命，而这时候遇到的肯定是缠斗，怎样在缠斗中战胜敌人又保护自己，就是我要教的。”

　　亚雷沉默了一会，点点头，转头对战士们说：“虽然我依然觉得不是很实用，但是这样的攻击技巧确实非常有效，不过要记住，战场上千万不要和敌人纠缠，遇到缠斗就尽量找同伴联手，否则再高的技巧也是枉然，而这个技能，是为了应付突发状况，比如你实在无法摆脱缠斗，明白吗？”

　　在战士们轰然应是中，亚雷匆匆离开，明晰憋的满脸通红，气咻咻的教完后就迫不及待的想离开。

　　还没出营门就被一匹黑马拦住，真的是黑马，上面还有个黑衣人。

　　“生气了？”亚雷的声音有些戏谑，看明晰板着脸等马车接，伸出手，“上马。”

　　明晰绕开，面无表情：“我还有事，谢谢你的好意。”

　　亚雷又挡住她的路，再次伸出手：“宰相府的马车不会来了，上马。”

　　“那我走回去。”不知怎么的，就是不想这家伙如意，虽然明知道这家伙刚才的话有一定程度上是正确的，但是这是自己唯一一次拿出穴位学说这种精华来教人，居然就是这么个结果，完全绝对的不甘心。

　　“真的生气了？”亚雷骑着马不紧不慢的跟在旁边，“不好意思，我不是有意的。”

　　“没生气！”

　　“……好吧，既然没生气，那就上马。”

　　“走开！”

　　这句有点过分，明晰甚至还甩了甩手作出赶苍蝇的姿势，亚雷果然停住了，他眯了眯眼，沉沉的开口：“我觉得我们有必要谈谈。”

　　明晰也觉得自己刚才的动作不对，让她道歉又不乐意，只好无奈的转过身：“那就说吧。”

　　“上马。”

　　“靠！”明晰跟他耗上了，转身又走。

　　亚雷不紧不慢的跟着，明晰越走越感觉不对，似乎真的没马车接，这军营可不是一般的远，要走回去还真难，当即脚步有些犹疑，左右看着有没有马车路过。

　　“上马。”亚雷还是那句话，“别考验我的耐心。”

　　“到底有什么事啊？”明晰恼怒的转身，“什么事情不好现在说？！还要把我的马车调走？！”

　　亚雷罕见的似笑非笑：“上马就告诉你。”

　　“……”明晰依然站着，她总觉得上马没好事。

　　亚雷却等不及明晰犹豫了，他看看远处，皱了皱眉，然后趁明晰不备一把捞起她，塞在前面，又用斗篷罩住她。

　　“喂喂！”再次被亚雷的斗篷罩住，明晰郁闷的大叫，她感觉到亚雷在她上马一瞬间就调转马头跑了起来，“去哪啊！”

　　“别出声。”低沉的声音带动他的胸腔嗡嗡的响，明晰无奈的垂下手，都这样了，挣扎有什么用。

　　斗篷里热热的，在春晖季还有些清冷的天气中显得格外舒服，亚雷的马很好，跑起来只有轻微的晃动，就好像摇篮一样，明晰打了个哈欠，干脆靠在亚雷怀里睡着了。

　　感觉到怀里的重量，亚雷的脸上不由的出现一丝笑容。



　　第四十九章 机会

　　明晰并没有被带到别的地方去，亚雷只是绕了个圈就把明晰带到了他的庄园，对这里已经比较熟悉了，她极其自然的坐在平时墨斐特坐的软垫上，盘腿：“说吧，什么事？”

　　“对最近的事情，有什么想法？”亚雷脱了斗篷坐在一边，看着她。

　　“你指哪个？”

　　“别告诉我你不知道国王重病的事情，”亚雷顿了顿，“而接下来会发生什么事情想必你能猜到，只是墨斐特说和你有点关系，我想知道，究竟是什么事情，以免以后发生误会。”

　　国王重病？！明晰心中一凛，前几天宰相的话又浮出脑海，敢情这老家伙早就有安排了？！还是说国王的病和他有关？她不由得有些恐慌感，如果真是这样，那可真是丧心病狂，既然已经走了第一步，宰相以后的道路必定会坚定不移。

　　如果前几天的谈话还是个意向调查，那今天以后如果他还来问，那就是最终决定了。

　　这个老狐狸外表德高望重，深藏的权利欲望人人皆知，可是却又让人愿意俯首称臣，一个比曹操长相慈祥的枭雄绝对有着巨大的杀伤力，他想挟天子以令诸侯，如果自己同意，那么就会成为那个天子甲板上的木板之一。

　　继查宁那该死的契约后自己又被卷进了该死的政治风暴，这个世界真该死的犯贱，可明晰没法认为她当初进入宰相府的决定是错误的，没有宰相府，她肯定艰难度日，甚至有可能活不到今天，无论什么结果，就该自己承担，更何况，当初就知道自己进入的是个什么样的地方不是吗？

　　可是即使自己看清了又如何，除了采用拖字诀，并且怂恿查宁去继续努力，她实在没办法。

　　有些事情似乎在自己的麻木不仁中，紧迫起来了。

　　明晰尽量作出什么都不知道的表情，耸耸肩：“可能有吧。”

　　“我已经知道了宰相支持莫拉提克，你不用纠结。”亚雷似乎看穿了明晰的装模作样，微笑着说。

　　“那你还想问我什么？”

　　“我只是觉得，依宰相的手段，他如果要彻底拉拢莫拉提克并且把自己绑在那个阵营，从而获得更高的权位，他势必会做一件事……”亚雷盯着明晰的眼睛，缓缓的说，“他很喜欢联姻，而莫拉提克，不幸是个还没娶妻的年轻王子。”

　　唉，这也没什么可瞒的，明晰麻木的点点头：“是啊是啊，他确实和我说过，怎么了？”

　　“我还以为，你不会那么容易……妥协。”亚雷皱眉，斟酌着字句。

　　“我确实不想妥协，但是……”明晰不想多谈，她没心情也没能力和亚雷打太极，只好拍拍屁股站起来，笑道，“王后耶！别人一辈子都在追求的东西，我这么轻易就能得手，有什么不好的，求都求不来，我无……”

　　“你真的这样觉得？”亚雷放下茶杯，低垂着眼擦擦手。

　　“要不还能怎么觉得，我成为养女，吃人家住人家的用人家的，还有的王后当……”

　　“明晰！我要听你说实话！你，到底是怎么想的。”亚雷猛的朝前一步，低头紧紧盯着她。

　　明晰死猪不怕开水烫：“我什么都没想，或者，你希望我想什么？”

　　“我还以为你会需要点帮助。”

　　“不谢谢，完全不需要，你也帮不了我。”明晰立刻回绝，想也没想，不知怎么的，就是不想欠他人情。

　　亚雷没说话，盯着她的眼睛，盯了半天，摇摇头：“原来这样，我知道了。”

　　“谢谢关心啊，既然没事，那我走了。”明晰有些不自在，她觉得亚雷的样子似乎挺失落，气氛越来越古怪，似乎还是早走为妙。

　　眼见明晰真的要走，亚雷愣了一下，猛地转身追上来抓住明晰。

　　双肩被紧紧的抓住，亚雷似乎想把她提起来，他低吼：“看着我的眼睛！告诉我你的真实想法！”

　　明晰只是抬头看了他一眼就移开了眼睛，她忽然觉得很委屈，非常委屈，到处都有束缚，到处都有逼迫，那该死的神，该死的契约，该死的舍不掉的命，该死的无比多的束缚，自己无数次想一死了之到底是为了什么？！就为了今天被这毫不相干的人逼问自己最深的隐痛吗？！

　　她的眼泪毫无征兆的流下来，拼命的挣扎，把亚雷狠狠的推开，她边哭边喊：“关你什么事？！我已经够烦的了，你还想怎么样？！”

　　两人相对着沉默，亚雷垂下手，沉默了很久才缓缓的说：“抱歉，是我多事了。”

　　明晰等了很久都没等来下文，看看天色已晚，咬了咬嘴唇，低声说了句再见，便绕过他准备走人，却被抓住了手臂。

　　亚雷走上前，手里拿着白色的手绢凑近明晰的脸又忽然停住，转而把手绢塞到明晰的手里：“擦擦吧，你哭着不好看。”

　　“……谢。”明晰接过，擦着脸。

　　“我，一直觉得，你应该是个很自由的人，但是……”他看了看明晰，“你被一样很沉重的东西束缚了，似乎，很快就要窒息了……抱歉，我不大会说话，只是，只是觉得，或许帮你自由，我也会舒服点，我还以为，至少我能成为你愿意信任的人，不过现在看来，呵……”他自嘲的笑笑，放开了手。

　　明晰不是铁石心肠，她怎么会感受不到亚雷话里的感情，但当她冲动的想说明一切时，却又停止了。

　　不行，她在不在乎他们的时候，就不想把他们卷入，现在，就更不行了。

　　根本没先过利用他们，可是事实上，自己甚至都不想和他们有太多的牵绊，唯恐自己以后因为契约必须划清立场，伤人伤己。

　　她无奈的闭上嘴，头也不回的离开。

　　国王病重的消息没被瞒多久就全城皆知了。

　　除了对于光明教会不断派来的主教们好奇以外，人们猜测最多的就是国王的三个儿子谁将成为下一任王座的主人。

　　大王子已经快四十岁，四平八稳，三王子莫拉提克正值年轻，六王子才十二岁，不成气候。

　　在成熟和年轻之间，国王会选择谁，这是个问题。

　　虽然君权神授，但是国王一旦做下决定，教皇也不会随意去改变，毕竟，国家和教会是相互扶持的。

　　谁当国王对教会都一样，只要国家维持着供奉和尊敬。

　　而对于某些人，就不一样了。

　　从明面上看，宰相一派势力强大，掌握着帝国经济军事大部分命脉，而他们一直支持着大王子，这个联盟十几年来一直坚持不动摇，似乎非常稳固。

　　而经历几年来历次战争后新晋的贵族以及朝中的少壮派则很一致的支持三王子莫拉提克，虽然根基未稳，但是也在逐渐壮大。

　　现在宰相府里的情况是，查宁追随老爹支持大王子，而多尔和瑞特两个则和军中少壮派一起支持三王子不动摇，几人虽然没有因为政见问题吵起来，但是也足够僵硬家中的气氛了。

　　这就是让明晰疑惑的了，宰相明面上支持大王子，却在暗地里让她嫁给莫拉提克，他是什么意思？到底是双料间谍，还是朝中老臣典型的自保方法，两面讨好，以后无论谁上位，他都能保持地位不败？

　　这狡猾的老狐狸想什么还真难猜，这个政坛常青树果然不是盖的。

　　而她压根没有努力做小狐狸的自觉，从亚雷那儿回来后，她并没有纠结多久就释然了。

　　契约一天不除，自己就没有追求什么真爱的权利，她完全无法忍受让查宁和自己共同感受甜蜜情感的感觉，那太恶心了！

　　虽然暗地里大臣们贵族们的活动波涛汹涌，但是由于国王重病，盛极一时的联姻活动反而停下了，所有人都在翘首以待，唯恐连错对象，好处还没享受到就因为改朝换代而遭受无妄之灾。

　　明晰终于回到了正常的生活，而寝室里那些奔波于宴会活动的室友们也陆续回来，她却得知，碧昂丝不回来了。

　　这个一直忙于打工和学习的狐女在假期的时候不辞而别，回到族内就一直没回来，什么信息都没有，虽然有些担心，但是她都自顾不暇，没多久也就抛到脑后了。

　　学习上了轨道，费德终于开始了正常的教室教学生涯，几个刺客术老师神出鬼没，上了好几堂课都不知道叫什么名字，而其中明晰只认识一个人，曼菲斯。

　　他回来了，却是以老师的身份。

　　两人都装不认识，明晰好几次想让曼菲斯把特鲁伊给带走，但是每次他都避开话题或者干脆着急的离开。

　　明晰没办法，她很有紧迫感，虽然不知道怎么做到的，但是特鲁伊现在俨然是管家埃斯特的得力助手，已经掌握了宰相府里很多日常生活配给权。

　　她实在做不出让埃斯特给他穿小鞋的事情，对于特鲁伊她没多少好感也没什么恶感，两人本就毫不相干，他要做的事情就算是有麻烦也不会威胁到自己，宰相不是吃素的，明晰敢肯定他只要一有动作就会被扼杀在摇篮中。

　　而不久后，平静生活下汹涌的暗潮终于被一件事情激化了。

　　曾经因为战争和寒冬季数次混乱的贫民区，终于爆发了难以控制的疫情，在多变的季节的助纣为虐下，从一开始的一两人生病到很快死亡人数不断攀升，多隆城随着隔离区抬出的一具具尸体而笼罩了阴霾。

　　明晰找到查宁，一把夺下他刚买的卷轴，冷冷的盯着他布满血丝的眼睛：“你的机会到了。”

　　“嗯？什么？”

　　明晰手指向窗外，朝着根本看不到的贫民区的方向，硬邦邦的扯出一个微笑：“我说，你该行动了，有钱有闲有追求的查宁少爷。”



　　第五十章 明天再来

　　查宁出现在贫民区并没引起什么轰动，再怎么说他也只是个没什么建树的纨绔子弟。

　　于是饶是他如何高调的出现在贫民区前，如何强调他来这儿前的思想挣扎，也无法引起什么重视，救人的和被救的都一脸颓丧，对于走过的人都不愿多看一眼。

　　查宁从下车后眉头就没松过，他让隔离区外的士兵检查了通行证后，却一直犹豫着不进去，明晰在后面推推他，他往后一退，刚好撞到明晰，往回瞪了一眼，低声咒骂：“要是我染了什么……你就死定了！”

　　“是啊是啊，你死我不也会死嘛！”明晰继续推着查宁，招招手让身后家仆跟进来，他们这次来带了很多东西，帐篷，衣物被子，食品，消毒用的劣质酒水，还有醋和锅子，她觉得有用的都带上了，反正用的是某渣的钱。

　　贫民区里面一片萧条，家家都敞开着门，里面时不时传出人们的呻吟，过了许久才看到一两个牧师走过，他们都焦头烂额的样子，身体虚弱，脚步乏力，那是法力用过度的样子。

　　一行人在几个普通百姓好奇的目光中走到了隔离区中央一小片空地上，明晰毫不犹豫的夺过指挥权，开始分配任务，尤其是查宁的。

　　“查宁，你带着那些人，去挨家挨户的送东西，每家一套被子，按人数各给一套衣服，另外给他们点醋，让他们在锅子里烧醋，告诉他们这样能防止疾病蔓延，另外要慰问他们，记住，和颜悦色的问他们，有什么特别的需要，把他们的需求记录下来，我们酌情处理。”

　　查宁早就知道自己要来干什么了，此时没什么意外的表情，只是脸色很差的随便指了个方向大吼：“这么大一块地方！挨家挨户送！送到什么时候去？！染病怎么办？！一起被隔离？”

　　“一起隔离就一起隔离，今天送不完就明天送，送完为止，送到有人夸你为止！记住你的目标不是送东西，是通过送东西得到好名声！”

　　“明晰你别太过分！你干什么？”

　　明晰刚想一屁股坐在凳子上说我等着你，但想想让查宁和颜悦色的跟贫民讲话肯定困难，于是不甘不愿的说：“那，我跟着你好了。”

　　“这还差不多！”查宁气哼哼的转头就走，身后一干仆人对于进入隔离区不敢有丝毫怨言，带着物资就跟上去。

　　明晰猛地一拍大腿！对啊，可以准备口罩的呀！万一这些仆人染了病，自己可难辞其咎！

　　“你们等等！”明晰冲上前，拦住人群，说，“拿一床被单下来，撕开，每人拿一块，罩住口鼻，在这样能防病，快点！”

　　仆人们懵懵懂懂的跟着明晰的指示做，查宁在一边抱臂看着，问：“你老家流行生病吗？怎么你这么多防病的法子？”

　　明晰白眼一翻刚想否认，但想想每年都有的啥啥流感又无言以对，只好闭嘴，闷闷的说：“反正有用就行了，你要不也来个？”

　　查宁是最怕死的，当即扯了块花花绿绿的戴上，明晰发现查宁遮住大半张嘴脸，没了常有的嚣张讽刺的笑，那圆溜溜的眼睛还算是讨喜的。

　　“你不戴？”他瓮声瓮气的问明晰。

　　明晰摇头，她虽然身体缩减到十五六岁，但是手臂上的疤痕明确显示她以前打的那些杂七杂八的疫苗都还在，如果这样都不能发挥作用，那口罩这些东西也帮不上什么忙，还是让自己呼吸顺畅点好。

　　查宁也懒得多说，领着物资大队走了，明晰跟在一边。

　　街道很空旷，怕染病基本没人出来，查宁找了排在第一的房子敲敲门，过了很久才有人小心翼翼的开门探出头：“什么事？”

　　“送东西！开门！”查宁等门等的烦躁无比，表情凶神恶煞。

　　明晰连忙在旁边扯着查宁衣袖嘟哝：“你就不能柔和点，他还是个小孩子！”

　　“我不是小孩子。”那小男孩豁然敞开门，“妈妈说了，我照顾全家人，是男子汉了！”

　　“哼！就你？”又是查宁。

　　明晰又当润滑剂，她一面笑眯眯的弯腰对小男孩说：“原来是你照顾全家人啊，真厉害！果然是个男子汉了呢，长大还能当大英雄哦！”转头后表情比查宁还凶恶：“你连他都不如，哼什么哼！”

　　查宁赌气转头，白眼瞟了瞟身后的管家之子菲斯，菲斯立刻指挥仆人上前，拿着被子衣物食物还有醋等东西。

　　小男孩看到那么多东西眼睛一亮，又警觉地问：“那是什么？”

　　“你们家多少人，告诉他，他给你们家每人一套衣服。”查宁在明晰眼神示意下不情愿的介绍。

　　“真的？！送我们的？！”

　　“废话！你们买得起吗？！”

　　“查宁！”明晰一声大吼，“你真不乐意就滚回去！你躲那么远干嘛？！这孩子比你健康！”

　　查宁微微向前挪了一步，就打死都不愿意再靠前了，东西都是菲斯带人送进去，明晰略微指导了一下醋的功效，中途很不满的朝查宁看两眼。

　　“姐姐，你别生气了。”兴高采烈抱着被子的小男孩居然开始劝明晰，“这个哥哥已经很好了，这次的病很厉害，很多以前的大善人都不愿意来了，牧师也很多不愿意，他愿意来送我们东西，就是大好人了。”

　　查宁换了个站姿，显然是不自在，冷淡的表情有些挂不住。

　　小男孩走上去朝查宁鞠了一躬，小心翼翼的说：“谢谢哥哥，我能知道你的名字吗？我要告诉妈妈有个大好人来过了。”

　　很好！光辉的第一步迈出了！明晰一阵激动，跨前一步伸手一指就要说出查宁的名字，谁知查宁竟然慌张的后退了一步，迟疑一会连连摆手：“不，不用，别，啊，我走了先，你回去，回去回去！”

　　说罢他转身就走，向第二家走去，菲斯等人紧跟在后，明晰呆滞当场。

　　小男孩有些迷茫的站着，看到明晰还在一边，疑惑地问：“为什么哥哥不愿意？”

　　明晰垂下手，叹气微笑：“你就告诉你妈妈，有个大好人来过了，不就行了？名字有什么重要的呢？”

　　她有些感慨，这一回合自己竟然败给查宁了，他虽然毫无所觉，但是，比起自己明显功利的动机，他下意识的隐姓埋名，反而成了最好的宣传。

　　试想，就算他再怎么低调行事，身为出名的人渣和纨绔子弟，身为宰相的儿子，就算他老爸不宣传，总会有好事之徒关注他的，到时候，何愁他不被人们知晓，而且，还是个不报名字不求回报的形象。

　　瞧瞧，这小子高竿的，一鸣惊人啊！

　　这要不是被他老爹宠坏，就那害羞别扭的小模样作出的事情，该多有前途啊！

　　贫民区可能是整个城市最大的区域，忙碌了大半天连小半区域都没走到，后连就连明晰都建议兵分两路，谁知查宁竟然不愿意，坚持挨家挨户送，而且，笑容越来越柔和。

　　虽然这意味着查宁终于向好孩子进化了一点，但是随着不断深入贫民区，看到越来越稀少的人和越来越多的病人，明晰心里不得不担忧。

　　要是查宁真的染了病，那可真的会麻烦的，刚才一腔热血要查宁建功立业，等到他一腔热血时，自己反而怕了。

　　真犯贱啊。

　　“查宁，今天差不多了，疲劳容易染病。”明晰上前拦着查宁向下一家走的步伐，认真建议。

　　“你不是说戴口罩就行吗？”查宁一愣，敢情他还不乐意，明晰心里不知道该哭该笑。

　　“这样真有用我们干嘛不送口罩？只是将就啊将就！”

　　“啊！？”查宁大吼，连着他身后几个小弟都脸色惊恐，敢情他们这么积极是一直不知道口罩的作用到底有多少啊，明晰心想这下完了，可别这些人一知道真相又看到隔离区萧条的情况下次打死也不敢来哈，那可悲摧了。

　　可事实就是这样，明晰只能无奈的点点头。

　　查宁的脸非常明显的抽搐了几下，然后很郁悴的沉默了许久，终于抬头：“没，没别的办法？”

　　明晰干脆的摇头。

　　“那，那得这个病，容易吗？”

　　闻言，明晰竟感到有些感动，这孩子终于知道这次机会的重要性了，终于开始想办法帮人了，要以前凭明晰对他的了解他绝对会转身就走毫不留恋顺便在没外人的时候对她骂骂咧咧。

　　果然是长大了吗？人民朴素感激的眼神终于感动到这个人渣让他体会到人生的真正含义了啊！

　　想到这儿明晰感到全身一阵通透，连渐渐弥漫开来的烧醋的味道都让她觉得无比舒畅。

　　“容不容易我不知道，或许你可以问问这儿的牧师，他们应该知道一点。”

　　查宁转身就带队到了中央广场找到正在冥想的牧师。

　　整个隔离区数千人口只有三个牧师，轮流来给人们看病，累的不行，被查宁这样粗鲁的摇醒，眉头一皱就想发飙，看到强大华丽的阵容才平静下来。

　　查宁的问题让他有点惊讶，他认识查宁，当然知道这是个什么货色，如今居然还来送物资问病情，不得不让他有种诡异的感觉，不过他还是认真的回答了。

　　“贫民区的人容易得病就是因为他们穿的少劳动多营养不好体质差，而普通人体质相对好点，尤其是贵族更是营养丰富，只要不是国都疲劳就没那么容易得病。”

　　查宁对这个答案很满意，朝手下一挥手：“回去休息，养足精神，明天再来！”

　　“好！”明晰应的最响亮。



　　第五十一章 我恨你

　　查宁的送物资行动进行到将近完成时，不仅他的事情在全多隆城流传着，而且不少贵族王宫都开始纷纷效仿。

　　大家似乎争先恐后的涌向贫民区，送物资的送物资，请牧师的请牧师，有些人还别出心裁的办起了小小的学校，教贫民区没有生病的孩子一些生活小知识。

　　查宁连续被宰相夸了好几天，坐了几次茶馆又到处听到别人传他的事情，得意之情不言而喻，就差飞到了天上去。

　　明晰则有些汗颜，她怎么想都觉得自己是把老家的传媒方式搬来了，这种官僚主义的形象工程在那时候是她最深痛恶绝的，她的武馆说说是中华武术精华，一到这个节那个假就要他们组织表演，简直把她们堂堂武馆当成耍猴的戏班子，偏偏不乐意也得去，人家有钱有权……

　　她跟在查宁的身后，看查宁笑容可掬的给一个老妇人递水，发现这笑容怎么看怎么像那些慰问的官员，差别就是，他虽然笑的很勉强，但足够真心。

　　就是那种，明明不擅长和善的笑，但是又真心想笑，于是努力的笑那样，让人心里不禁有种：这孩子真是……这样的感觉。

　　她吩咐菲斯带人放好了东西，走出房门去透气，外面人多了不少，来来往往，大多衣着华贵精致，一看都是平时宴会碰到的这个大臣那个贵族，他们看到明晰都打招呼，顺便间接的问候下屋里的查宁。

　　得体的应对了几个，明晰正打算缩回屋里装乌龟，却被远处一抹蓝色吸引了。

　　凯莉尔，她正笑容温柔的站在一个房子外，她的侍从仆人们正在有条不紊的分发着物资。

　　明晰本人看到凯莉尔除了复杂点是不会有什么特别感觉的，难得有次用自己的心情去面对凯莉尔，她觉得这个女人真的很漂亮很有味道，但是想到查宁的死法她就不寒而栗。

　　王族长大的人无论有什么外在，内里都有着一样的残忍和冷血吧，只是凯莉尔对查宁特别残忍。

　　她鄙视人渣，她却要嫁给人渣，于是她恨人渣，转而企图杀了人渣。

　　这对于一个公主来说是再正常不过的，唯一不正常的是，这么万无一失的残忍手段，也没让查宁死透，反而生龙活虎，还加上了自己这么一个无奈的敌人。

　　她也很潮的来送东西了，估计反响会比别人都大吧。

　　一个老妇人正卑躬屈膝的站在她面前，近乎虔诚的感谢：“感谢神明，感谢公主……”

　　“不，我只是跑个腿，应该感谢我的弟弟，莫拉提克，他太忙了，买好了东西却没时间送，亲自找的我。”凯莉尔微笑摇头。

　　莫拉提克？！明晰心里轻笑，原来如此，这是姐弟连啊。

　　她心中暗数一下目前支持莫拉提克的势力，王族中有他那个声望巨高的老姐，外面有那些手握重兵的年轻栋梁，还有老奸巨猾的宰相暗中扶持，天，这场争斗还有必要吗？宰相这样用自己还有必要吗？

　　在老妇人一阵阵感恩戴德中，这一户送完了，凯莉尔带着队伍走向下一户，正巧看到前面的明晰，一愣，然后有礼的微笑。

　　不知为什么查宁还没出来，明晰闲来无事，又觉得大家站那么近不说两句很尴尬，于是走上前打招呼：“公主也来啦？”

　　被她那大妈唠家常似的语气怔了一下，凯莉尔竟然有点无措：“明晰小姐吗？早觉得会在这儿见到你，呵呵。”

　　“是吗，在这儿，要注意身体哦。”

　　“嗯，谢谢提醒，我会的。”

　　凯莉尔的声音软软糯糯的，半句都没提到查宁，这正是明晰所希望的，虽然聊天内容很没营养，但总归不会往尴尬的方向去。

　　“对了公主，你和墨斐特的订婚，怎么还没宣布？”

　　凯莉尔的表情黯了黯：“他，比较忙碌。”

　　忙碌？这跟忙碌有关系吗……而且他忙吗？明晰脑中回荡着好几次看到丫一脸欠抽的优雅在军营中一群挥汗如雨的战士中溜达的场景，不乐意就不乐意被，推脱着干嘛，吊着人家小女生的心思，这人渣。

　　墨斐特数次拿她当挡箭牌，不仅她麻木了，连凯莉尔都麻木了，两人对此心照不宣，见面也没什么尴尬，谈起那家伙倒还顺畅。

　　“他忙不忙有什么，你们只要公布了不就行了？”明晰坏心眼的怂恿，“要绑住他可不容易啊，你得先下手为强！”

　　“啊？”凯莉尔睁大眼，脸上绯红，“我，我也不是没这么想过啦，只是，我怕他生气……”

　　“他又不是不知道，事情已经订下了，不过缺个公布，全多隆城都知道你们订婚了，就差最后一个公布了，有什么关系？”

　　凯莉尔眼睛左右乱瞄：“我也这么想……我想和他一起宣布，我不想一个人，单方面的……”

　　怕自己显得自作多情？明晰心里摇摇头，恋爱中的女人就这么患得患失，还好自己没恋爱过。

　　不过想到这儿她反而郁闷，上辈子奔三了都没谈过恋爱，一心相亲找老公，这是不是也是一种失败？

　　“反正你们的事情我也不懂，不过我老被他扯来扯去的很不爽啊，你干脆就摆明了问他怎么想的，是想宣布订婚还是想直接结婚，没有第三条选择！”明晰摆出一副女王样。

　　“呵呵，明晰，你真可爱。”凯莉尔掩嘴。

　　“唉，我也是理论派。”明晰垂下头，“喜欢就得追啊，想要就抓到手！别像我……”她想到被那契约捆得喘不过气就一阵心痛气短。

　　凯莉尔认真地问：“明晰，能问你一件事吗？”

　　“什么？”

　　“你，和查宁……为什么……”她斟酌着，“我不知道你知道些什么，也不知道你怎么看我，但是要知道，我觉得……俄，你的气质，和那儿……格格不入……”

　　明晰点点头嗯了一声，不知道该说什么，过了一会道了声谢，缓缓转身。

　　“明晰，你和亚雷吵架了吗？”凯莉尔在明晰身后问。

　　“啊？”

　　“……没什么，我们都以为你们会……唉，算了，再见。”

　　“哦，再见。”明晰木木的转身，发现眼前空无一人，耶？查宁他们搬进这屋子住啦？

　　她走进刚才查宁在的屋子，问才知道他们往后门走了，这样方便直接到下一个街区。

　　好走不走，现在才走后门，这家伙就没和凯莉尔那啥的命！

　　明晰无语的跟上去，把凯莉尔的话都抛到脑后。

　　轰轰烈烈的派送慰问行动随着病情渐渐得到控制，隔离区逐渐开放而冷却了。

　　查宁起的领头作用出乎意料的有巨大功效，一个好人一直做好事不会让人有特别感觉甚至会觉得理所当然，但当一个人渣突然带头做好事，在这淳朴的异世界就显得格外显眼了。

　　除了一些心怀叵测的，大部分人都交口称赞，上上下下都传说查宁其实是个好孩子。

　　查宁这段日子走路脚底都带风。

　　明晰则又开始烦恼。

　　交流会近在眼前，费德越逼越紧，而接踵而来的，还有越来越激烈的储位斗争，春晖季桃色的气氛下是血一样惨烈的权位之争，明晰不动声色的在若干秘密的或半公开的结盟宴会上出席，作为宰相的筹码周旋在各个贵族势力之间。

　　明晰没有谈过恋爱，但她谈过生意，家族的和武馆的，她爷爷不擅经营，她高中起就在帮爷爷四处奔波，可以说武馆是她白手起家打造的，没有借助父亲和家族的力量。

　　拉赞助拉生意，明晰曾经笨拙的在各个政府部门和商人间周旋，虽然不算个中高手，但也算有点自己的心得，这样的场面中丝毫没有不适应的感觉，反而如鱼得水。

　　不就是扮花瓶，拉赞助嘛，自己擅长啊！

　　面对宰相越来越欣赏的目光，明晰觉得比起做一个花瓶，显示一点能力似乎不是坏事，至少可以让自己有更多的用途。

　　而查宁，他才该做坨专插鲜花的牛粪。

　　现在储位斗争结果已经渐趋明朗化，从未谋面的大王子毫无优势，宰相表面上一脸阴郁实际上暗地里不知道笑的多开心，这一切都在无形中把明晰的前方扭转着。

　　明晰沮丧的发现，她的计策很不成功。

　　有能力的女性多得是，而在目前开来，自己最大的用处，还是联姻。

　　而目前所有人都知道凯莉尔已经和墨斐特暗中订婚，就差最后一步，查宁没有丝毫希望之下，宰相无数次把目光锁定在明晰身上，最后终于不再转眼。

　　“我觉得，你虽然不是个很有野心的人，但也是个很能把握自己的人。”宰相意味深长，“明晰，这是别人求都求不来的机会，你不会这么傻，去放弃吧？”

　　明晰低头，无声的抗拒。

　　明知道她不愿意，还这么说，反对又有什么用。

　　“我知道你最近这么做的原因，但是，我隐约能猜到凯莉尔和查宁之间发生了什么，这让他们的关系从此不可能复合，你这样做完全是无用功。”

　　“那难道就让他不要去做？”

　　“不，你做的很好，我很欣慰，你的到来给了家庭注入了新的生气，但我希望，你能把握住我能给你带来的力所能及的幸福。”宰相凑过来微笑的低声道，“万人之上，你不想去试试吗？”

　　明晰摇摇头：“你现在也差不多万人之上，你开心吗？”

　　宰相一怔，摇头：“你这孩子，想这么多干嘛……权利就是烈酒，为什么世间这么多酒鬼，还不是因为对酒欲罢不能，明晰，你不能看的太透，人活一世，不能拥有一切已经是遗憾，怎么能主动去放弃呢？”

　　“我宁愿放弃。”

　　“但聪明的你也知道，我不会让你放弃。”宰相笑的很慈祥。

　　明晰木然走出房间，游荡在回廊和花园，在喷泉边看到了喝着红酒调戏女仆的查宁。

　　她怔怔的看了一会，忽然怒从胆边生，朝着查宁身边的女仆嗷呜一声冲过去，在即将打倒女仆时，拳风一转结结实实的打在查宁胸腔上，然后紧接着整个人软到在地上无力的抽搐。

　　查宁痛的弯下腰，怒视明晰，一句话也说不出，红酒泼了满脸，模样惨烈。

　　明晰全身都是被反噬的痛苦，她依然死不瞑目的举起手，颤抖着指着查宁：“你，你，你……我恨死你了！”



　　第五十二章 我愿意

　　不想结婚，又逃不掉，该怎么办？

　　那就让对方拒绝吧。

　　明晰觉得反正跟着查宁自己的名声也不见得好，虽然他现在积极向上状，不过凭她的了解不会维持很久，为了逃避婚姻，干脆搞臭自己的名声，让人家王族不敢要。

　　这莫拉提克也真是的，自己怎么说也只是个养女啊，他就任宰相说什么是什么，还真的听话无比耶。

　　不过这种王子，背地里有一两个情人是肯定的，王妃是谁，他无所谓也有可能。

　　不过搞臭自己这种想法也就脑子里过一遍而已，真要行动，还是有点犯怵的，毕竟自己不是那种小说里面壮士断腕的，至今为止她自认为自己的形象还可以，不至于为了那些个不认识的人糟践自己，兵来将挡水来土掩，目前最重要的是马上到来的交流会。

　　交流会有很多学校参加，目前还不知道其他学校刺客部情况如何，不过最让人期待的应该是团队战。

　　五人为一队，要求里面必须有两个以上法系和两个以上战士系，也就是说强制要求职业平均。

　　很多人为此兴奋不已，得到消息后就开始呼朋引伴战斗练习，租用训练场天天爆满，每天里面都吼声震天法术横飞。

　　明晰没打算参加团队战，刺客术对于多隆的学生来说都很神秘，对他们三个的战斗力都还在观望状态，三人中唯一失望的只有卡博特，他觉得身为少数的刺客部成员应该是炙手可热的，便用刺客部的身份报了名，谁知这么久了都没人邀请。

　　虽然团队战是在交流会过半才开始比赛，但如果到了开幕式还没有队伍，基本就不可能再有，毕竟默契和了解是需要长期训练培养的，会前一个月训练已经来不及，更何况交流会已经开始？

　　开幕式是以宴会形式开始，多隆城所有学院和前来参加比赛的外地学院都有定量请柬，多隆魔武学院由于是东道主，每个院系都能得到若干请柬让学生代表参加。

　　只有三个学生的刺客部当然全员参与。

　　明晰老老实实穿着校服和阿罗达窝在一块，卡博特早不知道背着大剑蹿哪去了。

　　“你说宰相不打算放过你？”阿罗达喝着果汁，看着礼堂中熙熙攘攘的人们。

　　“嗯。”

　　“你见过那个莫拉提克吗？感觉不错就嫁吧，说实话还真没什么不好的。”

　　“切……你说的容易，这可是一辈子的事情，你觉得我能在宫廷混吗？”

　　“不能，必死。”阿罗达简洁的说，低下头，“唉，要不是我分量不够，我还真建议你和我先凑一对。”

　　明晰笑着点头：“我就大喊非你不嫁。”

　　“于是第二天我的家族行会被宰相和王族联手碾死。”

　　“有那么严重？”不等阿罗达回答，明晰点点头，“确实有那么严重。”

　　“看你一点不意外，你肯定考虑过的吧，为什么不找个分量重的男人帮忙呢？你不是认识几个吗，只要他们随便来个谁表个态，让宰相不好拒绝，拖着，拖到事态明朗，宰相不再需要你去绑住三王子的时候，不就行了？”

　　明晰叹气：“阿罗达，看你挺聪明的，怎么这时候犯浑呢，既然知道那人分量重了，那肯定也在这个漩涡中的，怎么会这么轻易的就帮忙呢？权力斗争中，婚姻是最好的桥梁啊……帮了我，得罪了宰相和王族，那人有什么好处？”

　　“说不定真有人愿意。”

　　“如果真有这样的人，我肯定不会让他干的。”明晰坚定的说，“愿意这样对我，我就更不能害他……这是起码的原则。”

　　阿罗达定定的看了她一会，笑：“真不知道你哪来这么多原则。”他刚说完，眼神一凝道：“你的原则真的会拖累你的。”

　　眼前一直被众人包围的三王子莫拉提克一身帅气的武技部校服正挤过人群过来，满脸笑意，英姿勃发，直接看着明晰。

　　“我先一边。”阿罗达轻声说，明晰嘴角僵硬。

　　“明晰·博尔曼小姐，我想见你很久了。”莫拉提克眼神很专注，柔和的说。

　　周围很多学员看着他们，窃窃私语。

　　明晰无语，没想到和这个家伙第一次正式见面竟然是这个场景，还这么的自来熟，僵硬的扯扯嘴笑：“啊哈，王子殿下，果然气度不凡。”

　　“多谢夸奖。”莫拉提克侧耳听了下，“美神赞歌，喜欢吗？”

　　“什么？”明晰一头雾水。

　　莫拉提克已经不由分说的弯腰伸手：“不知有没有这个荣幸邀请您跳我最爱的曲子……我觉得这首曲子就是为您而作！”

　　明晰行尸走肉般被拉进舞池，她很想哭……“那个……”

　　“要开始了，眼神要专注哦！”

　　“我想说……”

　　“我们以后有很多时间说话的明晰。”

　　明晰真想掩面泪奔。

　　“我不会跳舞啊……”

　　“啊？”莫拉提克有些轻微的踉跄，很快恢复镇定，他微笑着轻吁口气，“还好，这首曲子够慢，那么，我们就来玩个游戏吧。”

　　“什么游戏？”周围目光织就的往铺天盖地，明晰已经脑子缺氧。

　　莫拉提克笑眯了眼：“踩格子。”

　　他随着曲子带着明晰慢慢晃荡，却不开始舞动：“我来踩你，你要躲过哦，我想作为一个刺客部学员，这个不算什么吧。”

　　说着，他已经一脚迈出，明晰条件反射的往后一收，紧接着又是另一只脚……看他眼中小小的挑弄已经变成了温柔的赞赏，明晰这才发现，她在莫拉提克形似攻击的步伐威胁下已经不由自主的迈出了舞蹈步伐，还是跟着节奏的那种。

　　“这可比让我现学跳舞好的多。”明晰微微仰脸微笑，“谢谢啊。”

　　“不好意思，名字起的难听了点，我临时想的。”莫拉提克不好意思的笑笑。

　　“怎么会……”

　　明晰一心要抵制的人此刻在自己面前，逗自己笑教自己跳舞，她承认如果她是个真正的十七岁纯情少女的话，或许她就真的从此陷进去了，但是很可惜她不是，目前她心理年龄标准绝对超三奔四了。

　　她抬头不用细看就能发现莫拉提克眼角的疲惫，甚至眼角眉梢都有一丝丝不易察觉的讥讽和倦怠，显然，他的此行，更多的是政治意图。

　　不过看在他没有很渣的份上，明晰决定暂时就装一个平凡的淑女……虽然她不会跳舞已经很不平凡。

　　一曲末，明晰一脸依依不舍的和莫拉提克分开，约好下一次还要一起跳舞，便“不顾挽留”的走开了，转身找不到阿罗达，入眼没有一个熟人，只好伸个懒腰向花园走去，这里离她上刺客术的假山不远，正好去那坐假山上享受一下费德会当凌绝顶的感觉。

　　刚走到平时站的地方，她就感到附近有人，没有恶意，静静的站着，在假山后面。

　　“谁？”

　　黑色衣角划过，走出一个人来，明晰松了口气：“亚雷啊……俄……”

　　眼前一片漆黑，还有心脏跳动的声音，这声音和温度自己感受了不止一次，竟然莫名的熟悉。

　　只是以前每次似乎都是不得已，而这次，他主动的伸手，把她紧紧的搂在怀里。

　　“明晰。”亚雷的声音很低很沉，“我愿意。”

　　“啊？”明晰感到一阵气闷，听亚雷的口气好像自己向他求婚了。

　　“我遇到阿罗达了。”他言简意赅。

　　“……这个大嘴王。”

　　“别管他，我说了，我愿意，我可以。”

　　“我不愿意！”明晰挣了一下，没挣脱，只好贴着亚雷的胸膛叹气，“怎么你也傻了。”

　　亚雷把下巴顶在明晰头上，越抱越紧，轻轻的吁口气：“我没傻，我也不知道我对你是什么感觉，但我只知道，看到你和莫拉提克一起跳舞，我不高兴……如果我再逃避下去，我才是真的傻了。”

　　“……”就算以前有过征兆，明晰还是觉得突然，她心狂跳，脸上发烧，不知道该说什么。

　　“明晰，你还在顾及什么？”

　　“我，顾忌很多东西，亚雷……我知道你的好意，但是……我实在没办法，我谁都不能嫁的，不能。”

　　“理由。”亚雷的声音冷下来。

　　“有些理由，注定要烂死，一旦曝光，下场怎么样，我不敢想。”

　　“……不能告诉我？”

　　明晰挣扎了一会，咬牙：“说实话，我不相信誓言，但我不想伤到任何人……其实，其实我是……”

　　“呜呜呜呜呜呜呜！”

　　远处号角的声音响了起来，四周一片骚动。

　　“什么声音？！”

　　亚雷放开明晰走到前面，皱眉：“有人偷袭皇宫，估计往学校逃过来了。”

　　明晰不相信这么大个学校会那么倒霉让自己碰到袭击者，她关心的是目前的动向：“那你……”

　　“我必须去看看。”亚雷摸了摸剑柄，回头对明晰微笑，“完事后我来找你，我希望听你说完。”

　　说罢他就快速的向集结地跑去。

　　明晰有些虚脱的靠着假山，她差点就说出来了，此时的感觉不知道是庆幸，还是遗憾，或许，庆幸多一点吧……毕竟，她是真的，没有打心底相信过谁，刚才不知怎么的，是心软，还是真的想向这个男人倾诉些什么呢？



　　第五十三章 亲王

　　远处的骚动越来越厉害。

　　那儿聚集的是全多隆的新秀，各个都是渴望一展身手的学院好手，突然听说有人偷袭王宫并且已经逃窜至此，当然都摩拳擦掌准备着了。

　　明晰却不想惹麻烦，她知道自己几斤几两，虽然前阵子意识到斗气的好处开始勤奋修炼，但是卡博特都有隐隐突破三级的征兆了，她还在二级中游徘徊，而那些技巧和功夫，要她正面应对一个亡命徒，她还没那么剽悍。

　　整理了一下心情，转身往回走，才没走几步，她就苦笑的停下脚步。

　　刺客部选择的上课地点一向隐秘，也只有亚雷墨斐特这种无聊人士才会来搞清楚，而现在在这个隐秘的地方忽然蹲了几个鬼鬼祟祟的人，由不得一向警觉的明晰不注意。

　　她没好奇心不代表送上门的秘密不听，当即悄悄的靠过去，躲在一个草丛后面。

　　似乎有四个人，其中两个的声音很耳熟。

　　“没有我你们根本逃不出去。”女人的声音，低低的，有点娇媚，掺杂着阴狠。

　　“答应你的事情我一样没少，还有一件你明知道要我们回去才能做到，你莫非想赖账？”男人的声音，很磁性，带着点刚发育后的稚嫩。

　　明晰想了许久才醒悟，特鲁伊，特蕾西！这俩人怎么凑一块啦？果然是主角定律吗，听壁脚都那么有含金量。

　　“你还敢说你没做到？那博尔曼家那贱女人怎么会知道我的事情的？！”

　　“什么贱女人，我可没把你的事情告诉任何人，你别乱咬！”

　　“除了你还有谁知道？”

　　“那女人又不傻，她就不能猜出来吗？那对母女的死除了我们和你就没别的可能了吧，明明是你自己演技太差露馅被抓，还来怨我们，特蕾西，你真不要脸！”

　　“哼，既然我不要脸，就不要脸到底算了，你们在这儿自生自灭吧。”西西索索的声音传来。

　　“你！”

　　“特鲁伊，别跟这女人争论，我就不信了，一把老骨头历经百战而不死，还能在这儿报销了？”

　　“哼哼，老头，你别犯倔，在凡森特你是个亲王，在这儿你什么都不是！”

　　“特蕾西，你可以侮辱任何人，但别侮辱亲王殿下！”

　　“哈哈哈，反正我要的已经没了，你们就再为我做一次贡献吧。”特蕾西转而放声大吼，“快……”

　　她还没喊完，就昏倒在地。

　　明晰站在她身后，皱眉看着委顿在地的三个男人，冷笑：“我的奴隶要私逃？”

　　“明晰……”特鲁伊表情复杂的可以，撑起身子喃喃，“你都听到了。”

　　“嗯哼。”明晰不置可否，她后悔死了出来，这样让这三被抓了多好，现在自己也被卷进来了。

　　她观察着地上的人，一个穿着宫廷侍从服装的年轻人已经昏倒在地，特鲁伊穿着学院服装勉强坐着，而他们中间，一个红发的中年人靠着特鲁伊，看着她，眼神不怒自威：“特鲁伊，这是谁？”

　　明晰已经知道这人是谁，不等特鲁伊介绍，便微笑行李：“明晰·博尔曼，亲王殿下，你属下的主人。”

　　亲王哼了一声，伸展了一下身体，潇洒的说：“被抓总比被背叛好，老夫至少逃出来过了，你们两个就回去吧，我命令你们不许再来，也不许任何人来了。”他一边说着，一边紧紧盯着明晰。

　　明晰微笑：“这是你的保证，可不是他们的保证哦。”

　　亲王二话不说捅捅特鲁伊，又一巴掌拍醒另外一个年轻人，大声道：“发誓！再也不救我，也再也不要让任何人来救我！”

　　那个年轻人迷茫的看着特鲁伊，又警惕的看看明晰，不说话。

　　特鲁伊干脆闭上嘴：“让我不救你，还不如直接杀了我来的方便。”

　　“那么，就杀了你！明晰小姐，动手吧，宰了他，让他知道违抗军令的下场。”

　　明晰当然没动：“我又不是你军中的，你凭什么命令我。”

　　亲王眯起眼睛：“杀了他对你不也有好处，你可以割下他的头，领赏，加官。”

　　“杀了他有没有的赏我不知道，我少个能干活的奴隶倒是肯定的了。”

　　亲王哈哈一笑：“你丫头不错，怎么样，一句话，老子回监狱，你放了这俩小子？”

　　明晰直接脱了宽大的校服，扔给那个穿着宫廷侍从衣服的年轻人，拍拍手：“成交！”

　　“你就这么信得过我们？”

　　“你要是觉得自己信不过，提出这个要求做什么？”

　　“你们，以为在玩游戏吗？！”一个隐忍着怒气的声音传来，特鲁伊额上青筋毕露，咬牙切齿，双眼通红，特鲁伊即将爆发，“就这样随随便便决定了！我这么久的努力，这么久的……”

　　“你的意思是我一开始就应该找人扼杀你？”明晰懒洋洋的抱臂站一旁，“你以为我不知道你想干什么？我阻挠过你吗？你光救出他，却没有想好退路，本身就够失败的，现在你难道指望这我放你们走？你哪里看出我能指望的？”

　　特鲁伊的头越来越低，另一个年轻人也默然穿上校服。

　　“不是所有人都能见一面就被老爷子的霸王之气征服的！我现在能看他面子上放了你们已经很好了，别得寸进尺啊小子！”

　　“你说谁小子！你，你自己……”对着明晰嘲讽的眼神，特鲁伊再次低头，“随便你怎么说，我不走。”

　　“行啊，你不走好了，我也不抓你，老爷子，你看着吧，是陪着他们一块被找到，还是现在跟我去找追兵？”

　　三人不知什么原因都有气无力的，亲王低头看看，苦笑一声，“你看我哪里像能起身的了？”

　　“你们怎么回事？”

　　“唉，别提了……最毒妇人心……没说你……”

　　明晰收回炯炯的目光，冷哼一声，利落的背起高大的亲王，感觉整个人被他压住了，她勉强走了几步，咬牙：“我只能把你稍微背远一点，然后我会叫人，如果你能在我离开这段时间逃走，也算你厉害。”

　　亲王哈哈大笑：“被一个丫头背着的经历我还真没有过，你放心吧，我想跑也跑不掉。”

　　“我才不担心呢。”明晰嘟哝，她感到了特鲁伊和那个年轻人灼热的瞪视，简直要把她戳穿。

　　但她有什么办法呢，这又不是小说，国仇家恨是现实存在的，她又跟特鲁伊没什么交情，怎么都不会付出这么多吧，再加上这个亲王可是连亚雷都犯怵的大敌，放虎归山她还没那么傻。

　　明晰不想特鲁伊他们被发现，只好咬着牙尽量走远点，到后来竟然用起了斗气，虽然没什么明显增加力气，但好歹多走了一点，让亲王一路惊奇，丫好像根本不是要回监狱，而是出来旅游了一趟。

　　“其实我早知道那小子不会成功。”乱嚎了一会后亲王忽然说。

　　“那你还傻了吧唧跟他跑出来？”

　　“让他知道其中的难度，也好死心嘛，成功了就是狗屎运，不成功也让他明白罢了，多隆学员在皇宫旁边可不是随便安排的。”

　　明晰翻了个白眼，为了让一小子知道死是什么滋味特地巴巴的跑来一趟，也够无聊的。

　　“对了，你们怎么会没力气的？”

　　亲王支吾起来：“大意，大意。”

　　“特蕾西？是不是她有什么特别的招数？”

　　“你知道还问我们？”

　　“她能让人犯晕？”

　　“其实是种药粉，一撒就行，见效很快。”

　　“那你们不会闭气？不会闪躲？不会把她打昏？”

　　“那俩小子都受了伤，我也是废人一个，怎么应付的了？”

　　“……你们能跑到这，也算是狗屎运了。”

　　“是啊，哈哈，丫头，你挺好玩的。”

　　“如果你是年轻美男我还能高兴点。”

　　正说着，远处一片“在那里”“找到了”的声音，一大群人一窝蜂的冲过来，带头的宫廷侍卫官几乎是用抢的把亲王拉过去，绳索加铁链一层层的栓上去，明晰刚还感觉聊的开心有点意犹未尽，见状有些不满：“喂，人家老人家，你们尊重点！”

　　刚想弯腰谢明晰的侍卫一愣，脸色沉了下来：“尊重？阿赫托斯被捕时凭一人之力转瞬间斩杀我军五十多个好手，你让我们怎么尊重？”

　　明晰一抖，不由得看向那老头，他高大健壮，但是内里已经虚弱不堪，略懂中医的她一眼就能看出来，想到他曾经如此勇武，如今却被敌人折磨成这样，还能保持这样乐观的心态，不能不说是也真正的英雄。

　　“怎么了，丫头，怕了？”亲王被带走前，还笑嘻嘻的回头问她。

　　明晰摇摇头，笑：“可惜不能再聊天了。”

　　“哈哈，有机会的，有机会的。”

　　亲王被带走后，侍卫官严肃的看她：“明晰小姐，我很高兴你能抓住逃犯，不用你说我也知道结果如何，但是我希望你能把那些同伙交出来，我也知道你会不交，那我就希望接下来如果有类似事件发生，别让我查到和你或者和那两个同伙有关。”

　　“喂！”明晰气极，“你怎么能直接把我定成窝藏同伙了？”

　　“如果是一般人也就算了，您可是明晰·博尔曼小姐，如果两个受伤的逃犯你都无法发现，那你又怎么在战场上生存，再加上，你不觉得亲王和你这么好也太奇怪了吗？”

　　“我就是被他的魅力征服了怎么着？”明晰提高声音，“你不觉得他很英雄吗？他明明被我抓住带回来，还一路和我开玩笑，这样的老爷爷，我就喜欢怎么着？”

　　侍卫官以手抚额：“明晰小姐，还好只有我一人听到你的言论，要知道你这年龄的贵族女子，嫁给一个可以当你爷爷的人也是很正常的吗？再加上这个敏感的时候……”

　　明晰语塞，有些哭笑不得：“我发现你也挺有趣的，什么名字，帅哥？”

　　“林耶，小姐，很高兴你一天之内在继阿赫托斯亲王后又发现了一个有趣的我，但是我希望你的调戏不会传到别人耳朵里，否则我千辛万苦得来的饭碗就会不保，好了，您在草丛中发现了奄奄一息的阿赫托斯亲王而周围并没有任何同伙于是您就直接把亲王背了回来，这就是你的口供没错吧？”

　　明晰憋着笑：“没错，跟我想的一模一样。”

　　“那我希望别人问起时你也能这个口供。”林耶挤挤眼，“当然，对亚雷·卡尔松大人可以例外。”

　　明晰终于明白为什么这个侍卫长和自己聊天这么欢实了，敢情是亚雷一伙的，还当她是自己人……“啊，哈哈，原来如此，我和他没什么关系的。”

　　林耶向明晰身后指指：“这话我希望你直接跟他说，好了我走了明晰小姐，和您聊天很愉快，虽然可能没有和亲王聊天那样。”说罢他转身溜了。

　　明晰早感到身后有人，但是既然林耶还无所顾忌的和她聊天她也懒得理会是谁，这时候转身才知道是亚雷，他有点气喘，表情复杂：“你找到了亲王？”

　　“嗯哼。”

　　“受伤了吗？”

　　明晰张开双手转个圈又原地跳了跳。

　　亚雷笑着摇摇头：“你怎么没有一时冲动放了他？”

　　“放了？”明晰瞪大眼，“他都瘫软了，我怎么放？再说，放是一回事，还要负责啊！城门怎么打通，路费谁出，谁护送，这么长的路怎么办，路上被人发现怎么办？老兄，放出去是三个字，行动起来是要负责的啊！万一送回监狱他活的好好的，放出去反而瞬间被咔嚓了，那我到底是办了好事还是坏事呢？”

　　亚雷忍笑：“说的很对，不愧是我看上的女人。”

　　明晰的脸腾的发烧了：“喂你别乱说啊，我什么都没答应。”

　　“你当然什么都没答应，我看上你关你什么事？”

　　明晰见鬼一样的看亚雷，上上下下扫描：“你是亚雷吗？不是披着亚雷皮的墨斐特吧？”

　　亚雷摸摸她的头：“没事，一时放松而已，刚才听说你遇到亲王他们……还好没事。”

　　明晰有点讪讪的，被人关心的甜蜜和无法掌握的患得患失，她低下头。

　　“你刚才有什么要说的？”

　　明晰一愣，忙摇头：“没，没什么，再说吧。”

　　亚雷静静的看了明晰一会，叹口气，也不知道是失望还是失落，沉沉地问：“我死前能等到那一天吗？”

　　“什么？”

　　“你告诉我的那天。”

　　明晰觉得自己简直在言情小说里面，她有些口干舌燥：“俄，肯定能，肯定。”

　　“那就好。”亚雷微笑，“对了，那两个人呢？”

　　“同伙？”明晰笑，“你们怎么好像都知道他们？”

　　“其实也没多少人知道，只是他们筹备没多久就被我们监视了，其实我也……唉，看他们辛苦，就在今天让兄弟稍微放点水，如果真能出去，就出去吧。”

　　“这不是放虎归山吗？”

　　“不，亲王回去，说不定反而和平，现在的凡森特，内斗还来不及，战败后各方势力洗牌，老国王撑不住，他的弟弟又不在，几个势力疯狂对抗，亲王这个强势的回去，说不定还能让凡森特更乱一点。”

　　“那就放回去啊。”

　　“这是随便说说的吗？如果他们最终谁也不服谁，而内斗又消耗过大，想通过战争解决呢？那出手的肯定又是亲王，我们不也倒霉，如果亲王回去，反而借着强力一举夺魁，那凡森特反而更早和平了，也不见得是好事……所以这一切都只能交给命运。”亚雷一反常态的絮絮说着国际事件，过了会有些低落的是，“只是我个人也很崇拜他，所以，今天，也是我的一时任性罢了。”

　　明晰拍拍他，语重心长：“人不风流……啊不对，俄，应该是，要为自己而活啊！”

　　亚雷失笑：“你一开始要说什么？”

　　“没什么没什么。”明晰低声嘟哝，人不风流枉少年，这不是教坏人家跟查宁一样嘛。

　　她拉拉亚雷：“去找那俩伤员吧，我快记不住地方了。”



　　第五十四章 群架

　　亚雷走了，明晰看着躺在床上的俩人，皱眉。

　　特鲁伊还好，这多出来的年轻人，来历不明的，自己该怎么办？

　　看那小年轻清秀柔弱的模样，虽然骨子里是个敢劫狱的小亡命，但乘他不知道的时候卖到那啥啥馆里，他不一样得就范？

　　HIAHIAHIAHIA～明晰摸着下巴，笑的口水流淌。

　　“你干嘛？”特鲁伊猛地张开眼睛，警惕的盯着她，“笑的那么恶毒，在打什么主意？”

　　明晰很老实：“你说，你这个朋友，能卖多少钱？”

　　“你卖他之前我先把你在宰了！”

　　“你宰啊……”明晰一脸云淡风轻，“哎呀，在这草棚中无敌的感觉真是寂寞入雪啊……”

　　“你！”特鲁伊忽然眉头一皱，倒下去。

　　明晰起身：“伤那么重就不要乱动，你自己考虑好你朋友的去路，否则就按我说的做。”

　　她转身走人，留下特鲁伊咬牙切齿。

　　在房里枯坐了许久，特鲁伊来了，他一个人走进来支支吾吾：“能不能，让他留下来？”

　　“他谁？他几岁？他跟我有什么关系？我凭什么收留他？！”

　　特鲁伊摇头：“我留他留。”

　　“那你们走，我巴不得。”

　　“我知道，但我走不了。”特鲁伊耸肩，“你当然不愿提供路费，而我，我们，不想离开。”

　　“我给你提供草棚子，而他，想让他留下，得给个适当理由，不是给我，而是给别人。”明晰也耸肩，“我无所谓你们留不留，又不是我养你们，但是，你们总要给你们的宿主一个理由吧。”

　　“宰相府吗？”特鲁伊想了想，笑了，“没问题。”

　　第二天，一个名叫卡托林的清秀小男生进入人们的视野，他不是奴隶，但是是奴隶特鲁伊举荐的，管家对特鲁伊的信任让人们觉得惊讶，但是老管家的威信使人们不愿多话，而特鲁伊本身就是个讨人喜欢的家伙。

　　卡托林只是个小男仆，自由人的他比特鲁伊地位还要高点，但是特鲁伊作为管家的助手又有着比他更大的权利，两人在宰相府里，倒是风生水起。

　　不信宰相没想法，可是他都不行动，有老管家镇着，明晰也懒得多管了，她根本不觉得这两个人跟自己有关。

　　真是吃一堑又不长一智，上回懒得多管出了这样的麻烦，现在转身就忘了。

　　她有更多需要烦心的事情。

　　交流会开幕式以后就是比赛了，这次交流会规模甚是宏大，不仅有几个人类国家的，还有教廷，兽人部落，和精灵森林的参赛者。

　　虽然是多隆学子占了绝大多数，但是别的地方千里迢迢赶来的自然是精英中的精英了，更何况凡森特刚和多隆有过战争，凡森特几个学院来的学生各个杀气腾腾，要不是老师从中周旋，恐怕还没开赛，学校已经烽烟四起。

　　这对于刺客部来说颇为遥远。

　　出乎明晰的意料，赶来报名参加刺客术比赛的学生还真不少，多隆国内几个名声不及多隆魔武学院的学院都拥有着数量众多的刺客术学员，而别的国家也来了不少，由于不同的比赛都由各自部门负责人调度，一时间本来冷清的刺客部一下子要负责处理三十多人的吃住，人力一下子捉襟见肘。

　　费德当惯了甩手掌柜，又是战后刚刚恢复身体，立刻把事情交给了属下几个老师，老师各个都是洪七公，神出鬼没懒的天怒人怨，就交给了辈分更笑的曼菲斯，曼菲斯实在不忍心压迫他手下仅有的三个小学弟学妹，只好一力承担，但他本来也不擅长这些，才两天就累的吐血。

　　明晰等人被曼菲斯在课堂上放了两天鸽子后终于忍无可忍，摞袖子，帮忙。

　　阿罗达不说了，未来的大商会继承人，又是个天才，能力手腕一等一，明晰好歹管过个武馆，也组织过数次封闭式训练，这方面倒还有点经验。

　　至于卡博特……让他当苦力去，哪儿需要他，哪儿就有他挥汗如雨的身影。

　　不得不说，多隆魔武学院的刺客部三个学生都是怪胎，卡博特是剑士的热血，喜欢拿着大剑拼杀，时常踩着刺客的步子和人肉搏，怪异无比，阿罗达纯粹是兴趣使然，文绉绉的样子，看他那笔的样子比拿匕首好看，明晰反而是比较正常的了，但由于是个贵族女孩，又怪异起来。

　　而其他来参赛的就正常的多，三十二人中只有两个女生，还清一色的冰山气质，剩下三十个男生男孩男青年都不好相处，神出鬼没。

　　好不容易把这群家伙塞进学校分派的寝室中，曼菲斯明晰四人都瘫在地上想昏倒。

　　“累死了。”卡博特嚷嚷，全身瘫软。

　　曼菲斯勉强站起：“起来，别躺在地上，休整一下，我请吃饭。”

　　阿罗达有气无力的抬眼皮：“别去我家开的店。”

　　“什么意思？”曼菲斯迷茫。

　　“每次明晰或者卡博特说请客，都去我家开的饭店，最后都是我埋单。”阿罗达嘟囔着起身，“太奸诈了。”

　　“好可惜。”曼菲斯轻声嘟囔，掂量了一下钱袋，“那我估计只能请你们吃点黑麦面包。”

　　“你怎么会这么穷？”

　　“我到处旅行，又没地赚钱，现在薪水还没拿到……”他头无限低下去。

　　于是善良的明晰和卡博特把小狗狗的眼神都投到阿罗达头上。

　　阿罗达眼角不断的抽搐，低头：“唉，我埋单。”

　　四人来到多米尼克餐厅，这是个三层的超大饭馆，古今中外一样，一楼大堂，二楼包厢，三楼VIP。

　　挟持着少东家很低调的坐了大堂的角落，四人开始七嘴八舌的点菜，其实这儿的食物明晰不大看得上，口味太重，太油腻，调料太香，又太单一……感觉只要是肉都这个烧法，实在让她一个老家江南人每次吃饭都是受罪。

　　可她从小营养都是家里人调理，一个人的时候就偷吃泡面甚至把这当成一种幸福，要她下厨房，不如让她放火烧房。

　　有一口没一口的吃着，明晰跟那群讲着这个斗殴那个秘史的男人们没共同语言，眼睛乱瞟，瞟到楼上冲下来一个人，眼熟。

　　小姑娘双手捂着眼睛，一身白色华丽的法师长袍，镶着玫瑰色的花边，衬着褐色微卷的头发，可爱又漂亮，可惜不知被谁气着了，边跑边哭，还差点绊一跤。

　　本来不想打招呼，但看到她差点滚下楼梯，明晰还是不由得一个前冲喊道：“朵莉娅！”

　　朵莉娅好不容易稳住身子，看到明晰，红彤彤的眼睛闪过高兴的光，跑上来：“明晰！”

　　“没摔着就好。”明晰和曼菲斯他们打了个招呼就走向朵莉娅，“你怎么了？有谁欺负你？”

　　“明晰，呜……”朵莉娅扑进明晰怀里，“凯莉尔公主和墨斐特哥哥宣布订婚了。”

　　“啊？就在上面吗？”

　　“呜……嗯……”

　　明晰抬头看看，感觉楼上分量挺重的，估计有不少人吧。

　　“那你哭什么？”

　　“我就是难受不行啊……呜……”

　　“好吧好吧，吃了没？”

　　“一点点。”

　　“还想吃不？”

　　“……没胃口。”

　　“那么……”明晰看看同伴，他们都在风卷残云，只好问朵莉娅，“有人送你回去吗？”

　　“还没来呢。”

　　“那就等会吧，跟我们坐一起，没关系吧？”

　　朵莉娅还没开口，忽然听到头上轰然作响，就好像有人在上面放炮，只听轰轰轰几声，一阵巨大的木屑碎裂声，三楼一排窗户都被炸裂纷飞，落在街上。

　　“哦不！”惨叫的是个一楼角落里的孩子，阿罗达，他痛苦的好像自己被那么多木板同时砸到一样。

　　明晰这才想起来，这是他家的店，于是乎，同情的眼神。

　　阿罗达啥都顾不上了，跳起来就往楼上跑，跑了一半又想到什么，跑回来拉上明晰继续跑。

　　明晰被拉的脚步不稳，好不容易跟上阿罗达，大喊：“喂！我又不是救火队，喊我什么用啊？！”

　　“你比救火队有用！”已经跑上二楼，被惊吓的人都在往下跑，阿罗达艰难的逆流而上，“应该有用点。”

　　三楼至今还没人下来，阿罗达顿住脚步往上走，楼梯尽出有道华丽的门，虚掩着，里面没什么声音。

　　明晰感到身后有人，一看，曼菲斯和卡博特都在后面，拐角处还有朵莉娅褐色的头发飘出来。

　　阿罗达打开门，里面灯火通明，乌压压的人，原来三楼是专用的宴会厅。

　　站在外围的人看到进来是几个青年，都不甚在意，只是焦急的往前探头。

　　明晰随手搬了张凳子站在上面，人群前方的事情一清二楚。

　　阿罗达等人立刻有样学样，在人群最后面站凳子居高临下。

　　大厅中央有两个人站着，被人群围在中间，空出了一大块地方，而其中一个墨绿色人的身后，墙被轰了出去，显然，是他的对手，一个水蓝色长袍的人所为。

　　而这个水蓝色长袍的法师，明晰正好认识，墨斐特。

　　他笔直站着，法杖随意的矗在一边，嘴角一丝冷酷的微笑，抬眼看看对面的人，轻哼了一声。

　　“墨斐特·艾朵博尔特，”绿衣人咬牙切齿，“我记住你了。”

　　墨斐特笑了一声，忽然举起法杖一抬，甚至都没看到他念咒，就见绿衣人脚底忽然出现一片不起眼的水渍，水渍在转瞬间结冰，不待绿衣人反应，一片密集的冰针从他脚底竖起，绿衣人尖叫着躲避，他的头顶忽然压下一块极厚的冰板，在砸下来的时候被绿衣人紧急竖起的防护罩阻挡了一下，最终还以雷霆万钧之势把绿衣人压趴在地上，地上的冰针侵蚀着他的防护罩，他勉强的翻滚，好不容易逃过一劫，却差一点滚下房子去。

　　一个变招再加一个连环，墨斐特不打招呼的攻击又快又狠，看他那游刃有余的样子显然没有用全力，绿衣人在地上奄奄一息。

　　立刻有人叫嚣：“你们不要欺人太甚！”

　　没等墨斐特抬眼，他身后轻轻的“叮”了一声，场面莫名的静了下来，所有人都盯着墨斐特身后那个高大的人，他只是随意的把黑色的长剑拄在地上，连脸都没抬，威势却已震慑全场。

　　“停止，解散。”

　　说罢，他转身挤过人群往门口走来，一大群人不由自主的跟着他走来，墨斐特在绿衣人身上又砸了块不厚的冰板，也跟上来。

　　另一拨人愣了一会，才有人反应过来，喊：“还有弓术，盗贼术！”

　　“他们在比赛？什么时候我家的店还提供擂台服务了？天啊那可怜的小木板！”阿罗达的声音带着哭腔。

　　亚雷听到喊声头也没回：“这里不是地方，私斗有违宗旨。”

　　“哈！都两场比下来了，还说什么有违宗旨，你们怕输吗？”

　　墨斐特刷的往后甩了一片冰渣，冷笑：“到底，是谁怕输？比下去只有两种结果，丢脸，和更丢脸。”

　　“你们！”有个小青年气极冲出来，被他的同伴死死拉住。

　　曼菲斯在明晰身后低声数：“看情况，刚才比过了战技，魔法，他们还要比盗贼和弓术，那么……完全忘了我们刺客术了？”

　　“……”现场刺客部师生无语。

　　“咯吱……”有弓拉开的声音，紧接着一个清朗的声音，“既然答应了，就请比到底，你们再走下去，我的箭会射穿这盏灯，至于最后砸到谁，希望墨斐特先生的冰板能够协助。”

　　亚雷等人还没反应，先有一个人愤怒加悲伤的惨叫：“不要啊！谁赔钱？！你们谁赔钱啊！”



　　第五十五章 断发

　　一向彬彬有礼温文尔雅的阿罗达爆发起来威力不是一般的。

　　他在众人愣神期间历数这群人的罪过然后把每一个损失都计算了一遍，最后干脆的一摊手：“九十二个金币十五个银币七个铜币，以现在市价计算童叟无欺，看在同学和国际友好的份上我就零头抹掉，你们谁负责的快点先埋单！”

　　九十几个金币对在场的人来说真的什么都不是，别说零头抹掉了，就是凑整乘十都没问题，关键就在于谁出钱就变相承认了是谁挑的事，到时候大人问起来就不好交代了，这场宴会上的事，说小了是同龄斗殴，说大了却是国际事件了，仔细看看现场，说不定还算得上种族事件。

　　那个拉弓威胁的，就是一个精灵。

　　拉不住阿罗达的刺客部众人此时只能硬着头皮陪着他迎战众人的围观，明晰尤其不舒服，亚雷上次那无限接近于表白的话让她每次看到他就觉得周身冒粉红泡泡，似乎人们都在对她俩指指点点，即使明知道是自己精神过敏，她还是觉得不自在。

　　亚雷却好像丝毫没有尴尬，冷峻的脸看到她后就柔和起来，还有点点笑的趋向。

　　一个柔和的声音响起来，凯莉尔越众而出，款款走过来对阿罗达说：“阿罗达同学，事发突然，来不及派人道歉，是我们的错，你的损失，无论谁对谁错，多隆都会赔偿于您的，请放心。”

　　接着她又转头对那精灵说：“这位同学，我很荣幸能在这儿遇到菲利亚克森林的高贵的绿精灵，我知道你们急于展示实力的心情，但是真正的比赛马上就会开始，又何必急于一时呢？请放下弓箭，我们坐下来聊聊各自的家乡不好吗？”

　　她这一段话一时之间让人无法反驳，但是那个精灵却不买账：“你说的倒好听，你和那个男人的订婚我祝福你们，但是请你不要插手本已经决定好的战斗，否则，你也会是我的敌人。”

　　明晰听的云里雾里，转头和曼菲斯咬耳朵：“师兄，多隆和凡森特打仗，这个精灵怒什么？”

　　曼菲斯低头轻声说：“这要从地理位置说起，凡森特和多隆接壤，而精灵住的菲利亚克森林却在两个国家的侧面，也就是说同时和这两个国家接壤，里面的精灵也会因为雇主的不同而自相残杀，这也是精灵讨厌人类的原因，这个精灵多半是因为在凡森特阵营的，所以痛恨多隆吧。”

　　“这样……”明晰点点头，又摇摇头，“精灵也是性情中人啊。”

　　“呵呵，差不多就是这样。”曼菲斯低笑。

　　前方多隆和凡森特的人又争了起来，另外阵营的则看热闹围观，几个兽人甚至现场开始烤肉，而几个穿着教廷制服的骑士则三三两两的喝水攀谈。

　　阿罗达已经心里有底，此时也加入了围观党，参加过暴风要塞守卫战，他的爱国情怀也很强烈，拉着卡博特一起去助阵，和凡森特人唇枪舌战。

　　曼菲斯已经过了跟小孩子似的吵架的年龄，明晰心理年龄比曼菲斯还大，他们看看这宴会里东西比自己点的还好吃，决定留下来浑水摸鱼。

　　正吃的很哈皮，明晰感到后面有人，回头，是亚雷，他的手还没碰到明晰的肩膀。

　　“有事？”明晰又往嘴巴里塞了一串烤鱼肉。曼菲斯吃相优雅的多，喝了口酒朝亚雷看了眼。

　　“这位是……”亚雷眯眼看着曼菲斯。

　　不等明晰介绍，曼菲斯先微笑了：“曼菲斯，明晰他们的师兄，现在当个助教。”

　　“原来是那个四年级的刺客部学员。”亚雷点点头。

　　“不，唉，我加入刺客部的时候也比你们现在大多了。”曼菲斯朝明晰笑了下，“我可是个老男人了。”

　　“不会啊！多有魅力啊！”明晰立刻拍马屁，曼菲斯乍一看长的不怎么样，但是确实是很耐看的类型，而且气质弥补相貌，他成熟风趣还很理性，又有着刺客特有的神秘感，非常吸引人。

　　“谢谢。”顶着亚雷不爽的瞪视，曼菲斯憋笑的朝明晰微微鞠躬，“你的夸奖是对我最大的鼓励了明晰，呵呵。”

　　“亚雷！”老远的，墨斐特喊，还指指明晰。

　　亚雷应了声，回头问明晰：“有兴趣比一场吗？”

　　明晰摇头：“幼不幼稚啊！阿罗达刚还发疯呢，我现在去拆他的台，他不狂化才怪。”

　　谁知阿罗达就在旁边，他笑眯眯的：“没事明晰，我给他们说了，我们刺客部新一代最强就在这，想打可以，比刺客术，哈哈。”

　　明晰感到眼前一黑：“他们刚才不是在就打与不打的问题争论吗？”

　　“不是啊，经我提醒，他们就在全比和比刺客术上争论啦。”

　　明晰咬牙握拳：“他们有刺客？”

　　“有。”亚雷指着凡森特人群中一个黑衣的男子，“据说是凡森特首都学院的佼佼者，很强，你小心。”

　　“连你也要我比？”明晰瞪大眼。

　　“事实上，我是被亚雷提醒才提议这么做的。”阿罗达兴奋，“明晰，这可是多隆魔武学院刺客部扬名立万的好机会啊！”

　　明晰抱头，她不想扬名立万，也不想跟着刺客部扬名立万啊！

　　不过箭在弦上，不得不发，无奈之下，明晰只能缓缓的挪过去，而那个凡森特刺客，已经都到了中央。

　　对于输赢明晰并不是很在乎，即使这么多少男少女寄托希望在她身上她也没打算拼命，这次宴会规模不小，她左看右看，都是气度不凡的贵族相，忽然她看到了人群中的特蕾西，她一身藏青色的礼服，朝明晰微笑点头，那笑容，灿烂的明晰全身发冷。

　　她走回到阿罗达和亚雷中间脱外套，一边脱一边小声问：“特蕾西你们刚才谁注意了？”

　　两人皆摇头。

　　“那我的对手呢？”

　　“他刚才好像去了下洗手间，刚决定好的时候。”

　　“有什么不同吗？”

　　“……看不出。”

　　明晰心里依然有些惴惴不安，她的预感一向很准，但愿这次是个意外。

　　她走下场，面对着对手，微笑，自我介绍：“多隆魔武学院一年级，明晰。”

　　对手声音很轻缓：“凡森特帝都魔武学院三年级，卡尔林。”

　　“规则，规定时间在结界范围内，一个人中央，另一个偷袭，评判标准为，偷袭者的得手速度和被偷袭者的反击效率。”

　　结界由墨斐特和凡森特的一个土系法师共同释放，外围的人可以看到里面，里面的人看不到外面。

　　明晰一被结界罩住就全身不舒服，倒是她的对手卡尔林保持一动不动。

　　“你，先偷袭。”卡尔林言简意赅。

　　明晰也不推辞，这没什么好谦让的，她打了个响指做手势，外面的人知道两人已经准备好，便加深了结界罩的颜色，使结界中如黑夜般昏暗，只有卡尔林所站的中央有一线光明指使他的位置。

　　无声的挥动峨眉刺，明晰不去看中间的人，屏气凝神，在昏暗中静立不动，她知道一个刺客的警觉，如果盯着对方，别说刺客，就是一般人也会有感觉。

　　卡尔林也一动不动，他镇定的像是身经百战。

　　明晰微笑，她没有用教官教的办法，而是用了自己的功法，龟息术，短时间内进入完全没有生命迹象一样的身体活动状态，这样即使靠近谁，也完全不会被察觉。

　　这门法子在以前可谓是刺客必学法门，练的好的甚至能千军中取人首级并大摇大摆的带回来而不被发现，明晰最好也只坚持五十多米，每次练好都会瘫软上半天，但也足够了。

　　她微笑着看了一会卡尔林，逐渐进入龟息状态，感觉长久不用，身体负荷不住有些微微僵硬，她略微动动手指，才这么一动，就见卡尔林猛的往她的方向转。

　　顶着卡尔林疑惑的瞪视，明晰硬是在黑暗中一动不动，等到完全进入龟息状态了，她才挪了一点点。

　　很好，卡尔林还瞪着她原来的位置。

　　再挪一点点，一点点……

　　结界不大，才一会明晰就挪到了卡尔林的侧后，虽然看不见外面的人，她还是漫无目标的朝结界外自信的一笑，就这样大摇大摆的走向卡尔林，直接把峨眉刺顶在了他的喉间：“你输了。”

　　卡尔林瞬间的僵直是那么厉害，他的精神绷的太紧，猛地遇到这样的情况与其说是迷茫失措不如说是崩溃，他丝毫没感觉到明晰的靠近，这样毫无反抗的被“杀”简直是个巨大的耻辱，紧接着就是无比的恐慌和心凉，自己的警觉性在学院都数一数二，这样都毫无反抗，那如果在实战中……

　　结界外的人也这么想，大部分都面无人色，他们看到的就是明晰站在那儿动动手指就被卡尔林感觉到，可是两人对视良久却什么都没发生，最后明晰一点点挪到卡尔林身后，又大摇大摆的上前，制住了他。

　　如果说是卡尔林放水，除非他把结界外的观众当成瞎子或是傻子，如果没有，那么明晰的实力已经不能用好字来形容了。

　　见卡尔林颤抖的垂下头，明晰忽然一阵后悔，她不是后悔暴露实力，因为这法子就算别人知道她会，也是防不胜防的，比起这样让人一头雾水又充满心理震慑的胜利，她更介意的是招式的泄露。如此完全不用担心破解什么的，她只需要担心龟息术的反噬。

　　现在她不敢立刻脱离龟息术，只敢慢慢的调动呼吸，缓缓恢复，即使如此，依然感到一阵阵巨大的恶心感传来。

　　唉，鲁莽了，等会好要她来抵挡卡尔林的偷袭呢，估计是躲不过，这小子要是再警觉点就能发现她不完全的龟息术状态了。

　　结界没有撤掉，下一场立刻开始，明晰脸色有些发白的站在中间，时不时的摸摸胃部，忍着恶心感。

　　“明晰好像不舒服。”亚雷低声说，“墨斐特，打开结界。”

　　墨斐特也紧盯着结界里，苦笑：“今天消耗的有点多，刚才立的是契约结界，规定多久就多久，撤掉会有反噬，说不定她受伤更重。”

　　“但是……”亚雷皱眉。

　　“别担心，她可强的很，哪那么容易倒下。”话音刚多，就听周围一阵惊呼，明晰发现了卡尔林的偷袭，两人在中间缠斗起来。

　　男人和女人的力量本就差距巨大，如今明晰恶心的全身酸软，卡尔林又一腔愤懑，饶是明晰诡计多端奇招频出，也逐渐落了下风。

　　她已经习惯落下风了，但是从来不担心自己输，可是龟息术好久不用，反噬巨大，力气逐渐不济，感觉连抬手的力气都快没了。

　　感觉到自己占着绝对优势，卡尔林越战越勇，明晰只剩下招架的余地，她咬着牙死撑，终于凶气爆棚，用起了阴招，拼着力气朝卡尔林各个弱点攻去。

　　卡尔林被明晰的背水一击吓了一跳，反应过来时自己竟然退到了边缘，眼看就要撞出结界去，咬牙哼了一声，眼中闪过凶光，匕首前探，一挥，明晰竟然闻到了怪怪的香气。

　　“有毒？！”明晰惊疑后跳，本就酸软的身体竟然有僵硬的感觉，她回身想躲过卡尔林的追击，谁知气力不济，反而倒了下去，只听极轻的嚓一声，她感到头上一轻，梳成马尾的头发被斩下了一大截。

　　伴随着外面的惊呼声，结界被打了开来，明晰被砍了头发感到头皮发麻，眼前发黑，感到有人冲进来抱住他，又有嘈杂的声音响起，隐约听到阿罗达高声大吼：“卑鄙！”

　　卡尔林轻缓黏腻的声音：“毒可是刺客术的必修课，别告诉我你没听说过啊……同学。”

　　“不是毒。”明晰被亚雷抱起来的时候挣扎着说，“呕，我恶心……不是毒，唉，别动，我需要思考。”

　　“你需要休息。”亚雷声音低沉。

　　“让我想想，我现在很有想法。”

　　“知道你生气了，别急，会帮你讨回来的。”墨斐特跟在亚雷旁边，也咬牙，“居然把头发给……混蛋！”

　　“我没生气，哦不，呕……我是有点生气，但是，哎呀你们打断我思路啦！”明晰在身体僵硬的时候忽然有个想法一闪而过，她觉得这个想法很重要，但是又想不起来，不禁又急又气。

　　“休息！”亚雷把明晰裹进斗篷，天气已经有点热了，可是他似乎很喜欢把明晰裹进斗篷抱起来，他摸摸明晰的脸，忽然温柔下来，“什么都不用担心，什么都不用想，有我在。”

　　“还有我呢……”墨斐特颇为受伤的声音伴着妖媚的脸路过，明晰看到人群后一张怨毒的脸。

　　特蕾西……

　　“啊，她！”

　　还没喊完，明晰就被抱下楼去，留下乱哄哄的三楼宴会。



　　第五十六章 新形象

　　明晰很庆幸。

　　她庆幸昨天早上出门的时候没有一时冲动梳了个斜马尾。

　　否则……她现在就是阴阳头了。

　　面无表情的对着镜子里的短发女生，马尾被切掉一大段，剩下来的头发很层次很喜感的披散着，最长的刚到肩膀，最短的刚好盖住头顶——马尾梳得高，头顶的头发最遭殃。

　　这样的头发，猴年马月才能恢复啊……

　　真是，欲哭无泪啊。

　　“明晰，听说你决斗……噗！哇哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈啊哈！”

　　查宁笑得滚了出去。

　　明晰叹气，见着她的都这反应，她在府里虽然不热情，但也挺好相处，几个仆人没大没小，也是狂笑，只是分贝有差别而已。

　　真没脸见人了。

　　女仆艾雅很是担心的在一边候着，相比那些没心没肺的男人，她觉得自己更能体会明晰的心情。

　　这个世界虽然没有所谓“身体发肤受之父母”的观念，但是作为爱美的女孩，即使是要干粗活的农家女和女奴隶，也不会轻易的剪去头发，而一个相貌至上的贵族女就别提了，如今头发短成这样还造型奇怪，不知道这位平时很好相处的小姐会不会做出什么不理智的事来，以前就听说一个亲王的女儿一场大火后头发被烧，从此心理扭曲敏感多疑最后发疯的，更何况明晰小姐这头独一无二，丝缎般高贵华丽的黑发呢。

　　“艾雅，剪刀给我下。”

　　果然吗？！艾雅悲痛的想，明晰小姐果然无法承受啊，她上前一步：“小姐，您可千万不要想不通，头发生长虽然慢点，但是还是可以长回来的，这段日子你先不要出门就行，等稍微长一点，奴婢有信心给您梳一个更美的发型。”

　　明晰诡异的看看艾雅，心里了然，忍不住笑：“顺便再给几把锋利的小刀。”

　　看明晰完全听不进去，艾雅急了：“小姐，您要做什么？艾雅说的都是真的呀！”

　　“我相信你。”明晰没心情解释，“给我，然后出去。”

　　“不！”艾雅双手捂胸做防狼状。

　　明晰无奈的开始组织语言，却见特鲁伊从外面进来，把她要的东西全递给她，对着艾雅指责的目光无所谓的说：“她要什么就给吧，出事也是她负责。”

　　“没错。”明晰深以为然的点头，目送特鲁伊拖着艾雅离开并贴心的关上门，她转头对着镜子，深呼口气。

　　会耍刀的不一定是好理发师，她得好好琢磨下。

　　断发门第五天，刺客部第一场比赛开始。

　　亚雷和墨斐特早早的坐在观众席上，由于是几年来交流会第一次刺客比赛，很多人都好奇着，不排除那些耳闻断发门事件来看热闹的，刺客比赛场地竟然人满为患。

　　“听说你天天去拜访？”墨斐特拿着小酒壶，斜眼看着亚雷。

　　“路过。”亚雷看着参赛者出场的通道，目不转睛。

　　“人家避而不见？”

　　“……”

　　“嗤，别怪我没提醒过你，她是个什么样的人。”

　　“知道，冷漠，理智，近乎冷酷，而她也不自知，总担心自己付出太多，其实，她根本没付出过感情。”

　　“尤其是对我们。”墨斐特喝了口酒，“本就吝啬的她对我们近乎封闭和逃避，你这么一来，她躲得更积极了。”

　　亚雷沉默了一会：“你知道的……”

　　“知道知道，你忍不住，其实你和她完全相反，她外热内冷，你外冷内热，哈，绝配。”

　　“就像你和凯莉尔一样？”

　　“……亚雷，我警告过你。”

　　“你为什么这么排斥她，就因为她对查宁做的事？你不是说过，如果是你，你也会这么做。”

　　“不，不是的……”墨斐特难得的皱起了眉头，“我和她，应该是一类人，就好像同性相斥吧，我无法喜欢她……如果要说出了什么意外，估计就是她为什么这么执着于我吧。”

　　一阵喧闹声响起，贵宾席出现一抹靓丽的身影，凯莉尔穿着水色的长袍巡视全场，看到了坐在下面的墨斐特，兴奋的招招手。

　　两人的关系已经不是秘密，奇怪的是对谁都温文尔雅的墨斐特自从订婚后就脾气不定，说难听点是阴阳怪气，此时面对公主热情的招手，他冷着脸背过身去。

　　“如果要说还有什么错误的话，就是她不经商量就如此擅自决定吧。”只有亚雷听得到，墨斐特咬牙切齿的低声抱怨。

　　“呵呵，诶，她来了。”亚雷忽然直起身子，看向选手通道。

　　几十人鱼贯而出，都穿着刺客特有的软甲甚至布衣，阿罗达就在其中，他一身绛红色的衣服走在后面，一边还扯着一个人。

　　那头黑发，是明晰。

　　她低头摆弄着腰上的皮带，等到人声鼎沸了才抬头，眯着眼看向观众席，笑了笑。

　　坐在近处的人都怔住了。

　　以前的明晰，华丽长发及腰，披散时是个神秘高贵的少女，扎起时是个阳光多动的女孩，却从没像现在这样，齐眉的刘海俏丽的短发，衬得本就娇小的脸蛋更为精致，大眼睛黑色的瞳仁滴溜溜的转，时刻含笑的娇俏嘴唇微微抿着，怎么看都像个移动的洋娃娃。

　　为了大庭广众战斗方便，她穿了唯一一套红色的中国娃娃装，娇小的身材使她完全没有这个世界十五六岁少女的丰满成熟感，穿着那身衣服毫不突兀，反而夺去了所有人的眼球。

　　明晰在心理上早就过了那种学生时代低调害羞的年纪，穿着上虽不至于大胆但也不提倡平庸，既然那女人不怀好意，自己就要从身心上把她打击到死，此时就是第一步，反正也没人敢当众调戏宰相的养女。

　　她微笑着环视全场一周，毫不在意人们的议论，和阿罗达叽叽喳喳。

　　阿罗达兴奋的满脸通红：“自从认识你，我发呆的时间都没了，你要赔偿我！”

　　明晰奸笑：“别以为我不知道你在想什么，要设计图，免谈。”

　　“我知道你不会画，但是你有什么想法了能不能先跟我说？你想想，凭什么贵族都要以穿精灵做的衣服为荣？我们人类就不能有高品质衣服吗？”

　　“问题是你看看我这衣服，适合你们穿吗？”

　　“我听说过你的练武服的事情，没关系，我们可以改嘛！”

　　想到老家那些被改的跟比基尼差不了多少的旗袍唐装，明晰就气不打一处来，死命摇头：“不行，我不准！”

　　“为什么啊……”

　　“反正就是不行！你再说小心我……”

　　“比赛开始！”裁判吹胡子瞪眼睛，“最短时间内切入这块斗气防护罩，时间越短，离致命点最近为胜！”

　　明晰狠狠瞪了阿罗达一眼，冲上前去。

　　第一场结束，明晰拿了个第三名雄赳赳气昂昂的走出会场，亚雷正等在外面。

　　想到前几天为了研究头发怎么剪并且斗气特训而把人家拦在外面好多次，明晰就有些不好意思，走上前打招呼：“嗨。”

　　“看来你很好。”亚雷笑着看明晰的新形象。

　　要不是迫不得已谁会想从御姐活回萝莉啊！明晰心里暗骂，面上点头：“将就着吧，前几天……”

　　“没关系。”打断明晰的解释，亚雷开门见山，“我想知道那天到底发生了什么事。”

　　“俄。”听说特蕾西家似乎要和亚雷联姻，而且已经从传闻变成了地球人都知道的秘密，明晰觉得自己说出自己的推断会显得很不厚道，明明是无意的，听别人耳朵里就会变成公然挑拨他们的关系，这可不大好。

　　她沉吟了半晌，摇头：“没什么的，意外而已。”

　　“哦？”亚雷有些失望，“你不需要有什么顾忌，我……不会偏袒哪方。”

　　明晰还是摇头：“就算有，也是我的事，我会处理好。”

　　亚雷站着，感觉胸腔有些刺痛，最终只能化为无奈：“你究竟为什么，把自己和别人这么彻底的隔阂开？”

　　明晰一怔，有种话题从翠花上酸菜突然变成弗洛伊德人生导论的感觉，她奇怪的看看亚雷，迷茫道：“我隔阂谁了吗？我在做我应该做的事啊。”

　　“你应该做的，就是在有些时候，相信朋友的力量。”

　　“如果我不想连累朋友呢？”

　　“你怎么知道朋友不愿意被连累呢？”

　　“……”明晰看着亚雷的眼睛，她感觉亚雷那语气那眼神，就差说一句我心甘情愿被你连累了，感动不是没有，但她不是冲动少女了，人不该在未来为冲动埋单，现在的她需要理智的看待感情，而她理智看待的结果是，不要感情，否则自己会被感情弄昏头脑。

　　“那我，就更不该连累这些难得的朋友了。”明晰一字一顿的说完，忽然表情一变，笑的阳光灿烂，“听你说的话，我心情好多了，怎么样，一起吃个饭？”

　　亚雷不语，静静了看了会明晰，沉静的眼神似乎想望进她的心里，可最终什么都看不出，只知道那反射着阳光的黑色瞳仁会让自己越陷越深，他转过身，沉声道：“能和你一起用饭是我的荣幸，但是，目前不是。”

　　我希望我们一起时，你的瞳仁里，只有我的影子，而不是那留在表面上的，阳光，蓝天，白云……



　　第五十七章 团队初战

　　明晰呆呆的看着手上的邀请函。

　　她和查宁的名字都在上面，是一个名不见经传的小参赛团体。

　　团队战，自己本来没有丝毫兴趣的东西，也是因为实在没有团队能够加入，两人都没曾提起，而如今，看着邀请人那一栏一串高贵华丽却标着“纨绔”两个字的姓氏，明晰有种恍然的感觉。

　　这是谁在讨好谁？

　　是那个据说临阵失去一个近战一个远程选手的团体，还是看似没人疼没人爱被施舍一次参赛机会的她和查宁？

　　“我们需要讨好谁？！”查宁从鼻子里哼出一口气，“这群家伙，以前我把他们甩了，如今看我没什么事情做，死灰复燃了呗！”

　　明晰无语，低头看看请柬，想不出是要贱到什么程度才会来找查宁恢复关系，不过有一点是可以肯定的。

　　“你要去你去吧，我没兴趣。”

　　查宁似乎早料到这样，又哼了一声：“这由不得你，这群兄弟的面子不是说不给就不给的，你说不去，我还得去呢，我要是出点什么事，你怎么办？”

　　明晰摇摇请柬：“我虽然不是那种一玩就要第一的人，但也不希望就去走个过场丢个脸就回来，浪费时间浪费金钱浪费精力浪费脸面，你爱去就去，我不奉陪。”

　　查宁一跺脚：“行！你嫌丢脸，到时候我们胜了你别眼红！”说罢他还气哄哄的瞬发了一串连珠火球，打得花园一阵烟熏火燎鸡飞狗跳。

　　明晰冷哼一声：“我等着！”

　　不欢而散后第二天，团体战初赛。

　　刚得了刺客隐匿比赛第二的明晰刚走出赛场就感到身上一阵发热，紧接着浑身发冷，最后脑子一昏，好像被谁打了头又好像有什么东西钻进脑子乱搅了一阵。

　　不是很难受，但终归不舒服。

　　无语的看看就在隔壁的大演武场，那是团体战的地方，用膝盖想就知道查宁丫又挨揍了。

　　虽然越靠近就会分担越多，不过被人冰火交加的招呼一般都是战士的特权，查宁这样只有两种情况，一，他被当成了靶子，二，他的朋友比他渣，他近战远程兼任……

　　当然，还有最惨的情况，就是一二皆有。

　　终归还是不放心，明晰一边扇自己巴掌一边进了大演武场。

　　团队战是没有中场休息的，但是现在里面却是暂停状态，整个观众席都闹哄哄的，很是兴奋，似乎发生了什么不得了的事。

　　“请问，我有错过什么好玩的吗？”演武场太大，场内的人只有一点点，都看不清脸，明晰干脆扯了外围的同学问道。

　　被问的两人正在兴奋的讨论，闻言立刻指着场内：“看到对面那群人了吗？”

　　“嗯哼，他们是……”

　　“是以查宁·博尔曼为首的人渣党啊！”

　　喂喂喂，大家都是同学，不用怎么毒吧，明晰流冷汗：“他们怎么了？”

　　那同学神秘兮兮的凑过来：“你知道他们的对手是谁吗？”

　　“我应该认识？”

　　“你肯定认识！没人不认识！”

　　……其实认识是很正常的，为了保证最精彩的后面几场决赛半决赛是“国际性”的，无论本身实力如何，都必须先在校内决出来，所以一开始的比赛，全是“窝里斗”，明晰没当回事，直接问：“那是谁？”

　　那同学兴奋的掰手指：“亚雷·卡尔松，墨斐特·艾朵博尔特，凯莉尔公主，莫拉提克王子，艾德里亚·弗朗科提思，西莫·福尔拉多，还有芬森特拉·缇萝草，都是一等一的好手啊！还有那个朵莉娅·坎恩，公认的神术天才哦！”

　　明晰听着名字一阵犯晕，什么日子啊这是，熟人大聚会吗？她在异界认识的人这儿基本齐全了……不过这个组合并不奇怪，除去朵莉娅还有那个没听过名字的芬森特拉，本来那些人就一起组队任务过，当然，本来还有一个查宁。

　　只是郁闷的是居然第一场比赛就碰上，真是孽缘啊孽缘，难怪查宁身上冰火两重天的，就算他站着不动也是个大靶子。

　　巨大的热闹啊。

　　忍着心里奇怪的激动，她继续问：“既然这样，又有什么好兴奋的？”

　　“可惜你没看到！”那同学脸颊通红，激动的声音打颤，“本来知道是这两队人对上，我都想走了，实在太没悬念了！但是这么华丽的团队很少有机会看，我还是留着了，没想到，没想到……”

　　明晰掐死这人的心都有，却忍着作出一脸被吊胃口的样子，忙问：“没想到什么？”

　　“别的人不说，那查宁一开始不怎么样，哦，简直是惨不忍睹，但刚才，就在刚才，他突然发威了，居然能瞬发法术和墨斐特对轰，墨斐特是谁啊？要不是他懒，他早就该毕业享福了，刚才竟然和查宁打的平手，现在还受了点伤，这不，豪华团暂停，去治疗了。”

　　“竟然是他们要求暂停？！”明晰大惊，查宁这是吃了兴奋剂了吗？还是丫一直韬光养晦，没道理他忽然这么强了自己不知道啊，主人强大，她也有感觉的啊。

　　“是啊是啊！现在我们就等下半场，看他们能打到什么程度吧！”

　　明晰心里五味陈杂，她估摸着知道查宁发威的原因，就算他法术熟练到能瞬发，这个有多动症的家伙也不会有那个能力把法力提高，上半场发威的消耗，现在魔力估计该见底了吧，魔力耗尽是很危险的，就好像体力耗尽会休克会瘫软，魔力这么玄妙（对她来说），说不定更加麻烦。

　　作为契约者，明晰觉得自己有义务去劝那个不负责任的家伙停止自残。

　　她走过边场，两个护卫看到她，直接放行，让她一路走到查宁他们休息的地方。

　　几个有些眼熟的少爷七仰八叉的胡乱坐着，查宁和另外一个褐色头发的人则都闭眼盘腿坐在椅子上。

　　他的表情很认真，严肃的不像查宁，他周围的“兄弟”们都颇为兴奋的开着玩笑，大抵是嘲笑对方。

　　其实他们那破烂的样子也好不到哪儿去，相比远远看到的对面，感觉还不是很凄惨。

　　感觉到明晰的到来，查宁睁开眼睛看着她，眼睛里都是嘲笑和高傲：“怎么，听说本少爷大发神威，后悔了？来投奔了？”

　　明晰不痛不痒：“老实交代你下半场还能打多久吧，别直接昏倒在场上。”

　　“不可能！”查宁猛地站起来，一个趔趄，又坐在椅子上，嘴硬道，“我好的很！”

　　“下半场他们可不会那么大意，你以为你一鸣惊人了？如果下半场你倒了，嘲笑会更厉害，明白不？”

　　“要你管！”

　　“我当然不想管，但是你知道吗，刚才我路过演武场都能觉察到你打的凄惨，你确定你很爽？”

　　“你什么意思？”

　　“……下半场别拼命了，我只有这一个要求，不要求你放弃，但别拼命，为你好。”

　　“你这也叫为我好？！”查宁又想跳起来，“想让我在那帮人面前示弱？想也别想！”

　　“现在你因为上次疫区的事情已经有了好的名声，你希望在这一战中被这群人压着打吗？下半场他们绝对会找回面子，你如果拼命，只会更惨。”

　　“你凭什么对我这么贬低？少爷我哪里不如他们了？！”查宁真跳起来了，脸色通红，他的朋友也在附和，一边指责明晰一边讨好查宁。

　　明晰叹气：“我真希望我真的是在贬低你，但是查宁，想想你的实力和你的背景还有你渐渐成功的计划，你觉得犯得着现在拼上性命吗？”

　　查宁沉默了一会，狠狠的说：“我顾不上了！我会疯的！”他看着对面，那某水蓝色的身影，咬牙切齿：“我就是受不了，凭什么，杀……对我做了这样的事情，还能和情郎旁若无人的调笑，还能这样忽视我，甚至……这么心狠手辣，而那么奸夫，他更可恶，他完全无视我！明晰，你如果不帮忙，就滚一边去，我们不是非你不可！”

　　明晰看看瘫倒在地的一群少爷，三个战士一个牧师两个法师一个弓手还有一个不知道什么职业但是穿着法袍，他们或多或少的都带着受伤的痕迹。

　　演武场中心的结界中还有幻术，不能下杀手，法术效果减小到几乎可以忽略不计，物理攻击也成比例下降，如果被刺中什么的，会有加持在结界中的幻术给与受伤者相应的心里暗示，让他不由自主的作出受伤后相应的反应，比如死了就躺倒，腿上受伤会不由自主的减慢速度然后瘸腿，如果在心理暗示的情况下也能保持正常行动，那就是个人意志问题，无关作弊与否。

　　看那些少爷身上的伤，虽然不重，但是也够这群细皮嫩肉的家伙叫苦连天了，查宁空有一腔精神力量，但他的同伴明显兴致缺缺，毕竟发威的是查宁，而后半场的结果显而易见，没什么斗志。

　　查宁完全不管不顾，他死死盯着对面那些人，眼睛慢慢变红。

　　感受到那强烈的情绪，明晰不得不安抚他：“查宁，冷静点。”

　　“我怎么冷静！”他低吼，“我忍了够久了！我要杀了他，他们……”

　　“我说了……”

　　“你根本没有帮我多少，你打心眼里不愿意帮我！”查宁等着明晰，“明晰，或许我前十几年确实很失败，但是，我不能容忍他们在对我作出这样的事情后还这样无视我蔑视我，我要让他们怕我……我也有自尊！”

　　明晰心里震了一下，人渣一般都是自尊心太强了才作出许多不可思议的事情，如今查宁说出这样的话，让明晰心里不是滋味，她一直抱着鄙视的心态来看他，甚至心底里认定他就是个阿斗，纯粹就是利用他维持生命维持自己在这个世界的生存，她尝试了无数次去正视他可是每次他都会让她失望，虽然最近失望越来越少但是迷茫也越来越多。

　　没有帮手，没有知己，没有线索，可以相信的人又因为自己的心软而不愿意把他拖下水，或许自己这辈子都难以获得自由，那，何不再尝试一下呢？

　　明晰沉默了一会，叹口气，从后腰拿出了一对匕首。

　　看到明晰的动作，查宁愣了一下，有些奇怪也有些欣喜：“你……”

　　挥挥匕首，顺便弯腰甩腿做了下热身，明晰微笑：“但愿你有把我的名字写在后备名单上，依你的性子，说不定真会写哦。”

　　查宁脸一红，嘟囔了一下：“有你没你不都一样，有什么了不起。”

　　“查宁，你说的没错，我确实不是打心眼里帮你，不过我自己也有不对，就算不愿帮你，起码的尊重还是要有的，现在我就拿出行动来，希望你也有点诚意。”

　　查宁撇撇嘴不答话，但是表情倒缓和了不少。

　　“可惜这种团队战，还是用枪比较合适。”明晰有些遗憾，看看同队那两个跟烂泥一样的战士，“我注定要担当近战，匕首可不合适。”

　　查宁有些不自在，招招手，一旁的仆人竟然真的把她的长枪拿了出来。

　　目瞪口呆的接过，明晰擦擦眼睛看查宁：“你这是未卜先知还是狗屎运？”

　　查宁不耐烦的说：“都是菲斯那个笨蛋，让他把能用的武器都弄来，他估计以为你也会参加，就把你的枪也拿来了。”

　　“原来是狗屎运啊。”明晰摸着长枪，她很久没有用它了，这是最适合战场和团队的武器，不过看在对方没有刺客的份上，其实她的职业优势也有必要发挥一下。

　　“你们过来，我们商量商量。”明晰招招手。

　　那帮大少爷虽然满脸不情愿，但在查宁的眼神猎杀下还是慢吞吞的靠了过去。

　　才商量没多久，裁判宣布下半场开始。

　　明晰看着对方走上来的一群人，心里不是一般的纠结，自己这是不是助纣为虐啊？



　　第五十八章 同归于尽

　　明晰站在查宁之前，挡着，看着，看对面的人一步步走上来，心里有一种明悟。

　　以为帮查宁报仇的对象只有那三人吗？

　　不，看看对面吧，只要那个阵营保持稳固，查宁的敌人就永远那么多，甚至，在不断增加中。

　　“明晰？！”一阵尖利的惊呼，朵莉娅率先指着明晰，满脸不可置信，“你怎么会……”

　　“有什么不可以的。”明晰舞了个花枪微笑，眼睛却看着亚雷，“本来，我就是帮着查宁的。”

　　“怎么，怎么可以这样……”朵莉娅摇摇头，“他这样对你，你还……”偷眼瞟亚雷，眯起眼，“讨厌你！”

　　说不难受是假的，但是被个小女生讨厌明晰还不至于出现什么心理剧痛这种事情，明晰耸耸肩，只能微笑以对。

　　“哼！”朵莉娅转身走到后方，牧师应有的位置，她站定在那儿，怨念的瞅着明晰。

　　相比之下亚雷墨斐特等人就镇定的多，他们什么都没问，只是看了一眼，便各自站好位置，至于心里在想什么，就不得而知了。

　　里面有一个精灵，估计就是那个叫芬森特拉的，他站在法师旁边，腰间匕首，手持强弓，看到明晰队伍里那个拿着一把镶金长弓的少爷，优雅的皱了皱眉。

　　“喂！裁判一喊我们就开始？”战士之一在后面小声问。

　　“是的。”明晰盯着前面人的站位。

　　“那……”又有人出声，“再说一下计划吧，我忘了。”

　　“shit！”明晰心里暗骂，回头狠狠的瞪着脸上写着迷茫二字的几个人，这群白痴，自己说那么简单了还记不住，真靠不住啊！

　　“等会一开始，查宁就准备大法术，吸引对方法师的防护盾，炼金师只需要提供药剂，你，土系的啥是吧，哪个法术最混乱就哪个，最好搞的尘土飞扬暗无天日的……”

　　“有，有一个，尘之赞颂……”

　　“很好，战士重点防御，弓手远程骚扰，法师主攻，我……我趁着你那什么赞颂的俄时候，尽量敲掉几个他们的法系职业。”明晰眯起眼强调，“记住，配合我和两个法师的攻击，任他百般挑衅，我自巍然不动！”

　　“嗯！”看着越走越近的对方，几个少爷不由自主的严肃起来，都响应。

　　明晰觉得不够，伸出手：“来，叠罗汉，我们来说，强大强大强大！”

　　数道鄙视的眼神……

　　“真没激情。”明晰嘟哝着放下手，这时，裁判的号令响了。

　　对方反应极快，一下子就有两个战士冲着明晰就扑上来，兜头一个水球也迫近中。

　　本队土系法师的实力明显不强，别人法术都归来了他还在满头大汗的念咒语，明晰就地一滚躲过战士的攻击，本队的两个战士见状连忙冲上去挡住，至于水球，则被查宁的默发一级法术火之障壁挡下。

　　这时，尘之赞颂终于完成了，整个场地都弥漫起了灰尘，明晰一直准备的龟息术状态也差不多完成，她神不知鬼不觉的借着烟尘冲了过去，顺利的冲过中场来到对方阵地，借着对方某人法杖顶端魔法师发出的微光摸过去，却发现仅仅是尘土扬起，自己冲过来的那么短短一瞬间，对方的站位已经发生了变化。

　　攻击她的两个战士回来了一个，亚雷队剩下的三个战士把他们的两个法师和一个牧师围在中间，一面打掉从对面胡乱射过来的箭，一面密切注意着四周，显然是料到自己的计划，另外那个精灵芬森塔拉张弓搭箭却并没有射出，而是嘴里念念有词，箭头上有一个小小的漩涡形气流正在不断变大，而凯莉尔墨斐特还有朵莉娅也嘴里不停的在准备法术。

　　时间有限，明晰的脑子清晰的恐怖，在对方这样密不透风的保护下，自己几乎没有得手的余地……但，也不是完全没有。

　　十八般武艺，暗器也是其一呀。

　　她随手摸出几把小匕首，心里叹气早知道就打几个梅花标，牙齿咬着一把，左手右手都是小匕首，先对准了牧师朵莉娅，团队中必不可少的辅助职业，一刀飞了过去。

　　匕首只是在朵莉娅后脑盘旋了一下便掉在地上，而朵莉娅在心理暗示下一声惨叫软到在地上，直接死亡。

　　明晰扔刀的一瞬间就转移了地方，亚雷皱紧眉一动不动，他知道用看是看不到的，只能凭感觉。

　　但是论隐藏气息，谁又比得过明晰？

　　眼看尘之赞颂即将解除，明晰觉得一上手就干掉一个牧师已经很赚了，准备打道回府，却突然感到一阵强烈的情感。

　　凯莉尔为什么还没有死，墨斐特为什么还没有死……为什么，为什么杀那个无关紧要的女孩，杀他们，杀他们！

　　查宁的嘶吼让明晰全身难受，她咬着牙想退回去，却抵不住那强烈的怨念，平时查宁只有认真严肃的说出来，明晰才会不得不执行，而现在，明显是查宁心里在想，在拼命的嘶吼，明晰却依然被控制了。

　　该死！她心里也在大吼，查宁你疯了！别胡闹！

　　杀了他们，杀了他们……

　　尘之赞颂已经在消退，至少脖子以上的部分都能看到了，随着尘土的下沉，明晰的位置将无可避免的暴露。

　　忍着龟息术带来的阵阵虚弱，明晰抵抗不过查宁强烈的命令，看了一眼凯莉尔的背影。

　　此时她觉得自己就好像用的是查宁的眼睛，心里涌起的仇恨和眼中微微的发烫都显示出她的表面是多么的贞子，不再拼命去抵抗，查宁的情绪已经完全传染给她，她举起了匕首，潜了上去。

　　正当明晰快要冲到的时候，忽然一把大剑挥了下来，闪身躲过的明晰不去看是谁，继续冲向凯莉尔。

　　“明晰！”一声低喝，剑又拦在前方。

　　听出是亚雷的声音，明晰的犹豫仅有一瞬，立刻用匕首巧妙的拨开大剑，可剑转了个弯又拦在前面，而随着一声惊呼，凯莉尔连带着墨斐特等人都发现了她。

　　低念咒语的声音是那么刺耳，明晰很快感觉到身边有五个气机锁定了自己。

　　被包围了。

　　她回头看看还挡着的亚雷：“你为什么不动手？！”

　　亚雷皱眉：“你情绪不对……哼，你！”

　　趁亚雷说话的间隙，明晰灵活的一个铁板桥回踢上击，踢开亚雷的剑的同时起身回旋一挥匕首，正在她后方的凯莉尔手里还酝酿着冰刺，却再无发出的可能，她瞪着眼睛倒下去。

　　“你这个混蛋！”

　　一旁传来一声怒吼，没等吼声的主人冲过来，明晰耳边风声急促，是箭，精灵的攻击。

　　这不是网游，她的敏捷就这么点，避无可避干脆不避，亚雷至今也没有攻击她，倒是查宁的仇人之一西莫冲了上来。

　　明晰冷哼一声，迎着箭撞上去，在箭到达的一瞬间一阵剧痛蔓延全身，她忍着痛苦举起匕首，三两下解决了西莫。

　　背后风声骤起，亚雷终于动手了，他丝毫没有迟疑的挥斩下来，此时场面已经一片明了，“踩”着两具“尸体”，明晰在敌方阵营和亚雷打的难舍难分，此时对方八个人中，西莫死了，艾德里亚在查宁那边被缠着，凯莉尔和朵莉娅死了，亚雷和明晰缠斗不分输赢，还剩下墨斐特和精灵还有莫拉提克。

　　墨斐特也不管精灵如何，他似乎心情很不错，虽然手不停的替队友制造冰墙抵挡对方的魔法攻击并且时不时的扔几个法术过去骚扰，但面上却带着微笑。

　　精灵则有些纠结了，亚雷和明晰的近战他插不上手，对方的战士盾又专门防着他的箭，更可恶的是对方有个炼金术师，有钱的炼金术师是可怕的，他们即使只有低级药水，但如果那些可以增加魔法抗性，武器防御力的水一瓶一瓶不要钱似的用，也足以让实力高出他们一大截的精灵抓耳挠腮。

　　剩下莫拉提克，王子之尊的他有些偏秀气，但此时倒颇有决断，直接冲到对面去协助艾德里亚。

　　查宁的朋友虽然渣，但是既然敢报名，起码的实力还是有的。

　　上半场因为乍一看对手光士气就去掉大半截才打的奇烂无比，如今明晰上手就干掉对方三个人，一时间士气大涨，嗷嗷叫着围殴两个战士。

　　明晰越打越烦。

　　亚雷似乎下定了心缠死她，既不下杀手却也不放水，一招一式滴水不漏，把她完全罩在了剑光里，而她空有一身武艺，却连施展的办法都没有，仗着自己的灵活和眼力死命抵挡，才保持没有落下风。

　　却对的强者面前，什么取巧都是徒劳。

　　自己跟他打，就没赢过。

　　亚雷一直沉默，他的战斗细致严谨，眼睛却似乎一直盯着明晰，看她苦恼，无奈，不甘，坚持，心里五味杂陈，真想现在就把她抓住，带到家里，大吼着问她到底为什么。

　　可是他不能，他知道，明晰不敏感，但她的心防太厚，自己甚至都还没有进入第一层，如果强行进入，会从此被狠狠的关在外面，永世不得入内。

　　他不敢去想象有天被她当成路人会怎么样，很久前想到这个问题时他就没有勇气再想下去，而现在，更加没有了……

　　对面惨叫时不时的传来，听着耳熟的明晰觉得似乎自家那儿的几个少爷也死了，说不定此时己方剩下的人也没几个了，和亚雷长时间的战斗反而让她平静下来，不再被查宁的情绪感染，她渐渐放松了身形，打算脱身去研究下战况。

　　忽然听到看台上一阵惊呼，紧接着查宁那拨正在围攻艾德里亚和莫拉提克的人都出现了短暂的寂静，明晰不担心查宁死，却依然忍不住要探头看，心想死就死吧，本就没多少胜算。

　　谁知她不设防了，亚雷也放下了剑，却没有看查宁那儿，而是继续看着明晰，眼神晦暗不明。

　　然后，明晰跑了过去，跑向查宁。

　　那儿，查宁手里拿着明晰的枪，枪头狠狠盯着艾德里亚，可以想象要是没有结界的保护，此时艾德里亚就要变成串串了。

　　而艾德里亚也不甘示弱，他眼睛暴突，宝剑伸出，划在查宁脖子上。

　　……同归于尽。

　　回头看着躺在地上的凯莉尔和西莫，还有现在同归于尽的查宁和艾德里亚，明晰忽然感到一阵阴寒从心底漫出，扩散全身。

　　这是命运？还是巧合？



　　第五十九章 暴露

　　剧痛来的那么快，蔓延全身，让她确信这带来了死神。

　　这个契约会不会让她和查宁一起死是她一直怀疑却一直不敢尝试的，如今她知道了，那个渣神没有说谎，那个契约也是真的。

　　真的，很可恶，很不公平的。

　　脖子上撕裂的剧痛后紧接着是精神上的一阵剧烈的撞击，似乎有什么在敲打着自己的灵魂，明晰抑制不住的全身一颤，接着一软。

　　发现不对的亚雷立刻收剑来接，明晰本能的想躲，却忽然迟疑了一下，在眼前发黑的最后一刻，向亚雷还没完全收进的剑尖扑了上去。

　　再次剧痛，但已经死亡，什么都无所谓了。

　　结界中的死亡是一次强行的深层睡眠，会减轻“阵亡者”的心理创伤，全军覆没的公子哥队被一个不剩的抬了下去，只剩下三人的精英队却没有胜利的喜悦，看着“被杀”的战友被抬下去，精灵芬森特拉先感叹了：“你们还说那是些不用费力的对手，结果……我们太轻敌了吗？”

　　损失惨痛，这结局出乎所有人的意料，虽然查宁队伍的全军覆没基本是在意料中，但在别人心里，精英队应该是完胜的。

　　芬森特拉高傲的精灵心也有些受挫，走出场去。

　　墨斐特走上来，有些迟疑的说：“她为什么……”虽然是法师，但是和亚雷相处那么久，眼力还是有的，他刚好看到了那一幕。

　　“不知道！”亚雷有甩剑的冲动，他感觉手痒痒的，很想把这把带走明晰“生命”的宝剑扔掉，可最终只是低叹一声，什么都没做，“我还想问她，为什么呢。”

　　听出亚雷语气中的烦躁和茫然，墨斐特的大脑告诉运转：“她是真的想和查宁一起死，还是想借你的手掩盖什么？”

　　“我们不是都知道她受了暗精灵的傀儡术吗？”

　　“亚雷。”墨斐特摇头轻叹，“爱情蒙蔽了你的眼吗，当初你提出傀儡术的时候没看到明晰的表情吗？迷茫，不以为然，嘲讽，却救命稻草一样的抓住这个理由，显然，你的想法正好帮她解决了难以启齿的理由说明问题，而如今，你还相信那个傀儡术吗？明晰这样的人，受到约束，当然会想尽办法的破除，却为什么不愿意假我们的手解除傀儡术呢？”

　　“……”

　　“你是真的不知道，还是装不知道？”

　　“……”

　　“……你没救了，我走了。”

　　“你有头绪？”

　　墨斐特顿了顿，笑：“我不信你没注意，观察她你可比我起劲。”

　　看墨斐特走远，亚雷低下头。

　　“异教徒，契约……吗？”

　　“你们是不是想把我给饿死啊！”

　　明晰躺在床上大叫，一边敲着床。

　　门打开了，侍女艾雅端着盘子走进来：“奶油蘑菇香汤要吗小姐？”

　　“是吃的都要！”

　　“谁叫你睡的昏天黑地的，喊你吃饭也不听，嗨，吃慢点啦。”

　　“我睡了多久？”

　　“一天一夜。”

　　“……竟然没睡死过去……”明晰嘟囔，狠狠的吸了口汤。

　　“对了，特鲁伊管家助理来找你……就在外面，要见吗？”

　　“这家伙什么时候这么礼貌了。”明晰放下碗，坐在床上一动不动，“让他进来吧。”

　　“就这样？”艾雅上上下下看着明晰，眼里有不赞同。

　　明晰搔搔头：“就这样呗，还能怎样。”

　　特鲁伊走进来，手里拿着一个盘子，盘子上面盖着一块花布，见艾雅出去了，吐吐舌头关上门，掀开白布。

　　“哇奥！”明晰举起双手欢呼，“去他的睡久了不能吃油腻，手撕肉手撕肉哎呀呀！”

　　笑着把盘子递上去：“肉可比我招待见。”

　　明晰一瞬间塞满满嘴猪肉，口齿不清：“饿死老娘了。”

　　特鲁伊坐在床边，似笑非笑：“听说你打团队全军覆没？”

　　“死前干了他们三个！”明晰挥挥拳头，“查宁他们也干了俩。”

　　“呵。”特鲁伊回头，“我可看到了，你为什么要自杀？”

　　“什么？”明晰一愣。

　　“你，自杀……”

　　特鲁伊站起来，背着手转圈：“我第一次见着你的时候，你很虚弱，你这样的人，帮查宁那样的人……还有，为什么，你不敢打查宁，他生气，你也高兴不起来？”

　　“你到底想说什么？”明晰死猪不怕开水烫，或许是因为她自认为跟塔鲁伊同命相连，又或者这家伙幼齿的样子让她很有欺负的欲望，总之跟他聊天，很自在。

　　“明晰，你该不是签了什么不好的契约吧。”特鲁伊笑嘻嘻的，“比如说，光明神……以外的神主持的魔兽契约。”

　　“……”明晰忽然没有食欲了，但她继续保持进食。

　　“不想说什么？你露馅太多了，可能很多人都该看出来了吧。”

　　反正至今没人拿这事做文章，不管了！明晰恶狠狠的咀嚼。

　　“白天亚雷·卡尔松来过了，来找你，我于是跟他聊起了你的奇怪之处……当然，我是故意的。”迎着明晰恶狠狠的瞪视，特鲁伊不怕死的加上一句，终于看到这个女人被他气的炸毛的样子了。

　　“我不该让管家大叔这么纵容你的。”明晰摇头叹息，举起了匕首，“毁尸灭迹，是个技术活。”

　　“我问他，我像是个会听话的人吗？他说不是，于是我说，我就是这么听明晰的话，为什么呢？因为，我是你的奴隶，而奴隶和主人也是休戚相关的，虽然不会性命相连，但是如果主人死了，奴隶不会有好下场，与其生不如死，不如死了好，我想，你在看到查宁死的时候，也是这样想的吧。”

　　“奴隶……”明晰哭笑不得，好嘛，从魔兽到奴隶，她该庆祝她进化了，还是该悲哀她的命运越来越坎坷了，“你不知道你的说法多幼稚，还不如他们以前猜测的那个傀儡术有技术含量，至少那个比较像回事。”

　　特鲁伊耸肩：“至少这让他们更加疑惑了不是吗？多几种可能，多一份迷茫啊。”

　　明晰盯着他：“以前怎么没发现你是个人才？”

　　“事实上，埃斯特管家很早就发现我的才干了，只是你一直以为我不怀好意，不重视我而已……而且，还经常欺压我。”

　　“我明明和没管你！”

　　“没有主人管的奴隶，不是很凄惨吗？”特鲁伊微笑，“明晰，以前的恩怨一笔勾销怎么样？既然我有你的把柄，你也有我的把柄，虽然本质是相互威胁，但是表面上我们能做到互帮互助吧。”

　　“你想干什么？”明晰警惕，“我可不会帮你救那亲王的！”

　　“他不愿意出来，我也不会逼他，毕竟他回国也不一定平安，还不如乖乖在牢里生活，还有那些他的崇拜者照应着。”

　　“……那……”

　　“我只是想见他一面，当然，最好能经常见。”

　　“有意义吗？”

　　“儿子想见父亲，有没有意义？”

　　明晰很沉默很沉默，过了很久缓缓开口：“你当我傻子？”

　　特鲁伊叹气耸肩：“那我接下来的话可能会让你感到更傻……”

　　“……说。”

　　“卡托林，是我亲弟弟。”

　　“你的意思是，宰相府有俩奴隶，是牢里那大神的亲儿子？”明晰抽嘴角，“你可以不告诉我的。”

　　“我实在想不出理由说服你帮我，可是，埃斯特给了我在宰相府的莫大自由，却彻底限制我与外界的联系，我不得不说，我觉得我能做到很多，可最终在这个老奸巨猾的宰相和他的管家面前，我一无是处。”特鲁伊低下头，微笑变成苦笑，“你可以说我骗你，现在我们回国也是死，倒不如在这儿守着父亲。”

　　明晰一动不动，时不时的戳戳猪肉，食欲全无。

　　她可没有那些魔幻小说中的主角测谎机一样的所谓“锐利的眼神”和“敏锐的观察力”，既然看不出特鲁伊是不是在说谎，她也只能凭感觉来判断，又或者，想想帮忙有什么坏处。

　　最终，她的谨慎小心占了上风：“我很想帮你，但我，做不到啊，我自己要见还见不着，你瞧，八杆子打不到的关系。”

　　“不，你可以。”特鲁伊眼睛闪过亮光，“亚雷·卡尔松负责亲王的看守任务。”

　　明晰眼中闪过怒色：“你小子企图撺掇我色诱？”

　　“当然不是，只不过，或许你可以以朋友的名义……”

　　“想也别想，既然你觉得他会怀疑到我和查宁的关系，我就不能再冒着风险和他接近了，有你一个猜到已经够了……况且，我当初就知道可能瞒不住你，只是你发现的比我料想的快罢了。”

　　“你真的觉得只有我一个猜到吗？”

　　“我最露馅的地方只有宰相府，和你的军营，宰相府中，宰相和埃斯特那几个老狐狸我是瞒不过的，但是他们不至于揭发我，至少为了查宁他们不会，而你……说实话，我不相信你。”明晰顿了顿，沉沉的说，“我们相互的把柄，不成正比。”

　　“所以我才告诉你我是他的儿子。”

　　“那又怎样？他们又没谁通缉你，我跑大街上喊，你们也顶多被遣返回国，就算那儿内战打得欢，凭你的能力还不至于活不下去……你弟弟也不简单……那我呢，你要是打大街上喊一声……我的事，我必死无疑。”

　　“你死了，我也没好处啊，我的身份是你的奴隶。”

　　“你真的确定我死了你会没办法逃脱奴隶契约的惩罚？”

　　特鲁伊沉默，苦笑：“每次和你谈判我总是输，你这个油盐不进的混蛋女人。”

　　“谁叫你的要求都那么刁钻还自以为大局在握的样子，你要是进来就跪下哭着喊着求我想办法让你们父子相见一下说不定我还真心软答应了……俄，你干嘛？”

　　眼前的特鲁伊单膝跪下，腰板却笔挺，他原本稚气的脸已经被生活磨出了棱角，眼角一滴泪缓缓滑下，他的声音嘶哑低沉。

　　“那么，明晰，我的主人，求您，在十天后，让我们见见我们的父亲好吗？”他停顿了一下，直直的盯着明晰，瞳孔中的明晰脸色惊讶到近乎惊恐，“那是他的生日，我向光明神发誓，也可以像您所侍奉的那位主神发誓，我绝对不会做危害到您的事，丝毫都不会。”

　　寂静，绝对的寂静。

　　半晌，明晰结结巴巴的说：“你，你不知道，男儿膝下，有，有黄金吗？”

　　特鲁伊一愣，疑惑的歪歪头：“那，我到底是该跪下去捡，还是站起来让你捡？”

　　“……算了……”



　　第六十章 定计

　　“找我有事？”亚雷坐在桌子后面，桌上一堆文件，他用黑色奇怪羽毛做的笔一点一点，静静的看着明晰。

　　明晰正襟危坐，感觉正在被中学教务处主任审视，于是拼命回想着自己有没有干什么坏事……

　　“俄，听说，阿赫托斯亲王，要生日了。”明晰真恨自己没有语言技巧，她只会开门见山。

　　“呵，这倒是个新消息，”亚雷放下笔靠在椅子上，“这和你有关吗？如果想送生日礼物给他，我可以代劳。”

　　意思是别的不行了？明晰撇撇嘴：“生日礼物俄……有，两个人……”暗地里嘀咕：“说不定他们还真挺乐意住进去的。”

　　“两个人。”亚雷点点头，“包括你？”

　　明晰一想，押解那两兄弟没自己也不行，于是悻悻的伸出三根手指：“那就三个。”

　　“嗯……不行。”

　　“……知道会很麻烦，所以让你帮帮忙啊。”

　　“我又没好处。”

　　亚雷话说完，明晰一副不可置信的样子瞪着他，结巴：“你，你怎么也会说这样的话？”

　　“没办法，我做事太不记回报，反而吃了很多亏……”亚雷笑着摊手，“所以，有人教我，要学会交易。”

　　“哪个混蛋……肯定是墨斐特那只狐狸！”咬牙切齿，“我没什么好处能够给的啊，再说了，也不是帮我忙……哎呀，算了，不帮就不帮。”明晰还真无所谓这事到底成不成，人家求她就是让她来这看看，又没一定要她完成，至少她来试过了。

　　“你就不想听听我的要求？”

　　“你说。”

　　亚雷起身，从抽屉中拿出一本又厚又旧的书递给明晰：“看完后把它还给我，就行了。”

　　明晰疑惑的接过书，随便翻了翻，上面都是字，也有一些奇怪的图案，研究了很久的契约术，她也大致能明白这是本很古老的契约理论书籍，看样子显然是个很有层次的书，虽然不知道他是从哪里弄来的，但是却足见其心意。

　　穷途末路的明晰现在最需要这样的资料，她感激的眼眶都发热了，望着亚雷话都说不出来：“我……你……”

　　亚雷竖着食指做了个静音的动作，指指外面又指指耳朵：“你能看完就已经是最好的报答了，以后我还会提很多类似的要求，但愿你不要嫌累。”

　　“不会不会。”明晰连连摇头，“谢谢，真的，谢谢谢谢，你这样的要求，累死我都甘愿！”

　　“呵。”亚雷翻看一个文件看起来，说道，“亲王生日那天我们在地牢外面的小花园有一个小型的庆祝会，是我个人举办的，所以去的人不多，如果有兴趣，你可以带些他的崇拜者去拜访一下……他还提起过你，见到你应该会很高兴，过两天我会把邀请函送来。”

　　明晰觉得要是说谢谢她会一直谢下去，干脆闭嘴了，只是鞠躬，微笑：“真的谢谢你，我也不多说了，再见。”

　　说罢她走出房间，感觉空气都是清香的。

　　自从被特鲁伊道破秘密，再遇到现在亚雷给这本书，明晰觉得自己的心态真是无敌的好。

　　小命就这样被人攒在手上，她还能如此淡定，不愧是在人渣和精英中火里来水里去夹缝求存挣扎求活的小人物。

　　此时处境四面危机，但偏偏已经历练出了死猪不怕开水烫的心态，倒真是不幸中的万幸。

　　回到房间，喊来特鲁伊：“准备好给你们老爹过生日吧，他有个专门的小宴会。”

　　特鲁伊脸上顿时大放光彩，却又忍下去，似笑非笑：“我还以为很难办到的……毕竟是重犯。”

　　“所以说，你欠我人情。”

　　“嗯嗯……”特鲁伊点点头，拿出一个羊皮卷，“你知道你以前给查宁订的计划有多傻吗？”

　　“怎么了？”明晰接过羊皮卷，没急着看，倒对特鲁伊的话很感兴趣。

　　她算是明白特鲁伊的好处了，这孩子作为亲王的儿子，在家玩政治在外玩军事，里外都是好手，现在却成了自己的人，和自己和查宁都没有太大的利益冲突，有了相互制衡的关系和相对友好的氛围，带在身边简直是居家旅行杀人放火坑蒙拐骗必备用品啊！

　　“你想想你一直来做的吧，想让他在战场建立功勋，失败，想让他平和待人，失败，只有上次传染病，才勉强算是成功……你这样遇到机遇抓住是没错，但是这样的机会会有多少？等到没有这样的机会的时候你们只好混吃等死，你没觉得这样的你太被动了吗？”

　　“可是……”明晰欲言又止，脸有些红，她想过主动出击，却完全没有头绪，她可不是那些小说中绝顶聪明的女主角，遇到难题了会有什么胸有成竹的一笑然后找几个人安排几句对手就灰飞烟灭了，有这能力她的武馆就不会倒闭了。

　　特鲁伊一脸恨铁不成钢：“宰相摆明了不会明着帮，你们可以让他暗着来，一开始他是没看出报仇这件事对他有什么好处才不答应，但是现在你们的利益却是暗合的，怎么不能求他出手了？”

　　“哪里利益暗合了？”明晰瞪眼，“公主也是支持莫拉提克的，宰相明着支持大王子，其实是个内应而已，他不也支持莫拉提克吗？”

　　“这就是关键，你先想想，等到莫拉提克登基，谁才应该是最大的功臣？”

　　明晰一愣，忽然觉得醍醐灌顶，以前看到的宫斗小说，清朝穿越九龙多嫡什么的全往脑子里涌，一时间又是全身发热，又是想尖叫：“我怎么没想到呢！”

　　“总算没笨到底。”特鲁伊摇头，“就凭你们两个笨蛋，要报仇得猴年马月啊，还不如等人家公主老死了来的快。”

　　“你这话太狠了……”明晰嘟哝，“那么目前宰相的烦恼之一就是，莫拉提克成功登基以后，他怎么样才能成为最大的功臣，而作为莫拉提克的亲姐姐，一直支持他的凯莉尔才是最大的劲敌，我们要做的是，在莫拉提克登基前，打压凯莉尔……而这一点，肯定是宰相最愿意做的，至于我们的复仇计划，就在宰相得势，凯莉尔劣势的时候，落井下石！”

　　这下换特鲁伊目瞪口呆：“你想的比我还长远……女人果然比较适合勾心斗角。”

　　明晰却低落了：“虽然凯莉尔在查宁这事上做的太偏激太决绝，但我本人也不是很讨厌她啊，唉，无冤无仇的。”

　　“就是你这种心态造成你到现在碌碌无为！”

　　“……我就是心太软……心太软……”

　　“呵！”特鲁伊摇摇头，“我得去找我弟弟商量了，你看看羊皮纸吧，上面我把四面收集来的目前朝堂和军方各个势力的关系给你写了。”

　　明晰手一紧：“这东西可不得了，你哪来的？”

　　“我四处收集的啊，这方面我还是有点……”

　　“你现在还在和潜伏在这里的凡森特的情报组织有联系吧。”明晰的语气很笃定。

　　特鲁伊顿了顿，看着明晰。

　　明晰摇摇头：“你不用这样看我，答应你的事情我会做到，我只希望这不是我们最后一次合作。”她的声音低下来，“记住，我有些时候确实很白，但不代表我傻，别指望卖了我我还给你数钱，我不会耍手段害人，直接宰了你还是可以的。”

　　特鲁伊没什么反应，沉默了一下，便走了出去。

　　明晰叹气，好不容易有个盟友，却那么麻烦，真是……

　　目前需要的，就是找宰相了。

　　这件事情当然查宁做最好，他不是个傻子，而且还挺聪明，在报仇这件事情上，他更加会不遗余力。

　　团队战后明晰和查宁的关系缓和了不少，虽然不至于甜甜蜜蜜，但好歹也是和气相处。

　　明晰的突然主动让查宁喜出望外，听了她的计划，查宁的第一反应却是：“你哪找了帮手？”

　　明晰一愣：“你为什么会觉得我找帮手？”

　　查宁哼了一声：“哼，凭你怎么能看懂这种朝堂上的东西？”

　　明晰暗中咬断银牙：“你再多嘴以后你自己想，契约上只说你死我也死但没说我消极怠工也会死！”

　　“行行行，你狠你狠！继续继续！”查宁剥了个果子扔进嘴里，“我该怎么说？”

　　“这不该是你的事吗？”明晰一脸理所当然。

　　查宁咀嚼的动作停住了，他不可置信的指着自己：“你让我自己说？！你就不怕我搞砸了？！”

　　明晰摊手：“你如果只有这么点智商我还不如去帮个傻子，大哥，你总要出点力吧，自己动下脑子会死啊！”

　　“可是可是……”他从来没跟他老爹讨论过这么深奥的问题耶。

　　“你迟早要跟你老爹在这件事情上进行正式的促膝商谈和同流合污……俄，不是，是合作，这是你老爹当初也该预料到的，所以你丝毫不用担心你老爹会不明白你在表达什么，你需要的只是去说，而不是怎么说……在打压凯莉尔这件事情上，我们的作用可有可无，所以你老爹没你的提醒，是绝对不会拉上我们的，明白了不？”

　　查宁一脸懵懂，但是很坚决的点头：“我去说！”

　　明晰忽然有点不放心了，决定还是问问：“你打算怎么说？”

　　“我进他书房，朝他行礼，然后说，老爸，帮我弄死凯莉尔艾德里亚还有西莫！”

　　“……”明晰猛拍额头，防止自己昏倒。



　　第六十一章 再次求亲

　　查宁小心翼翼的咽下唾沫，抬头，看看他老爸，又快速低头。

　　以前知道老爹厉害，却从来不知道他这么有压力啊……以前他就算生气，也只会阴森森的，今天却好像在释放杀气。

　　宰相当然知道自己吓到宝贝儿子了，可是想到他刚才的表现，就不由得一阵气苦。

　　以前无条件的宠他，不仅是因为他母亲为了生他付出了生命的代价，更是因为在他之前已经有了两个足够聪明健康的哥哥。

　　可当那两个傻小子一倒戈，站了和自己表面对立的立场后，自己的处境就凄风苦雨起来，两个儿子的表现摆明了不会继承自己的家业，难道到时候真要把那么雄厚的家业传给一个全世界都知道是人渣的儿子吗？

　　即使后来出现了一个还算不错的养女，可养女毕竟是养女，而且她和小儿子的牵连也让人头疼。

　　现在，这个求自己办事的儿子进来就要自己弄死谁谁谁，这样的才能，以后没了自己，怎么生活下去！

　　唉，宰相心里叹气，表情更加凄惨。

　　一个铁血狐狸宰相的郁闷气场不是普通人能承受的，查宁战战兢兢，真想转身就走，可当他想到自己的报酬大业，尤其是送自己到这儿时明晰的表情时，就一阵气血上涌，站起来脸红脖子粗的喊：“父亲！帮不帮，你就一句话！”

　　“哼！战场上怎么没见你这么硬气。”宰相随意的瞟了他一眼，“坐下。”

　　砰，被那一眼瞟的两腿发软，查宁光速坐下。

　　“你一年前跟我提过这事。”没有放下文件，宰相一边看，一边气定神闲的说。

　　“是的，可是那个时候……这事对你没什么好处。”

　　“现在呢，又有什么好处了？”

　　见父亲终于睁眼瞧了自己一下，查宁紧张的胃发酸的同时又有了点底气，他回忆了一下明晰的话，斟字酌句的说：“父亲您现在和凯莉尔是支持莫拉提克最大的势力……她是明面上，您是暗地里的……”见宰相眼睛危险的眯起来，查宁连忙解释，“我跟明晰是没有秘密的！”

　　“……继续。”

　　“明明您担的风险比较大，出的力也比较大，可是等到莫拉提克登基，论功行赏，最终分配权利的时候……您不一定是那个最大的赢家吧……”查宁小心翼翼的说，一边偷眼看宰相。

　　宰相一动不动，继续看文件：“这些话谁教你的，明晰？”

　　“不不不，她找我商量，我们一起分析的！”

　　“真的？”宰相抬头盯着查宁的眼睛。

　　想到明晰确实找过自己还商量过，脸皮厚过城墙的查宁少爷硬是盯着宰相的威压和他对视起来，两眼瞪的像斗鸡。

　　似乎很满意自己所看到的，宰相总算露出了见到笨蛋儿子后的第一个笑容，似乎颇为宽慰：“总算长进了点。”

　　查宁心里大乐，谄媚的冲上前给宰相揉肩：“那父亲……这事您看……”

　　“我会考虑的。”宰相打掉查宁的手，“看在你还算上进的份上。”

　　“啊哈！谢谢父亲！”查宁一得到保证就不给宰相按摩了，欢叫着冲到门口，却被宰相叫住。

　　看到查宁疑惑的回头，宰相沉声问：“查宁，娶凯莉尔，不是你从小的梦想吗？”

　　“……”查宁的忽然沉默，让宰相皱了眉，“你上一次失败了，如果你告诉我你还想娶她，你认为我无法帮你达成吗？为什么提出的却不是那个要求？”

　　原来，宰相一开始看到查宁，结合现在的形式，还以为他是来求自己在打压凯莉尔的时候落井下石，再次得到娶凯莉尔的机会的，却没想到，是要自己除掉她，以及那两个无足轻重的青年。

　　面对父亲的问题，查宁保持着沉默。

　　“……罢了，反正既然你决定了，我顺手做了便是，不过查宁，我做事，一般不给人后悔的机会，你想清楚了。”宰相自以为心如铁石，儿女亲友皆为棋子，可直到这时候才感到一丝心疼蔓延开来，看到查宁那张酷似妻子的脸沉默而木然，就不由得想多问一次，不想让他后悔，不想让自己的儿子更痛苦。

　　听出父亲话中的疼爱，查宁感动讶异之余却咬咬牙，摇头道：“明晰跟我吵了那么多次架，有一句话她只要一说我就会无言以对，她说，人可以贱，但不能这么贱……凯莉尔她……算了，我不会后悔了。”

　　“你决定了，就行。”宰相有些疲惫的挥挥手，“你出去吧。”

　　明晰在花园中坐着，看似悠闲的喝果汁，眼睛却老是往查宁的来路瞥去。

　　没一会，查宁出来了，低着头，样子颇为失落。

　　明晰心一沉，有些不敢相信，把握这么大，几乎可以说是铁板钉钉的事都能给他办砸了，查宁的能力还真是太“高”了吧！

　　她走上前去叫住查宁：“怎么样？”

　　查宁看了她一眼，皱皱眉，哼了一声，鼻孔朝天的走开。

　　“喂！成不成你倒是说句话啊！”明晰喊了声查宁没应，便狠狠的跺脚，“算了，关我屁事，省的麻烦！”

　　“你怎么知道一定没成？”一个声音突然飘出来。

　　明晰一脸不意外的表情转过身：“特鲁伊，你没活干吗？”

　　特鲁伊一脸无辜的抬抬手中的果盘：“刚才谁说果汁不够要吃水果的，我切了来你又不要了？”

　　“……谢谢。”明晰拿过果盘，拿签子插了个白白不知什么果子的放到嘴里，感觉味道还不错，把盘子凑到特鲁伊下巴下面，“味道不错，要不要？”

　　特鲁伊一点不客气，拿起就吃，眼睛都满足的眯了起来：“宰相府就是好，多多果都能随便吃。”

　　“吃人嘴短啊，快说，你刚才什么意思？难道你觉得查宁还会把他老爸说服了？”

　　“这是肯定的，他那么低落肯定是别的原因。”特鲁伊满嘴果子抬头，那张因为这么久的经历渐渐消去婴儿肥略显刚毅的脸又变成了鼓鼓的包子样，“你跟他这么熟，想不到他为什么不开心吗？”

　　明晰不傻，立刻明白了，又是凯莉尔，又是那该死的情字，难怪查宁要低落，但是在她看来，凯莉尔虽然美丽温柔聪慧又有实力，可是在多隆这样的女子并不少，除了身世没她优厚以外别的都有过之而无不及，为什么查宁却咬定这一朵花呢？而且还是一枝已经染上了他的鲜血的玫瑰。

　　“你说的和凯莉尔一样美丽温柔聪慧又有实力的该不会是你吧。”特鲁伊嘲讽的声音，“据我所知凯莉尔可是多隆年轻男人的梦中情人之首，再完美的估计没有了吧……至于你，长相也就算了，没有可比性，又瘦又小又干瘪，自作聪明傻不拉唧还乱暴力……”在明晰的峨眉刺下，特鲁伊识趣的低下头去消灭果子，气的明晰吱哇乱叫：“居然还有脸吃我的果子！你找死！”

　　于是特鲁伊跑了……端着果盘。

　　宫廷究竟如何变换，明晰是不会知道的，她目前需要的，是一门心思面对刺客术最后一战。

　　相比那些在各种魔武大会上一鸣惊人的穿越前辈，明晰的学院交流会可谓平淡无奇枯燥乏味，冷门的刺客术冷门的比赛冷门的人造就了冷门的氛围，在一开始新鲜感过去以后刺客术的比赛几乎没有多少观众，只有敬业的裁判和老师还在勤勤恳恳，明晰就这样在平淡中一路冲上综合技巧的决赛。

　　至于团队赛则不用说，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友，明晰就算再骁勇也是个没有大杀器和高血量的刺客，在第一次爆发后就再无建树，带着一帮公子哥垂死挣扎了四场含恨离开，不过那些公子哥倒是挺高兴的，据说比他们预想的好太多了。

　　明晰暗自垂泪，想到以前那些为了扬名而拼命比赛的时候，满腔血泪，辛苦无比，如今看这帮人的态度，真相用板砖把他们拍倒了踩个一百下啊一百下！

　　正当明晰摩拳擦掌准备决赛的时候，交流会忽然被推迟了，原因很简单，国王病危。

　　收到消息的明晰竟然有种：丫终于病危了，的感觉。

　　这是属于查宁的重要日子，明晰很难理清查宁的报仇和自己有什么必然的关系，但她依然很紧张。

　　国王病危，无论他遗嘱里谁是下一任，血雨腥风是免不了的了，身在学院中，院长为整个学员撑开了保护伞，但同时也隔绝了学生收到消息的途径，管家层问明晰要不要和其他贵族同学一样通过特殊渠道接收信息，明晰拒绝了。

　　她不觉得自己会听得懂那些信息，她也知道那些信息不会和自己有关，干脆不听，只要知道结果就行了。

　　于是平静的第一天，第二天，第三天，国王去世。

　　第四天，第五天，第六天，莫拉提克成为新王，大王子失踪。

　　在简单的继位仪式后，明晰终于得到了第一个与自己关系稍微紧密一点的消息：宰相再次提亲，要凯莉尔嫁给查宁。

　　这次的公主，并没有强烈反对。

　　据管家讲，当时在场的人都以为凯莉尔会直接拒绝，却没想到她神色萎靡，低头不语。

　　明晰并不觉得这个消息很惊人，但她还是很疑惑，明知道查宁和凯莉尔在一起决不可能有幸福，宰相又为什么执着于为儿子求这一门亲呢？

　　更何况，凯莉尔不是已经和墨斐特订婚了吗？

　　学校终于开放，回到宰相府中，面对兴高采烈的众人和诡异的父子两。



　　第六十二章 暗黑宰相

　　“你们……谁解释下？”餐桌上，明晰终于扛不住僵硬的气氛，放下餐具问道。

　　两父子同时耸耸肩。

　　卡尔和瑞特难得的回来了，他们似乎也来问这事，但是显然他们回来时和宰相的长谈并没得到什么结果，此时也竖起了耳朵。

　　得不到结果，明晰不满的看了眼查宁，吃完剩下的晚餐，起身离开。

　　“明晰，我们需要谈谈。”宰相在后面说，听不出口气。

　　明晰转身走向宰相的书房。

　　“我现在才发现，身边这么多孩子，能好好谈谈的，竟然只有你一个。”宰相很快就回来了，脱下类似军大衣的外袍，一屁股坐在软椅上，手搁着把手，叹着气，似乎颇为疲劳。

　　明晰不说话，只是四处看书房，然后静静的看着宰相。

　　“你们两个的共同点，就是对黑日森林发生的事情绝口不提，以前我无所谓，只要查宁活着，并且你对我们没威胁，就行了……但是现在，我不得不怀疑，黑日森林发生的事情，其实远远出乎我意料外。”宰相微微向前探，盯着明晰，“你不会知道，在黑日森林的事情之前，查宁对凯莉尔有多执着。”

　　明晰睁大眼，她隐约知道宰相为什么要说这些，但是又觉得无话可说，只能局促的坐直身子。

　　“我承认，我纯粹把他当一个宝贵的物品养着，从来没特别注意过他在想什么他想做什么，但是只有在凯莉尔这件事上，既然他跟我说，只有得到凯莉尔，他的未来才会幸福，那么我这个做父亲的，无论如何也要给他达成。”

　　宰相起身，在书架上摸索许久，从最深处扯出一叠厚厚的文件，放在明晰面前的桌子上：“过去那一次订婚，我打通各方关系，用尽各种方法，才有了足够的筹码迫使国王把凯莉尔嫁给查宁……而一年前，或者前几天，他好几次告诉我，不需要了，他要对付凯莉尔，哼，我是个父亲，但我也是个宰相，我为了儿子做那么多努力，那些贵族大臣都看在眼里，而如今，我所做的一切都成了笑话！”

　　明晰张张嘴，却说不出什么来，她心里有点触动，或许这就是为什么刚回来时，宰相不愿意帮助查宁的原因了吧，当初心里就觉得这个宰相太过绝情，好歹也是父子，但是如今一想，让一个身份高贵极受宠爱又受人爱戴的公主嫁给宰相那个出名人渣的儿子，宰相要做的努力又是多少呢？

　　宰相府由于人口少，规矩多，几乎是一个封闭的世界，明晰无法也没兴趣知道外界的流言和朝堂上的是非，可是如今一想，在查宁死而复生和突然转换态度这段日子里，宰相的日子会有多不好过，说不定自己莫名的出现也让他暗自纠结了很久，能够把那个秘密在宰相眼皮底下隐瞒到现在，这已经是宰相无上的宽容了。

　　“而现在，我再一次办到了他请求的，即使是顺手，但是做掉财务大臣的儿子和世代勋爵之子又需要多大的精力，而凯莉尔以及她背后的皇亲也再没有了翻身的本事，现在开始，你们俩对他们可以任意揉捏！哈！于是我再次要求凯莉尔嫁给查宁……”

　　“可是查宁不是说……”

　　“我是他的父亲！我知道他真正想要什么！”宰相打断明晰的话，他皱眉看着明晰，“你跟他的亲近几乎超过我们父子，难道你看不出来吗？”

　　明晰摇摇头：“我明白，可是我觉得对他最好的，就是让凯莉尔永远不再出现。”

　　“那么明晰，为什么你也会恨凯莉尔？”

　　明晰有些惊讶的抬头，下意识道：“不是，我不……唉。”

　　宰相意味深长的摇摇头：“仇恨的眼神我看到过无数次，你瞒不过我。”

　　“只是因为查宁……”

　　“因为查宁恨，所以你恨？”宰相嗤笑，“明晰，你不是那么盲目的人。”

　　明晰心虚的低下头：“只是因为黑日森林发生了一些事情罢了。”

　　“什么事情？”

　　“不能说。”

　　“你们是信不过父亲吗？”

　　“……”没把你当爹过！

　　“明晰。”宰相忽然叹息，“你知道吗，经历这一场争斗，看着那个年轻的国王登上宝座，我发现我已经老了，可能，或者说肯定，熬不到下一次巨大的权利交替，到时候，我们博尔曼家族的基业由谁来主持？这个人丁凋零却底蕴深厚的家族真是让我又爱又恨，现在我膝下有继承权的，两个不是一条心，一个没有能力，最后……还剩一个你。”

　　明晰很想装出一副受宠若惊的样子来，可她实在忍不住嘲讽的笑，只好继续低着头，无动于衷。

　　宰相皱皱眉继续道：“或许以前我考虑过让你进入王宫，成为王妃，但是观察莫拉提克我发现，他的性格懦弱，却是懦弱在朝臣面前，回到后宫，面对他的女人，他就完全是一个强权者了，呵，这个对女人宣泄权力欲的男人……所以做王妃从国王手中获得权力，并不是最好的途径，而当我开始考虑身后事时，我也很庆幸我当初没有逼迫你这么做。”他微微探身，看着明晰，低声道：“不要以为你是养女就会和我们和有隔阂，目前我心目中的最佳人选，是你，明晰，别让我失望。”

　　明晰还是无动于衷，她心里明白，就算事实如宰相所说，她也不会掌管宰相府的基业，因为血缘的迥异，西方的家族最主要联系家人的纽带依然是血缘，自己一个外来人想这么个家族，除非自己脑壳残了。

　　可以想想宰相百年后自己什么下场，或许他遵守诺言把博尔曼家族的继承权给了自己，但是肯定要有个姓博尔曼的男人成为她的老公，并且留下拥有博尔曼血液的孩子延续家族……

　　这个诱惑后面是束缚一生的枷锁，她已经对契约近乎绝望，不想再傻乎乎的自己往金丝笼里钻。

　　看到明晰的样子，精明如宰相也有些吃不准，他有些失望的靠回椅背，不露声色的沉吟了一下，柔声道：“话题好像扯远了，你不是问我为什么要查宁娶凯莉尔吗？”

　　不就是因为不甘心自己一番心意被儿子糟践嘛！明晰心里暗道。

　　“你还年轻不会明白，其实有时候活着，比死了痛苦……”宰相低沉的声音缓缓划过，带着沧桑，“还有比死更痛苦的，就是生不如死。”

　　明晰猛的抬头，看到从头顶到尾骨有一种触电似的战栗感，弄的脊背一阵发凉。

　　“伤害了我们的查宁，让他心灰意冷甚至放弃一直以来的愿望……转头却和艾朵博尔特家的那个小子订婚还郎情妾意……这可是对我们家族巨大的挑衅，既然查宁不能幸福，她怎么配得到幸福，既然对她来说嫁给查宁是折磨，那就折磨一辈子吧。”

　　宰相的声音好像在说一个童话故事，但是明晰却觉得全身的寒毛都竖起来了，我的妈妈咪啊，要不是和查宁通过气，差点以为宰相知道凯莉尔曾经杀了查宁这事了，这父爱也太深沉阴暗了吧！不过，俺喜欢！

　　只是可怜了凯莉尔……

　　等等！

　　明晰忽然有点惊讶地问：“宰，呜，父亲，您明明知道凯莉尔和墨斐特订婚了，那个墨斐特的家族又没有得罪您，您这样介入，要求凯莉尔嫁给查宁，不会得罪墨斐特的家族吗？而且，订婚，不是很神圣的吗？”

　　宰相冷笑：“你怎么知道艾朵博尔特家族还愿意接纳一个已经失势的公主，那个家族除了出了几代魔武学院院长以外还有什么贡献，也敢跟我斗？要不是被那假惺惺的仁义道德声名舆论约束着，恐怕早就想取消订婚了，估计他们现在还要谢谢我，做了这个抢亲的恶人。”

　　“那墨斐特……”岂不是很没面子？

　　“我知道你跟那小子很熟，放心，订婚本来就是凯莉尔还受宠时一厢情愿的，现在他虽然面子上不好看，但也不会傻到去争……话说，那小子是个人才，很会变通脑子也不错。”宰相看了看明晰，“要不是想让你继承家族，我还打算把你嫁给他。”

　　嫁给墨斐特？！明晰一阵恶寒，她无法容忍自己老公比自己美，这会让她有摔镜子的冲动……不过这倒让她想起了亚雷，自从上次借书后就没见过他，后来他还陆续让人送来基本讲契约的书，但是人就没见过了，听说他在这次斗争中立了大功，估计已经被全国妇女幻想了吧。

　　好吧，她承认自己太宅了。

　　这次谈话宰相最终没有问到想要的，明晰却再一次深刻认识了宰相黑暗的心理，战战兢兢的从书房中出来，大大的呼了口气。

　　总结下从宰相那得到的信息，这次斗争的结果，宰相成了最大的赢家，而莫拉提克也很成功的成为了一个傀儡，凯莉尔被沉重的打压失去了原来的势力，同时，查宁的另外两个仇人艾德里亚和西蒙已经完蛋了。

　　在明晰看来这样的报仇结果已经很好了，甚至如果查宁认为凯莉尔嫁给他是件好事的话，这个结果堪称完美，最终自己也没有出多大力，还是查宁的老爸搞定的，改造计划也半死不活，查宁名声不再坏，但余威还在，只是现在不再让人谈虎色变了。

　　于是，就如很多书上所说，报仇过后，空虚和迷茫感上来了。

　　交流会无疾而终，学院因为大量参赛人员的离开需要整顿，查宁的报仇基本结束，而契约……毫无头绪。

　　是不是不应该这么怕死，义无反顾的去另外主神的信仰地试试呢？否则，这样空虚的过一辈子，比死还难受啊。

　　明晰站在花园中，怔怔的看着凋零的树叶，转眼又一个秋天到了，记得她刚来时，也是秋天。

　　查宁的报仇结束的出乎意料的快，而自己的事情进行的出乎意料的慢。

　　郁闷的叹气，走过长廊的拐角，忽然听到一声尖叫，明晰抬头，正好看见一个女仆头上冒烟的跑掉，而后面伴着一声猖狂的笑声缓缓走出来的，正是一声火红法袍的查宁。

　　自己这么纠结，他却没心没肺的，好啊，报仇也完了，老婆也要娶了，春风得意吧！弄我这么一个陪葬品，真想拍死丫的！明晰一抿嘴，恶狠狠的走上前，阴阳怪气道：“看来你心情不错啊！”



　　第六十三章 希望

　　看到明晰，查宁一愣，转身就走。

　　明晰一头雾水的追上去，一把抓住他肩膀：“喂你跑什么啊！”

　　“放开我臭女人！”查宁甩手，明晰一反手又抓住他：“你说清楚！跑什么？！”

　　“谁说我跑了！”

　　“那好，现在你转身，我有话问你。”

　　“只要不关订婚的，随你问。”

　　明晰才不管查宁那破烂要求：“说！你到底怎么回事？怎么又答应订婚了？娶了她你下辈子好想好过不！？”

　　“我不要你管！”

　　“你有病啊！”明晰举起手，查宁条件反射的一瑟缩，忽然想起明晰无法伤到自己，又理直气壮：“你打啊，你打啊！哼！我告诉你，这是我自己的事情，不用你多操心！”

　　“你！”明晰放下手，深呼吸，换成笑脸，“行，我不管你了，是我多管闲事，我走！”

　　两人又一次火力冲突结束，明晰腾腾腾的冲回自己房间，却看到特鲁伊等着，夜色已暗，他靠在走廊尽头的窗边，手中一杯热饮，样子颇为惬意，他笑道：“老远就听到你和查宁在吵架，怎么了，仇报了，美人娶到了，还有什么不爽的？”

　　明晰打开门让特鲁伊进去，两人对坐在圆桌边，看特鲁伊那一副四海为家的样子就气不打一处来：“你们男人都这样吗？要了美女就不考虑将来了？”

　　“你是说，明知对方讨厌自己还娶人家？”特鲁伊摇摇头，“反正我是不会这么做的，爱一个人就该让她幸福不是吗？查宁只是观念有些扭曲，或者说性格如此，他那么执着，他老爸又那么厉害，你能说什么？”

　　明晰抱头：“你又不是不知道，查宁痛苦我也会不爽……我又不是为他好，我也要为自己考虑啊，以后我们住一个屋檐下，他们那儿夫妻吵架我也在房间里痛不欲生，想想就生不如死。”

　　“你怎么知道你就一定不会解开契约呢？”

　　“可是现在都没个头绪啊！”明晰一指角落里的一堆书，“我实在没有任何基础也没有任何专业知识，就算我能把它们倒背如流对我来说还是一堆文章而已，而且还是艰涩无比的文章……”

　　“现在不是我在看吗？你头痛什么。”

　　“可你看了那么久，又有什么结果了？”

　　“谁说没有？”特鲁伊幽幽的冒了句，眼神似笑非笑。

　　“什么？！”明晰呆呆的，心里有些害怕更多的是期待，“你，你有发现了？”

　　特鲁伊从口袋中拿出一个小纸片，低声道：“或许吧，只是一个希望。”

　　“天！我已经绝望太久了！”明晰几乎要欢叫起来，拿过纸片就看，发现上面是一个地名，竟然在神圣峡谷中，“这里是干嘛的？”

　　“我没有看到你订立契约的过程，也不知道究竟是什么级别的契约，这样的话看再多的契约书也是没用，如果不能对症下药，稍微少一个步骤都是死路一条，所以我想到的是，从那个神身上下手。”

　　“我也想到了啊，可那个二百五神神秘的要死，书里都只有只言片语的介绍，根本看不到什么蛛丝马迹啊。”

　　特鲁伊蔑视的表情：“所以说这就是智商的差别。”

　　明晰握紧纸片：“我忍！”

　　“哈哈！不逗你了，这个地名，是我在一本神话书上查到的，这是目前为止我翻阅的所有书籍中提到的唯一一个有确切地名的黑暗与诱惑神殿。”

　　“神殿……”明晰沉吟着，她知道神殿的作用，不就是寺庙嘛，供奉佛祖的，听说也是佛祖显灵的地方……但是她的老家就没听说过佛祖显灵，这种事情就只出现在迷信节目和神话传说中，她压根没考虑走这条路。

　　“虽说光找神殿玄乎了点，但至少目前，你也只能依靠这一条途径了。”

　　“可是这个神殿。”明晰有些心动，但也很苦涩，“我知道神圣峡谷在哪……出多隆往北穿越凡森特才能进入神圣峡谷，那里还是神圣教廷的地盘，我到那儿估计一打听黑暗与诱惑神殿，恐怕那个指路的会直接把我引到宗教裁判所去。”

　　她声音低落下去：“在别的地方还好，可神圣峡谷，这么远……我连多隆城都走不出去……而且查宁马上要结婚了，更不可能冒险了。”

　　特鲁伊闻言也皱眉，颇为苦恼：“我也考虑到这点，但是，也不能替你去，身上没有那个契约，恐怕召唤神的几率就完全没有了。”

　　“唉……”自己也不能去破坏查宁的婚姻吧，这种事情……还真干不出来。

　　明晰忍不住想唱：我就是心太软，心太软……

　　苦恼许久也想不出什么办法，明晰和特鲁伊都信奉船到桥头自然直，看夜色已暗，特鲁伊便回去了。

　　留下明晰躺在床上翻来覆去冥思苦想，最后实在忍不住，敲开了查宁的房门。

　　门很快就开了，查宁黑着脸站在门口，竟然还穿着那身红色的法袍，显然也没睡。

　　“这么晚了，你……”明晰没说下去，先进了门。

　　“有什么事？”查宁坐在椅子上，“感觉到你来就知道没好事，快说！”

　　“我，我想，我可能找到了解除契约的方法。”

　　“哦，方法。”查宁一顿，忽然抬头紧紧盯着明晰，“什么？你找到解除契约的方法了？”

　　“嗯，可以这么说。”明晰不敢笃定，毕竟没有把握，为了这一点渺茫的希望还要走那么远，“有一个黑暗与诱惑的神殿，或许到那儿去还有点可能。”

　　“哦……”查宁不知道什么语气，没有高兴也没有愤怒，只是低下头去，“那你去找啊。”

　　“那个神殿，比较远……”

　　“我不会陪你去的！”查宁忽然烦躁起来，“哪都不去！你自己看着办吧！”

　　“查宁你什么意思？！你不想解除契约吗？”

　　“契约束缚的是你又不是我，关我什么事？我很快就要订婚了，我急什么？”

　　“你！”明晰气的人都抖了，“你设身处地的为我想想，你愿意像狗一样被人用缰绳拴着还要同生共死吗？！以前我怕死，我也怕麻烦，我也想帮你，可是现在我们已经没什么共同目标了，我不想再被你们束缚着，我宁愿外面饿死也不想依附着你们，你别逼我，我对你动不了手不代表别人动不了，我有的是办法死在你后面！”

　　摞下狠话，明晰愤怒的摔门而去，走廊上还听到她在大吼：“我豁出去了！老娘豁出去了！”

　　查宁面无表情的坐在椅子上，忽然无比愤怒，重重的拍了下扶手，痛的龇牙咧嘴。

　　当事人不合作，这件事情只能暂时延后，其实明晰也是说说狠话而已，她实在没有受过宫斗教育，要她耍耍小聪明可以，要她直接杀人也可以，可要是让她处心积虑去杀一个人，却真的很难做到，她没这能耐，也没这势力。

　　有了一点希望，她的心也不再那么烦躁，不知道什么的，她就是觉得自己肯定有机会去一探那神殿。

　　对自己直觉的自信，她一向不缺少。

　　很快查宁就要订婚，宰相居然要她负责宰相府宴会事务，虽然基本事情都扔给了管家和特鲁伊，但是在那坐镇装装样子却少不了，她决定去学校请假。

　　管家的建议是派人去请假就足够了，但是最近因为各种事情掺杂，很久没有看到导师费德，想到最后一次见他时他的身体并不是那么好，现在也不知道怎么样了，心里有点想念，便决定亲自去一趟。

　　经历一次朝代交替，学校虽然没有多大变化，但总觉得气氛有了点差别，很多原本走一起的人现在大多都换了同伴，有些班级少了人，有些班级则多了几个陌生的面孔。

　　走在校园中看人们忙忙碌碌，明晰觉得有些恍惚，她自己已经脱离学生心态很久，和别的同学相处时也有点成熟人的心态，怎么扮嫩都不行，而现在她却无比羡慕这些无忧无虑打闹的人，只觉得自己穿越跟不穿越没什么两样，说不定还是原生的好，没那该死的契约。

　　原先刺客术上课的地方空无一人，想想也知道刺客术不可能老是放养，明晰随便拉了几个都说不知道刺客术上课的人在哪，只好一人慢悠悠的在偏僻的后花园中走，心想既然来过了心也尽了，回去找管家派人来请假吧。

　　转了一会觉得很没意思，明晰绕到一条小道上打算离开，却隐隐听见旁边树丛中有人声。

　　不好听壁脚，明晰琢磨了一下在这堪称小宫廷的学院还是少见少听的好，刚转身就被一个柔美的女声止住了脚步。

　　“墨斐特，你就真这么绝情吗？！”

　　凯莉尔的声音一如既往的柔美，但是却少了那股自信和雍容，更多的是悲哀和沙哑。

　　墨斐特没说话，他只是轻轻的推开了凯莉尔，一脸遗憾：“公主，没有娶到你是我一生的遗憾，但既然事已至此，我也只有忍痛割爱，查宁对你的感情是人所共知的，你只要安下心，就一定会幸福。”

　　“不！既然你心里有我，又为什么放弃我？！难道你真的相信吗？！相信他们说的，那些……那么，不堪的事情……”

　　“我当然相信你，但是我的家人不相信，而我，我没有能力让你幸福，我的梦想是四处周游，而不是在这权贵中周旋。”

　　明晰听墨斐特那声音就觉得虚伪，她打心底里觉得墨斐特是她见过的人中除了宰相最适合混宫廷的人，丫太天才了！

　　“我可以和你一起走啊！”

　　“公主，你真的可以吗？放下这里的一切……”

　　“当然可以，只要，只要是和你在一起！”

　　“但是，你想过，你这样一跟我走，我们的未来将面对什么吗？”

　　凯莉尔沉默了一会，她的声音忽然高了起来，显得有些凄厉：“你不用说了，我明白了，你不相信我！你宁愿相信那些人说的那些传闻，你也不愿意相信我，你心里一直没有我是不是？你喜欢谁，你说！你明明有喜欢的人，如果不是我，那会是谁？！”

　　墨斐特沉默了一会：“并没有谁，公主，既然你明白了，我就坦白说吧，一直以来我都是在演戏，我们没有同样的梦想，本来就不适合。”

　　“哼，这时候怎么不拉明晰·博尔曼这个挡箭牌了？墨斐特，你以为我是傻子吗？你怕我伤害她吗，不会的……我什么都不会做，我只要知道这些就行了。”凯莉尔的声音低下去，似乎是放开了，但怎么听怎么阴森。

　　墨斐特也听出来了，他的声音冷凝起来：“公主，我们两人的事情，我不希望连累到其他人。”

　　凯莉尔冷哼一声，尖声道：“当然不会，我怎么会连累到其他人呢？”

　　明晰和墨斐特都松了口气，却听她一改口风：“插在我们中间的人，怎么能算其他人呢？”

　　糟糕啊啊啊！明晰恨的咬牙切齿，死墨斐特老拿自己当挡箭牌，死宰相做事不干净，害的自己现在腹背受敌啊！

　　凯莉尔虽然从来没有表现的绝顶聪明，但能在这变幻的宫廷中获得这样好的声誉并且有着大批支持者，其手段绝对不可小觑，要是被一宫斗达人盯上，死都不知道怎么死的！

　　还好今儿个听到了，要不按墨斐特那祸水东引的本事，丫绝对会偷笑着看自己被恶整！

　　想到以后面对的是什么，明晰就一阵鸡皮疙瘩，这时候想想自己的援手还真是少的可怜，想了半天能帮忙的竟然只有特鲁伊一个！

　　还是快点回去吧，找特鲁伊，找特鲁伊……

　　明晰转身就跑。



　　第六十四章 刺杀

　　订婚典礼当晚，宰相府热闹非凡。

　　虽然规模不及上一次在皇宫中，但由于宰相坚持在自己家中举办，于是明晰的指示只能是尽量奢侈。

　　不过宰相府就那么大点，再奢侈也奢侈不到哪里去。

　　虽说是明晰负责，但她真正做的事几乎可以忽略不计，在给宰相大致介绍了一下宴会布置和流程后，她便躲到一边找了几个女仆一起八卦。

　　实在是多隆政局变化太大，她已经完全落伍，反而还不如几个侍女，此时只能来补补课。

　　人越来越多，显得本来就不大的宴会厅更加娇小，但那些贵族似乎丝毫不介意，还在往里面挤。

　　明晰一看势头不对，跳起来指挥特鲁伊：“快点！第二方案！”

　　特鲁伊摆摆手一脸蔑视：“等你指挥这宴会厅早挤塌了！”他身后，几个仆人正指挥奴隶快速的布置宴会外面的花园，女仆麻利的在外面的长桌上布置刀叉和食物。

　　明晰撇撇嘴，干脆放手让特鲁伊管，又蹲下来听侍女讲课。

　　一个阴影笼罩，抬头看到特鲁伊皱眉的样子：“你到底有没有警觉心，不是说了回房间好好呆着嘛！”

　　“我觉得……”明晰吞吞吐吐，“她不会那么大胆子在今天对我动手吧。”

　　“今天不动手什么时候动手？！”特鲁伊一脸恨铁不成钢，“今天，她和最痛恨的人订婚的日子，在今天杀了你这个她爱人的‘情妇’，多有意义！”

　　“……”明晰沮丧的起身，拍拍裙子要往回走，却被人叫住了，回头看到墨斐特四处环视，走上来笑道：“明晰，带我到你们家四处逛逛啊！”

　　我对宰相府的了解绝对没你深！明晰腹谤，皮笑肉不笑：“哎哟，你还有脸来啊，未婚妻被人抢了还来看她订婚。”

　　墨斐特一脸云淡风轻：“这样我不就有机会追求你了……多好的事啊。”

　　“死开！”明晰就差一脚踹过去了，“别又把祸水引我身上！”

　　墨斐特一愣，他盯了会明晰的表情，又看看抱臂站在一边一脸冷淡的特鲁伊，总算收起了笑容：“你……知道了？”

　　“哼！不用知道也该想到了吧！”

　　“……不好意思。”墨斐特低声道，“今天你和我一起行动。”

　　“什么？当靶子吗？！”明晰差点笑出来，“我要回房间了。”

　　“你以为房间就安全吗……”墨斐特欲言又止，叹气，“算了，我也想不出她会怎么样，女人心……我跟着你吧，随你要去哪。”

　　明晰二话不说转身就走，忽然问：“亚雷怎么没来？”

　　“想他了？”墨斐特似笑非笑的瞟她一眼。

　　“不说算了。”

　　“他要保护凯莉尔。”

　　“什么？”明晰停下脚步，“凯莉尔也需要保护？”

　　“看来你是真不知道发生了什么啊。”墨斐特感叹的摇头，“你们做了开头，就不管结果吗？”

　　“什么开头……什么结尾？”

　　“你不知道？”很惊讶的样子。

　　“难道我错过了什么好戏？”

　　墨斐特看看早就走到远处指挥仆人的特鲁伊，嘟囔：“还以为这小子会告诉你……”他把明晰带到一个无人的角落：“这事情说法很多，都没个确定的，估计就因为这个至今没人跟你说，你就不想问问宰相是怎么打击凯莉尔的吗？西莫，艾德里亚都死了，别告诉我你和查宁没插手！”

　　明晰有点心虚，那两个小子死了她已经从宰相口中听到过，没什么特别的感觉，直到现在才意识到那是活生生两条人命去了，不过……自作孽不是吗？她不想还没什么，一想还真好奇起来了：“那你说说，宰相怎么做的？我都没想去问。”

　　“你这女人！怎么一点好奇心都没有！”墨斐特无语，“其实那只是一场闹剧，可最后却一箭双雕……或许还不止双雕。”

　　“快说！”远处的喧闹和这里的僻静成了鲜明对比，明晰忽然感到阴森森的，“我急着回去呢！”

　　墨斐特摇摇头：“莫拉提克登基前夕，突然收到艾德里亚的家族有与凡森特秘密联络的证据，他亲自带人前往抓人时，与数位德高望重的大臣一同目睹……”他顿了顿，有些为难，“目睹凯莉尔与西莫还有艾德里亚……那个。”

　　“哪个？”明晰有些反应不过来，心里的震惊越来越大。

　　“别告诉我你一个大姑娘了还不懂这个！就是那个啦……”

　　看到墨斐特脸上竟然有红晕，明晰第二次被震惊到，紧接着整个人都在风中凌乱状态，靠之，3P啊！这个时代也太开放了吧！“那，那那那两个，也不用死啊！”

　　“当时场面很乱，凯莉尔三人自然竭力否认，本来莫拉提克念着姐弟情分以及凯莉尔一直以来对他的支持，想遮掩过去，毕竟贵族中这些事情也……常见，但是……”墨斐特目光复杂的看了眼明晰，声音低下去，“不知道是谁说了些什么话，挑得场面再次混乱不堪，而莫拉提克也刚下令抓捕有通敌嫌疑的艾德里亚，就这样，一阵大乱后，西莫，艾德里亚竟然和卫兵动起了手，反抗过度，就被杀了。”

　　他摇摇头：“死得莫名其妙。”

　　“谁说了什么话？”明晰狐疑的看着墨斐特，“你会不知道？”

　　“估计是，和我……们有关。”

　　“为什么还要加个们？”明晰抽搐，“关我什么事？”

　　“既然不关你的事，你为什么要往房间里躲？”

　　“那是因为……”明晰一顿，忽然跨前一步微微前探，凝神四望，低声道，“别动！”

　　墨斐特手上立刻水雾缭绕：“怎么了？”

　　“有杀气……”明晰往前走了两步，“不是冲着我们的。”她回头看墨斐特：“怎么办？要不要去看？”

　　墨斐特翻白眼：“你家快出凶杀案了，你还想躲？你躲的过去吗？”

　　“倒也是哦。”明晰朝着感觉的方向悄悄前进，一面手指着墨斐特，示意他不要动，法师没有学过隐匿，来了也坏事。

　　墨斐特一动不动，脸上依然是散漫的笑，但注意着四周的眼神颇为犀利。

　　明晰悄悄拨开前面的树丛，再往前就是宰相府后华云一个废弃的喷泉了，果然，喷泉旁站着一个人，淡淡的月光下映照出那张绝美的脸，凯莉尔面无表情的站在那儿，看着月光，眯着眼睛，颇为满足的样子，但全身却散发着血腥的气场。

　　正疑惑她一人在那散发杀气干嘛，却忽然心里一动，查宁竟然过来了，她想了想，还是先不出去，隐匿在树丛中，看着查宁从另外一个方向走来，丫还算聪明，带了两个侍卫。

　　凯莉尔杀气全没了，只是冷淡的看着查宁：“我记得让你不要带人的。”

　　查宁耸耸肩，看着凯莉尔表情很复杂，最后化成苦笑：“我也得有点保障不是吗？”

　　“哼！”凯莉尔冷笑一声，看看月光，“行啊，那让他们听着吧，查宁，我只要问你一个问题。”

　　“说。”

　　“你为什么还活着？”

　　查宁不说话，过了会忽然很好笑似的说：“你没杀透彻啊，这有什么奇怪的，怎么了，后悔了？”

　　凯莉尔摇摇头，轻声道：“不后悔，我很庆幸。”

　　查宁不见得高兴，他直起身子，紧张的盯着凯莉尔。

　　“我庆幸，我还能再杀你一次！”话音刚落，凯莉尔双手一挥，一张被撕开的卷轴掉在地上，一个水元素凝成的巨人瞬间出现，水的疯狂流动变成了怒吼，不等查宁身边的侍卫反抗，就被一手一个扔了出去，那只巨大的手立刻伸向了查宁。

　　明晰在凯莉尔动手的一瞬间就冲了上去，她本想直接攻击凯莉尔，却见巨人立刻威胁到了查宁的安全，只好咬牙转了方向，运起全身的斗气冲上前，挡在查宁前方，恰好查宁反应过来，瞬发的连珠火球激射而出，把巨人硬生生往后逼退几步，那双巨大的手砸在明晰的峨眉刺上力道依然巨大，却恰恰能够挡住。

　　被巨拳砸的身子一歪，明晰感到喉头一股血腥味直冲而上，转头看查宁脸色也不好，远处人声已经渐进，凯莉尔的表情也紧张起来，她看到在巨人手下苦苦抵挡的明晰，冷笑道：“好啊，这样就不用我多跑一趟了。”

　　说罢，她嘴里快速默念咒语，魔杖连挥，尖利的冰刺穿过水巨人朝明晰劈头盖脸的砸来，明晰几乎可以预见自己变成人形蜂巢的样子了，却听身后查宁尖利的不正常的吼声：“火墙！”

　　轰！

　　千钧一发之际，火墙就如战神降世一样立在明晰身前，冰刺只探出一个头就被融化殆尽，明晰还没松口气，就听到身后查宁吓得瘫软在地的声音，心里暗骂一声，旋身蓄力一顶，把水巨人的攻击挡开一会，她转身就搂住查宁的腰滚到一边，又把他远远的推到一边，还没起身就感到身后一凉，水巨人的攻击这么快就跟来了，她咬牙翻身再次运起少的可怜的斗气闭着眼去抵挡，却听到耳边轰的一声，紧接着全身被水淋的透视。

　　她张开眼，竟然看到两个水巨人像相扑似的顶在一块，新的水巨人明显更为高壮，立刻把优势占尽，耳边听到墨斐特的喊声：“这里有我，去救查宁！”

　　惊魂过后，明晰这才感到心里有股不属于自己的绝望和惊慌，她心里一惊，转头看向查宁滚出去的方向，吓得眼前一黑！

　　查宁保持着仰天的姿势被水缚术死死的压制在地上，他头上罩了个水球，嘴巴虽然一张一合却完全听不到他的声音，窒息使他的脸逐渐惨白，而他身旁，凯莉尔举起了匕首，朝着他的胸口猛的刺下！

　　“不！”胸口一痛，明晰和查宁同时咳出血来，她眼前一黑，昏了过去。



　　第六十五章 朝堂争辩

　　“亚雷·卡尔松求见。”低沉的声音带着些微的凛冽，在宫殿门口响起。

　　“大人，陛下说了，他现在脱不开身，有事以后说。”

　　“求见。”亚雷的声音没见多少起伏，却无端的低了很多。

　　“陛下真的……”

　　“叫莫拉提克出来。”

　　“大人，您别为难小的呀。”

　　亚雷不再说话，他横了门口的侍卫一眼，微微抬剑。

　　周围的人条件反射的往后退了一步，一脸惊恐，那侍卫满脸郁闷：“大人，您拿我撒气也没用，陛下不让啊。”

　　“呵。”墨斐特的轻笑，“过河拆桥，我算是明白明晰那话的意思了。”

　　提到明晰，亚雷的眼神黯了一下，转而杀气更盛，扫视了一下挡路的人：“要么他出来，要么我杀进去，你们选，还是让莫拉提克选？”

　　“小的，小的再去通报一声！”侍卫兔子似的速度跑进去。

　　“明知道找他的结果是什么，又为什么还要来找呢？”墨斐特闲闲的，还不如现在打劫了查宁和明晰，大家直接冲到神圣峡谷去，解除了契约，明晰醒来的话还能开心点。

　　“解除了契约，她就能醒过来？”亚雷的语气充满不确定，“现在她的昏睡，是契约的挽救还是契约的制约，你清楚吗？”

　　墨斐特耸耸肩：“我只知道她很倒霉。”

　　侍卫还没出来，老远宰相也向皇宫走来，两拨人相见，本来很不对盘的人，竟然相互笑了笑。

　　他们明白，现在他们在同一战线上。

　　宰相见传话侍卫不在，问墨斐特：“等传召？”

　　墨斐特点点头，又摇摇头：“传好几回了，不让见。”

　　“哼。”宰相冷哼一声，看到面色不善的亚雷，“还要劳动将军大人，老夫那对子女还真是有面子。”

　　“我为明晰。”

　　亚雷的话简简单单，对查宁的蔑视之意一览无余，宰相不以为意，他只是笑了笑，对另一位侍卫道：“给我传话，我要见陛下。”

　　明知道传话的结果，侍卫还是苦着脸点点头：“是，请稍等！”

　　他刚走，本来去传话的侍卫回来了，也苦着脸：“两位，你们还是回去吧，陛下现在不接见你们。”

　　“那我呢？”宰相问道。

　　看到一个更棘手的人来了，这个侍卫的表情似乎要哭出来，他深深的行礼：“大人，您也该知道，这情况，陛下肯定不愿意和你们正面对上的。”

　　看亚雷和墨斐特的样子似乎是有点束手无策，宰相沉吟了一会道：“告诉陛下，如果他不接见我们，记住，是我们，那么老夫今天开始将带领几位同僚罢朝，请深思。”

　　侍卫还没转身，就听到亚雷冷声道：“驻扎暴风要塞的狮心军团将会全部撤离进行换防训练。”

　　侍卫刚冒汗，墨斐特又轻飘飘来了句：“多隆魔法公会也会酌情减少各处驻扎的法师进行集体培训。”

　　傻也听得出这三件事情如果全部达成下场如何，战争虽然过去许久，但是边患仍然时时发生，邻国政局不稳，草原兽人要开始新一轮粮食准备，正是需要大量工作的时候，这时候朝政和军事分辨失去一大力量，国家瘫痪都有可能。

　　侍卫感觉冷汗都浸透了衣衫，他几乎可以想象宫殿中那本就坐立不安的年轻君主闻言暴怒而无奈的样子，他不敢耽搁，着急着又冲进宫殿，这时他另一个报信的同僚刚跑回来传达国王拒绝接见宰相的决定。

　　宰相也不介意，他微笑着背手等着，时不时和墨斐特以及亚雷聊聊天气和美食。

　　没一会，侍卫回来了，终于传达了国王同意接见的旨意，看他那苦大仇深的样子，显然刚才在里面没吃到好果子。

　　宫殿中明亮宽敞，装饰并不很豪奢，但是大气而古老，颇有多隆以武立国的豪迈之风，壁画上还有骑士冲锋的战争场面，显得大气磅礴。

　　年轻的君主坐在最高的位置上，客人进来前他还来不及收起手捂着额头姿势，显得疲惫而脆弱，可看到三人时，他又硬撑着支起身体，勉强露出微笑。

　　“三位卿家一同来倒是少见的风景啊，不知这么着急是有什么要事？”他故意忽略过那三个份量不轻的威胁，趁三人还没开口又加了一句，“如果是王姐的事情，请不要着急，待朕思量一阵，会给各位答复的。”

　　这件事情和宰相直接有关，他当先站出来冷声道：“臣的幼女至今昏迷不醒已经三天，身体憔悴虚弱不忍卒睹，臣的三子更是伤重濒危险些一命呜呼，臣认为此时决不可拖延，今天臣便是特地来讨要答复的，陛下，王族之人跑到臣子的家中杀人放火，这样的事情影响之坏从平时的流言中就可以看出，如果陛下不能尽快给一个答案，会寒了多少人的心？”

　　没等国王回答，宰相又道：“陛下初登王位，发生的第一件大事便如此恶劣已经不利于统治，如果陛下对此事的处理稍有不当，更加会阻碍陛下强国的梦想啊！”

　　事情一从国家角度出发就难以辩驳了，宰相显然深谙此道，他初时只是略微提了一下自家受害者的情况，接着就开始拿统治和国家利益来压人，国王皱紧了眉头纠结不已，却想不出什么话来。

　　而墨斐特和亚雷则干脆站在一边打算等两人交锋到底。

　　本来墨斐特也来打的这个主意，既然宰相已经先说了，也省的自己当靶子，至于亚雷，他来了就没打算好好说，这件事他也有责任，所以他想为明晰讨个公道，就算动用武力也在所不惜。

　　“爱卿的意思是，朕现在就应该把王姐交出来？”

　　“这要看陛下的意思。”

　　“可是世人都知道，王姐在朕尚是王子的时候就倾力相助，甚至不惜置身病区博得民心，如今若是遇到这事情，朕二话不说交出了她，岂不是会落得不仁不义的名声？那不也寒了人民的心？”

　　宰相冷笑：“那就要看陛下对此事如何抉择了。”他偏要国王自己选择。

　　莫拉提克本身就是个性格软弱优柔寡断的主，外表的坚强阳光完全无法掩盖住他的本色，如今更是纠结的眉头打劫，此时的几个臣子都是近臣和好友，他也就不再掩饰，只是斟酌道：“这件事情，确实是王姐的错……朕已经请了驻守的主角前往宰相府去探视，应该会有帮助。”

　　听到这里，下面的三个人心中同时咯噔一声，大主教去看？！不会看出那个奇怪的契约吧！

　　现在别说亚雷和墨斐特，就是宰相也清楚了事情的始末，明晰明明没有受伤下场却比查宁还惨就是铁的事实，查宁实在瞒不过去便只好关起门交代了一切，甚至连契约取消的希望都说了出来，现在几个知情人都致力于封口，却没想他们还没完全封口，最不该知道的人已经上门了。

　　“谢陛下好意，不用劳烦大主教了，臣已经请了主教大人看过，他说这样的伤一般的光明术无法治愈，需要更高级的神官。”宰相不动声色的拒绝。

　　国王为难道：“那，岂不是要去神圣峡谷？”

　　三人心里同时一动，但想的却不一样，墨斐特和亚雷同时想到让国王开个相关的文书，好方便明晰和查宁借疗伤名义前去峡谷，但是宰相却在想到这个可能后又犹豫起来……他不希望儿子失去这个这么好的替罪羊，那必死的局面都能挽救的契约，消除掉多可惜。

　　各人心怀鬼胎，场面一时沉默，国王刚松口气，墨斐特的声音响起来：“国王是否忘了要给我们一个交代？要知道，在下差点在战斗中丧生，而亚雷大人还因为公主的诡计落了个擅离职守的名声，宰相大人……就不用说了吧。”

　　国王又皱起眉，他不满墨斐特重提这件事，却无法躲过，只好喃喃道：“朕想，暂时收押王姐，等到明日……哦不，后日，朝堂上再宣布决定。”

　　“这并不是什么家国大事，为什么要放到朝堂上去议论，陛下直接在这里告诉臣等，求个安心便可。”宰相咄咄逼人，他的眼神如刀，蔑视而犀利。

　　“宰相大人，您是在逼朕吗？”国王终于被逼急了，他直起身，看着宰相一脸危险，“就算你们几人掌握着国家的大部分力量，要罢黜你们，还是朕的一句话！”

　　宰相还没说话，墨斐特和亚雷却同时道：“您尽可以试试！”

　　“你们！”

　　国王颓然的坐回去，他吃力的摆摆手：“谋杀未遂，就十五年监禁吧。”

　　十五年，对一个公主来说已经是极为严厉的刑罚了。

　　国王刚说完，仿佛苍老了很多，靠着椅背叹气。

　　可宰相依然不满意，他冷哼一声：“陛下想让公主监禁在何处？”

　　国王一愣：“自然是宫廷地牢了。”

　　宰相立刻摇头：“公主的行为已经极为恶劣，她不顾影响不顾他人性命肆意在臣府中杀人放火，本来理应由臣处置，既然是监禁，臣觉得她应该去阿尔特大监狱。”

　　“阿尔特？！”国王直起身子瞪着眼睛，就连亚雷和墨斐特都一脸惊讶，“你居然要让王姐去阿尔特关十五年？！卡特，你儿子女儿都没死呢！你这样做却是把王姐往死路上推！”

　　宰相却微笑摇头：“本来阿尔特就是正规关犯人的地方，只有在那儿犯人才会受到应有的惩罚，若是把公主关在宫廷地牢，那和把她关在家里又有何不同，试问到时候臣去探监，是探公主的闺房呢，还是真的去地牢？”他声音讥诮，显然看穿了国王的意图。

　　国王的脸涨红了，他咆哮：“不行！无论如何都不能让她去阿尔特！朕绝对不同意，十五年监禁，在宫廷地牢，这件事情，以后不要再讨论了！”

　　这回没等宰相和墨斐特开口，亚雷却先说话了：“陛下，臣有一个请求。”

　　“什么？”国王的声音有些气急败坏。

　　“臣恳请陛下批准臣把狮心军团全部调离暴风要塞。”

　　场面沉默了一会，国王有些颤抖的声音响起：“你，你在威胁朕？”

　　“陛下认为呢？”亚雷虽然是问句，但是用的却是陈述语气，“请陛下批准。”

　　“哦对了。”墨斐特轻快的声音也响起，他优雅的鞠躬，“在下的请求，也请陛下考虑下。”

　　宰相干脆不说话了，他笑吟吟的看着，直到在场所有人都看着他时，他才咳了声道：“阿尔特大监狱，和空了一大半的朝堂，陛下，您选择吧。”

　　“你们！欺人太甚！”国王拍案而起，脸色青白，“你们这样威胁下去，我的位置让给你们三个好了！”

　　他怒极了，连朕都忘了说。

　　宰相摇头：“臣等都是爱国之人，若不是不平之事发生在眼前，死也不会想到如此的下下招数，陛下如果公正治国，臣等又何必如此。”

　　“我……你！”

　　“陛下考虑吧。”

　　气的全身发抖的年轻国王原地冷静了一会，依然压抑不住怒意，他不仅是怒几个臣子的威胁，更是怒自己的不能，他颓然坐下，道：“罢了，按照你们说的来吧。”

　　三人谢恩后满意的离开，国王一路看着他们离去，眼神逐渐阴冷下来。

　　看来以后的权利之争，将更加血腥。



　　第六十六章 心想

　　明晰死气沉沉的躺在地上，她脸色苍白眉头紧皱，即使昏迷也无法阻止她对疼痛的感应，但她身上除了一些小的擦上，再没大的伤口。

　　查宁胸前缠着好几圈绷带，隐隐的有血迹渗出，脸色不见得红润，却也不似明晰那般惨白，他坐在床边的椅子上，头靠着椅背睡的沉沉的。

　　特鲁伊带着几个人走进来，他轻轻挥手，几个侍女和仆人上前，利落的给查宁和明晰换衣服。

　　查宁被惊醒了，他一面配合着换上出行的装束，疑惑道：“这是要干嘛？我们要到哪去？”

　　特鲁伊垂首，冷冷的解释：“去教廷。”

　　查宁一惊，他挣扎了一下：“为什么？为，为什么这么急，明晰还没醒过来。”

　　“就怕她如果不解除契约，她的生命里会被你活活磨光，”特鲁伊声音里有一丝狰狞，“查宁少爷，您也不希望明晰为你而死吧。”

　　“当然不想。”查宁想也不想道，“可是……一定要解除契约吗？万一契约没用呢，你怎么知道一定是我在带走她的生命，就不能我们是共享生命吗？万一契约消失，她反而，反而……”

　　“这不用您担心。”特鲁伊冷笑，“等到峡谷找到了神殿，如果召唤出泰努诺，我们会问他的。”

　　“不……”查宁低声嘟囔了一下，听起来更像是呻吟，他看着侍女给明晰换上了舒适的外套，正要抬起来，忽然冲上前粗暴的赶开那些侍女，把明晰裹在被子中大吼，“不行！不去！她，她还没醒来，你们怎么知道她愿不愿意……神圣，神圣峡谷这么危险，你们谁保护她，你们这是，这是在送她去死，不行！不去！”

　　“我们保护她。”亚雷和墨斐特走进来，看到这个场景，他们疑惑的看了眼特鲁伊，特鲁伊没有理会他们，只是冷冷的看着查宁：“别告诉我她没跟你商量过去神圣峡谷解除契约，明明是你不愿意，她都不愿意逼迫你，现在她都这样了，你还不想满足她吗？”

　　“查宁，这次，你去就算了，不去，就别怪我不客气了。”亚雷声音冷冽，墨斐特依旧笑眯眯的靠着墙，只是看着查宁的表情有点不善：“你放心，我们已经要来了各个关卡的文书，可以一路顺畅的到达神圣峡谷……以治疗的名义。”

　　查宁胸口的红色越来越多，他只是抱着明晰，不言语，像是护着自己的洋娃娃。

　　明晰被丝毫没有怜香惜玉之心的查宁抱着，头仰下去，活像是断掉了，看的身边的侍女都感到一阵肉痛。

　　“把她放下来，查宁，你们两个都不能多动。”亚雷上前，扳开查宁的手，轻柔的把明晰放在床上，“你自己去准备吧，今晚就出发。”

　　语气不容置疑。

　　查宁呆呆的看了会明晰，咬咬下唇，转身走出房间，步履蹒跚，表情木然。

　　查宁走后，侍女也陆续离开，三个男人相互看看，觉得场面寂静的诡异，对于为什么在这儿相聚，他们都心有所感。

　　墨斐特不理会另外两个人的交锋，沉默的看了一会明晰，眼神复杂，最后他闭了闭眼，露出一抹释然的笑，转身拍拍亚雷：“你呆着吧，我去找宰相谈谈，他对我们私自讨要那文书很不满呢，别的无所谓，他这道关卡必须打通。”

　　亚雷点点头，他从特鲁伊身上收回目光，走向明晰：“她一直没动静？”

　　“嗯，查宁越来越有生机，她却越来越没生气……我担心，那个契约正在逐渐抽离她的生命给查宁，而不是如她所说，是同生共死的……这个契约，不简单。”

　　站在特鲁伊的位置，可以清楚的看到亚雷握紧了拳头：“去神圣峡谷，要多久？”

　　只有与夹在神圣峡谷与多隆之间的凡森特人才知道路程的远近。

　　特鲁伊沉默了一会：“不知道。”

　　“不知道？”

　　“我国一马平川，如果路上没有任何阻碍，加上途中休息，快马加鞭就要十五天才能横穿，可是路上不可能没有任何阻碍……魔兽，军队，内乱，流民……”

　　“这就是你听说文书后，那一脸不以为然的原因？”

　　“……差不多。”

　　房中又陷入沉默，特鲁伊有职责在身，但他就是不想剩下明晰和亚雷两人在房中，于是干脆不声不响的站着。

　　“明晰很信任你。”亚雷忽然道，“你们认识的，不久。”

　　“因为我是奴隶吧。”特鲁伊自嘲。

　　“不，你觉得她是会把这些放在心上的人吗？她说不定到现在还不清楚奴隶究竟有哪些义务。”

　　“呵呵，是的，当她第一次让我进房的时候，我差点就豁出去脱衣上床了。”

　　亚雷冷冷的看了眼特鲁伊，特鲁伊嬉笑着耸耸肩：“我想，不会有别人告诉他奴隶有侍寝的职责吧。”

　　“她不会知道的，永远。”亚雷的声音低低的。

　　查宁并没有整理东西，他从来就没什么计划意识，也不知道出远门要带什么，只要带着钱和一些装备，就足够了吧。

　　埃斯特在一边指挥着仆人忙忙碌碌，刚得知小少爷要去神圣峡谷，埃斯特就在宰相的吩咐下前来帮查宁整理东西了，他看到查宁的样子，心里有些疑惑。

　　被公主这样背叛，他居然至今连提都没提，甚至侍女偶尔说话时提到凯莉尔的名字，也不见他皱一下眉头。

　　他是真的放下了吗？还是，把这份痛苦更深的藏了起来……可怎么看，他都不像是硬撑着痛苦独自舔伤的样子，现在他的表情，与其说是痛苦，不如说是复杂。

　　“少爷，你要带那些卷轴吗？”

　　查宁没反应。

　　“少爷，少爷？”

　　查宁惊醒般抬头看埃斯特，看到这个看着自己长大的中年人，他甚至比生父更像父亲的照顾过自己，小时候自己甚至只对他撒娇，现在他一脸的关切，竟让自己的鼻子都酸了。

　　“埃斯特。”他的声音低低的，“我是不是真的很混蛋？”

　　埃斯特闻言，挥退了下人，关上门，走过来坐在查宁身边：“少爷为什么这么说？”

　　“……我一直觉得明晰来得太容易，她一直这样子，多管闲事，手伸的那么长，又没用，又坏，嘴巴又损，又自以为是，我把她当奴隶，我觉得她为我打架挡剑，都是应该的，可是现在那些人逼着我和她解除契约，我却……很不爽。”

　　埃斯特盯着查宁的眼睛，看到他眼神直直的，只是望着前方，还有莫名的痛苦和迷茫，他微微笑起来：“少爷，每次明晰小姐为你做了那么多，她救你，帮助你的时候，你感动过吗？”

　　“……不知道，我，我觉得那没什么。”

　　“即使是现在，她连生命力也给了你，自己这样昏迷在床上，你也没有一点感动？”

　　查宁有些愤怒，又有些疑惑：“怎么你们都说是她的生命力给了我，就不能是我们分享了嘛……可是签订契约又不是她自愿的，现在这局面，要是没有那强迫的契约，她也不会自愿给我生命力啊。”

　　埃斯特无奈的摇摇头，少爷你什么时候能长大啊：“谁也不会心甘情愿给别人生命力，除非两人的感情深刻到非你不可的地步，少爷，你以前这样对明晰小姐，你觉得她会愿意吗？”

　　“她是被逼无奈给我的生命，我为什么要感动……我只是，只是……”查宁抱头，“我说不清楚。”

　　“你只是觉得一个一直属于你的东西要被别人抢走了，这个东西时常给你安慰，陪你斗嘴，还保护你，舍命救你，尽力帮你，而现在，很多人都喜欢你的东西，想把这东西抢走，于是你不愿意是吗？”埃斯特心里失望查宁的凉薄，但也知道他本来就是这样，只好尽力做到柔声，“少爷，放下你的独占欲吧，明晰小姐这么好一个人，她应该有一个自己的人生。”

　　“而不应该被我这样的人渣拖累是不是？！”查宁腾的站起，他脸涨的通红，冷笑，“那就如你们所愿，哼，如果契约解除，明晰反而性命不保，就别怪我当初没说过！”

　　埃斯特摇摇头，他忽然想起一件事：“少爷，凯莉尔公主……”

　　“别提她！”查宁的表情几乎有点惊慌，“我知道她怎么样，这就够了，别提她！”

　　埃斯特闭上嘴，起身微微行礼，转身出去。

　　查宁表情忽然空洞了，他跌坐在床上，不知道在想什么。

　　这时，他的一个小跟班在门外拍门：“少爷，少爷！”

　　“什么事！”被打断了思路，查宁很不爽。

　　“小的刚在酒馆坐，突然听说，凯莉尔公主在入狱前跑了！”

　　“什么？！”查宁快速打开门，“什么时候的事情？！”

　　“就今天上午……昨天刚下了她的判决，今天立刻就跑了，刚才皇宫卫队还在大张旗鼓的搜查！哼，肯定是国王放跑的，现在装装样子呢！”

　　上午的事情，现在都晚上了，查宁心都凉了：“她会不会，会不会……”

　　小跟班很机灵，立刻安慰：“没事少爷，小的跑回来时看到府里增加了很多侍卫，肯定是为了保护您，您放心！那公主不会那么傻！”

　　“你懂什么，她为了杀我什么事情做不出来？！要不是我们一定要……怎么会这样，怎么会这样……”查宁喃喃道，他忽然跑出门，冲向明晰的房间。

　　刚进门，却见里面只有特鲁伊一人坐在明晰的床边，看到他冲进来，不满的皱眉：“少爷，火烧屁股了吗？”

　　“不是，是凯莉尔她……”

　　“我知道了。”特鲁伊起身，“放心，她跑不出城去，我们晚上就出发了，不会和她碰上的。”走过查宁身边时他一顿，似笑非笑，“或者是，都到这地步了，查宁少爷您还旧情未了？”

　　“特鲁伊！”查宁低吼，“记住你只是个奴隶！我家的一条狗。”

　　特鲁伊丝毫不以为意：“少爷忘了吗，只有在明晰说我是狗时，那才是一种伤害……告退。”

　　查宁再次气的浑身发抖，他总是忘了，狗只是明晰口中的动物，也只有她带着恶意骂人是狗时，才会有杀伤力。

　　而有时候，她又是个自称很喜欢狗的人……

　　“明晰。”他低念一声，擦擦眼角。



　　第六十七章 凭什么

　　查宁战战兢兢的等到晚上，终于跟着队伍一起出城了，期间宰相拉着他叮嘱了一番，他的空间袋又充实了不少。

　　队伍人数不多，七个侍卫，两个侍女，特鲁伊以及他弟弟卡托林，亚雷和墨斐特，甚至还带上了阿罗达和他在商会的手下，他们以阿罗达家族商会兼送人治病的名义上的路，这样穿越凡森特比打着多隆国家名义要保险的多。

　　明晰被安置在一辆舒适豪华的马车中，脸色白的像僵尸。

　　墨斐特时不时的上马车坐着，给她水润术，补充水分。

　　在多隆城内一路畅通，很快车队就出了暴风要塞，正式进入凡森特国境，车队气氛立刻严肃起来。

　　有几个强大战力在，在遇到城市前，一路上几乎没受到什么阻挡。

　　特鲁伊给车队选的并不是最近的路，但是是城市最少的路，这样可以减少不必要的麻烦，说不定是最快的路。

　　进入凡森特国境五天后，看到了第一座城市，利亚丹，一个名不见经传的城镇。

　　有了特鲁伊这个当地人的指引，车队很快进入了城市，阿罗达开始安排装模作样的做生意，而另外人则寻找旅店休整。

　　这时，亚雷找到了墨斐特：“我总有不好的预感。”

　　“哦？”墨斐特笑，“指什么？预感之王。”

　　亚雷摇摇头：“不能放明晰一个人在房中。”

　　“有侍女守着啊。”

　　“那为什么查宁有私人护卫，明晰没有？”

　　“……你是说。”墨斐特眼睛一眯，他二话不说上了楼，“我们轮流吧。”一边低骂，“宰相那老头儿好毒的心！”

　　不给明晰安排护卫，却给查宁安排护卫，联想到如今仍逃窜在外的凯莉尔，显然这是一出并不掩饰的靶子转移。

　　他到了楼上，却见特鲁伊正盘腿坐在明晰房门外，见到墨斐特，他明显一愣，又恍然的笑笑：“换班的？”

　　“你也猜到了？”

　　“猜到什么？”

　　“宰相不给明晰安排侍卫，到底是为了什么……”

　　特鲁伊一愣，他这时候才想通，淡淡的怒气过后是释然：“我没想到，我只是觉得应该保护她。”

　　这时，旁边的房间传出砸东西的声音，查宁大吼：“滚！本少爷干什么你们都要跟着，当我是婴儿吗？！滚！滚出去！”

　　宰相府的侍卫连滚带爬的跑出来，忙不迭的关上门，查宁的怒吼还在继续。

　　特鲁伊和墨斐特相视而笑。

　　“一起吧，就一个晚上。”特鲁伊拍拍身边的空地，那儿垫着一张棉毯。

　　墨斐特先进屋给明晰又加了个水润术，再走出来关上门坐下，笑道：“我们一直以为你应该和明晰互看不顺眼的。”

　　“结果呢，你们看到了什么？”

　　“看到了一个忠仆和一个傻主。”

　　特鲁伊看看墨斐特，抽搐着嘴角：“她没说错，你果然很恶毒。”

　　“呵呵，这就是她对我的评价？”墨斐特挥挥手，“别扯开话题，你怎么突然对她这么好了。”

　　“没什么，只是觉得她值得……不仅是她帮过我，你觉得对着她，你恨的起来？”

　　“你不觉得亚雷看你的眼神很不爽吗？”

　　“不仅是他，还有你。”

　　墨斐特转头看特鲁伊，特鲁伊耸耸肩：“好感这种东西有时候自己都不知道，说不定你还不至于爱她，但你已经开始嫉妒……只是你自己意识不到而已。”

　　墨斐特一向优雅的表情逐渐僵住，他转头看看明晰所在的房门，扭动了下身子，有些不可思议道：“我觉得，出发前那下午，我已经作出了决定。”

　　“你想怎样？不让自己喜欢明晰？”

　　“……或许吧，又或许只是想克制一下而已。”

　　“为什么呢？为了亚雷，还是你觉得是自己害了她这样？”

　　“我是这么多愁善感的人吗？只是觉得，感情这种东西，很麻烦而已。”

　　“那我要荣幸的告诉你，明晰和你是一样的想法，她觉得感情这种东西，很麻烦很拖累，所以她从来不放开自己去爱，我敢肯定，就算没有契约的限制，对待感情这种事情，她依然是乌龟。”

　　“你这是在撺掇自己的情敌把心上人从龟壳中拉出来？”

　　这下轮到特鲁伊愣了，他睁着眼睛不可置信的看着墨斐特。

　　墨斐特失笑，有着扳回一局的调皮，他拍拍特鲁伊的肩膀：“你说刚才那番话的时候心里就没不舒服吗？拜托了小亲王，队伍里没有一个是瞎子，只有几个傻子而已。”

　　“你，你刚才喊我什么。”

　　“小亲王啊。”墨斐特笑，“你觉得在不知道你们是谁的情况下，我们会给你们开启地牢的大门吗，去见阿赫托斯亲王。”

　　“……我早该知道的，明晰的求情只是一个桥梁而已。”

　　“呵呵。”

　　亚雷安排了防务，也走上楼来，看到明晰房前的景象，一愣。

　　墨斐特拍拍身边：“一起一起，聊天不？”

　　特鲁伊也嘻嘻的笑。

　　亚雷失笑，摇摇头：“我去休息了。”

　　身后两人大笑。

　　这一夜平安无事，但亚雷并没有轻松。

　　“昨晚有发现过行踪可疑的人，但一闪就走了。”

　　“那你打算怎么做？”

　　亚雷耸耸肩：“等着，我没空捉迷藏。”

　　再过两天，又到达一个城镇，众人商量了一下，觉得几个大男人撑得住，但是病人们却撑不住，于是再次进入城镇休整。

　　特鲁伊虽然很累，但是想到也就休整一晚上，反正在明晰房门外坐着也是坐着，于是再次守在门外，而这次，亚雷和墨斐特都没有出现。

　　深夜，人们最困时刻。

　　查宁与明晰只一墙之隔，一直最受不得苦的查宁碰到床便早早睡了，深夜更是鼾声四起。

　　明晰的身体日渐消瘦，明眼人都能看出她的生命里正在不断流失，本来有些蜜色的皮肤如今苍白如纸。

　　在现在的月色中更是白的诡异。

　　窗户关着，窗外人影闪过。

　　一阵极为轻微的沉闷响声后，还没等外面守着的人反应过来，明晰的房中明显的咚一声。

　　特鲁伊虽然瞌睡着，可是注意力一直在明晰房中，一听到声音立刻跳起就往房间里冲，恰好看到明晰掉在地上，她竟然醒着，朝查宁的房间的方向咬牙切齿的伸着手，一脸死不瞑目。

　　“明晰！你怎么了？”特鲁伊冲上前把明晰抱起来，明晰一把抓住他的手，力道出乎意料的大。

　　“查……宁！”数日不开口，她的声音嘶哑破裂，焦急的她结结巴巴的扯着嗓子，“去看，查……宁，咳咳！”

　　特鲁伊不疑有他，这时周围已经有几个侍卫听到动静冲过来，特鲁伊说了声“保护她”，便二话不说拿剑在墙上破开个大洞，眼前的一幕让他惊的差点咬掉舌头。

　　贴身保护查宁的几个侍卫正倒在地上，之所以没声音，是因为房间的地板还被下了泥沼术，而惊醒的查宁的头正被完全包裹在水球中，他人被水缚术完全制住，手上的小火苗完全来不及壮大便被扑灭，而窗户上，凯莉尔昂首站着，衣袂飘飘，月光如水，状似女神，却脸色冷厉无声的杀伐，场面诡异凄厉。

　　此时连续的使用卷轴和不间断的施法突袭已经让凯莉尔魔力不支，看到闯进来的特鲁伊，她的眼中闪过绝望的同时也显现出决然，只见她昂首吞下一个冰晶似的球体，脸色一阵痛苦的扭曲后，魔力忽然暴涨，强悍如特鲁伊也感到了周身一阵寒意。

　　他修习的是刺客术没错，但是长期的战争已经让他逐渐将刺客术转化进了战士的战斗方式，面对泥沼术，他除了硬冲，没有别的办法。

　　可是凯莉尔吞下那冰晶以后，本来已经有点硬化的泥沼术又突然变软，还逐渐的开始冒泡，竟然因为施术者的强大魔力自动进阶成了毒沼术。

　　此时没有一个法师是绝对无法处理凯莉尔的。

　　眼见毒沼中的几个侍卫已经脸色发黑相继断气，只有查宁还在不断挣扎中也即将不支，束手无策的特鲁伊只能暗骂一声：“那个混蛋墨斐特哪去了！”

　　说罢他放下剑，从腿间拿出一个精巧的弩，朝凯莉尔连放两箭，趁着凯莉尔分神的时候又飞速往查宁脸部的水球放了一箭。

　　水球只是小小一个恰恰包裹住查宁的头，特鲁伊这带着斗气的一箭刚好擦过他的脸破开了水球术，没等查宁喘两口气，竖起水屏障轻松挡掉特鲁伊攻击的凯莉尔只是随意一指，查宁的头上再次包裹了水球。

　　“该死！”同样的伎俩无法使用第二次，本就不是弓手专业的特鲁伊无法在箭上再赋予更强的斗气，他焦急的往后看了一眼，被侍卫围在中间的明晰躺在床上也是呼吸急促状，两眼翻白。

　　看来凯莉尔也看出查宁和明晰的关系了，她这是想一箭双雕啊！特鲁伊只能拿着那把弩箭不断的攻击凯莉尔，但是魔力暴涨的凯莉尔在实力上已经远远超越特鲁伊，要挡下他的攻击不费吹灰之力。

　　正当特鲁伊束手无策之际，忽然感到房间的压力一松，他来不及深究就往查宁脸上放了一箭，斗气破开水球，半死的查宁终于得以呼吸，直到这时特鲁伊才去注意究竟发生了什么。

　　凯莉尔的目标已经不在房间内，她侧着身看着窗外，紧紧皱眉，甩手一个大规模冰刺突击向窗外某处攻去。

　　清朗的吟唱声在夜空中响起，特鲁伊松了口气，墨斐特那混蛋终于来了，那亚雷应该不远了，他尝试着又朝凯莉尔射了几箭，果然凯莉尔根本不忘防他，水屏障荡漾几下，虽然薄了点，但防御绰绰有余。

　　毒沼术依然在冒泡，持续的时间有点长，特鲁伊挠挠头，决定先找个人商量下对策。

　　正在这时，亚雷忽然冲进明晰的房间，他单手持剑，发丝凌乱，似乎刚经历一场恶战，此时他焦急的看着明晰：“她有没有事？”

　　特鲁伊苦笑摇头：“差一点点就有事了。”

　　查宁得救，明晰却再次陷入昏迷，她眉头紧紧皱着。

　　亚雷皱眉，低咒一声，跑到大洞前，看了看毒沼术，然后只见他停顿了一下，抬脚跨了过去。

　　“喂！”特鲁伊刚要阻拦，却发现亚雷整个人是浮在毒沼上的。

　　他确定自己浮在上面后，扔下一个卷轴碎片，低声道：“不好意思，悬浮术卷轴我只有一个。”

　　特鲁伊抽搐了一下，只好默然的转身找人照顾明晰，让亚雷和墨斐特处理战局。

　　本来墨斐特就实力讲是比凯莉尔强很多的，但是凯莉尔一服用了那奇怪的冰晶，却比墨斐特强了很多，现在墨斐特一直撑着，纯粹是因为凯莉尔之前消耗太多，精神力有点跟不上魔力，还有就是凯莉尔无法对墨斐特下狠手。

　　忽然感觉到身后屏障遭到巨大冲击，她惶然回头，发现查宁已经被转移，而亚雷砍了她的屏障一剑以后，挑着眉看她，冷意逼人。

　　知道在劫难逃，凯莉尔凄惶的转头对墨斐特哭道：“为什么你们要这么做！？我做错了什么，都是他们逼得，全是他们逼得！”

　　墨斐特苦笑：“没说是你们谁的错，这种事情很难说啊。”

　　“放了我。”凯莉尔大喊，“我不再回来，我对你们彻底失望了。”

　　墨斐特摇头：“有了第一次，不会再有第二次。”

　　“墨斐特，你怎么可以这么狠心！”

　　“凯莉尔，无论第一次你和查宁的订婚你有多不乐意，一开始错的就是你，你不应该对查宁动手。”

　　“可他不是没死吗！？”

　　“不。”墨斐特嘲讽的摇头，“你不明白。”

　　“哼，说的这么伟大，为查宁开脱，要不是明晰这个……女人，你们会巴巴的站在他们这边？他们一家子都是一路货色，阴险狡诈狠毒，他们都想我死，都想逼死我！”

　　不等墨斐特说话，凯莉尔哭着继续道：“我为了你，这么努力的锻炼自己，这么努力的学习，提升自己的形象，让自己成为不输于任何人的女子，我只想让你看到，我只想嫁给你！我的这一切努力……这么多……不是做给查宁这个混蛋的，凭什么，凭什么要便宜了这个人渣，凭什么一切努力都因为宰相的一句话白费，我的幸福，我的人生，全是他们一家子毁的，我怎么能不想杀他，他又凭什么不死？！就因为他爸爸是宰相吗？就因为他家权势大吗？我就该牺牲自己的幸福和自己前面十多年的辛苦，去伺候一个只会吃喝嫖赌不学无术的下三烂？！”



　　第六十八章 纠缠的结束

　　本来极为甜美柔和的声音在深夜的街巷中近乎凄厉。

　　周围一片寂静。

　　明晰似乎感到不舒服，皱眉低喃了一声。

　　墨斐特忽然轻笑一声，摇摇头：“你的想法，我都能猜出来，但是……”他皱眉，声音低沉下来：“无论什么理由，都不能遮掩你杀人的行为！”

　　“我知道你会这么说。”凯莉尔靠在门框上，凄然的笑，“你永远这么优雅，这么高高在上的姿态，我都不明白为什么我总要仰望你，你什么都不做，什么都不说，任我发疯，让我任性……你知不知道这样多残忍？！”

　　战斗已经停下，明晰和查宁已经脱离危险，亚雷和墨斐特前后夹着凯莉尔，她却旁若无人：“我累了，真累。”

　　查宁走到房门口，他很平静的看着在月光下疲劳的靠着窗框的凯莉尔，问：“你为什么认定，我不会为了你而改变呢？”

　　“哼，明晰对你怎么样你心里知道，你为她改变了吗？”

　　“那不一样！”

　　“但已经足够了。”凯莉尔的声音恬淡，查宁低下头去。

　　所有人心里明白，如果没有那一次死亡为契机，查宁或许永远都不会长大，永远不会有“自己需要改变”这种觉悟，永远在父亲的羽翼下……而即使有了这一次死亡为契机，他的改变，依然不多。

　　“查宁，我的一生都已经被你毁了，这次逃出来，我无处可去，也不想去任何地方，我没打算活着回去……”凯莉尔喃喃道，“但我不想这样走，我需要人陪。”

　　在场的人眼神诡异的看着她。

　　“你愿意吗？查宁。”凯莉尔缓缓转头，看着查宁，眼神破天荒的柔和。

　　查宁感觉自己一直梦寐以求的目光在自己身上流连，却没有丝毫幸福感，而是浑身发冷，他颤抖着低喊：“你疯了，凯莉尔。”

　　“是吗？你才知道啊……在知道你没死的时候，我就知道我快疯了。”

　　凯莉尔刚说完，查宁忽然一闪，被特鲁伊拉到了身后，他皱着眉吼：“你们几个傻啦，还等什么？！”

　　亚雷神色不动，逼近几步，墨斐特脸色沉沉的，最后叹息一声：“凯莉尔，是你自己毁了自己。”

　　凯莉尔怔怔的看着墨斐特，最终化为凄然一笑，抬起手，手上水光环绕：“水神的召唤，带我进入女神的怀抱，我的人生以如逝水，我的爱情埋入流年，我将奉上自己余下的青春，成熟以及老迈，侍奉我主，此生一去，来世不归。”话音刚落，那团蓝光忽然扩大，盈盈的光团化为一个女子的形象，凯莉尔的表情恬淡到几乎圣洁，完全没有了刚才的疯狂与偏执。

　　“凯莉尔……”查宁低喃，他的痛苦无法抑制，即使眼前这个女人如何伤他，害他，他依然难以克制从小以来的感情，这样的感情几经磨练和打击依然如附骨之蛆环绕周身，完全不是理智和仇恨能够压制，更何况他本来就不是理智的人。

　　正当他被这样的痛苦的感觉淹没时，心底某处忽然有种柔软温暖的感觉倾泄出来，就好像是他一直不愿意触碰的那一块地方，那块地方给他的感觉从来不是温柔和爱抚，却总是在关键时候让他清醒过来，此时他急于逃避痛苦，拼命去感受那团柔软温暖的感觉。

　　“查宁，你贱啊！”那块地方传来的声音竟然是明晰的，她一如既往的剽悍，不留情面，却谁都听得出关心的感觉。

　　“查宁，想不出凯莉尔有什么好耶，就算再好，不是你的就不是你的，你纠结什么啊！”

　　“靠，渣的无以复加了，懒得理你了，你管好自己的命吧，我不奉陪了。”

　　“查宁，你啥时候能成熟点？”

　　回忆中那些让自己深恶痛绝的话居然一句句的冒出来，本来以为肯定忘记了，没想到自己居然一直记着，记得清清楚楚。

　　原来，心底那块自己一直避之不及的地方，就是契约所在。

　　明晰，如果契约真的让你很痛苦，那我……查宁皱紧眉，他从来没想过解除契约，对此一无所知，一有了这个想法，却茫然的如置身迷雾。

　　凯莉尔前方的蓝色人儿越来越亮，那人儿伸出手，缓缓点向凯莉尔的额头，知道这个法术的人明白，这是神在探寻凯莉尔的记忆，判别她是否有资格侍奉神祇。

　　她就要离开了……

　　眼见凯莉尔的法术不断进行，查宁却被契约攫住了心神，低头不知在喃喃些什么。

　　这时，查宁忽然全身一震，一种极为熟悉的感觉传来，四周忽然定住了，晕蓝的光环，停滞的魔法波动，表情定格的人们……

　　“查宁·博尔曼，我的第十九位契约者。”

　　低沉磁性的声音响起，查宁紧紧皱眉，他惊慌的四处张望：“泰努诺？！”

　　“吾乃黑暗与诱惑之神泰努诺，应汝之召唤，前来……”

　　“泰努诺！”一声大吼，查宁激动无比，“你出来！”

　　“……吾乃……”

　　“你出来！”

　　“前来……”

　　“废话少说，快出来！”

　　“……”泰努诺沉默了很久，“为什么一定要我出来？”

　　查宁歪头想想：“不出来也可以，也不知道你会长成什么熊样，那我直接说吧，解除契约成不？我没仇可报了。”

　　“你打哪听说我一副熊样的？”泰努诺磁性的声音不正常的拔高。

　　“我管你长什么样，快说，怎么解除契约！”

　　“我的契约，是那么容易解除的？”

　　“……不行就滚吧。”查宁声音低下去。

　　“你就和你的契约者一个德行了，唉，本来多乖的孩子。”泰努诺感叹，“不过有一点没变，你依然那么笨。”

　　“什么？！”查宁跳起来。

　　“要是你的契约者，或是在场的任何一个人，都能听出来，我说了不容易解除，又不是不能解除，像你这样行事，难怪越活越惨。”

　　“……”

　　“查宁，要解除契约，很麻烦，但是我心情好，可以给你减少一点麻烦。”

　　“说！”

　　“打断她的法术，亲手杀了她！”声音直指法术停顿的凯莉尔，“而且，不准是在我停滞的时间内，而是在别人都看到时，众目睽睽之下。”

　　查宁僵住了，他看向凯莉尔，她的表情定格在那解脱般的圣洁上，美的梦幻和纯洁，这是他最爱的表情是他最爱的人，要他亲自下手……

　　“解除我的契约的法阵并不需要很多东西，但很少有人能解除，原因就是，其中有一样东西，是‘了却的心愿’。”

　　查宁似懂非懂。

　　“你因为仇恨而吸引了我结下契约，那么，如果你要解除契约，就必须向我证明你的仇恨已经不再，至于如何证明，便是很随机的事情了，而现在我可以告诉你，我要你亲手杀了她，并且把她的血带到契约法阵的地方。”

　　听明白了的查宁，身上开始发抖，他有些想哭，又很无奈：“真的，要这样做？”

　　“你可以选择不做，我也可以选择不解除。”

　　“……”查宁沉默。

　　“明晰，你不劝劝查宁吗？”那声音忽然转的柔和，带着点嘲讽。

　　查宁立刻看向隔壁的明晰，明晰正一脸尴尬的睁眼，她讷讷的解释：“不知怎的，这神棍一来我就醒了。”

　　“明晰，注意，得罪我你不会有好处。”

　　明晰不理会泰努诺，她有些担忧的看着查宁，不知怎么的，她不想劝查宁动手，不是因为觉得这样对他太残忍，也不是因为心软，而是因为，她确信，确信查宁会做。

　　这样的确信在平时打死她都不会放在查宁身上，但是现在她就是这么相信着，甚至根本没想到要怀疑。

　　即使以前查宁对她要解除契约的想法表现奇怪，即使他平时表现的多么人渣，对凯莉尔有多么迷恋……

　　“泰努诺你可以走了……看着吧。”查宁低声说，他表情很麻木，声音也很麻木。

　　“哼，好。”泰努诺话音刚落，周围忽然都动了。

　　那个水蓝色的人儿迟疑了一下，似乎看了看查宁的方向，然后继续探向凯莉尔的额头，亚雷和墨斐特等人则完全没有注意到不对。

　　查宁忽然举步上前，他的身上满是力量，他举起了手。

　　“火狩，火之猎杀，连珠火球！”连续三个瞬发咒语，他说的毫无停顿，三个法术直接开始闪现，连珠火球直接射向凯莉尔并覆盖爆炸，火狩保护了查宁不被凯莉尔的水屏障所伤，而火之猎杀则挡掉了凯莉尔的冰凌。

　　不堪一击的水蓝色人儿抖了一抖就被火珠给冲破了，完全消失，法术被打断，凯莉尔愣了很久，不敢置信的转过头，轻声道：“就连死都……俄！”

　　她瞪大眼睛，不敢相信的望着眼前的查宁，然后看向了扎在胸口的匕首，她的表情不知道似悲似喜，只知道泪水不断的流下：“查宁，就连你……”

　　查宁全身都在颤抖，但是表情却极为镇定，镇定得麻木，他从空间戒指中拿出一个瓶子，热热的血液流了进去。

　　场面寂静，所有人都被突变惊呆了，只剩下血液流入瓶子的声音，查宁根本不敢抬头看凯莉尔，只能死死盯着瓶子，直到血液装满了，溢了出来，还不停止。

　　“够了，查宁，够了！”明晰强撑着神志尖叫，“亚雷，亚雷把他拉下来，够了！他已经受够了！”她的眼泪也疯狂的流，不知道是在伤心什么。

　　亚雷恍然回神，立刻冲上前，神色复杂的看了看凯莉尔，抓住查宁的肩膀往后拖。

　　查宁不动，他突然把瓶子塞到亚雷手中，悲鸣一声，死死抱住凯莉尔的腰，任她的血液滴在他的头顶，身上，从温热到微寒：“我是真的，真的很喜欢你，呜……真的！”

　　头顶半晌没声，耳边的心跳正在渐渐变轻，查宁死死抱着凯莉尔不敢抬头，却听凯莉尔微弱的声音传来：“墨斐特……我好想跟你一起……到处，咳……流浪的……”

　　她的声音消失，于是世界上一片寂静。

　　查宁抱着凯莉尔，卑微的低着头，而凯莉尔的脸却对着窗外的墨斐特，温柔微笑，墨斐特表情清冷，无动于衷。

　　这是他们三人，从开始，到结束，一直没有变过的纠缠的写照。



　　第六十九章 去找她

　　公主之死并不是小事，至少在场的人都感到棘手，更何况，她自杀也就算了，偏偏是查宁动的手。

　　而查宁现在也形如死人，抱着凯莉尔的尸体一动不动，双眼了无生气。

　　墨斐特看似无动于衷，但他维持凯莉尔死时的姿势很久了，显然受的震动不小。

　　现场陷入僵局，亚雷安排了警戒和安抚周围的事宜后回来时，看到这场景禁不住低吼：“发什么呆？等凡森特驻军吗？！”

　　墨斐特动了，却不是处理事情，而是走到后院钻进了马车就在无动静，特鲁伊捏捏明晰的脸，苦笑：“又昏过去了。”

　　“刚才查宁大爆发用了那么多魔力，估计对明晰也有不小的影响。”亚雷看了眼查宁，叹气，冷声道，“让他抱着，明天早上还不清醒，就扯开。”

　　特鲁伊抬头看看天空，已经蒙蒙亮了，估计是不得不扯了，他观察了一下这个只闻其名而不见其人的凯莉尔，撇撇嘴：“长的也不怎么样……”

　　喊了两个侍女照顾明晰，硕果仅存的两个清醒的人开始商量后事。

　　特鲁伊不认为自己对他们的麻烦有关心的义务，只是事关明晰了他也只好勉为其难的和亚雷凑作一堆。

　　“现在先押着吧，等到回程了再派人去报告。”

　　“不行，”亚雷摇头，“晚上的事情闹得太大，我们一路上也不是完全保密，到时候莫拉提克稍微联系一下就知道是怎么回事了。”

　　“你怕莫拉提克？”特鲁伊嘲讽的睁大眼，“那个软撇撇的王？”

　　亚雷懒得理他：“我的肩上可有一个家族！”

　　“卡尔松家族那么牛，怕什么？为了一个逃亡的公主，莫拉提克敢跟你们做对？”

　　“……别小看莫拉提克，他能拉到那么多支持他的势力，也是有几分真本事的。”

　　“那好吧，你现在就派人报信，最好把这公主的尸体也送回去，以示忠诚，然后原地等着，看国王怎么表态？”特鲁伊嗤笑，“我只能告诉你，这样，明晰的生命力早就流失的一干二净了。”

　　亚雷皱紧眉，仅考虑了一会便做了决定：“上路，尽快。”

　　“现在呢？”

　　“明早出发！”

　　这时有人敲门：“将军，城外十里发现大量军队！”

　　“这么快？”特鲁伊咋舌，“没想到咱国家军队这国情还有这种效率。”

　　亚雷起身：“其实是他们一直追着我们。”

　　“……谁卖的消息？”

　　亚雷不答，眼睛却瞟向以死的凯莉尔。

　　特鲁伊狠狠的咬牙：“这恶毒的女人！”

　　吩咐了特鲁伊安排明晰，亚雷来到墨斐特所在的马车前，敲敲门框：“有追兵。”

　　没有声音。

　　“不管你有什么想法，别占着马车，等会明晰来了注意让让。”亚雷说完转身离开，又想到什么回身，“还有，不是你的错。”

　　马车中的沉默持续了一会，忽然门被刷的打开，墨斐特笑眯眯的：“当然不是我的错！”

　　亚雷默默的看着他。

　　“我只是，有点惋惜。”他轻轻的叹息，“哎呀呀，又少了个追求者。”

　　“……”亚雷真后悔刚才干嘛转身听他说话。

　　在追兵到之前，所有人都打包上了路，把那些慢吞吞的追兵远远的落在后面。

　　本来就人少好罩应，虽然商队的表面被揭穿，但是在边缘地带还是很好用的，过了三天，快马加鞭的众人终于越过了凡森特边境线，来到神圣峡谷境内。

　　侍奉光明女神的神圣教廷占据着这个在大陆上看似偏远实际上攻守兼备的一块宝地，两面临山位于峡谷之中，充分显示其不好战却也不好打的乌龟本质。

　　神圣峡谷方位严密，仅有少数几条道路开辟出来可以进入其中，除了每年两次朝拜允许大量信徒进入，平时都是严防死守，没有特别的证明都难以进入。

　　作为大商会，阿罗达本身也是有进入的文牒的，但是很快被其他人否决了，毕竟他们要做的是寻找一个异教神殿，如果牵连到他的商会，那可得不偿失，虽然神圣教廷并不长于经济掌控，但是其政治影响力足够让阿罗达的商会万劫不复。

　　到达了神圣峡谷入口，阿罗达便带着属下在附近的小镇中住下，不再进入，接下来，进去的便只有亚雷，明晰，查宁，特鲁伊，墨斐特还有侍女艾莉以及另外几个侍卫。

　　守卫峡谷口的阵容不小，四十多个银甲骑士还有二十多个牧师，骑士负责检查文牒，行人以及行礼，牧师则沿途给人释放光明术以示神威。

　　明晰也受了一下光明数，她似乎并不怎么舒服，皱眉嘟囔了一下。

　　牧师注意到了，挑眉看看亚雷，亚雷正冷着脸让骑士检查他从不离身的宝剑，倒是墨斐特注意到了，他上前轻声道：“这孩子似乎中了暗夜精灵的诅咒，我们特地带她来接受神恩。”

　　牧师微微弯腰轻叹：“愿这位与黑暗和邪恶斗争的孩子得到光明神最诚挚的祝福！”

　　“呵呵。”墨斐特干笑，指挥侍卫把明晰抬了进去。

　　既然是以求医的名义来的，那自然要让主教来走走过场，众人经过静谧的接到来到行馆，发现主教已经等在那里，那是一个身材瘦削的中年人，他长着鹰钩鼻，一双犀利的眼睛直接盯着明晰：“我在她身上闻到了让人讨厌的气息。”

　　正当几人心虚时他又微微弯腰：“为世人驱除黑暗的侵袭正是我等的存在理由，各位不用担心，我一定尽力！”

　　“多谢主教大人！”几人连忙行礼，抬着明晰进入行馆放好，主教上前细细观察明晰的神色，皱眉：“这是什么诅咒，竟然在吸取她的生命力！”

　　“不知道，只知道她是在黑日森林受到的诅咒，身体一直不好……”墨斐特连忙把编好的说辞拿出来，“她一直不知道是怎么回事，醒来后就不舒服了。”

　　主教盯了下墨斐特：“明晰小姐我也有所耳闻，她很久前就来到多隆城了，既然一直不舒服，为什么不早早的向教廷求援？”

　　“这，我们也是刚知道。”墨斐特理直气壮。

　　“前几日宰相府的事情我们也知道，受伤的应该是宰相大人的第三子才对，怎么现在躺着的是明晰小姐？”

　　在场几人冷汗都下来了，没想到离了那么远，教廷却依然能知道宰相府的事情，要知道很多宰相府里的人自己都不知道是怎么回事，顿时有几人忍不住看着主教的眼光里带上了警戒。

　　墨斐特依然不为所动：“在下当时就在现场，受伤的确实是查宁，但他只是外伤，而明晰却正面迎击了袭击者的魔法，兴许是激发了那诅咒也说不定，后来她就一直昏迷，我们也不知道发生了什么。”

　　主教不再说什么，他和墨斐特对视了数秒后转过眼：“只要不是与光明神的宗旨相背，我们都不会多理踩。”

　　“那是当然的。”墨斐特微微躬身，抬手行礼，顺便擦了下额角的汗。

　　主教稍微看了一下明晰，并没有看出什么异常，略微沉吟了一下道：“她刚进入这里，光明的神眷还没完全浸润她，今晚你们都休息，明日我会过来着手进行治疗，差点忘了，我叫斯里芬。”

　　“多谢斯里芬主教大人。”几人一起行礼。

　　斯里芬走了出去，艾莉关上门，几个侍卫守在门外，剩下查宁被勒令到隔壁去休息，三个男人围在一起：“初步推断黑暗与诱惑之神神殿应该是坐落在当年诸神大战的边缘，那儿被主教廷镇压着，要过去……有点麻烦，但也不是那么麻烦，毕竟那里都是高等神职人员，一般骑士不允许进入，就算进入也不能携带武器惊扰了神祇。”

　　听着亚雷的介绍，特鲁伊想了想道：“我们不能全部离开，干脆我守在这儿，你们两个都是公众人物，记得下午就去拜访教皇。”

　　“这还用你说，不管是以什么名义去，我们都会尽力探查那个神殿的位置。”墨斐特瞥了眼特鲁伊，似笑非笑：“其实神圣峡谷与凡森特相邻，说不定你的身份更加合适呢。”

　　特鲁伊不知怎的闻言脸色怪异：“别瞎说了，我现在是奴隶身份。”

　　“你真当自己是奴隶？”

　　“……”特鲁伊沉默，墨斐特和亚雷很有默契的都看向床上的明晰，同时摇摇头叹气，“唉，以后再说吧。”

　　“那你们记得小心啊！”

　　“还用你说？”墨斐特趁机再鄙视一下特鲁伊。

　　亚雷诡异的看了他们一会：“你们什么时候感情这么好了？”

　　“我们这叫感情好吗？”特鲁伊瞪大眼。

　　亚雷不再理会他们，转身出门。

　　刚打开门，就看到才被赶到隔壁不久的查宁正站在门口，怀中抱着一个盒子。

　　看到这个盒子，亚雷几不可见的皱眉：“什么事？”

　　“我什么事要你管？”查宁翻白眼，“让开！我要进去。”

　　闻言亚雷反而不让了：“我得确定你没疯。”

　　这时墨斐特也准备出来，看到门口的情景一愣：“查宁，你想干嘛？”

　　查宁忽然暴躁起来，他搂紧了盒子：“我要干嘛要你们管？！我想和明晰说话怎么了？！你们有病啊成天围在她身边！？特别是你，墨斐特，你……”

　　“行了行了，进去吧！”墨斐特拉着亚雷，拉不动，只好轻声道，“有特鲁伊呢。”

　　此时趁隙进入的查宁正和特鲁伊吼：“滚出去！奴隶！”

　　特鲁伊懒洋洋的声音：“不行。”

　　“滚！别忘了，明晰的命还在我手上！”

　　“……”沉默了一会，特鲁伊的声音里带着冷意，“你介不介意我把你绑起来再堵上嘴？这样的威胁会让你更危险，查宁少爷，请你要么安静的坐下，要么出去。”

　　“你们烦不烦？！”查宁嘶声吼起来，“我只想和她一起安静的坐会！怎么你们谁都觉得我会伤害她！？我为她做的还不够吗？！她算老几，害的我为了她甚至都杀了，杀了……现在连我这点要求都不行！别以为你们现在人多就了不起！等回去了，等回去了……”

　　“等回去了让你老爸为了你这个杀了公主的儿子报仇？”特鲁伊的声音极尽嘲讽，可是他一边说着，一边却走了出来，冲着站在门口的亚雷和墨斐特摆摆手，“算了，不刺激他了，再下去我担心他把骨灰撒出来。”

　　两人同时摇摇头，离开了。

　　特鲁伊关上门，搬了把椅子坐在门口，耳朵却对着门里，不放过一丝动静。

　　见门关上，查宁坐到了明晰的床边，看看明晰，又看看盒子，喃喃道：“其实我也不知道该说什么……”

　　明晰的呼吸迟缓，均匀，睫毛微微颤动着，乌黑的头发披散开来，称的皮肤苍白如纸。

　　“明晰，明晰？”

　　无人应答。

　　“你知道吗？泰努诺让我杀了凯莉尔的时候，其实我心里有个想法，就是让他终止契约。”他搂紧了盒子，“我甚至都不敢想凯莉尔死会是什么样，更想不出我杀了她后会怎么样，我感觉我那时候就是一个死人了，于是我立刻想到你了……真的，没有想到别的任何人，我想让泰努诺解除我和你之间的联系，就算契约一时无法解除，只要改一个小小的条件，让我不要再靠着你的生命吊着这一口气，以前只有你一人不情不愿，可在那个时候，我也开始讨厌这个契约了。”

　　他微微苦笑：“我想死，真的，但有你吊着，我死不了，而你想活，却因为我，半死不活……明晰，很可笑吧。”

　　打开盒子，里面赫然是泥土夹着骨灰，他微微摸着里面的骨灰，有些颤抖：“你会奇怪，所有人都会奇怪，为什么我这么喜欢凯莉尔。其实我也不知道，小时候哥哥上学，父亲争权，我一个人在皇宫闲逛，只看到她一人的笑容……你肯定会说俗套，但你不会知道那是多大的震撼，想一辈子看着，不要父母兄弟也可以……”

　　“现在她死了，竟然是被我杀的，还好死前，她又有了那样的笑容，我不管她内心是怎么恶毒，不管她是怎么虚伪，我只知道我喜欢心底的凯莉尔……呜……可我杀了她。”

　　查宁哽咽着，眼泪流入盒子中，浸湿了骨灰，于泥土化为一体：“明晰，我真的不想活了，但我不能让你死，明晰，对不起，我是这么混蛋的一个人，自私又没有原则，你骂的都对……等你醒来，等契约结束，只要再听一次你骂我混蛋，我就离开，我去找她。”



　　第七十章 生命恩赐

　　明晰觉得自己全身骨头就好像是没了油的发条，动不了，一动还咯吱咯吱响……

　　自从上回泰努诺显灵后，她心神放松又担忧查宁，昏的不彻底，总是能听见周围的响声，就像这回。

　　查宁的话她听得断断续续，但好歹明白了具体意思，心里又急又郁闷，只好死命动动动，好歹动了下手，她再挪挪挪……挪到了查宁的手背上，按了下去。

　　查宁说着说着忽然感到手背上一阵温热，一见竟是明晰的手放在上面，他一惊差点跳起来，又舍不得这一点点温暖，只好僵直着，试探：“明晰，你醒了？”

　　明晰哪里还有力气再回应，一动不动。

　　“见鬼了。”查宁挠头，他戳戳明晰的脸，“喂喂！”

　　脸被戳没反应后又改为拍，明晰心里怒火滔天，查宁这混蛋还没完没了了！

　　这时门被敲响了，特鲁伊在外面提醒：“查宁少爷，您呆得太久了。”

　　“滚！”查宁大吼，继续拍明晰的脸，“明晰，明晰？”

　　特鲁伊推开门，刚好看到明晰的脸被查宁蹂躏的红红的脸，眉头一皱快步上前扯开他大吼：“你在干嘛？！”

　　查宁来不及生气：“她醒了。”

　　“谁？”特鲁伊看看明晰，明晰半死不活的躺着，“你说谁醒了？”

　　“明晰啊！”

　　“你哪看出她醒了？”

　　“我刚才和她说话，她就来握我的手……”

　　“你说她握……”特鲁伊看看查宁，刚才他把查宁扯开，明晰的手早就不在原位了，“算了，随你怎么说，反正现在，请你出去！”

　　查宁又看了看明晰，起身走了出去。

　　见查宁出去，特鲁伊转头看明晰，苦恼的挠挠头，最终也决定挠挠她的脸：“明晰？醒了没？”

　　没反应。

　　其实特鲁伊并没觉得查宁在撒谎，他没必要撒谎，但为什么明晰又没反应呢，难道只有契约者有用。

　　想到刚才查宁不知轻重的揉明晰的脸，他就气不打一处来，转身想出门，却又停住了，抬头望天，叹气，坐下来守夜。

　　他不能出去，不能被发现。

　　一直到第二天清晨，亚雷和墨斐特才回来，两人难掩疲色，脸色很不好。

　　“怎么样？”特鲁伊迎上去。

　　墨斐特摇摇头：“很成功，很失败。”

　　“啊？”

　　“教皇没有接见我们，但是他派人直接带我们去参观了黑暗与诱惑之神的神殿。”

　　“什么？”特鲁伊并没有很好的预感。

　　“然后我们发现，那儿每天都有重兵把守……黑暗与光明，从来就是死敌，他们可以无视其他任何神殿，绝对不会轻视黑暗神殿。”

　　“那为什么不干脆拆毁？”

　　“毁坏这个神殿，不利于监视黑暗之神，如果黑暗之神在某处的某个神殿降临，这个神殿会有显示。”

　　“那你们……”

　　“我们晚上去探查……完全进不去……”

　　“……”

　　这时，有侍从敲门，“斯里芬主教大人来了。”

　　墨斐特连忙施了个水润术让亚雷和自己面色不要那么难看，转身笑脸迎接进来的主教，却见主教身后还跟着一个少女。

　　那少女一头淡金色长发，连眉毛都是淡金色的，表情平淡冰冷，她穿着白色的长袍，腰间用一根金色腰带束着，显出纤细的腰肢，容颜的美丽已是其次，她引人注目的是她独特的气质。

　　最让人注目的，是她那件朴素没有多余装饰的白袍右肩，镶着一个有着金边的法杖和皇冠交织的图案，那是神殿高层少数人员才能有的图案，连斯里芬主教都没有。

　　毫不意外几人对少女的格外关注，斯里芬介绍道：“这是我们的圣女大人，莫林菲娅，她对明晰小姐的病很感兴趣，特地来看看。”

　　人们都只知道神殿的圣女只是养在神殿中做做样子，专门预备着让光明女神附身用的，身份尊贵无比却也没什么实权，此番见到虽然惊奇也没多少尊敬，几人行了礼。

　　莫林菲娅点点头不答话，跟着斯里芬走到明晰身边。

　　“由于找不到生命流失的根源，我们只能让她醒来自己告诉我们生命流失之处，所以目前能想到的方法只有，以生命补充生命。”斯里芬一边与莫林菲娅各自拿着一盒白色的晶石放在明晰的身周，一边解释道。

　　“生命的恩典本是远古时期的禁咒，但现在因为有了光明晶石的存在而不再那么困难，这个魔法带来的大量生命里足以让死者再生存一段时间……当然，不是完全复活，是苟延残喘一些时间。”

　　很快，晶石摆完了，斯里芬看看莫林菲娅，竟然微笑着后退：“我的阶位目前还不及圣女大人，所以，由她来施展这个魔法。”

　　亚雷等人看莫林菲娅的眼神总算炙热了点。

　　莫林菲娅依然没有表情，只是上前一步站在明晰床边，举起与整个人风格一样朴素的魔杖，闭上眼开始喃喃有词。

　　即使是缺少魔法天赋的剑士在此时也能看到澎湃的光点在明晰的身周缓缓聚集，成漩涡状在她身上旋转着，越来越多，就好像银河系的星尘那样璀璨美丽。

　　而房间中的植物仿佛经受了洗礼，纷纷快速成长，有几个刚凋谢的花朵重新开放，甚至有植物长出了果实。

　　房间中的亮光不断变换增加，已经完全盖过了外面照射进来的清晨的日光，所有人都感到身上有着澎湃的生命里汹涌着，身周温暖如春，身轻如燕。

　　不愧是远古传下来的高等魔咒，仅是过程就那么让人震撼。

　　包围在无数生命光点中的圣女和明晰，一个浅发白袍，一个黑发紫袍，像是天生的对立又好像一直相依，像是光明和黑暗白天与晚上那般，完美的契合在一起，美的让人屏住呼吸。

　　光点聚集的越来越多，终于在莫林菲娅结束的一瞬间忽然向四周涌去，又快速的聚成一个光球，轻盈的靠近明晰的额头，缓缓向下，在她的全身来回的移动，一边一动，球体一边减少。

　　直到光球消失，莫林菲娅已经汗流浃背，脸白如纸，斯里芬主教不等看结果就急急的把莫林菲娅扶到外面去休息，剩下的人还在房中呆站着，回味着刚才的画面，等着明晰醒来。

　　明晰一直没有醒。

　　失望伴随着希望，知道斯里芬来查看明晰的病，他得知明晰依然没醒，皱紧了没有又查看了一下，看不出什么毛病，只好先回去，再想办法。

　　送走了斯里芬和莫林菲娅，众人又聚到明晰的房间，沉默不言。

　　“看来，只能硬闯神殿了。”亚雷咬牙，“抬也要把她抬进去。”

　　“为什么要用抬的？”一个嘶哑的声音响起。

　　“那我背！”亚雷还没反应过来。

　　“可我觉得我能走啊。”

　　所有人怔住了，不可置信的看着床上，明晰正睁着溜圆的黑眸，笑嘻嘻的盯着他们，她吃力的抬起身子张望了一下：“那个什么主教圣女的走了没错吧。”

　　转而又叹气躺下：“哎哟哟，刚才那法术可真舒服，真想再来一次。”

　　“你，你你……”查宁震惊。

　　墨斐特先笑了：“小丫头竟然装昏！”

　　“我没装，刚才真的没缓过劲嘛！”明晰喊冤。

　　“总之，醒过来就好了。”亚雷总结，他表情很淡定，但没人能忽略他眼中的喜意。

　　还没等有人有所反应，不知什么时候溜掉的特鲁伊偷偷摸摸从侧门走进来，一看到明晰就笑了：“你醒啦！”

　　这时才有人注意到特鲁伊刚才施法的时候一直没在场，墨斐特立刻注意到有猫腻，他挑起嘴角：“你这是躲谁呢？”

　　“没，没啊……”特鲁伊左右张望。

　　“肯定是躲那圣女啊！”明晰先嚷了，“上回那主教一人来的时候他可没躲！”

　　“你那时候就醒着？”特鲁伊震惊。

　　“只是模模糊糊的，但是谁在我身边我还是有感觉的。”明晰讪讪的，“不算醒着，醒着应该是我现在这样的。”

　　“……反正，醒着就好。”亚雷再次总结，他招招手，“都出去吧，让明晰好好休息下，我们再商量一下神殿的事情，契约必须解除，这个法术只是补充生命，她的生命力依然在流失给查宁。”

　　墨斐特一把揪过特鲁伊的脖子奸笑：“顺便讨论讨论圣女的问题。”

　　“别啊！我也要听！”明晰在床上哀叫。



　　第七十一章 美男计？

　　此时在神殿内庭，数个教会高层人员围成一圈，低声讨论着。

　　“莫林菲娅，你真的没看错？”教皇已经年逾半百，虽然身形略微肥胖，但是气度不凡。

　　淡色的圣女点点头：“他，我是不会看错的。”

　　教皇皱眉：“阿赫托斯的儿子竟然和多隆的使节混在一起，斯里芬，你没认出来？”

　　“我不曾见过特鲁伊将军。”斯里芬摇头，“但我相信圣女，那个年轻人身上虽然有奴隶的标签，但是行为举止都有着上位人的习惯。”

　　“而且，我去的时候，他不在。”莫林菲娅补充道，立刻，其他几个主教都一脸诡异的看看她，圣女那码子事虽然挺隐秘，但知道的人还是不少的。

　　教皇轻叹：“菲亚，虽然你发誓侍奉光明时我们默许了你心中有一个爱人，但是在形势不明的情况下，还是希望你能够分清轻重。”

　　莫林菲娅低头，淡金色的睫毛微微颤动：“是的，大人，我明白。”

　　“那么，你们看到的那群人，有什么特别的地方吗？”

　　斯里芬低头想了一下道：“阵容很奇怪，卡特宰相的三儿子竟然在其中，艾朵博尔特家，卡尔松家来的都是最出色的继承人，再加上目前疑似是凡森特阿赫托斯亲王长子的特鲁伊将军……似乎都围绕着明晰那么一个人转，我想不出他们为什么这样的组合。”

　　教皇却仿佛很明白，他拍拍斯里芬的肩膀：“你没有尝过爱情的滋味吧我的小老兄。”

　　斯里芬红了脸，微微后退。

　　莫林菲娅沉默良久：“这样就放下工作不远万里的跑来，也太儿戏了吧。”

　　“如果凡事都这样细细去想，你将劳累致死。”教皇意味深长，“总之，我们亲爱的小兄弟们已经准备好了吧。”

　　“他们已经在工作岗位上了。”

　　“很好，让我们看看，小朋友们在和我们玩什么游戏吧。”

　　“我们被监视了。”亚雷进房坐在桌边，手中把玩着一卷羊皮纸，“果然神殿就不是省油的灯。”

　　“被监视了？！”查宁呼的跳起，脸上都是汗，“谁监视我们？！是那些傻乎乎的神官，还是那群白盔刽子手？”没等亚雷回话，他又转身哀嚎，“天啊！如果是圣殿骑士团的人，那我们现在还是撤退吧！”

　　“查宁，咳咳，你他妈想死啊！”明晰喝着水笑骂，“你怕死也好歹藏着点啊，在我们这你叫破嗓子也没用。”

　　“明晰，既然你醒过来了，事情就不用这么着急了吧！”明晰一醒来，查宁本来紧绷的神经一放松，立刻开始活跃了，完全没有先前一把鼻涕一把泪的尊容，开始劝明晰见机行事。

　　当然没有人理睬他，权当他发疯。

　　不过和神殿耗着也不现实，明晰也不能装晕啊。

　　沉默中，一直装孙子的特鲁伊忽然发现自己变成了众人的焦点：“干，你们干嘛？”

　　“嘿嘿。”明晰摸摸下巴，“小伊伊能出力否？”

　　“什，什么小伊伊！”特鲁伊全身鸡皮疙瘩都起来了，摸着手臂缩到椅子上，“说清楚啊，我可帮不上忙。”

　　墨斐特摇摇头：“你要是听明晰的干脆点也就算了，一定要我动用人手去查……真是……”

　　特鲁伊沉默不语，半晌疯狂摇头：“我就是帮不上忙。”

　　“墨斐特，到底什么事啊，刚才不肯说，现在又要提起来，还神神秘秘的……特鲁伊真能帮上忙不成？”明晰撑起身子，见特鲁伊脸色阴郁，想了想咬咬牙道，“要真很为难，你们可别霸王硬……硬来啊！”

　　“这时候了装什么好人。”墨斐特白了明晰一眼，从亚雷手中抽出羊皮卷摊开看看，笑道，“莫林菲娅·西斯塔勒，凡森特王族直系血统，六岁时成为圣女人选，两年前进入神殿……身世非常单调乏味，不过有一点，她进入神殿的过程却并不顺利，在一番波折后，只注重结果的世人并没有去在乎她究竟为什么会在神殿外跪了八天才得以进入神殿，不过现在，我们需要注重一下过程了……特鲁伊，你知道为什么吗？”

　　特鲁伊背过身去。

　　明晰有些担心，又很好奇，于是她很纠结的左看看右看看，最终决定闷声发大财，大眼睛滴溜溜转，浑然不似生过病的。

　　“莫林菲娅圣女与神殿有个交易，她放弃圣女每年回家一次的特权，终身不出神圣峡谷，侍奉神祇，条件是，准许她心里保留一点点地方，留给除神以外的另一个人类。”

　　于是在言情小说中长大的明晰立刻五雷轰顶，目瞪口呆看着特鲁伊，就差爬下床围着他转圈圈观摩了。

　　特鲁伊最后一道防线崩溃，头彻底垂了下去。

　　“哦！”查宁睁大眼走上去开始实现明晰心中的动作，绕着特鲁伊转圈圈，“你小子？就你这样一个……奴隶？”

　　“长的比你帅本事比你大战斗力比你强曾经地位也不比你低……你凭哪点看不起人家啊查宁？”明晰一溜说下来不带踹气的，最后总结陈词，“所以查宁要是你再提起他现在暂且有的这个身份，我不介意再昏一次给你看看！”

　　查宁头发都竖起来了：“我丑？！我哪里丑了！”

　　明晰眼神平静的看了一圈周围，所有人都点头：“你不丑，但确实没他帅。”

　　查宁颓然坐下。

　　经过这一打岔，特鲁伊倒缓过来了，他抽抽鼻子：“要是我说，我在听说这件事的时候……压根不知道她长什么模样，你们信不信？”

　　“……”有人见过这么惨烈的单相思吗……一时间所有人看着特鲁伊的表情都带着谴责。

　　“这事千万不能让那啥圣女知道。”明晰喃喃自语，“是个人都得狂化！”

　　“没错。”墨斐特点头，“我一直觉得我够片叶不沾身了，没想到还有比我更恐怖的……特鲁伊，你太打击我了。”

　　“那你们怎么知道圣女喜欢的就是特鲁伊呢？”明晰问，“她犯不着说出来吧，整个交易不需要说出奸……俄，男人是谁啊。”

　　“这个，在她当圣女以前几乎是凡森特人都知道的秘密，她递过超过一百封封情书，甚至特地跑到多隆去拜师学刺客术，结果因为体质原因失败，回来后找特鲁伊当面表白，结果怎么样……别瞪我看你表情就知道你没印象，给你表白的太多了是吧！她的神术出神入化，光明系治愈类最强，曾经随军出征，结果没有和特鲁伊一个队伍，功成名就而回，不过依然没有引起某白痴的注意……”

　　特鲁伊的头再次降低，越来越低……

　　明晰颤颤巍巍爬到床尾，勉强够的着特鲁伊，她特流氓的抬起特鲁伊的下巴，左看右看……“这么粉嫩的正太脸，没看出很祸水啊，我还以为这种事情只会发生在墨斐特这种人身上，喂特鲁伊！你是不是在凡森特特别招摇啊？”

　　“我没有。”特鲁伊脸红，别扭的转过头嘟哝，“可是你教我的，士可杀不可辱……别乱来啊！”

　　看那模样，似乎下一句话就是：别乱来啊，小心我咬你！

　　“哦嗬嗬嗬嗬！”明晰笑倒在床上，“童颜壮男，啊哈哈！墨斐特，你的时代过去了，回多隆我就把特鲁伊放出来，让他和你分庭抗礼去。”

　　“你们废话太多了。”冷飕飕的声音忽然传来，亚雷站起身，“摆脱监视，解除契约。”

　　言简意赅到让在场人都出了一身汗，果然随队没有一个沉稳的长者就是这么容易让话题飞扬开来，亚雷冷到速冻的性子倒刚好。

　　“咳咳，那我说下我原先的计划吧，其实很多人都该想到了，那就是，美男计。”墨斐特快速说完立刻坐下，好整以暇的看着特鲁伊，旁人都不瞟一眼。

　　谁知特鲁伊居然沉默不语，他手指点着桌子，皱眉。

　　明晰呆了一会，忽然道：“你们，该不会真在考虑这个方法吧？”

　　这下反倒是墨斐特惊讶了：“难道你反对？”

　　“是啊！”明晰点头，老老实实，“我就没赞同过。”

　　最应该赞同的人居然投反对票，所有人看明晰的表情像看到外星人。

　　“理由呢？”墨斐特看看特鲁伊，“当事人都没反对。”

　　“我才不管他乐不乐意呢！”明晰翻了个白眼，“美男计耶，很不厚道啊，利用完别人就走，还不如正大光明的走出去呢！”

　　来这久了，她很多时候尊严自由都没有，但是原则却没缺失过，至少在她的世家观念中，以这种不入流的方法去伤害无辜的人是绝对不允许的，无论身心都不允许，沉寂很久的原则刻在骨子里头沉默了很久很久，最终浮了出来依然是那么亮堂堂的指着她的人生形态——那就应该是问心无愧正大光明的！虽然她现在的事业是个刺客。

　　房间里一时沉默，明晰持续着外星人身份：“我虽然不伟大啦，但是这个圣女好歹把我弄醒来，你们谁忍心去利用她感情？心灵创伤是一辈子的东西耶！或者说特鲁伊你干脆娶了她，但你能娶吗？她不能嫁，你现在是奴隶身份，也不能娶啊……这摆明了两败俱伤，我愧疚她受伤的局面……我不干……肯定还有别的办法。”

　　“……我不管！如果这个方法最省事，当然是用这个方法最好啦，我同意！”查宁首先站起来，他早就习惯明晰有时候比骑士精神还要不可理喻的所谓原则了，此时倒反应的最快。

　　其他人对明晰了解也很透彻，但却不像查宁这本没脑子，都保持了沉默。

　　“你们……让我想想吧。”特鲁伊拿起杯子向阳台缓缓走去。

　　明晰咬咬嘴唇：“美男计一定有用吗？那个圣女不见得会就此通融我们去黑暗与诱惑神殿，宗教，哼，都是鼓吹人们抛却七情六欲的东西，有这玩意在，她要是再为了一个区区的过去梦中情人放弃一直以来的坚持和信仰那才叫傻！”

　　特鲁伊恍若未闻，继续缓缓向阳台走去。

　　亚雷拍拍墨斐特：“明晰说的没错，让特鲁伊对圣女出手，首先是不厚道，其次，就是把握太小。”

　　墨斐特有些烦躁的弄乱了一头水样的头发皱眉：“我再聪明，也不是神啊，现在神殿就是一个铁桶，除了撞的头破血流，就只有小心的挖个洞溜进去……你们总不能指望明刀明枪的跟人家干吧！”

　　明晰缩回床脚，可怜兮兮道：“如果真的很麻烦……那……”她真觉得美男计很不厚道，利用人家小姑娘一腔深情……还要特鲁伊去卖身……说了一半说不下去，咬住了下唇望着众人。

　　“唉！麻烦！”墨斐特拿着羊皮纸起身往房外走去，“我再想想办法……亚雷，你刚回来时不是说有事要做吗？”

　　亚雷看看天空，也起身：“是时候了。”

　　“去干嘛？”明晰茫然。

　　“蹲点，拔钉子。”

　　“哦……”明晰期期艾艾的，又只剩下人渣在身边了，“小心点啊！”

　　亚雷扯了下嘴角，算是笑，他看明晰的眼神一如既往，不是腻人的温柔，却足够专注：“放心。”

　　两人走后，被冷落许久的查宁气哼哼的坐下，拿着开水就喝，喝着喝着看明晰发呆，又怒道：“笨女人！好好的计划又飞了！你到底要不要解契约啊！”

　　明晰懒得理他，翻了个白眼，这个声称解了契约就要寻死的家伙，一看那小模样就知道那伤感的小模样是假的，当初白白为他担心了。

　　“喂！”查宁提高声音。

　　“我要是一开始就不择手段，契约早解了！”明晰凉了他一眼，眼中都是蔑视。

　　查宁正待反驳，却听嘭的一声，特鲁伊满脸惊恐的从阳台冲进来，大力的关上了玻璃门。

　　“见着啥了？”这世界好像只有亡灵没有鬼……神圣峡谷更不可能大白天见亡灵，于是明晰和查宁脑子里都出现了诸如丑陋无比的人啊，龙啊……

　　“圣女。”特鲁伊声音都不稳。

　　“圣女？！”那应该是很美好的形象啊！

　　明晰眨眨眼：“莫林菲娅？她看见你了？！”

　　特鲁伊点点头，眼神无比凝重。



　　第七十二章 蓄电池

　　特鲁伊急走几步，在房前转了两个圈圈，眉头皱的紧紧的，看那模样，好像魔族大军进攻了似的。

　　“怕什么，她还能整死你不成？”明晰蹲下来，看特鲁伊一层层关上窗，又关上门，摇头，“真没出息……”

　　“你说什么？”特鲁伊逼近一步，“你再说一遍？！”

　　“别人为你牺牲那么多你不当回事也就算了毕竟不知者不怪，但你现在知道了还这么对人家也太不厚道了。”明晰拿个不知名的果子咔嚓咔嚓啃着。

　　“站着说话不腰疼！我是为了谁才来这儿的？！”

　　明晰停了停，放下水果颇为不好意思道：“抱歉，我一醒来太开心，就什么都忘了。”说罢她镇定的对着特鲁伊气得发青的脸一鞠躬，“你也有错，长的这么嫩，总让我觉得这些事情发生在你身上很搞笑。”说罢起身对正欲气绝的特鲁伊一摊手，“所以忍不住就要开你玩笑了啊……现在我意识到了，这是件严肃的事情。”

　　特鲁伊翻了个白眼，一旁查宁凉凉的开口了：“我听到脚步声。”

　　“什么？”特鲁伊没反应过来。

　　明晰点点头：“我也听到了，有很多。”说罢，她已经自觉的躺到床上挺尸。

　　这回特鲁伊没再反问，只是凝神细听，然后深呼吸：“好吧，你们盼望的好戏来了。”

　　大队人的脚步声在门口停下，此时明晰和查宁眼中特鲁伊已经完全镇定，他略微理了下衣服，昂首面对进来的人。

　　莫林菲娅只身一人走了进来，表情冷淡的瞥了眼明晰，轻轻点头：“醒了？”

　　明晰不管不顾继续装下去。

　　莫林菲娅微微一笑，抬头看特鲁伊：“聊聊？”

　　“在这？”

　　“如果你愿意。”莫林菲娅瞟瞟查宁，她的笑容很温和，本来冷淡的脸也显得和煦。

　　“出去吧。”特鲁伊当然不愿意明晰几个看戏，他想了想，领着莫林菲娅到了阳台下的小花园中。

　　人一走明晰就很不爽的翻被子起身，和查宁心有灵犀的对视一眼，溜到阳台上往下看，特鲁伊仿佛知道他们会偷看，故意把莫林菲娅带的不远不近，看得到人，听不到声……憋死他们！

　　明晰探头看那两人只是对面对的讲话，甚至偶尔只是自顾自低头沉默，没有任何心里想象会有的激情画面，心里不知是失望还是松口气，只是感觉乖乖的靠在柱子上，看查宁也百无聊赖的翻白眼，拍拍他：“怪无聊的吧感觉。”

　　“嗯，他们俩是，这日子也是。”查宁咂咂嘴，“想我以前的生活，那可真是……”

　　“真的？”明晰淡淡的问，似笑非笑的看着前方，查宁顺着明晰的眼神望去，桌子上正放着凯莉尔的骨灰盒。

　　查宁全身僵了一僵，转眼人就蔫了：“好吧，我知道你要说什么了。”

　　“乖！”明晰笑，忽然发现查宁就像一只被调教的狗狗，竟让她有种想摸摸头的欲望……再仔细看，又发现查宁竟然有不错的皮相！

　　虽然以前就知道查宁长的很帅，也知道他本身就有优良基因做基础，但以前她的感觉就是狗窝里出不了狼崽子，这家伙这辈子都会被气质拖后腿。

　　谁知现在被处处打压，锐气磨尽又痛失心上人后，居然莫名其妙的顺眼了不少……

　　被明晰眯着眼睛盯了半晌，查宁从一开始的心虚到莫名其妙到最后也不爽了，挺起身子邪笑：“怎么了，看上小爷我了？忽然发现为情所伤的我有着别样的魅力？没关系，虽然我的心中还有着比你优秀一百倍的公主，但是我不介意在心里为你留下一个小小的位置……哎呀！干嘛打我？”

　　明晰若无其事的收回手：“没事，就是想打。”

　　“那也不能打脸……哎呀！干嘛又打我！”

　　“……顺手。”

　　“……”查宁在肉搏上注定此生无望，只能悲摧着内牛满面，他忽然想到一个问题，“为什么你打的到我？你不可能伤的了我的！”

　　明晰心里明白刚才偷袭成功多半是因为自己打他时心里哭笑不得的成分居多，她当然不会把这原因告诉查宁，于是一本正经的指着天空：“看来是神都看不过去了，让我替天行道！”

　　查宁不傻，当然知道明晰是个大忽悠，但心里也明白再问也问不出结果，只好转过头去生闷气，他忽然特别希望契约解除，至少以平等人类的身份被欺负也比身为主人却被魔宠欺负好点。

　　那边厢，特鲁伊和莫林菲娅的谈话已经结束，两人不约而同的向阳台望来，与明晰和查宁贼兮兮的双眼对个正着，明晰和查宁一愣，都有些不知所措，可那两人却都装没看到，淡定的离开了。

　　莫林菲娅没有再来，特鲁伊进了房间，他促狭的看着里面的两人：“戏好看不？”

　　没人回答，明晰和查宁相互瞪视了一眼，查宁抱着盒子走出了房间，明晰则再次躺到了床上。

　　“你不用再装了，莫林菲娅都知道了。”

　　“知道什么？”明晰噌的坐起来，“你怎么能告诉她？！”

　　“我是说，她知道你醒来了，并同意帮忙保密，别的则没有。”

　　“呼！”明晰又躺回去，“那有什么意义，她愿意带我们进黑暗神殿吗？”

　　“这个要求，是个正常人都不会和光明教会的圣女提的……会被直接轰杀至渣。”

　　“……”明晰仿佛看到了坎坷的前途，“也就是说，你跟她谈了那么久只有一件事就是本小姐醒来了请她保密？”

　　“当然还有别的，只是都不关你的事了。”

　　“哦！我明白了，你还在解决你欠下的情债！”明晰一脸八卦的凑上来，“看在我这么无聊的份上，你就大方点牺牲自己娱乐下大众嘛！说说，你怎么解决的？”

　　“没，没解决……”特鲁伊摸摸鼻子，忽又一脸不耐烦，“关你什么事？我记得你不是这么八卦的人啊！”

　　“没办法啊。”明晰耸肩，“你看这房间空旷的，什么活动都没有，我全身没力气，也没办法练功，墨斐特他们都出去了，也没人陪我聊天……啊，有个人能陪我聊天，那就是你啦！”

　　“……我出去给你拿点心。”特鲁伊转身欲走。

　　明晰扑上去抱住他大腿干嚎：“你好狠的心啊！就这样丢下我一个人在这凄风苦雨中……”

　　“行了行了！”特鲁伊猛地涨红脸，想甩腿又怕明晰掉下床，整个人僵硬着，“我说还不行嘛，反正迟早你们会知道。”

　　“那就快说！”

　　“你先放开！你哪点像名门淑女啦！”

　　明晰也意识到这动作惊人了点，脸上一阵发热，讪讪的放开手坐回床上，哼道：“告诉我吧，你跟她怎么说的……”不知道怎么的，她就特好奇特鲁伊怎么处理这旷世情债。

　　“其实也没解决，我只是说我不知道她为我做的，现在知道了，很感谢她的垂爱。”

　　“嗯……”明晰的语气很丧气，“就这些？”

　　特鲁伊很想回答就这些，但看到明晰的表情，又想到以后可能的麻烦，只好说：“当然，对于你，也做了些交代，你也知道，莫林菲娅的人品似乎不错……我就跟她说，我跟着你来，是因为……俄，心仪于你，所以，俄，不希望你受到伤害。”

　　明晰瞪大眼，看特鲁伊越说越轻脸也越来越红，结巴道：“你承认你是我买的奴隶会死啊？”

　　“可是奴隶是可以远离主人的只要不要选择逃离就行了，光是主仆关系没有任何意义啊。”

　　“所以你还想更进一步？！”明晰大声反问。

　　特鲁伊怔住，表情很古怪，脸忽然涨红了，似是愤怒，又好像在纠结，半晌，他大大的哼了一声，转身走出房间。

　　明晰懊丧的坐回床上，自言自语：“得，又被吓走了一个……”

　　房间冷清下来，本就寂静的房间中更是安静的能听到她的心跳声，她立刻能感觉到身体的奇怪感觉，此时她感觉自己就好像是一块正在充电的蓄电池，本身的电力在不断流失，而另有外来的电力正在不断补充，可是流失的速度快过了补充的速度，甚至补充的速度正在渐渐减慢，于是她的力气依然在消减，稍微发会呆都能感觉思维的停滞。

　　这感觉很不好，就好像电视剧中那些病入膏肓的人一样，不愿意闭眼睡觉，生怕一闭眼，就醒不过来了……而处于电力流失状态的明晰感觉尤为明显。

　　“唉……来个人说说话啊！”明晰的轻叹有气无力，她知道所有人都有事做，包括查宁，他得用他唯一的特长……完美的贵族礼仪去应付那些前来拜访的城内权贵和高级神官。

　　她已经尽了自己的努力去留下哪怕一个能和她说话的人，可是她也不愿意让关心她的人知道她此时的情况徒增担忧，于是不擅长死缠烂打的她只能眼睁睁看着特鲁伊气鼓鼓的离开。

　　真正的开始了混吃等死的生活状态。

　　什么时候，独立自主自立自强的明晰开始混的这么悲摧了？

　　明晰陷入前所未有的低气压中。



　　第七十三章 泥菩萨

　　第二天早上，终于，明晰混吃等死的生活结束了。

　　墨斐特一进来就给明晰扔了套黑衣服：“穿上，准备出发。”

　　明晰接住衣服，感到一阵气力不济，顶着眼前发黑问道：“怎么了？大白天的穿黑衣服？！”

　　墨斐特一愣：“你先穿里面吧，我再去给你弄套侍女的衣服。”

　　房外沉默的亚雷忽然道：“不行，她的黑发太明显。”

　　于是所有人看着明晰的头发愁。

　　“不能用布包起来吗？”明晰茫然。

　　“神殿里只有做清洁的大妈是包头的。”墨斐特摇头道。

　　明晰二话不说，那块布包了许多点心，然后把布包塞到肚子上，做出大腹便便的样子，把黑衣服套在外面，又套上了白色的神殿工作服，最后拿了块布一包头，一个眉目清秀的大妈诞生了。

　　周围沉默了一会。

　　“噗！”查宁第一个笑出来。

　　“笑什么？！”明晰怒目而视。

　　“大肚子小屁股还细手细脚，没见过长的这么畸形的人……噗……”

　　明晰羞愧了，她毕竟只有电视剧的经验，哪能想到这么多。

　　墨斐特转了一圈，拿出枕头套递给她：“垫屁股上。”

　　屁股大了。

　　撕下一条床单递归来：“围腰上。”

　　腰也粗了。

　　“多穿条裤子。”

　　腿也粗了。

　　“……你再穿件侍女的衣服吧。”

　　于是身材终于臃肿了，明晰哭丧个脸：“救命啊，这大热天的！”

　　“你还想不想解契约？”亚雷眼一瞪，走过来又把明晰漏在外面的黑发给塞进去。

　　“想想想！”明晰整理头巾，“你们什么计划？”

　　“我们看你精神越来越不好，估计着现在不出发以后只能抬着你去了，那是绝对混不进去的，你就撑着点，等会不要出声，我们试试看能不能混进去。”墨斐特补充道，“混进黑暗神殿。”

　　“这么容易能混进去？”

　　“当然不容易，只是我们刚刚得知，其实每天都有专门的人员进入黑暗神殿加固封印，数千年没有断过，这已经成了一件神殿人员不刻意想是想不起来的常规任务，而恰好，今天负责的，就是圣女。”墨斐特说罢，朝特鲁伊暧昧的挤挤眼。

　　特鲁伊皱眉：“我可什么都没要求她说！”

　　明晰却自顾自叹气：“又欠了个大人情，你们说我干脆解了契约众生侍奉光明神好了，反正也没处去。”

　　谁说你没处去！众人心里腹诽。

　　“好了不多说了，具体情况也没什么可说的，混进去，解契约，然后混出来，就这样。”亚雷挥挥手率先走出门外，他穿的全身闪亮亮的，是神殿骑士的专用盔甲，一时间圣光逼人帅气无比。

　　明晰眯眯眼：“喂亚雷，你穿这身很晃眼。”

　　亚雷一愣，无奈的看看身上的衣服：“真的，我这辈子没穿过这么闪亮的盔甲。”

　　“那么我呢？明晰！”墨斐特刚套上一身小神官的服装，白底红边，身段修长。

　　明晰犹豫了一下，终于咬牙说：“你们一定要进去吗？其实混进去人少点好办事吧。”

　　“什么意思？”

　　“你，你。”明晰点着亚雷和墨斐特，最后又点向换好米色侍从服的特鲁伊，“还有你，你们仨太耀眼，我敢打赌等会要是露馅绝对是因为你们，跟着你们我没安全感。”

　　眼看三个男人有两个要爆发，明晰忍住抱头鼠窜的念头道，“所以，只要我和查宁就行了吧。”

　　“啥？！”查宁不干了，“那多危险？我一个弱质法师和你一个半残不残的，进去要是东窗事发，是你掩护我还是我掩护你？！”顿了顿又说，“反正我是绝对不会送死的！”

　　明晰为难的看特鲁伊：“那个，圣女对我们要做的事到底有没有数啊？”

　　特鲁伊耸肩：“她说，她不会装不知道，但也不会特意探听。”

　　“也就是说，要我们在她眼皮子底下神不知鬼不觉的叫泰努诺下凡？”明晰哀叫抚额，“让我史了算了！”

　　“是有难度，所以我们进去第一件事就是把她打昏，你们两个谁都不行，必须有一个战士跟去。”墨斐特颇为遗憾道，“所以我可以不跟去了，留下坐镇，剩下你们两个决定吧。”

　　亚雷和特鲁伊对视一眼，同时道，“我去！”

　　“喂喂喂，去打闷棍又不是光荣的事情，拜托你们想清楚哦。”明晰对他们的反应很不满，“好歹也要犹豫一下，对方是女孩子耶。”

　　“你这人真矛盾！”查宁又皮痒的想和明晰做对了。

　　“我去吧。”亚雷道，“要特鲁伊对莫林菲娅下手有点难度，毕竟她……”

　　“别顾及这些，正是因为这样她才对我没戒心。”特鲁伊急忙道。

　　明晰脸立马沉了：“特鲁伊，虽然我不是圣人，但我总觉得你对莫林菲娅的态度有问题，你是想利用她对你没戒心来打她闷棍吗？你不觉得这样子很卑鄙？我倒宁愿让亚雷去，办事爽快没有顾虑，虽然可能会多一点点岔子。”

　　特鲁伊不知怎的有些沉闷，他很不希望明晰误会他和莫林菲娅，可是想撇清关系却又用错了方法，反而让明晰看他的眼神充满了鄙视，这不得不说是件很郁闷的事情，甚至不爽到让他呼吸不畅，他嘟囔：“我不是这个意思，我也是希望你……”

　　“好了我明白，但是我不需要你为我作出这种人格上的牺牲。”明晰起身拍拍亚雷，“亚雷，麻烦你了，不过你能不能换个低调点的衣服？我眼晕。”

　　亚雷：“……好。”

　　墨斐特淡淡然的看着眼前的几人，起身拍拍手道：“决定了？那再准备一下，我们不能一股脑的出去，查宁你扮成侍从，等会带清洁大妈明晰直接去神殿门口等着，亚雷是圣女的护卫，会跟着圣女到神殿门口与你们会合，然后你们去神殿……接下来不用多说了吧。”

　　“嗯明白明白！”明晰有些兴奋的点头，转头去摸自己的峨眉刺，查宁却紧张的脸色发白，开始打开空间袋看自己还剩下多少家当。

　　亚雷和墨斐特都出去了，特鲁伊站在门边看着明晰欲言又止，结果还是沉闷的走了出去。

　　明晰到了神圣峡谷后还没出过房间，刚走出去时还真有点紧张，感觉脚下轻飘飘的，都不知道往哪放。

　　这时候装B达人查宁就有用多了，他暗地里欢笑着捏了把明晰的胳膊肘，把她疼的龇牙咧嘴，反倒轻松了不少。

　　两人沿途低眉敛目，查宁时不时的拿出准备好的通行证穿越一个个走廊和房间，出了使节行宫，又穿过几条寂静的小街，就看到了宏伟的神殿大门。

　　那是个极有异界风格的建筑，顶上像是伊斯兰的穹顶，但是边上的塔楼却有歌特风格，大门的门柱很像罗马斗兽场上的花样，奇异的是居然融合的很和谐，明晰不懂建筑，看到这个神殿并没有超出一般想象之外，便看几眼就不再多看了。

　　没多久，远处传来问好声，正是莫林菲娅一身白袍带着她的银甲侍卫走来，那侍卫远看着似乎没有亚雷高，眼熟却很眼熟，等再走近点，明晰差点喊出来，怎么又变成特鲁伊了？！

　　莫林菲娅淡淡的扫过明晰和查宁，点点头：“不管你们要进去干什么，本职工作也请做好。”

　　什么意思？明晰一愣，却见特鲁伊正苦着脸拿着簸箕抹布一应搞卫生的工具，立刻恍然大悟接着哭笑不得，敢情进去还要打扫神殿啊，她瞥了眼查宁，那厮脸早就青了。

　　“我明白，我明白。”明晰连声应着，伸手要接过吃饭家伙，特鲁伊却手一收轻声道：“我来拿吧，你身体不好。”

　　明晰还没收手，却听莫林菲娅冷声道：“那就让那侍从拿，哪有神殿护卫拿着扫帚的？”

　　特鲁伊立刻把扫帚抹布递给查宁，查宁僵硬了一会，再明晰撞了他数次手肘后，才黑着脸结果，那表情那手势，好像递给他的是个炸弹。

　　交接完毕，莫林菲娅淡淡的说了声走，便带头向前走去，留下明晰和特鲁伊在后面，查宁最后。

　　“怎么你来了，我怎么说的你没懂吗？！”

　　特鲁伊无奈：“一开始是亚雷来，但是莫……圣女说他太显眼，反倒是我，没怎么露脸，方便蒙混。”

　　“那查宁呢，他不也很显眼？”

　　“这小子只要不是公共场合一般都一脸猥琐，他现在这样打死那群人都不相信他是查宁少爷。”

　　“你说什么！”查宁咬着牙，一字一顿，不用回头就知道他脸色多可怕，扫帚柄都发出了咯吱声。

　　特鲁伊回头看了一眼，笑嘻嘻：“好啦，我什么都没说啊，哎呀快走快走。”

　　明晰心里有些复杂，她看着莫林菲娅的背影，觉得真对不起她。

　　这女孩子坚持信仰够难了，现在要她作出这样与信仰相左的事情，她肯定很挣扎难受，而特鲁伊，这个在她心里有极特殊地位的人如果再作出那样的事情……不知道该有多大的创伤。

　　明晰心里苦笑，圣母什么呢，都自身难保了，现在自己是一标准泥菩萨。



　　第七十四章 咱爸是谁

　　他们并不是从黑暗神殿的正门进去，说实话，这个神殿在外表看，破败的像是一堆废墟，貌似正门的地方被一根巨大的倒地的柱子挡住，只剩下一个黑洞洞的洞口。

　　几个人陆续从神殿后面一个人工开辟的小通道走进去，这个通道幽深狭窄，两边隔个几米会有个烛台，莫林菲娅一路用火系魔法点燃，一面带路。

　　两边时不时会出现一些原先神殿的雕像残迹，青面獠牙的魔鬼，妖艳妩媚的女人，或是横生出的狰狞的爪子，有时候是一个诡笑的婴儿的上半身……

　　破败是破败了，但阴暗味道却一点不减，反而因为破败的颓废更加增加了历史的阴森感，明晰在感叹的同时也有点涩涩，看前面黑洞洞的，她却没有大宅门里白五爷的胆气杀上前去，杀他个干干净净……

　　走了许久还没有尽头，莫林菲娅似乎是习惯了，但是有人不习惯，查宁走的人都颤抖了，牙齿咯咯打颤，明晰瞪了丫一眼，往旁边走了几步，嫌丢人。

　　“当年光明圣战，黑暗神战败后，各地黑暗势力被迅速剿灭，就连黑暗神殿的破败也比别的不修缮的神殿快的多，虽然不知道原因，但是绝对不会因为黑暗神的力量减弱。”莫林菲娅看到众人不自在，轻声介绍起来，“至少，黑暗神还司诱惑，只要欲望还在，黑暗神的力量就不会减弱。”

　　声音打破了阴森的寂静，众人都松了一口气。

　　明晰是个宗教盲，闻言悄悄问特鲁伊：“那光明神还司啥？”

　　特鲁伊有打人的冲动，这跟吃饭喝水一样的常识也能问出来，他咬牙回答：“坚贞。”

　　“唉……”明晰立马叹气了。

　　莫林菲娅却在同时也叹口气：“光明神几乎只能用光明之力汲取神力，黑暗神也大部分一来诱惑之力，两个神的力量，从来都是均等的，只是人类的虚荣之心使光明神成为了大陆的主宰……”

　　明晰和特鲁伊有些奇怪的对视一眼，这是一个光明神会圣女能说的话吗？

　　莫林菲娅笑了一声，声音清甜：“你们别奇怪了，我并不是宗教裁判所那帮老古板，我赞成信仰自由的，何况他们现在的行为，真的只是因为信仰了吗？”

　　这个问题早在地球上的某点小说中就被无数次论证了，宗教裁判所那就一维护私权的暴力机构- -，明晰暗暗的想，难道俺这样被逼无奈加入黑暗阵营还是走了狗屎了？

　　“现在大陆上表面看来黑暗神的力量弱小无比，但是只有我们知道，大陆上信光明教的大多只是普通平民，而真正掌握了地上地下实权的人物，真正相信的，却是黑暗神，或者，即使他们自己没有意识到，他们其实早已进入了黑暗阵营……”莫林菲娅说着，淡色的眼睛默然的瞟过明晰，“这些人已经从心底充满了黑暗的信念与无尽的欲望，完完全全成为泰努诺的走狗，有时候就连他们自己都不知道他们在做什么，但是事实上他们却已经为黑暗神效力了。”

　　明晰被莫林菲娅看得莫名其妙，后来才明白她的意思，苦笑一声：“你想的真多。”

　　“神殿的多方资料曾经提到过，大陆数万年来出现了数个超级强者，他们大多都是一鸣惊人，而以前大多默默无闻，虽然每个人强大的方式不同，可是共同点却是那么明显，他们一鸣惊人前，都有被迫害等不平等经历。”莫林菲娅的声音徐缓，却让明晰莫名的感到毛骨悚然，“这些人基本上都在强盛时期建立了自己的庞大势力，大部分一直发展至今，成为了数个地下王国，”她顿了顿，补充道，“黑暗王国。”

　　说实话，明晰此刻听着听着，小身板已经有些发凉了，她当然知道莫林菲娅在说什么，大家都是成年人，装傻充愣谁都会，但是既然说的那么入骨，那也没什么可争辩的了。

　　不过照莫林菲娅的说法，她针对的应该只是查宁，谁知查宁依旧在后面被黑暗神殿的阴森恐怖折腾的发抖，似乎根本没听到莫林菲娅的话。

　　查宁都没反应，我怕个啥，我又不是受迫害一鸣惊人的那个，查宁受了迫害也没一鸣惊人啊！

　　想罢，明晰也理直气壮了，她的表面啥别的情绪都不露，只是惊叹道：“难道现在光明神很危险吗？”

　　看到两人的反应，一丝疑惑从莫林菲娅眼中闪过，她又看了看特鲁伊，那娃娃脸狐狸更是不动声色，心下有些迷茫，只是顺着明晰的话道：“所以就像我刚才说的，其实光明与黑暗的势力，从来就没有高下过……”

　　她的声音低下去，一声轻叹口，甬道再次寂静。

　　没过多久，终于走到了正殿中。

　　明晰满心的咚咚声在看到正殿的那一瞬间停止了，她擦擦眼，颤声问莫林菲娅：“怎么没……我是说，这就是正殿了？”

　　莫林菲娅盯着明晰的反应，缓缓点头。

　　于是另外两人都在心里头哭丧个脸。

　　这个正殿，大是大了，周围穹顶在黑暗中根本看不出来，但是有一点可以肯定，丫空荡荡的！根本没有魔法阵，也没有祭坛，甚至没有另外的房间！破落的巨大石柱七倒八歪，甚至有一根粉身碎骨……

　　不可能啊，这么一个神殿，怎么可能没有边边角角的房间呢？随便来个通道，给点希望嘛！明晰心里哀嚎着，奈何她拿着扫帚不顾暴露的在周围敲来敲去，怎么都找不到一个有可能有密室的墙壁。

　　莫林菲娅完全眯起眼：“你们在找什么？”

　　特鲁伊站在莫林菲娅身后，手臂举起放下举起又放下，怎么也下不了手，于是等到莫林菲娅感觉不对回头瞟了他一眼，他正挠着头傻笑。

　　莫林菲娅冷着脸转头：“不用想做些什么对我不利的事情，我不会什么准备都没有就带你们进来。”

　　她冷冷的看了眼急吼吼四面乱看的查宁和上蹿下跳的明晰道：“你们如果做了对光明神不利的事情，我有足够的把握把你们直接剿灭在这里让你们永远去陪伴光明神。”

　　“至于你。”她又回头看着特鲁伊，“我承认我爱你，但是这不会成为我放过你的理由，你会被抽取所有的记忆，从此再也不记得过去的人和事……代价就是我所有的法力。”

　　丫够狠！

　　明晰咬牙切齿，但是空荡荡的四周使她更加绝望，她为了到这儿来，受了多少罪？有了这个出来的机会，有这么多保护的人，甘愿把她这个活死人千里护送，还有通关的国书，还有心甘情愿跟来的查宁……啊啊啊啊！这么多千载难逢的机会凑在一起造就了现在她站在这里，却到头来什么都没有！

　　泰努诺，你好样的！

　　莫林菲娅等了一会，见这三人没什么特别的动作，便上前道：“如果没别的事，我要开始加固封印了。”

　　明晰低落的四周看着，她巴不得有一个手电筒，能够看看漆黑的穹顶有没有什么秘密。

　　“上面什么都没有，漆黑的。”莫林菲娅仿佛知道明晰的想法，解释道，她一面说着，一面看向了最中间那尊破败不堪面目迷糊的石像。

　　明晰早就检查了那个石像，甚至爬上去过，也没什么收获，此时随着莫林菲娅的目光看过去，神像依旧是神像。

　　“你不认识吗？”莫林菲娅围着神像摆了一圈白色的魔法石，再用蘸着银蓝色液体的在地上画起来，连接着石头，围绕着石像，很快画成了一个阵法。

　　“这是泰努诺？”明晰看向查宁。

　　查宁耸耸肩，他看着神像，神情莫名。

　　特鲁伊很是纠结于自己刚才下不去手，他看向明晰，轻声道：“接下去怎么办？”

　　明晰茫然摇头，她又不是此道高手，此时深恨自己没有带墨斐特来，好歹是个有些小聪明的魔法专业人士。

　　莫林菲娅驾轻就熟的布置完一切，正对着神像开始喃喃自语，或者说是念咒。

　　剩下三人束手无策，没有得到任何神谕和指示，此时只能茫然的看着。

　　看到那些魔法石开始渐渐发出白色的光芒，光芒顺着银蓝色的线条游走，渐渐升起，形成了一道网状的光幕，光幕不断升高，向与神像头颅齐平的地方进发……

　　明晰忽然心里一动，她看了眼特鲁伊，两人都从对方眼中看到了怀疑和猜测，她又看向神像，不知怎么的，随着光幕的升高，本来在黑暗中晦暗难明的神像的面目，显得有些狰狞，真个神像，都透着一股名叫痛苦的感觉。

　　莫非……她微微向前一步，目露凶光看向莫林菲娅，这时，突然一声惨叫传来。

　　“啊啊啊啊啊！”查宁抱着头痛苦的倒在地上，他在地上打着滚，不断尖叫。

　　明晰回头看着查宁，奇怪的是，他这么痛苦，自己却一点感觉都没有，只是那种奇怪的猜测越来越笃定。

　　特鲁伊也冷眼看着查宁在地上打滚，他看看明晰，发现明晰并没有痛苦的样子，略微有些惊讶，然后像是做了什么决定，略微后退，隐入黑暗。

　　查宁叫的实在太惨，吸引了莫林菲娅的注意，她停下念咒，皱眉看向这边，没有注意到特鲁伊的消失：“怎么了？”

　　“不知道。”明晰答的有些慌，直觉这个莫林菲娅的咒语有关，难道查宁已经和黑暗神息息相关？黑暗神的痛苦会转移到他的身上？

　　“明晰，明晰！”查宁伸出手，他的神志有些迷乱，眼神恍惚，却准确的向明晰的方向伸来。

　　明晰走过去蹲下，握住他的手，看着查宁这样，她也有些心疼，这个娇生惯养的少爷也是被她强拖来的，受了那么多罪，现在已经不会像以前那样刻毒的抱怨，但这样反而让明晰有些愧疚：“你怎么了？”

　　“杀了她……”查宁的声音低的几乎听不见，“杀了她，快，阻止她……”

　　杀？明晰有些怔然，来到这个世界后她并不是没杀过人，但是莫林菲娅……她绝对下不去手。

　　“泰努诺在发疯……他的大部分神格在这个神殿……快！杀了她……献祭圣女，否则，不解约……”

　　“为什么只跟你说？”明晰不解。

　　“你跟我签了契约，而我，跟泰努诺签了契约……”他的声音逐渐虚弱，“快点，我要死了！”

　　明晰咬牙，她要解约为了纯是自己，但是如果要为此付出另一条人命，这就成了挑战她道德底线的事情，如果答应，她的原则，她多年所受的教育都会被动摇！

　　“快……快明晰……”

　　“……不行！”明晰霍的站起身，她刚转身，就听到一声闷响，然后莫林菲娅软软的倒地，后面，特鲁伊冷着脸，手刀还未收回。

　　没了莫林菲娅的控制，光幕倏的消失，查宁得痛叫也微微的减弱，变成了细微的呻吟。

　　明晰连忙上前把莫林菲娅翻过来，她的神色依然冷冷的，紧皱着眉，不知怎么的，明晰觉得她的眉眼中，透着股哀伤和苦涩。

　　她知道的……明晰有种笃定的感觉，她知道特鲁伊在身后的。

　　一个圣女，怎么可能这么没有警觉心？

　　明晰抬头，眼神有些复杂的看着特鲁伊。特鲁伊苦笑一声：“你不用看我，我明白的……是我对不起她，不关你的事。”

　　摇摇头，明晰缓缓起身，她不想多说，只是抬头看着神殿：“关键还是这个神像。”

　　可惜在场的三人中，两个神志清醒的是刺客，明晰虽然研究了很多关于契约的事情，但是阵法是实实在在的魔法类范畴，她没有基础也没有常识，虽然死记硬背了几个但是完全不得要领，此时只能束手无策。

　　唯一的魔法师查宁还趴在地上哼哼，他喘了很久才虚弱的抬头道：“怎么不杀了她？泰努诺要献祭。”

　　“献祭个屁！这种事我做不出来，告诉他，献祭免谈，快点解约！”

　　查宁不用交流就知道泰努诺的反应，他苦笑一声，摇了摇头：“明晰，跟神交流很累的，这里是神圣峡谷，泰努诺不敢直接出来，只能通过我交流，所以，明显不可能的事情麻烦动动你的蠢猪脑子给我别提行不！？他发狂我很难受的！”

　　明晰也发狂了：“你让那个泰努诺也动动他的蠢猪脑子！不可能的事情别提！通过一个人渣同一个二百五神交流我也很累的！”

　　“啊啊！”明晰话音刚落查宁就惨叫一声，然后狠狠的盯着明晰。

　　明晰讪笑一下，她也不知道泰努诺的脾气会这么暴躁。

　　其实，每次和泰努诺交流的都是查宁，明晰还真没怎么接触过神的声音，并不知道泰努诺平时都是一个磁性诱惑的好嗓子，此时他刚刚受虐，心情不好才如此暴躁。

　　查宁心里知道这个原因，苦于力气实在不多，只能单方面忍受泰努诺的狂怒。

　　“明晰你这混蛋！再乱说话我就死给你看！”

　　明晰也快疯了，一个不可能达成的要求和自己未来的自由，两者孰轻孰重她现在根本无法分清楚，只能看向特鲁伊。

　　特鲁伊紧皱着眉，他本也年轻，从学艺到戎马，这种技术活都是手下人干，本来自己也不懂，看到明晰看自己，也有些坐如针毡。

　　得，指望不上了，此时明晰反而希望莫林菲娅醒过来，指点一下。

　　她忽然灵光一闪：“你说，我要是学莫林菲娅一样，以神像为中心画个解约魔法阵，会不会有用？”

　　特鲁伊皱眉：“这有点危险。”

　　查宁虚弱的摆摆手：“我觉得没可能……嗷嗷嗷嗷！靠，泰努诺也说没可能……”他忽然一愣，眼里有丝光闪过，“但是，他好像有点慌了。”

　　“什么？”明晰还没明白，特鲁伊也闪亮了：“他慌了？”

　　查宁点点头：“看来有门！说不定这样真可以。”

　　“你们怎么知道？”明晰抓狂了，“难道这就代表他心里有鬼吗？”

　　查宁拍胸脯：“咱是谁？咱爸是谁？说实话，泰努诺跟咱比，单纯了点嘿嘿。”

　　汗死！明晰毫不吝啬的翻了个白眼。



　　第七十五章 自编自导

　　和一个没什么信用的神做交易有时候并不是什么愉快的事情，即使知道泰努诺在说谎，但是人家没有形体，无法严刑逼供，只有被单虐的份，而被虐的恰巧是那个最没骨气的，于是在查宁试探几次后被泰努诺虐的声嘶力竭涕泪横流，强烈要求明晰和特鲁伊另选办法。

　　特鲁伊首先摊手：“我进来只有一个任务，而现在已经完成了，虽然迟了点。”

　　明晰也想摊手，但是她在另外两人的瞪视下实在做不出这个动作，好歹她前阵子恶补契约的知识是所有人看在眼里的，可是任何一本契约书都没有提到这个情况。

　　“我还以为，法阵是现成的……”明晰叹气，“我真的没办法。”

　　“那我们现在就这样出去吗？”查宁不甘心，他是最倒霉的一个。

　　特鲁伊同情的奸笑：“哎呀你也锻炼锻炼哈。”

　　“呜……”查宁内牛满面。

　　眼看时间已经过去许久，明晰心里也越来越着急，她深知错过这一次机会以后说不定再也没希望了，光明峡谷最有用的圣女已经利用过了，说不定以后这个圣女就是防他们防的最厉害的一个，此时不努力，以后真的要徒伤悲了。

　　看着狰狞的黑暗神像，明晰一咬牙，狠声道：“拼了！”

　　说罢，她从查宁的空间袋中拿出一袋黑色的石头和一瓶黑色泛红的药液，手握一只顶端粗大的羽毛笔，扫掉神像下本来有的法阵，凭着死记硬背的法阵开始摆魔法石，然后趴在地上画起来。

　　“你在画什么？”特鲁伊走上来。

　　“光明神的解约法阵。”

　　“什么！？”查宁先惨叫起来，“你用光明神的法阵解黑暗神的契约，你要死啊！”转头开始哭爹喊娘：“神啊！我做了什么孽摊上这么个白痴魔宠，我要死了！我不活了！”

　　“是谁说的契约一解就去寻死的！？”明晰咬牙切齿，手上不停，“我不用你自己死，这事不成我陪你死！”

　　“明晰！明晰！”查宁连滚带爬过来，“你想死我不拦你，契约一解我估计真会自杀，但是，但是这个契约问题一旦出差错，那可不是关乎命啊，那关乎灵魂啊！黑暗神的奴仆的灵魂如果一旦被光明神捕获，那会在光明神的囚笼中永世不得翻身啊啊啊！”

　　“你打哪听来这种神神叨叨的！？”明晰大吼，推开查宁，“特鲁伊拦住他！”

　　特鲁伊没动，他皱眉：“明晰，告诉我，这样是不是真的很危险？”

　　“不自由，毋宁死！今天不成，左右也是个活的生不如死，还不如痛痛快快拼一场！”明晰眼睛酸酸的，她真的没把握，但是时间不等人，不拼一下，她死不瞑目，“我华夏传人只有士为知己者死，从来没有因为一个契约被一个混蛋困一辈子的！”

　　“你真的确定没有别的办法了吗？”特鲁伊声音柔柔的，沉静的看着画法阵的明晰。

　　明晰忍着哭：“我想不出来……”

　　特鲁伊望着来时黑沉沉的甬道，又看了看明晰即将完成的法阵，他咬咬牙：“你等我一下，我把莫林菲娅搬出去……”

　　明晰笔下一顿，点头：“好……还有，你就带她出去吧。别回来的。”

　　特鲁伊没有说话，他抱起莫林菲娅往外走去，步履轻快。

　　看着他走出去，明晰的无助感越来越强，这个男人从当她奴隶开始就一直在她背后，即使是开始的不对盘到后来的相互利用再到现在他的真心帮助，除了查宁以为他是最接近她的人，就算是曾经尝试与她进一步发展的亚雷，又或者是魅力乱放的墨斐特，都没让她如此放松过。

　　可是现在，他也走了……带着那个愿意为他背离信仰的女人。

　　明晰闭了闭眼，好吧，既然和查宁一起开始，就与查宁一起结束吧。

　　“明晰你疯了！你真的疯了！”查宁刚被特鲁伊拖远，又连滚带爬的冲过来，明晰毕竟第一次画魔法阵，总是会出现错误，那时候就要用特殊的药水把原来的痕迹去掉，以免到时候魔力流动出现错误，而查宁正是看准这点，他从一开始的阻拦明晰，变成了后来的破坏法阵，一边用宽大的衣服在魔法阵上乱扫，一面大吼：“我不会允许你这么干的！你这个混蛋！白痴！蠢货！”

　　明晰刚画完一笔，抬头看到先前画完的地方一片狼藉，并没有如查宁意向中的发怒，她平淡的起身，向查宁走去。

　　查宁双手撑地惶恐的退后：“你，你要干什么？你伤不了我的你知道！”

　　明晰看似走的很慢，其实一下子就到了查宁面前，她蹲下来，紧紧闭上眼，再睁开时，眼中竟是满满的关怀：“查宁，你一定很难受吧……”说着说着，眼泪都掉了下来。

　　“什，什么？”

　　“我帮你揉揉……”修长的手抚上查宁的腿，明晰慢慢的揉着，然后只见她脸色未变，手下忽然使劲，只听卡擦一声，查宁的脸瞬间涨的通红，他看着伤害了自己的明晰在契约反噬下委顿在地，这时候剧痛感才猛然袭来，凄厉的惨叫响彻神殿。

　　“你竟然，竟然扳断我的腿……你，你……”一瞬间，明晰在查宁眼中变的无比狰狞，他痛的全身发冷，冷汗淋漓。

　　明晰无力的瘫倒在地上，她对于伺机伤害查宁所受的契约反噬已经很熟悉了，此时拼命调动自身的感知，感受着气脉中流动的力量，只是一会会，便能略微坐起，只是身上仿佛有无数蚂蚁在爬动啃噬，麻痒伴着剧痛席卷全身。

　　“呵，查宁，我毕竟……咳，还是有脾气的，你怎样都可以，但是不能，毁掉我的希望……”明晰拼力起身，不忘拖着查宁的后颈把他拉的离法阵远点，然后缓缓走回去，执起笔，继续完成法阵。

　　手颤抖的几乎握不住笔，装着墨银水的瓶子好几次磕在地上差点打破，明晰全身越来越难受，几乎集中不住意志画下去，一旁查宁翻滚着痛号，嘴里大声咒骂。

　　“我这么做，也是有理由的……”明晰颤抖的解释，“很多神的契约，法阵不是关键，关键是供奉的神像，首先必须是神临过的神像，这就使解约法阵非常稀少……兽神，森林女神……他们的法阵主体是一样的，只是，只是有一些地方略微不同……咳咳……光明神，和黑暗神，是少见的绝对对立神，他们的很多法阵，几乎完全相同，只是供奉的神像不同，就有了截然不同的力量……查宁，你明白了吗？”

　　“你，你为什么不早说？！为什么一定要弄断我的腿？！”

　　“呵，不弄断你的腿，你会乖乖听我说吗，会不受你脑中那个混蛋的蛊惑吗？会安静等我画吗？”明晰点下最后一笔，想走到法阵边，想了想，又走向查宁。

　　“你又想干嘛！？”查宁几乎是在嘶吼。

　　“把你带到阵中去。”明晰淡淡道，不顾查宁的反抗，一步一挪的把查宁挪进阵中，然后站定，微微皱眉，“咒语是什么来着？”

　　查宁死命挣扎：“咒语都记不住！你怎么不去死，让我出去！”

　　明晰爆发了潜力，抓住查宁后颈领子一动不动，凝眉想着。

　　这时，甬道传来沉重的脚步声，特鲁伊竟然回来了，他喘着气着急道：“你们快点！神殿骑士要冲进来了！”

　　明晰咬牙，从查宁空间袋中掏出一本古老残破的书，哗啦啦翻着，总算翻到了黑暗神的一个诅咒咒语，把光明神的契约解除咒语与这个咒语结合起来，成为了旁边的一小段自编的咒语。

　　“伟大的黑暗与诱惑之神泰努诺，您的神光笼罩沧海大陆，您把思念的月，沉睡的风化作我们夜晚最美的梦境，您的神力抗争着光耀的利剑，您养育了朝日，您拥有着夕阳，请为您忠诚的奴仆敞开一线倾听之力，将黑暗中最伟大的自由还给您的臣民，让您的誓约之力成为我们心灵的束缚，放我们的灵魂在轮回中永久的进入您最伟大的黑暗中！请求，契约，解除！”

　　明晰的声音与越老越近的奔跑声在神殿中回荡，回音犹在，但什么都没发生。

　　黑沉的甬道已经能看到银亮的盔甲色在闪动。

　　查宁精神紧绷的听明晰吟诵完，见什么都没发生，不由得松了口气，在他看来，什么都没发生，肯定比发生什么好。

　　而特鲁伊则紧紧盯着明晰，他知道这次失败对明晰的打击会有多大，刀剑敲击的声音已经近在脑后，他拔出匕首，已经准备好，如果明晰准备再来一次，他拼了性命也会拖延出这个时间来。

　　明晰低下头，长长的睫毛下，不知道闪动的是什么神色。

　　“明晰，再试一次吧。”特鲁伊走向甬道口，头也不回的道。

　　明晰摇摇头，强笑道：“本来就没什么希望，自创的魔法阵，自编的咒语，没死已经是幸运了。”她低头看着躺在地上的查宁，终于掉下泪来，“查宁，对不起。”

　　“哼。”查宁不知道自己为什么要冷哼，他其实很想安慰她一下，可是剧痛的腿和被拖时磨破的皮肤都让他拉不下脸来。

　　正当明晰准备走出魔法阵去迎接外面正要冲进来的骑士，忽然听到一个轻淡的声音想起：“你一个刺客，怎么能用魔法？”

　　明晰和查宁惊讶的抬头，却见特鲁伊戒备的对着甬道口，而甬道边，本来被打晕抱出去的莫林菲娅正虚弱的靠在墙上，她的神色看不出表情，一贯的冰冷掩不住她此时的憔悴，特鲁伊那一下，估计很重。

　　“解约的魔法阵，怎么也轮不到被束缚者来主持，更轮不到一个没法力的人来主持。”莫林菲娅微微向前两步，“要不然高智商的魔兽早就都自由了，还轮得到契约的存在？解约法阵的精髓，就在于主人是自愿的。”

　　明晰微微张嘴，她竟然忘了这最基本的一点。

　　因为查宁一直表示是同意的，她就丝毫没有主意主持法阵的人有什么特别要求，更何况，她并没有魔力啊！

　　猛的盯向查宁，明晰开口，声音涩哑：“查宁。”

　　查宁紧紧皱着眉，表情刻薄的可以，他冷笑着看明晰，哼了一声。

　　“查宁……”明晰紧紧盯着他。

　　特鲁伊不再理会莫林菲娅，转身沉沉的看着查宁。

　　就连莫林菲娅，也只是平淡的扫过特鲁伊后，看向查宁。

　　查宁一伸手：“拿来！”

　　“什，什么？”明晰怔愣。

　　“咒语啊！老子真是疯了！拼了老命进来念你这个蠢女人编的咒语！”

　　明晰一边兴高采烈的把咒语书递过去，一面嘀咕：“我也是经过科学推演多方验证的好不好，咒语不都这样嘛，绝对不会错！”她对自己的文学功底有信心。

　　查宁还没开始念咒，神殿骑士却已经到了。

　　带头的几个一开始被莫林菲娅挡在甬道外，莫林菲娅看了看神殿内，又看了看堵在甬道口神色复杂的特鲁伊，有些凄然的笑了笑，道：“特鲁伊……我并不是一个，完全的圣女……”

　　说罢，她让了开来。

　　特鲁伊神色一紧，在第一个神殿骑士进来的一瞬间冲上去挡住了他们，甬道狭窄，他堵在那里，顿时有种一夫当关万夫莫开的架势。

　　明晰等查宁开始念咒，立刻开始关注起甬道口，神殿骑士一溜儿的满脸杀气神色呆板，招招要命刀刀狠戾，特鲁伊曾经战功累累，也不曾放下锻炼，但他毕竟修习的是刺客术，无法坚持长时间战斗。

　　“查宁，你快点读！”她催促道。

　　“你写的很多地方都不对！我得改改，我是专业的！”

　　“去死！快点！”

　　“好了好了，哎哟！你踩到我的腿了！”查宁抬头抱怨，却见明晰已经跑出了魔法阵，冲向甬道口，峨眉刺在手，直接扑向战场。

　　特鲁伊正咬牙抵住两个神殿骑士砍过来的剑，猛然身上力道一松，那两个骑士忽然手一软，长剑掉地闷哼一声，他回头，看到明晰变招攻向下一个目标。

　　“回去！你来干嘛！？”他大吼，查宁一边痛的抽气一边高声的吟诵，此时咒语刚开始。

　　“你见血了。”明晰瞥了瞥特鲁伊的手肘，顺势闪身往下，划开了敌人的大腿，“我要确保后方稳固。”

　　“别错过解约！”

　　“难道错过你？”明晰微笑，手臂轻抬一招借力打力挑掉了对方的武器，不守反攻，竟然挥舞着峨眉刺往前逼去。

　　特鲁伊心一跳，感觉有些窒息，他不知道自己是不是该在这时候确定些什么，见明晰说完那话后神色正常的往前攻去，丝毫没有异样，又觉得自己会不会多想。

　　她一向说话不着边。

　　但这次要是真的多好……

　　千万别是个甜蜜的误会。

　　他纠结起来手下反而更狠，配合着明晰向前推进展现。

　　两个刺客，没有大开大合的招数，却反而在这狭窄的甬道口发挥了最大的优势，开辟了一个极有利的战场。

　　“你的师父是……”特鲁伊打的兴起，忽然觉得明晰的配合异常顺手，不禁问道。

　　“费德。”明晰头也不回，手往后一刺，格开了企图隔开她和特鲁伊的大刀。

　　“哈哈！学妹！”特鲁伊手上又多了道伤，但他反而笑得开心。

　　明晰冷笑一声：“长的这么嫩实力那么差还想爬我头上……”

　　“俄……”

　　此时，查宁的大声朗诵已经接近尾声。

　　“你行不行？”明晰准备抽身去魔法阵那。

　　“这话不应该问一个男人！”特鲁伊王八之气爆发。

　　“切！”明晰刚转身就听到查宁在大吼：“明晰快来！我的魔力在流失！！！”

　　明晰心下一身狂喜，飞奔着冲过去，法阵中不知怎的，有些温暖，她一跑到魔法阵，就能感到身上一直残余的反噬之力得到了缓解，立刻软倒在地上大声喘气。

　　而此时，就和最初莫林菲娅的魔法阵一样，法阵周围，有细细密密光线组成的网缓缓升起，而那光线，是灰黑色的，就好像雾气，温暖，却透着阴寒。



　　第七十六章 神像毁灭

　　如果自编的魔法都能起到希望的作用，那明晰早就不用学功夫了，她绝对是魔法天才，事实证明她应该去学功夫。

　　魔法的光芒仅仅是亮了一会，就消失了，然后，光芒中真的有一个半透明的人出来，不过，是个中年妇女。

　　神临的巨大威压让在场所有人都震惊莫名，在场的骑士都是在神学中沐浴长大，对于这个气息更是惊讶敬畏，他们不再理会特鲁伊，而是把目标指向了中心，就连特鲁伊也顾不上了。

　　特鲁伊身上已经伤痕累累，他仅仅盯着中央的光芒，担忧的看着明晰。

　　“怎么是个妈妈桑？”明晰无意识的喃喃自语，这个女人全身在光芒中，但是那身材明显发福了，周身笼罩着名为慈祥的氛围。

　　如果这是光明女神，那难怪这么多人要投奔黑暗阵营了，据查宁说这个黑暗神的声音很性感= =长的应该比这个女神好看。

　　查宁则脸色有些灰败，他清楚的知道黑暗神肯定是男性，那么这次出来的肯定是光明女神，就是不知道会受到什么样的处罚了，死？不，那不是最恐怖的，最恐怖的是灵魂禁锢，加入黑暗阵营的灵魂在光明神的牢笼中永生不息历尽灵魂烧灼的痛苦。

　　“明，明晰……快跑吧……”查宁拖动着伤腿想逃出法阵外。

　　明晰一把抓住他，紧紧盯着中年女神，虽然心里没底，还是试探道：“你，你是谁？”

　　中年女神没说话，静静的站着。

　　查宁大吼：“靠！快说你谁？！我法力不够啊！”他能感到周身魔力快速流失。

　　女神又沉默了一会，才缓缓开口：“混沌。”

　　在场一片沉默。

　　宗教盲明晰也就算了，在场众多神职人员都一脸迷茫。

　　明晰不知者无畏，接着问：“混沌什么？”

　　女神静静看着明晰和查宁，没有回答。

　　明晰无奈，望向甬道口，那儿满满当当的神殿骑士，她大喊：“喂！你们谁知道混沌是谁？”

　　神殿骑士们相互看看，都从对方的眼中看到了迷茫，当即又看向后面被保护着的圣女莫林菲娅。

　　莫林菲娅脸色一红：“我，我没有研究。”

　　中年女神轻笑了：“也有人叫我，母神。”

　　于是场面又安静了。

　　宗教盲明晰是再次迷茫，而别人，却是惊讶的不知所措。

　　看到查宁惊讶的睁大眼，明晰很无奈，扯扯查宁低声问：“又是谁？”

　　“母神……”查宁咽了口唾沫，结巴道，“传说中的毁灭与重生之神，与父神一起创造了这个大陆，父神偏爱光明女神，而母神则偏爱黑暗神泰努诺，光明神是黑暗神是双胞胎，他们最大的孩子，其他的神都是他们的子孙。”

　　“泰努诺的妈？”明晰眼睛一亮，她忽然觉得有些假，一个正式的法阵都不一定召唤出一个想要的神，怎么一个胡编乱造的法阵会招来一个比传说还传说的神呢？这太不可思议了，要说她胡编乱造对了……她不相信。

　　只是此时由不得她怀疑了，她缓缓上前，试探地问道：“你好，额，您，您能给我们，解除契约吗？”

　　中年妇女在光芒中摇摇头：“泰努诺已经长大了，他的事情，我不会多管。”

　　靠那你出来干嘛？！明晰心里腹诽，不愿放弃希望：“就，就没一点环转的余地？”

　　“有。”中年妇女点头。

　　明晰一时没反应过来，母神答那么痛快她还以为肯定是拒绝，却没想到这么痛快的就给了肯定的答案，她激动的就差扑上前了：“有什么要求？！”

　　母神抬头看着黑暗神残破的神像，似乎有些怅然，半晌才说：“泰努诺每天都要受到封印之苦，而一切的根源只是一次分不清对错的战争，如果你愿意帮助他不再受苦，那我便试着完成你的愿望。”

　　明晰觉得有些迷糊：“那个，你那么厉害……我算什么，为什么我来。”

　　“确切说，不是你来，而是要你的主人来。”

　　明晰感到手中的查宁完全僵硬了，半晌他哭丧着脸道：“为什么又是我？”

　　“因为你是他的主人，她的一切行动都必须征求你的同意，明白吗？神的契约不容置疑，你的所作所为是你仆人的方向，不应该被你的仆人领导。”

　　“你让明晰自己干就行了啊！看看我，哪里有主人的样子？！”查宁快哭了，他现在的样子确实凄惨，腿也折的，身上的衣服也破破烂烂，脸脏兮兮的满是尘土，乍一看像街头要饭的。

　　要不是场合不对，明晰真想笑出来，但她很快意识到有个更重要的问题：“那你说的，不让他受苦……应该怎么做啊？”

　　“很简单，毁了这座神殿。”

　　“……”

　　中年女神在缓缓消失，查宁脸色苍白，他的魔力真的要撑不住法阵的维持了，明晰欲哭无泪的看着那渐渐透明的幻象，忽然扑上去，想抓住那虚幻的大腿，在扑了空后大喊：“那您好歹也给我一包炸药啊！一包不够，给一箱啊！”

　　女神理都懒的理她，消失了。

　　“唔。”明晰沮丧的转身，待光芒消失，什么都没留下，但从目前众人呆滞的目光中，她确定这不是梦。

　　自己是真的凭着一个傻兮兮的魔法阵召出了一个神，而且还是一个母神，老大级别的。

　　但是这个母神，却要自己毁了这个神殿= =。

　　她第一次恨自己不是什么魔法师，要不然想出个牛掰点的法术直接下去，这残破的旮旯还不得立马废了，凭自己那细细的峨嵋刺，或者那杆子红缨枪，这辈子都没可能了。

　　要是自己是孟姜女就好了，哭塌了这个神殿也不错。

　　奈何，在场所有人都知道她又什么企图，于是刚刚反应过来的骑士开始汹涌而上，凡是敌人要干的就是他们要阻止的！

　　明晰顾不上查宁，她知道自己盼望所谓的援军是多么虚幻的事情，就算亚雷他们赶来了，也会被堵在外面，此时只有靠自己。

　　“查宁，想些大范围的法术，我们从根基开始动摇！”明晰拔出武器又要去支援特鲁伊，特鲁伊已经撑不住了，三头六臂也抗不住数百骑士的轮流攻击，甬道口已经淌满了鲜血，特鲁伊身上衣衫破烂，盔甲都砍破了。

　　看明晰冲上战场，查宁快哭了，大嚎：“我刚才可是召出了一个神耶！神！我怎么可能个还有力气放法术啊！”

　　“想办法！你不是有那么多卷轴吗？！”明晰头也不回。

　　“那我把这儿弄塌了，我们不得都活埋在这里？！”

　　明晰大吼：“放心，这群人自己有眼睛，他们会往外逃的，到时候我们也逃！”

　　正在对战的神殿骑士们黑线了，一个帅小伙咬牙切齿的迎上来：“我们不畏死亡！”

　　“为了神殿！我们不畏死亡！”后面澎湃的声浪。

　　明晰的表情无限低落。

　　查宁打死不肯放卷轴，他不愿意被活埋在这里，明晰没办法，她和特鲁伊对视了两眼，知道此时已经处于绝境，除非束手就擒，否则只有战死在这里。

　　明晰一咬牙：“我们……”

　　特鲁伊竖起耳朵，一脸悲壮的准备着。

　　“投降吧！”

　　那一瞬间鼓起的力量一泻千里，特鲁伊被明晰打击的再无反抗之力，他刚挡下对方劈来的一刀，忽然听到身后一声惨叫。

　　查宁的惨叫。

　　明晰一边大喊：“别打了我们投降！”一面焦急的转过头去。

　　查宁抱着脑袋满地打滚，只见他行动僵硬的从腰间的袋子中拿出一个卷轴，惨叫着撕开。

　　轰！

　　火红的烈焰汹涌而出，一圈圈火光向四面扩散，火球疯狂的砸着四周的墙壁，不及躲避的骑士瞬间被轰成焦炭。

　　明晰和特鲁伊第一时间躲过了第一波火球，在抬头看到查宁又掏出了一张卷轴。

　　“查宁你疯了！？住手！”

　　“我，我控制不住！”查宁痛的涕泗横流，口水也流了出来，他刚撕开第二张卷轴，忽然指着一个方向大喊，“啊，凯丽尔！是凯丽尔！”

　　那个方向明明什么都没有。

　　第二张卷轴演变成了爆炸四散的冰凌，尖锐粗大的冰凌急速的撞向神殿的围墙，反应快的神殿骑士已经全部趴倒，惊恐的看着状若疯狂的查宁。

　　“不行，必须阻止他！”明晰匍匐前进，“我们真的会被活埋的！”

　　“我过去！”特鲁伊按住明晰。

　　“这时候跟我争什么？！我们一起去把他……小心！”

　　第三张卷轴被撕开，又是一个范围攻击，青色的风刃镰刀一样的四处乱飞，查宁一手抱住头，一边惨叫，另一只手颤抖的去摸卷轴袋。

　　“他被控制了，只能先打昏！”风刃几乎无形，明晰是特鲁伊胡乱挥着刀挡着风刃，身上又多了好几个口子。

　　此时被反复攻击的神殿墙角已经开始开始出现裂纹，烟熏火烤热胀冷缩再加上最后风刃的切割，别说是年久失修的黑暗神殿，就是年年维修的光明神殿也吃不消！

　　轰！

　　轻微的碎裂声在空气中弥漫，伴随着查宁的惨叫声显得格外狰狞。

　　“泰努诺，泰努诺他在控制我！他要……他要毁了神殿……”查宁翻滚着，终于说了一句完整的话，“啊啊！凯丽尔，你，你别过来……唔，我会，我会赎罪，啊啊啊啊！”

　　幻觉，加上精神压迫，查宁快疯了。

　　明晰忍着全身的伤痛在漫天的火球风刃中向查宁爬去，这时她对面的围墙已经开始了明显的龟裂，眼看就要倒下来。巨大的柱子狰狞的树立着，不知是不是心理原因，明晰觉得它们也离自己越来越近。

　　身后传来神殿骑士的撤退号角，明晰心里一片冰冷，她不能不管查宁，两人还没解除契约，就算解除了，她也不能不管……

　　转头，她看着忙于应付四周攻击的特鲁伊，心中酸涩：“特鲁伊，你快出去！通知亚雷他们……”

　　“蠢女人！你当我傻么？我出去，还进得来吗？”特鲁伊大吼，“快去拉查宁，或者现在就跟我出去！”

　　“我不可能抛下他。”

　　“那就快去拉他。”

　　“但无论如何都没时间了！”明晰大吼，“特鲁伊你傻么？这根本不关你的事！快给我滚！”

　　特鲁伊的动作顿了一下，然后不声不响的继续抵挡身周的魔法攻击。

　　明晰快哭了：“算我求你了成不？快走！”

　　话音刚落，第一堵烂墙终于承受不住数次攻击，轰然倒下，紧接着开始了多米诺骨牌一样的衰亡，四面的墙壁都开始倒下，塌陷……

　　神殿的毁灭已经不可不免，查宁终于脱离了泰努诺的精神控制，他呆呆的坐在阵中，看着自己的杰作。

　　“为了不再被光明神殿封印，泰努诺什么都做得出来，我们算什么，明晰，我们只是他的一个游戏，牺牲了又如何，他有的是契约人选。”查宁的声音因为刚才的惨叫变得嘶哑，但是在轰然掉落的石块中，却显得冷静无比，“没想到明晰，我们竟然还得死在一起。”

　　“滚！我才不要是你个人渣一起死！”明晰流着眼泪大吼。

　　查宁笑：“那你是这个奴隶一起死好了。”越笑越得意：“反正不能便宜了外面那两个家伙！”

　　“查宁，”明晰还想做最后挣扎，“你有没有什么遮挡一下的，什么防护罩什么的……等会倒下来……”

　　“发动卷轴也要魔力，明晰，我已经枯竭了。”查宁摇头，低下头，范围魔法已经渐渐消失，甬道也早就被堵住，明晰是特鲁伊气喘吁吁的来到查宁身边就再没有力气了，只能看着黑洞洞的神殿内部发呆。

　　轰隆隆的声音在四面响起，最后的坍塌开始了。

　　其中似乎还夹杂着别的声音，好像有人敲石壁，咚咚咚……请不可闻。

　　明晰刚想鼓起最后的力气去堵住甬道的巨大石块那儿试试，一阵巨响，无数巨大的石块落了下来，四面不断倒塌，堵住了所有的路，要不是旁边高达的黑暗神像挡住了顶端的几块巨石，他们说不定早就被砸死了。

　　沉默在三人中蔓延，明晰忽然感到一双温热的手握住了自己的，她抬头，看到特鲁伊靠着神像底座，朝她微笑。

　　“不好意思……连累了……”

　　话还没说完，一旁的查宁忽然抬头，惊叫道：“没有魔力，我还有……”

　　“什么？”明晰没听清，查宁却已经开始了咏唱，他的声音很庄重，朗朗的，似乎能盖过石块砸落的声音，随着他的咏唱，他的胸口开始隐隐发光。

　　“查宁你在干什么？”明晰有不好的预感，“你别忘了我们的生命是相连的！”

　　查宁没有理会，他忽然发出了一个很高的声调，三人的周围出现了一团浓烈的黄光，正在黄光缓缓升起的时候，黑暗神像的微屈的上身终于因为反复的撞击而掉落。

　　昏倒前……明晰正对着泰努诺掉下的神像的脸。

　　保持完好的，美艳的脸……

　　妈的，死在一个人妖手里。

　　这是她最后的想法。



　　第七十七章 查宁啊

　　一个废弃神殿的坍塌，不仅代表一个建筑的生命终结，更代表一个宗教信仰的没落。

　　黑暗神殿在大陆上从未有如日中天，但是却有着无与伦比的影响力和流传性，人们可以不知道兽神或者生命女神，但是绝对不会不知道黑暗神，因为光明和黑暗，从来都是一体。

　　当烟尘散尽，废墟的景色清晰，众人眼前的，是一堆怪兽一样的石块。

　　所有人的目光，都看向了本应是中央大殿的地方。

　　没有人敢想象那里该是什么样的景象……

　　相互搀扶着的骑士们慢慢的围了上去，他们知道里面还有人，那三人最后相互依偎，看得最后逃离的骑士忘了迈步。

　　莫林菲雅缓缓的走上前，指了指那个方向，神色淡定，但颤抖的手指暴露了她的焦急：“挖。”

　　清淡的声音飘散在空中，与尚在谷中回荡的巨响回音交杂，让人听不见。

　　“挖！把他们挖出来！”莫林菲雅颤抖尖利的声音响起，转而变成低低的呢喃，“他不会就这样死……经历那么多，他都没有死……”

　　即使变成了一个奴隶，他依然能收获爱情……他是无敌的。

　　反应过来的人们纷纷涌上，略懂其他系的神官开始低低吟唱，覆土，火刺，冰击……凡是能顶开石头的，都被用上了。

　　但是，千万年神殿屹立不倒，那巨大的石块根本是用特殊材料制造的，如果那么容易被突破，早就成了时光的牺牲品。

　　各种魔法暴击声，挖掘声，命令声交织在一起，没人注意到远处缓缓走来的两个身影。

　　莫林菲雅转身，看到那两人，脸色一暗，转而复杂，她沉吟了一下，迎上前去：“她们……”

　　接下来的话，消失在来人恐怖的凝视中。

　　亚雷面无表情，他紧盯着正在被挖掘的神殿，沉默不言，泛着星芒的眼睛渐渐眯了起来，他握紧长剑，大步走上前去。

　　莫林菲雅有些心寒，她看了一眼同样面无表情的墨菲特，发现他没有任何想动的样子，只好咬牙往前一步，拦在亚雷面前：“我们会找到他们的！”

　　亚雷没有停下，绕过莫林菲雅继续前进：“我只要知道她怎么样。”

　　“她！”莫林菲雅继续拦着，“她会很好的，我能感觉到，魔法，魔法的气息……”

　　“魔法的气息……难道不是为了抵抗你们？”墨菲特冷笑，“圣女大人，这就是你们神殿崇尚的公平？”

　　莫林菲雅不甘示弱，抬头道：“是你们想毁了黑暗神殿，帮助黑暗神逃脱我们的封印，难道我还要向你们道歉吗？”

　　墨菲特知道这件事情是他们没理，但是想到刚才被人死死的拖着，听到神殿方向的巨响时那一瞬间的感受，就不由得想杀了眼前的所有人。

　　莫林菲雅拦住了墨菲特便顾不上亚雷了，亚雷大步走到巨石上，无视那些神殿骑士防备的眼神，道：“在哪。”

　　“什么？”

　　“她被埋在哪？”

　　一个骑士直起身，看了看，指向亚雷脚边的位置：“应该是……那……”

　　“确切的！”亚雷皱眉。

　　“没错，没错就是那！”

　　亚雷看了看脚边的位置，抬起剑，用力刺了下去，一划。

　　只听一阵让人牙酸的摩擦声，剑尖过处在黑色巨石上划出一连串的火星，而黑石上，只有淡淡的一条痕迹。

　　亚雷面不改色，似乎对此早有意料，他只是再次举起剑，刺了下去……一遍又一遍。

　　神殿是向内坍塌的，中间的巨石叠的小山高，下面的人根本没有生还的可能。

　　看到这个情景，莫林菲雅咬咬牙，转身跑向光明神殿中央小院。

　　教皇坐在小院中一棵大树的下面，席地而坐，意态悠闲，看到急匆匆跑来的莫林菲雅，只是微微一笑，拍拍身边：“莫林，来，坐。”

　　莫林菲雅跑到教皇面前，站定后恭敬的低头：“谢谢您的好意我父，我只想向您借一样东西。”

　　“审判利刃？”

　　“……是。”

　　“审判利刃从来只有神殿大护卫长才能配有，可是大护卫长必须达到剑圣才行……神殿，已经很久没有剑圣了。”

　　莫林菲雅低头咬牙，教皇看起来好说话，但从来不曾为谁破例，今天看来，有点困难。

　　她低着头，固执的站在教皇面前。

　　教皇笑容不变，叹气：“你是知道的，那些人不可能还活着，何必呢？”

　　莫林菲雅不语，依然站着。

　　“据我所知……”教皇看着天空，缓缓道，“在那个现场，有一位已经达到了剑圣的实力。”

　　莫林菲雅倏然抬头，她几乎不用考虑就知道那是谁，心下不禁有些高兴，看他的样子，应该是会愿意的吧！

　　“我去和他商量下！”

　　莫林菲雅跑到现场，亚雷依然一下一下的击打着巨石，她爬上前去跑到他身边，低声道：“有一种利刃，可以轻易的割开这巨石。”

　　亚雷的手一顿，他知道这个圣女不会夸海口，于是冷声道：“条件。”

　　“成为我们的神殿大护卫长，发誓终身侍奉光明神。”

　　亚雷没有回答，低头又砸了几下石头，他的眉头紧锁，双手紧紧的握着剑柄，青筋毕露，用力不轻。

　　“我……”他平生第一次如此迟疑的说话，最后咬牙，“我，拒绝。”

　　“什么？”莫林菲雅几乎以为自己听错了，“明晰她……”

　　“我知道！”亚雷狠声道，“我宁愿一生在这儿挖，也不愿意被挟持在此！”

　　莫林菲雅不知道该说什么，她很想冷笑着讽刺两句，又不知道是否是主观的误会了他。

　　“还有一个原因。”亚雷埋头砸石，“多隆还需要我。”

　　于是明晰，我什么都可以为你做，除了放弃自己的国家和朋友。

　　墨菲特走上前，他拍了拍亚雷的肩膀，给亚雷的剑加了个加持术，虽然杯水车薪，但是滴水却能成海。

　　莫林菲雅看着他：“你也一样吗？”

　　墨菲特看着巨石：“我正在想象如果我是一个剑圣。”

　　过了一会他摇摇头，叹气：“我也一样。”

　　一直到月上中天，工程进展依然缓慢，人力只能拉走周边的碎石，却只能对最中间的巨石束手无策，少数几个魔法师召唤水元素巨人，由于耗魔巨大，也只是杯水车薪。

　　对着巨石无奈之际，远处灯光闪烁，越来越近，竟然是教皇带着大队的高级神官走来，他提着高大的白色神杖，微笑着走在最前面，来到亚雷面前，意味深长道：“我等了你一下午。”

　　亚雷冷冷的看着他，忽然冷笑：“我不信神。”

　　“孩子。”教皇摇头，“光明女神包容一切。”

　　“但不会包容我。”亚雷反唇相讥，“从今天起，我不会再包容她！”

　　教皇的脸色有些僵硬，亚雷作为一个强国的实权将军，所讲的每一句话都会成为一个风向标，他说这话，是想从此与光明神作对吗？

　　“你误会了，我不会和你们作对。”亚雷冷笑，“我的朋友吃尽了神的苦，神也不曾给人带来真正的幸福平安，她像水蛭一样吸收着我们的信仰，却又同时压榨着人民的财富和心血，我想问，教皇大人，你信仰的，是神，还是权？”

　　教皇的脸色开始发白，一步一步走到教皇的地位上，其中暗含的血腥争斗丝毫不亚于皇权斗争，他甚至为了获得支持者，不惜放任号称大陆第一残忍跋扈的宗教裁判所，这一举背后又是多少冤死的灵魂，他是想也不敢想。

　　本以为废墟下的人已经必死，此时借着亚雷的执念胁迫与他，说不定能为神殿，为自己拉来一个超强战力，却没想到，这个坚韧沉默的人外表一往情深，心中的天平却从不曾向爱情倾斜过。

　　这一次，失策。

　　教皇心念电转直下，能够想到的唯一办法，就是顶着讽刺继续他的来意——打开废墟。

　　本来只是想在众人面前再次提高形象，但是现在，却多了一丝讨好的意味。

　　“呵呵。”他笑了两声便不再多说，神杖轻轻点地，他身后的众多神官便分散开来，围在神殿中心周围。

　　“黑暗神殿的石头传说是采用黑暗位面的神石，坚硬无比无坚不摧，但相应的，它也有天敌，便是光明神的抚摸。”一边朗声介绍着，一边偷眼看着亚雷的反应，“现在我将主持黑暗消融神术，这需要消耗大量的神力，无法坚持很久，但是在神术作用时间内，可以大幅度的降低这个神石的坚硬程度，到时候请各位骑士快速进入作用范围内，砸碎石头，方便搬运。”

　　说罢，让周围的人稍微准备一下，数百位主教和神官开始吟唱咒语，他们身上开始发光，随着咒语的加长，每个人身上的光似乎产生了共鸣，开始相互连接，紧接着越来越亮，化作一张光幕，平缓温柔的向中心覆去，光幕隐没在黑石中，黑石闪闪发光，然后光芒消失，石头变成了普通的灰色。

　　早已准备好的神殿骑士一拥而上，运起各色的斗气开始拼命的砸石头，石头碎裂的声音不绝于耳，其中以亚雷的攻击力最强，他的黑剑有攻击加持作用，几位魔法师也开始大幅度使用攻击魔法，效果显著。

　　很快，废墟一遍凌乱，灰色的石头正在渐渐变为黑色，然后变为原色，又一次坚硬无比。

　　神官们虚弱不堪，蹒跚的走到一边休息，骑士们虽然也很疲劳，但眼看希望在即，都鼓起士气，开始快速的搬运石头。

　　一堆一堆的石头在旁边堆起，不久后，在众人的凝视中，最后一大块石头出现在前面，那是黑暗神断裂的神像，他的腰腹到大腿断成好几节，砸在地上，奇异的是，在神像脚边，有着奇异的拱起。

　　心中陡然而生灼热的希望，亚雷，墨菲特和莫林菲雅几乎同时冲上前，徒手合力拉开了那拱起的石头。

　　一个红色的，带着火焰一般流动花纹的屏障出现在众人的眼前。

　　半圆的屏障颜色时隐时现，守护着屏障内的人，在夜色中闪着明亮的光芒，灼伤的人的眼。

　　屏障正中，一个红色长袍凌乱不堪的人盘腿坐着，头低垂，屏障中央微微往下，延伸出一条细红的流动的红丝，红丝的另一端正在这人的头顶，看来是他维持着屏障。

　　他的身边，银色盔甲的男人靠着神像的脚跪着，怀里紧紧抱着一个女孩，他似乎想把全身都罩在女孩身上，奈何，女孩此时的手，正伸向中央坐着的人，她的手苍白的搭在腿上，手边是她常用的针一样的武器，上面沾满了血液。

　　黑石被搬开，但屏障依然没有撤掉，没有人能够进去，就连教皇也无法进入屏障，这个低矮的屏障无坚不摧，世间任何的攻击都无法对他起作用。

　　“这可能是禁咒，也有可能……”墨菲特喃喃，摇摇头，“第二种情况绝对不可能，这可是查宁……他老爸真是什么卷轴都给的起啊。”

　　亚雷和莫林菲雅紧紧盯着屏障内的三人，更多的看着自己关心的人，那两人一动不动。

　　神官们在屏障旁点起了光，也有人试图去呼唤，但里面的三人毫无动静。

　　过了大半夜，终于有人醒了，是被护在男人怀中的女孩。

　　明晰缓缓醒转，她觉得全身酸痛，是运动过度的后遗症，还有头痛，是紧张刺激过度的后遗症，眼前一片黑暗，鼻尖有人淡淡的呼吸。

　　不用想就知道是谁的，她微微松口气，动动手，想起身。

　　周围除了轻轻的呼吸声，一丝声音都没有，但是被注视的感觉却如此强烈，如果不是没有杀气，她现在又能死了。

　　特鲁伊抱的这么紧，她不用动就被死死的钳制在他的怀中，暖热的气息和轻轻的心跳那么平和。

　　还好，没死。

　　再次努力要挣脱怀抱，却惊醒了特鲁伊，他的眼睛在她面前睁开，闪着晶亮的光，疑惑的感受了一下身周，他轻声问：“明晰，我们到黑暗神怀抱了吗？”

　　明晰噗的笑出来：“死我也要死在阎王家里！”无视特鲁伊疑惑的眼神，她拍拍他的胸口：“我们活着。”

　　“真的？”他不信，“那为什么我一点也动不了？”

　　“那是因为你身体僵硬了！”明晰一只手吃力的揉捏着他的肩膀，轻笑道，“这么用力……我不被砸死，也是被你抱死的！”

　　“这样不好吗？”确定了没死，特鲁伊也轻松起来，他轻笑着，想加紧一点怀抱，却用不出力量，只好依依不舍的放松全身，配合明晰让她坐了起来。

　　明晰吃力的坐起，发现四的周白茫茫的一片，还泛着淡淡的红光，她试图触碰四壁，却发现无法出去，于是她开始关注中间坐着的人。

　　她和特鲁伊都不是法师，唯一有可能施展这个壁障的，就是查宁了。

　　他坐在中间低头，那么安静，安静的听不到第三个呼吸声。

　　明晰心里忽然一滞，她连滚带爬的爬到查明面前，颤抖着手指伸出去试探他的鼻尖……没有呼吸。

　　她入坠冰窖，忍着颤抖一次一次去试探，颈间，手臂，胸口……

　　一双手臂环过来，轻轻的把她搂在怀中，温暖的怀抱却没法止住她大滴大滴滑落的泪水……

　　她想到查宁的最后一句话，他的恍然大悟，他那么惊喜而开心，他说：“没有魔力，我还有……”

　　生命啊……

　　这么强的屏障，挡住了整个神殿的倾轧，挡住了所有的攻击……没有魔力的查宁，除了用生命，他拿什么来筑起这道生命的屏障？

　　查宁的身体已经冰凉，明晰的手从他胸口无力的垂落，她想不出还有什么地方能去试探生命的气息，手指划过破烂的长袍，暗袋中掉出一个小盒子。

　　那是凯莉尔的骨灰盒。

　　本想拥住查宁的明晰顿住了，她微微看了一会蓝色的小盒子，又抬头看看脸上犹带着施法完成的欣喜的查宁，缓缓退后，扑入特鲁伊的怀中，失声痛哭。

　　屏障外看到一切的人们沉默不语，墨菲特握着法杖的手有些颤抖，他轻声道：“这样强的屏障，除了禁咒，就只剩……献祭生命之术了……查宁啊。”



　　第七十八章 又见契约（完结）

　　三个月后，查宁的骨灰正式被放入博尔特家族的墓地，与之相邻的，是凯莉尔小小的陵寝。

　　没人说的清楚她是以什么身份进入博尔特家族的墓地的，官方的说法是未婚妻，事实上凯莉尔的刺杀行为已经成了所有人都知道的秘密。

　　这个世界上，还愿意接纳这位公主的，可能只剩下查宁了吧，查宁精致华丽的坟墓旁，凯莉尔小小的偎依着，不管多么不心甘情愿，最终死后还是得纠缠在一块。

　　就不知道他们的小时候，是怎样让查宁永生不忘的相识造就了今天的结果了。

　　宰相卡尔已经渐渐摆脱了痛失爱子的阴影，失去了查宁，他却同时回来了两个儿子。

　　曾经因为看不惯父亲作风的长子儿子卡尔和瑞特，在新王登基后忽然发现父亲竟然是己方阵营隐藏的大BOSS，虽然一直以来扮演者忠实的旧皇派，却真正上演着无间道，甚至在最后新王登基的最终一战中居功至伟，就连新王的亲姐凯莉尔也被打压了下去。

　　而新王登基后卡尔就雷厉风行的为查宁求亲，导致后来一系列的事情发生，众人一直没有坐下来好好谈谈的机会。

　　直到现在，父子四人再没有聚首的机会了。

　　卡尔坐在正厅，他的手中还捏着一纸公文，身边一堆的文件，可是他却呆呆的坐着，眼睛直直的望着厅外质朴的园景。

　　他的妻子最爱打理家中的花园，临产的日子还坚持要亲自来浇水，最后就在这花园中生下了查宁。

　　他不是最爱查宁，只是在这寂静的家中，除了宠爱查宁，他再找不出家的感觉，而现在，查宁也离他而去了，这个调皮不靠谱的孩子，最终他的牺牲让教皇都肃然起敬，可这敬意带来的政治利益是他想要的吗？

　　不，那些东西，权利，金钱，只要他想，他都能得到！可是查宁，他的孩子，却再也回不来了。

　　无论查宁在世人眼中是曾经如何的不堪，但是在他眼中，始终都是一个孩子，只要他闯下的祸没有超出他善后的能力范围，那就不能算是坏孩子。

　　他总是在想，自己是不是做错了……

　　可是直到现在，想什么都没用了。

　　“父亲？”卡尔走了进来，笔挺银灰色军装穿在身上，与自己年轻的时候如出一辙，眼中没有了过去的冷漠和疏离，宰相有些不适应，但是依然微笑，“来了？瑞特呢。”

　　“他在找明晰。”卡尔坐到父亲身边，皱眉看着他，曾经杀伐决断的铁腕宰相，在得知查宁去世的消息后似乎一夜间苍老了，他曾经身材健壮高大，此时虽然习惯性挺直腰板坐着，却不可避免的显出老态。

　　父亲老了。

　　这个念头一旦冒出就如荒地的野草不可抑制的疯长，卡尔的心中竟然有点恐慌，他和瑞特一直在这个父亲的阴影下生活，从小时候被拘束到长大忍不住的叛逆到最后叛逆成了阵营的对抗，似乎一切都有父亲在身后追赶着让他们停不下奋斗的脚步，此时一有了这个想法，他竟然忽然有种无力感，光明的前途陡然灰暗……

　　就好像，奋斗的目标，一直以来抗争的对象没有了，再无目的。

　　“父亲，你……”他有些紧张，“你要保重身体。”

　　宰相意味深长的看了一眼满脸不自在的大儿子，微笑：“放心，在多隆还没出第二个祸害之前，我是死不了的。”

　　卡尔微微放心，忽然心又提了起来，第二个祸害……父亲曾明言取消他和瑞特的爵位继承权，那么他的继承人，难道要从博尔特家族的旁支中选吗？那些仗着父亲的权势为非作歹的人渣……比查宁还不如……

　　想到查宁，他的心微微一痛……这个小时候粉嘟嘟喜欢黏人，长大后处处惹是生非的弟弟……

　　“查宁的结局，你们是永远也做不到的，不用伤感。”宰相悠悠的说，他看懂了儿子的悲痛。

　　远处回廊，瑞特正和一个蓝衣女子一路走来。

　　纤细的女孩比以前高了不少，却越发显得纤瘦，长长的头发随意的扎成利落的马尾，乌黑的头发，几经调养依然有些苍白的肤色，衬着那双晶亮的黑眸更为幽深。

　　趁着两人还没走来，卡尔转头开门见山地问：“父亲，继承人的事你怎么考虑？”

　　即使宰相不打算放权，但是他在朝中的地位已经太具威胁性，至少明面上，他是不该再在朝中任职了，否则，国王会疯。

　　宰相笑笑，不说话，低头整理了一下桌上的公文，双手捧起了热气腾腾的可可奶。

　　明晰跟着瑞特走了进来，瑞特看看兄长，只见卡尔目不斜视的坐着，有些疑惑的坐了下来。

　　前阵子一直帮着宰相处理查宁的身后事，她自己也按照以前家族的习俗给查宁念了好几遍轮回咒，但她脑子一直很乱也不知道把查宁超度到哪个世界比较好，只能稍稍象征一下。

　　猛然间没了契约的束缚，虽然很疑惑自己为什么没死，但斯人已逝，就算弄清楚是怎么回事也挽不回查宁的生命，她只能把这份疑惑压在心底，更多的感到难受。

　　对着眼前父子三人灼灼的目光，明晰有些局促。

　　没了查宁在中间，她更加感觉就好像寄宿在这儿，虽然身份依旧，却没了往日的自在。

　　就连置办查宁的葬礼时，感觉更多像是报恩，而只夹杂了极少的亲情。

　　现在，难道是要赶自己走？

　　她已经盘算起来，以自己那点点小积蓄，不知道首都地价怎么样，不行就住乡下去……

　　“明晰，你还是没想起你是谁吗？”宰相忽然问道。

　　“啊？”明晰抬头，茫然，“我不知道……我没想起来。”

　　“哦……”宰相喝了口可可，“其实你一直知道你是谁吧。”

　　“……”明晰低下头。

　　“你回不去了？”

　　“……是。”明晰忽然抬头，“父……大人，我不会赖在这儿的，谢谢你们一直的照顾。”

　　“你还没把这儿当成家吗？”宰相指指身旁表情怪异的两个儿子，微笑，“那我怎么能放心把博尔特家族交给你？”

　　明晰倏然抬头：“什么？！”

　　卡尔和瑞特虽然也面露惊讶，但是却随后露出了理所当然的表情。

　　“大人，我……”

　　“你依然是我的女儿，明晰。”宰相终于皱眉，“以前是，现在是，将来也是！”

　　“可是，我……”

　　“你从来没想过要融入我们的生活，但你有没有想过，你早就在我们的生活中了？你有什么权利不把自己当成这个世界的人？”

　　明晰哑口无言，她很久前就意识到这些了，但是过去自己心心念念解除契约，偶尔想到解除契约以后的事，也只考虑找方法回家，但是等到现在契约莫名其妙的解除了，她却再没精力和兴趣去寻找回家的路了。

　　她已经融入这里，却不自知，等到想融入这里时，却已经让人产生不满了，难道就是因为这个，身边的人才一个一个离开？

　　亚雷自求常驻边关，墨菲特前往精灵之森游历学习，狐女碧昂斯回到兽人草原，朵莉亚在前往神圣峡谷历练，那些朋友们，也各自分散四方。

　　至于特鲁伊……她闭了闭眼，不愿再想。

　　没了查宁，自己竟然成了孤家寡人，没落成这样。

　　看着明晰表情变换，宰相竟然有些满意的笑了笑，他等明晰略微平静下来，才继续道：“明晰，不管你过去如何，没了那个契约，一切对你来说又是新的开始不是吗？”

　　明晰看着宰相，虽然那老狐狸的笑容让人不爽，但她心思已经活泛起来了。

　　“我看的出来，在处理和管理家族事务，甚至与人打交道，你都是有过经验的，我不管你经验哪里来的，既然你的过去已经失落，那我现在请你，把根扎在博尔特家族。”宰相微微前倾身体，眯着眼看明晰，“我个人觉得，这样的生活，是适合你的。”

　　当然有经验，明晰也是大家族出身，那种功夫世家源远流长，本家到现在还在偏僻的地方群居，旁支无数，规矩古老，事务繁多，爷爷是现任的族长，父亲是未来的族长，她被爷爷养大，虽然因为性别限制没有继承权，但从小也耳濡目染着父亲所受的教育，再加上自己跟着爷爷白手起家开武馆，经验可不是一般的多。

　　至于朝堂上的事情，明晰相信，短时间内，是不需要自己操心的，只需要做宰相的牵线娃娃就行。

　　何乐而不为呢……

　　她没有那些穿越女主那么活泛的走遍全大陆的伟大梦想，穿越前她就已经是一个渴望安定家庭生活的宅女，现在经历了那么多，更加的疲惫不想动弹。

　　至于婚姻，让宰相去操心吧……

　　看到明晰的表情，宰相知道事情已经成了一半，他看了看已经露出些松口气的表情的两个儿子，忽然道：“至于你的婚事，你有什么想法吗？”

　　这么快？！明晰吓了一跳，才刚想到呢，就被提起，难道真按刚才想的说？

　　“婚事，就按……”您说的办，不知怎么的，这后面半句，她怎么也说不出口。

　　或许动心不多，或许没有深陷，更不至于非君不嫁，但是任人安排，难道真的会甘心吗？

　　她一直与人隔阂，几个月前突然有人消融了心中的冰山一角，即使迷迷糊糊，也够让她难以放开的。

　　但是……那个人……

　　宰相问儿子：“你们也长大了，帮为父看看，有什么合适的人选吧。”

　　卡尔和瑞特已经在好友临走前知道了明晰的事，此时不知道宰相的问题到底什么意思，只能做冥思苦想状，不说话。

　　“咳咳，想不出，也可以缓一缓。”宰相看明晰表情已经皱成一团，笑道，“现在多隆刚刚稳定，凡森特虽然刚刚平息内乱，但也不是很稳定，各方势力还没完全定型，明晰的婚事，不用操之过急。”

　　“呼。”明晰不由自主的松口气。

　　“不过……”宰相拖长了声音，“明晰，你手中是不是握着凡森特长皇子的卖身契？”

　　“啊？”明晰刚一头雾水的想否认，忽然全身一激灵，听说很久前阿赫托斯亲王被宰相故意放回去搅乱凡森特国内朝政，却没想到阿赫托斯亲王一到国内就开始清洗叛党分子，竟然很快就稳定了国内的朝政，所以她们从神圣峡谷回国的时候，特鲁伊才会被亲王派来的人硬接了回去。

　　她手里只有特鲁伊的卖身契，难道特鲁伊已经……

　　心里一缩，一股淡淡的酸涩涌上来，刚刚发芽的小种子要这样被扼杀了，明晰觉得眼睛胀胀的，点头道：“我手里只有一个人的卖身契。”

　　“特鲁伊是吧。”

　　“……恩。”

　　“好！”宰相一拍大腿，“凡森特大皇子的主人，这个身份你绝对要咬着不放！”

　　“什么？”明晰纠结了，“那人家硬要卖身契怎么办？”

　　“明晰，你连这点能力都没有，我怎么敢把博尔特家族交给你？”

　　明晰一咬牙，发狠道：“没问题！小意思！”

　　“恩，不错。”宰相满意的喝可可奶，“其实你不用担心，从凡森特传来的消息看，某人说不定很乐意你拿着他的卖身契不放呢。”

　　“明晰，你放心，你可只有这么一个奴隶，哥哥一定帮你把他抓回来！”瑞特早就想插嘴了，立刻表态度，“当了奴隶还心思不正，还想一手老婆一手王位两手抓两手都要硬不成！？没门！”

　　“噗……”明晰喷了，这话听着怎么这么耳熟。

　　“瑞特说的也没错，”宰相赞同的点头，“所以说明晰，你的婚事，其实是不用担心的，有一纸契约在，你的后半生依靠，跑不了。”

　　又是契约……明晰心里哀嚎……这诡异的魔法世界。

