

　　《亡灵眼》

　　作者：九怜

　　内容简介

　　和女鬼定下阴亲，我得到了一只可以窥探鬼魂，回溯尸体记忆的眼睛，你以为这样我就可以幸运了吗？必须不是啊！那女鬼她……爆弱屌丝成长史，我来为你揭秘亡灵眼！一只神秘眼睛引发的未来……


第一卷 阴灵配



第一章 一只眼

　　事情的起源是在二零零五年的春天，那年我十七岁，还只是个刚刚辍学在家，整天混日子的傻小子。

　　记得那天我和小伙伴带着他家的大黑狗到山上去玩，追着一只挺肥的兔子似乎是跑的远了些，一直追到了一座我们没去过的山沟，兔子不见了，大黑狗也找不到了，因为小伙伴怕回去之后被他老爸揍，所以我们只好向那山沟的更深处找了去。

　　然后悲剧发生了，我掉进了一个陷坑里……

　　醒来的时候，我已经躺在了县医院里，老爸和老妈就守在我身边，询问之下，我才知道自己已经昏迷一个星期了，不过医生说我的身体并没有什么大碍，只是额头擦破了点皮。

　　但是掉进陷坑之后的事，我什么都不记得了，开始我以为可能是自己当时摔晕了，但是我醒来的第二天，小伙伴来探望我时，却说出了另一番情况。

　　据小伙伴的描述，那天我掉进陷坑之后，他立刻趴在那黑漆漆的洞口喊我的名字，由于我一直没有回应，他也是快下尿了，就慌慌张张的跑回了陈家屯，叫来他爸和我爸还有好几个年轻力壮的村民，拿着绳子，想要下去把我弄上来，但是当他们来到那个陷坑的时候，我已经昏迷着躺在那个陷坑外了。

　　虽然觉得奇怪，但是当时家里人担心我的身体也就没有多做查看，便急急忙忙将我送到了县医院。

　　根据当时我掉进那陷坑的感觉来看，那个坑应该很深很深，但是之后我就什么都不记得了？真的是我自己爬出来的？然后莫名其妙的忘记了？

　　小伙伴见我一直发呆，就抱怨的说，大黑狗一直没有回去，他也被他老爸胖揍了一顿，现在屁股还疼呢！

　　我却是没有心思调侃他了，满脑子都在回想着掉进陷坑之后的事，但是除了一片空白，我也确实什么都想不起来。

　　因为并没有太重的伤，那天下午我就出院了，回到家，父母再三叮嘱，以后不准我到山里疯跑。

　　没办法，我是家里的独苗，为了不让我们这支断了香火，从小到大父母都是把我当宝似的惯着，我也只能暂时老实一下了。

　　然后村子里开始发生怪事。

　　不知道是巧合还是什么，我出院的第二天村子里就死了人。

　　那天因为刚出院，父母不准我出去玩，我也因为那个陷坑的诡异没有心思再胡闹了，所以就一直闷在家里，大概快中午的时候，二叔突然急匆匆的跑来了我家，说是要找我爸。

　　农村的人，几乎每天都泡在田里，现在又是翻地的季节，父母自然是都不在，二叔看我爸不在家，转身就要走。

　　看他那么急，我心里觉得奇怪，就拉住他问了一嘴，怎么了？

　　二叔却是满头大汗的说道，屯子里死了人，村东头的陈三儿不知道是被什么东西咬死了，他下田干活的时候，眼看着上午的活都快干完了，却在田边的引水渠里看到了七零八落的陈三儿。

　　我看二叔面如土灰，光是想想都知道那画面有多吓人了，但是心里强烈的好奇还是让我跟着二叔去了。

　　二叔又到村子里找了几个人，大都是年长一些的老大爷，看我一直跟着，就让我回去，我也没说话，二叔忙的焦头烂额的，很快就把我忘了，我就这么不远不近的跟着。

　　大概半个小时的时间，二叔发现尸体的那块田离村子并不是很远，因为尸体是在引水渠里，所以我也是走到近前才看清的。

　　我只想说，当时我已经快吓尿了，一眼看过去便一个激灵躲开了，确实是陈三儿，他的眼睛睁的很大，眼白上布满了血丝，身体上更是布满了惨不忍睹伤口，二叔说这尸体七零八落的确实是夸张了点，但是这血腥的一幕还是让我紧张的开始战栗。

　　很明显，陈三儿的致命伤在脖子上，那里有一个狰狞的撕裂伤口，然后身上是数不清的撕咬痕迹，胳膊甚至已经被扯断扔在了一边，没错，是撕咬的痕迹，不是被利器所杀，是被咬死的。

　　虽然我们这里是偏僻的小山沟，国家也确实在实行封山育林的政策，但是却也不至于出现足以咬死人的猛兽，而且咬死陈三儿的东西并没有吃掉他的尸体，这样疯狂的撕咬痕迹，看上去反而更像是泄愤。

　　我战战兢兢的站在人群外，不敢再过去看，听着那些人对陈三儿尸体的惊诧，我突然觉得右手黏糊糊的，这感觉又不像是出汗。

　　莫名其妙的低头去看，在我张开手掌的一瞬间，我努力地压抑着惊叫出声的冲动，慌慌张张的跑回了家。

　　我看到了血，在我的手心，好多好多的血，刚刚我明明没有去碰陈三儿的尸体，但是我一直紧攥着的右手却莫名其妙的出现了鲜红色的血，新鲜的仿佛刚刚流出来一般。

　　回到家，也顾不得多想，我急忙弄了一大盆水，开始近乎疯狂的洗着右手上的鲜血，我自己都不知道过了多久，只是一直用左手机械性的搓着右手的手心，直到那血迹全部消失，我却看到了更加诡异的东西。

　　在我的手心里，不知道什么时候出现了一个类似眼睛的图案，那是一个用黑色线条勾勒出的奇怪图案只有三厘米长，就那样横在我的右手心里，看上去就像是一个闭着的眼睛。

　　下意识的我又伸出自己的左手看了看，这只手心上却是什么都没有，顿时，我的大脑出现了短暂的空白，下一秒，我已经吓得一屁股坐在了地上，盆里的水也被我洒了一地。

　　偏偏这个时候我父母刚好从田里回来，看到我一脸惊恐的坐在院子里，地上还洒了好多的水，便问我又在作什么幺蛾子？

　　当时的我只不过是个十七岁的小孩子，自己身上发生这样诡异的事，没瞬间吓尿就已经不错了。

　　记得当时我是哭哭咧咧的从地上爬了起来，然后慌慌张张的跑到父母身边，开始语无伦次的说自己右手上长了个眼睛。

　　最初父母还不信，但是看我那副已经快吓没魂儿的样子，父亲还是皱眉看了看我的右手手心，然后狠狠的在我额头上弹了一下，问我是不是皮痒了？

　　母亲却是有些嗔怪的瞪了父亲一下，然后说我可能是之前掉进陷坑里吓到了，有时间找村里的老人给收收魂儿就好了。

　　我莫名其妙的看着二人，然后收回右手，自己又看了看，手心上却是什么都没有，干干净净的……

　　是我出现幻觉了？可是刚才的血是怎么回事？

　　不等我回过神，父亲就说回来的路上听说村里死了人，要和母亲去看看，回来之后再做饭，让我饿了将就着吃点儿凉的。

　　我有些茫然的看着父母点了点头，待他们走远了，我这才回过神，跑到院子里去看，那洒在院子里的大片水渍早已经渗进了土里，哪里还看得出有没有血迹？

　　村里死了人，不管远近差不多都是姓陈的，而且死的如此诡异，大多数的村民也没了下田继续干活的心情，下午基本上都在忙活着丧事。

　　听父亲说，县里的派出所来人，只是确定了一下确实是受到野兽攻击死亡，也没做太多的现场勘查，就走了。

　　本就是偏僻的小农村，偶尔意外死个人也没有什么好奇怪，只要确定不是凶杀案，也确实没有什么好查的了，只是，这山里有如此凶残的猛兽，真的不要紧么？


第二章 诡异的巧合

　　当时的我似乎是被那血腥的尸体吓到了，对这野兽的存在多多少少的产生了些恐惧，其实不止是我，自从出了这事，村里的大多数人都不敢再独自上山了，就连邻村的村民都是人心惶惶。

　　三四天的时间，忙忙碌碌的给陈三儿办完了丧事，村民的心情都还没有平复，村里又死人了……

　　而这次，我似乎发现了什么。

　　大概是晚上九点多的时候，我和父母正在看电视，还记得那年热播的仙剑奇侠传，男主是个各种牛逼的骚年，女主是个满嘴喊着逍遥哥哥的小丫头，只是后来悲剧了，我喜欢的女二也木有修成正果，那个时候的我可是一集一集的盯着看，尤其是什么御剑术之类的，大概都是那个年纪的孩子会幻想的东西……

　　那天晚上我这正看得起劲，右手心却是突然传来了微微的灼热感，很微妙的感觉，若是平时我一定不会察觉，但是，自从发生了手心出血的事以后，我总会下意识的注意着自己的右手，尤其是手心。

　　发现那微妙感觉的时候，我正满脑子都是电视剧，但是潜意识里我还是摊开手心低头看了一眼，然后下一秒我差点从炕上直接摔到地上，手心那个微闭的黑色眼睛又出现了。

　　老爸和老妈正看电视看得起劲，也没有人注意到我的不对劲，当时的我只觉得脊背发凉，但是为了防止这东西又突然消失，所以我并没有出声，而是就这么傻傻的看着自己的右手心。

　　那只由黑线勾勒出的眼睛立体感十足，但是却仿佛比上次看到时微睁了一些，也就一分钟的时间，那黑线勾勒出的奇怪眼睛图样消失了，或者说是隐进了我的手心，那种感觉就像是浮出水面的东西逐渐沉了下去。

　　我已经完全没有心思看电视了，不安的下了炕，到外屋喝了一大口的凉水，心中却是暗暗肯定，我，我的身体似乎发生了什么不好的事。

　　一夜无话，第二天一大早，天刚刚亮，院子里老爸的大嗓门儿就直接把我吓醒了。

　　老爸说昨晚隔壁的李阿伯死了，叫老妈和他过去看看。

　　又死人了？我瞬间就是心中一惊，然后从床上坐了起来，紧张的看向了自己的右手，并没有什么诡异的变化。

　　昨晚我的手中才又出现了那个黑线勾勒出的古怪眼睛，然后村里就死人了？

　　心中一慌，我手忙脚乱的穿上衣服，就冲到了院子里，正好看到原本做饭的老妈刚走出院门，原本想喊她一声，让她带上我的，但是转念一想又觉得不行，万一她不让我去怎么办？

　　想到此处，我就直接将到嘴边的话又咽了回去，然后待老妈走远了，这才偷偷摸摸的出了家门。

　　李阿伯今年大概有七十多岁了，是村里的老好人，应该是四十多岁的时候入赘到陈家屯的，但是没过几年，老婆就死了。

　　听说李阿伯入赘到这里之前，有两个儿子，但是老爸说李阿伯的儿子不孝顺，从来没有看望过李阿伯，就连过节的时候也不联系一下，每当别人和李阿伯提起的时候，他也总是笑而不语，似乎并不在乎的样子。

　　李阿伯人很好，听到老爸说他死了，在莫大的震惊中，我也是小小的伤心了一把，李阿伯的家就在我们家的隔壁，但是李阿伯却不是死在了家中，不然独居的他也不会这么快被发现。

　　在村子的一条小胡同里，七八个男男女女正在用一块木板搭抬李阿伯的尸体，我远远的尾随在母亲的身后，不敢走的太近，一眼看过去却是小小的松了一口气。

　　那地面和木板上并没有大量的血迹，这样看来应该不会是被野兽所伤了，看着母亲走进人群跟着帮忙抬尸体，我也紧走几步到近前看了看。

　　李阿伯的脸色有些灰青，双目圆睁，嘴巴张的老大，这表情出现在这样一个总是笑眯眯的老好人脸上，顿时让我感到了一丝诡异。

　　是吓死的？这是我大脑的第一反应，随即便是看到死人之后本能的紧张和害怕，就算再好奇，毕竟也还只是一个十七岁的孩子，我没有跟着他们一起送李阿伯的尸体回家，而是站在原地，很是自然的抬起右手看了看自己的手心。

　　伴随着微微的灼热感，隐隐的一个黑色线条勾勒出的眼睛出现在了我的右手心，这眼睛立体感十足，待彻底浮现清楚之后，在那微睁的眼角，一道腥红的血泪瞬间流出，并没有溢满我的手心，而是只有一条血泪。

　　我静静的看着自己右手心里的奇怪变化，却是没有了半分的惊讶，心里更多的是疑惑，疑惑这图案为何会出现在我的手上，为何昨晚出现时没有流血？而且李阿伯昨晚就死了……

　　李阿伯的年纪大了，这个年纪的老人突然猝死也并没有引起太大的动静，而且因为李阿伯在村里没有什么亲人，丧事也是办的不声不响，几乎就是草草了事。

　　我把自己闷在家里一直看着自己的右手发呆，想过很多种可能，比如什么超能力觉醒之类的……

　　但是他妈的这很明显嘛！那个山沟里的陷坑一定有问题，我应该是被诅咒了吧？哪里有这种克人性命的超能力？照这样发展下去，恐怕我的亲人，父母，甚至整个村子都完了，会毁在我的手里。

　　可是，我一个十七岁的小孩子又能怎么办？告诉老爸老妈？他们会信吗？还是我自己……

　　我没有承担一切的雄心壮志，甚至做不出为了村子自己去死的英雄事迹，更何况若是我就这么死了，大概也只会被认为是精神出了某种问题吧？

　　具体的日子我记不清了，大概是李阿伯死后的几天，我终于安奈不住内心的不甘和好奇，一大早天还没有亮，我就背着几捆绳子进山了，我要去那个陷坑看看，我要知道里面到底有什么东西，我手上的眼睛到底是什么，还有村里的人，为什么他们会死，为什么在看到尸体的时候这只眼睛会流血……

　　太多太多的东西让我害怕，但是也有了让我必须看清一切的理由，那就是与我有关，这一切都与我有关。

　　到达那个陷坑所在的山沟时，天已经大亮，我小心翼翼的走在没膝高的杂草从，仔细回忆着那天掉进陷坑前的事情。

　　并没有用多少时间，我就在少了一大片杂草的地方找到了那个黑漆漆的陷坑，记得那天这里是布满杂草的，正是因为我踩塌了这片土地，所以此时这里才会出现了一个如此之大的陷坑，目测直径大概有两米。

　　人类对未知的东西总是充满了恐惧，更何况是那样一个看上去黑暗压抑的地方，尽管来之前做好了心理准备，但是，果然，对于那个年纪的我来说，实在是太难。

　　经过片刻的思想斗争，我还是有些气馁的俯身趴在了洞口，拿着手电往那黑漆漆的陷坑里照了照，里面黑漆漆的，似乎很深的样子，手电光照进去也是没有了聚焦点，这次我是彻底的放弃了。

　　这第一次掉进去没有死已经是万幸了，要是这次自己跳进去摔死，那我不得怨的六月飞雪？

　　不过，反正来都来了，人不能下去，这绳子总可以吧？我不甘心的想着，拿出绳子，把这绳子的一头拴在了手电上，用绳子将手电顺着那黑漆漆的陷坑，缓缓的放了下去。


第三章 无底陷坑

　　当时我还有那么一丝丝的窃喜，顿时觉得自己机智了，只是，那手电进入陷坑之后却并没能照出那黑漆漆陷坑里的情况，仿佛里面的黑暗会吸光一般，手电那点微不足道的光顷刻间就消散在了陷坑里，只有那发出光源的灯泡亮着，也只是亮着而已，却照不亮周围。

　　虽然心里诧异，我也没有多想，不过伴随着那手电逐渐的下放，我却是开始额头冒汗，手也止不住的抖了起来。

　　二十米？五十米？八十米？一百二十米……

　　直到我将大小不一的四捆绳子全部连在一起，那手电也已经变成单纯的亮点，还没有到达底部，仿佛是无底洞一般，漆黑的无底洞。

　　身体僵硬的趴在陷坑边，尽管是在大白天，炽热的阳光就照在我的身上，但是我还是浑身发冷，冷汗一直不住的冒，很显然这个陷坑的深度已经超出了我的想象。

　　百多米都还没有到底？我这样瘦小的身体，哪怕是二十米的高度也足以让我脑浆迸裂了吧？但是掉进这样深的陷坑之后，我却活着回来了？而且是自己爬回来的？

　　从这里返回村子再回来，大概需要两个小时的时间，我掉进这样深的陷坑，两个小时就自己徒手爬了上来？又不是蜘蛛侠，怎么可能？

　　更何况，掉进这陷坑的人真的还能活着吗？我真的活着吗？

　　下一秒，我就被自己的想法吓到了，慌忙的站起身，远离了那个陷坑，然后快速的将绳子拉了上来，解下绳子上的手电看了看，确定这手电没有什么事，我却是有些气馁了。

　　拿起地上盘好的绳子，我就打算回去了，但是，这时我的右手手心却是再次传来了那微微的灼热感，心中一惊，我立刻伸出右手看了看，果然，那黑线勾勒出的奇怪眼睛又出现了，隐隐的像是浮出水面一般，在我的手心逐渐的清晰了起来。

　　不一样了？我一脸惊诧的看着更加微睁的眼睛，心中却是有了不好的预感，出现在脑海里的第一个想法就是，村里又死人了？

　　慌忙的离开这山沟，我急匆匆的回到了村子，还没有进村口就遇到了到处找我的老爸，想要转头跑，但是已经晚了，老爸一把揪住我的后领，几乎是把我提离了地面，一脸怒气的问我，去哪里了？

　　身上本就背着绳子，手里还拿着手电，而且一大早进山时我的衣服也早已经被露水打湿了，虽然已经干了，但是浑身是泥，又被老爸抓了个现行，我也不好抵赖，就把进山的事说了，但是我并没有告诉老爸那个陷坑仿佛没有底一般，而是很敷衍的说了几句。

　　就在老爸还想问什么的时候，村子却传来了一声刺耳的尖叫声，这声音离我们很近，大概也就是两个胡同的距离，当时老爸也顾不上管我了，只是凶巴巴的对我说了一句，回家，他就急匆匆的朝那发出尖叫声的方向跑了去。

　　不用看我也知道是发生了什么事，只是，那尖叫声传来的地方，似乎距离我小伙伴的家很近，就是那个跟我一起进山追兔子的小伙伴。

　　我们是从小一起长大的，小学是同桌，初中是同班，就连辍学都是一起，唯一可惜的是那丫是个男的，不然到还真可以算是青梅竹马了！

　　本着看一下那小子有没有事的心思，我紧跟着老爸也朝发出尖叫声的地方跑了去。

　　一条胡同一条胡同的找过去，终于在第三条胡同，我看到了一个晕倒在门口外的妇人，而那里是村长家。

　　跟随老爸急匆匆的走过去，我一眼就看到了院子里那血腥的一幕。

　　在院子的中央，大片的血迹中，面朝门口侧躺着一具尸体，只是尸体的原本模样已经看不清了，整个脑袋仿佛是被什么东西咀嚼过一般，唯独从那娇小的身体可以看出，这是个女孩儿，年纪应该比我大一些。

　　老爸看到那尸体时也是一愣，很明显，他受到的惊吓似乎比我更大一些，但是小孩子就是小孩子，我也只不过是傻傻的站在那里看着，而老爸已经扶起那妇人开始掐她的人中了。

　　这妇人是村长的老婆，虽然村长人不错，但是他老婆却是牙尖嘴利的，平时把谁都不放在眼里，但是现在，醒来的第一件事居然是嚎啕大哭，哪里还有平时那趾高气昂的样子？

　　不过，也难怪，人死在她的家里，想必是她女儿吧？

　　微微皱眉，我只是匆匆的对老爸说了一句我去找人，就离开了，拐出小胡同，我看了看手心被我攥得有些模糊的血迹，心里一阵黯然，那具尸体看上去是那么的年轻。

　　小伙伴家就在村长的隔壁，只是此时他的家里没有人，大门紧锁着，我不禁有些庆幸，至少那傻逼没事。

　　在村子里转了一圈，除了在家看孩子的年轻妇人，基本都下田干活去了，只是在比较远的村边找到了几个老头儿，这些村里的老人一听又死人了，而且还是那样诡异的死法，顿时都是吓得一阵脸色发青，一个个神神叨叨的念叨着一定是村里得罪了山神，才招来了这杀身之祸。

　　我跟在几个老头子的身后，听得一阵恶寒，但是，这事情显然越来越严重了，大白天的在自己家的院子里都会被袭击？这下恐怕真的是要人心惶惶了。

　　大概过了半个小时的时间，双眼通红的村长和他儿子也被人从田里喊了回来，看到那尸体的时候，老村长几乎是瞬间就昏死了过去，他儿子倒是还算镇定，虽然眼泪一直止不住的往外流，却还是拿出手机，报了警。

　　这次的事情闹大了，并不是因为死者是村长的女儿，而是因为案发现场居然是在死者的家中，县里开始派大量的配枪警员来村子里，试图捕杀那野兽，但是两天过去了，却是始终无果。

　　村里的人，人心惶惶，我的父母更是想让我去小舅家住一段时间，原本我是不想去的，但是，老妈一直在我面前吧嗒吧嗒的掉眼泪，我也就心软了。

　　而且，只有我自己知道，这些事跟我有关系，跟那个陷坑有关系，或许，我离开了，就结束了。

　　见我答应了，老妈就赶紧给小舅打电话安排了一下。

　　老妈说让我坐早上的班车进城，但是我总是觉得不安，还有好些事没有弄清楚，就把时间往后拖了拖，硬是拧着老妈的想法，决定要坐傍晚的末班车。

　　离开村子前，我去找了小伙伴，虽然没有明说，但是我也隐隐约约和他说了一些那陷坑的诡异，想要这傻逼自己注意一点，别我这刚走，他就咽气儿了，我还得跑回来吊个丧！

　　哪知道那傻逼听我说完，愣是非要拉着我去那陷坑看看，我是不想再去了，那个地方实在是太诡异了，但是看小伙伴那一脸好奇的样子，想必就算我不和他去，我这前脚走了，他自己也会后脚去看看吧？

　　虽然一脸的不情愿，但是我还是勉为其难的跟这傻逼走了一趟，谁知道，那陷坑居然塌了……

　　或者说，是被埋上了，在那陷坑的周围有许多被巨大爪子刨过的印记，以那个陷坑为中心，直径五米以内的土地都被刨出了一圈大坑，我不认为那样深的一个无底洞会被彻底埋上，但是这洞口确实是被堵住了，而且还是以这样诡异的方式堵住了。

　　小伙伴看到那巨大的爪子印也是一愣，却也没有再执着于那个陷坑，而是听我的，乖乖的回去了。


第四章 远离根源

　　傍晚，我就离开了这村子，老爸老妈和小伙伴看着我坐上车，却一直都没有离开路边，我坐在班车的最后一排，回头从车窗里望着越来越远的三人，心里莫名的有些失落。

　　这时，一个柔柔的阴冷声音却是突然在我耳边响起，“你会回来的，就算你不回来，我也会去找你的。”

　　那声音听上去阴冷无比，我顿时就打了一个激灵，立刻回头去看周围，这末班车上除了司机和我，只有五个人，而所有人几乎都是坐在了前排，后面三四排的座位上都没有人，而刚才那个奇怪的女人声音在我听来却是清晰无比，仿佛就是在我耳边说的悄悄话一般，只是……我的身边没有任何人。

　　我知道刚才的声音不是幻觉，心里也是真的害怕，但是我却做不了什么，只能起身到前排找了个有人的座位坐下，企图寻找一点人气儿，来给自己壮壮胆子。

　　然而，一路上却是没有再发生什么怪事，三个半小时的车程，到达J市的时候天已经黑了，小舅在车站很顺利的接到了我，然后热情的帮我提着行李，打车带我去了他家。

　　老妈就姐弟两个，我的姥爷姥姥死的早，这也促使小舅成为了老妈唯一的娘家人，双方关系一直处的很不错，小舅今年三十八，有个漂亮的老婆，三年前还多了个可爱的儿子，一家人其乐融融的。

　　小舅家并不是很有钱，但也不是我们那穷乡僻壤能比的，小舅在J市的步行街租了一个小门脸，和小舅妈一起卖衣服，同时开着网店，生活条件虽然不是大富大贵，也算是正经的城里人了。

　　我来小舅这里住，老妈并没有和小舅说实话，而是说我一直辍学在家待着也不是办法，想让我出来见见世面，看看有没有可以发展的方向。

　　说白了，就是想让小舅给我找个可以上班的地方混混日子。

　　对于小舅来说，或许找份工作并不难，但是问题是，那时候的我还只是个苦逼的未成年，要学历没学历，要经验没经验，最重要的是属于童工啊！

　　日子得一天天过，工作得一点点找，我在小舅家住了一个多星期，最后还是小舅妈在一个朋友的商场里给我找了份导购员的工作，当然，前提是别人问我的时候，我要说自己已经十八岁了！

　　商场的待遇还不错，我在图书区，每月保底八百元，卖了书还有提成，最重要的是这商场有员工宿舍的，尽管小舅和小舅妈都极力反对，但是我还是搬进了员工宿舍，倒不是这小两口对我不好，正好相反，就是因为对我太好了，我反倒觉得自己有些多余，而且毕竟已经是十七八的大小伙子了，和小舅妈住在一个屋檐下也是多有不便。

　　商场的员工宿舍和商场隔了两条街，说近不近，说远也不远，这宿舍是商场老板租的一间公寓，住在这里的员工并不多，其实整个商场里的男性导购员也是屈指可数的，而且大部分的还都是本市人，所以我搬进这宿舍的时候，经理说，这所谓的员工宿舍也只不过仅有三个人而已，我算是第四个了。

　　这公寓是三室一厅，当然，每个房间都是摆了至少两个上下铺的，可惜的是，似乎就从来没有住满过。

　　公寓在四楼，我搬进去的那天，公寓里只有一个带着眼镜的瘦高小伙儿，似乎是经理提前给他打了招呼，所以他看到我很突兀的打开门的时候并没有很意外，只是抬眼看了我一下，甚至都没有多打量一下我，就又收回了眼神，在他的手中捧着一本黑色硬皮书，似乎是什么小说之类。

　　他看的入神，我也不好打扰，一个人灰溜溜的提着行李进门，然后轻轻的把门关好，站在客厅里环视了一圈，因为是新来的，我的社会经验又明显不足，只能小心翼翼的做人，所以在没有经过这些老员工的同意时，我并没有随意去打开那三间卧室的门去查看。

　　三间卧室，三个人，很显然，我是多余的，即使他们没有人愿意让我住进去，我也没有办法，只能在客厅里将就。

　　不知道为什么，自从走进这公寓，看到这瘦高的眼镜男之后，我就莫名的产生了这种消极的想法。

　　就在我站在那里考虑着要不要找个地方坐下的时候，公寓的门外却突然响起了用钥匙开门的声音，然后我好奇的看了过去。

　　只是，在这门打开的一瞬间，我有点回不过神来了，门外站着两个一模一样的男人，同样是长长的棕色刘海，同样是棱角分明的帅气脸庞，同样是瘦高的身材，甚至连衣服都是一样的。

　　这二人看到我的时候，显然也是一愣。

　　片刻之后，还是其中一个人率先开了口，这人笑嘻嘻的看着我，问道，“你是新来的？”

　　这不是传说中的双胞胎吗？我依旧有些回不过神，只是傻傻的点了点头。

　　这双胞胎之中的另一个却好像并不怎么欢迎我的样子，冷哼一声，就面无表情的走进了左侧的一处卧室。

　　“别介意，他人就这样，不是针对你啊！”留下来的那个双胞胎之中的一个，痞痞一笑，突然走过来伸出右手说道，“我是袁来，他是袁去，正如你所见，我们两个是孪生兄弟。”

　　这是要和我握手的意思吗？说实话农村出来的孩子，我还真没有这样的习惯，但是入乡随俗，而且这个大哥好像很容易相处的样子，下意识的我还是伸出了自己的右手，尴尬的笑了笑，说道，“你们的名字真有趣，我叫陈明轩。”

　　袁来却是刹那间脸色一僵，那好看的笑容就这么僵在了脸上，那只和我握在一起的手也是瞬间一抖，但也仅仅是一瞬间而已，很快他的脸色就恢复了正常，痞里痞气的说道，“明轩啊，这名字我喜欢。”

　　我是明显的察觉到了他脸色的变化，随即有些不安的抽回了自己的手，皮笑肉不笑的咧了咧嘴，却是不知道再说些什么好。

　　似乎是看到我的行李还放在地上，袁来微微一笑，突然说道，“我们旁边的房间是空着的，你要是不习惯和别人一起住，就搬进去吧！当然，若是你不介意的话，和我们睡一间也可以。”

　　“额……不，不用了。”也不知怎么的，刚才还让我觉得好相处的袁来，此时却是让我感到了前所未有的不安，不是害怕，而是那种来自内心深处的莫名躁动，不觉间，我自己说话都结巴了。

　　袁来也没有再多说什么，笑着点了点头，就走进了左侧的卧室。

　　瞬间我觉得自己的右眼皮猛然的跳动了两下，心中不禁犯嘀咕，这是要有灾吗？

　　就在我提着自己的行李走向左侧的另一间卧室时，那个一直坐在沙发上看书的眼镜男却是突然开口说道，“陈明轩，不要和那两个人走得太近。”

　　这平平淡淡的声音真是好听，几乎是下意识的我就回头看向了那个眼镜男，对方却是依旧看着自己手中的黑色硬皮书，并没有看我一眼，仿佛刚才的话不是他说的一般。

　　我莫名其妙的问了一句为什么，那人却是没有回答我，我便也不敢再多问，就提着行李灰溜溜的走进了自己的卧室。

　　厚重的窗帘遮住了外面的光线，很是昏暗，房间里除了两个上下铺和一个小柜子，什么东西都没有，看着这样空荡荡的房间，我开始想家了，心里有些酸酸的。


第五章 血手印

　　因为已经到了傍晚，即使我拉开那厚重的窗帘，这小小的卧室也并没有阳光灿烂，而是有些阴森森，让我觉得有些冷。

　　房间里的两个上下铺并排摆放在最里面的角落里，床铺上并没有任何的被褥，只是光秃秃的木板床，这对于在农村睡惯了硬床的我来说，倒也不算什么，而且来这里之前，小舅妈给我准备了两条很厚褥子，说是怕宿舍里凉，小小年纪落下病根就不好了。

　　我打开大大的行李袋，然后将被褥拿出来铺好，原本鼓鼓囊囊的行李袋瞬间便瘪了下去，最后将里面的洗漱用品拿出来，我把那个行李袋连同里面的衣服一起塞到了那个小柜子里，心里想着可惜了，这客厅里没有电视，以后再也不能看仙剑奇侠传了……

　　小小的失落感让我有些心烦，正坐在床边看着自己的右手心发呆，突然响起的敲门声吓了我一跳。

　　然后，那门外传来了袁来那爽朗的声音，“明轩，出去吃饭了，要不要一起？”

　　“额，不了，你们去吧！我吃过了。”心里稍稍的一紧，我撒了个小慌，不知为何，听到袁来叫我一起出去吃饭，我却是想起了他和我握手时的古怪表情，对这个貌似很热情的男人，下意识的产生了抵触情绪。

　　“哦。”袁来也没有再多说什么，只是有些扫兴的应了一声，就走了。

　　听到客厅里传来了关门声，我这才稍稍放松了些紧张的心情，下意识的用左手抚摸了一下右手的手心，在这一瞬间，一个奇怪的念头出现在了我的脑中。

　　莫非握手时……他察觉到了我的右手有问题？

　　但是当时，这念头也只不过是一闪而过罢了，末了我还自嘲的摇了摇头，心说这世界上哪有这么多诡异的事？大概是自己神经太过紧张了吧！

　　窗外的天色已经逐渐的黯淡了下去，大城市里的夜不像农村那般寂静，我站在窗前，好奇的看着公寓外，三三两两出行的行人或者情侣，这些人仿佛是夜行动物一般，大白天的却不见这小区有多少人。

　　大概白天都去上班了吧？

　　我悻悻的想着，摸了摸自己的肚子，已经饿得咕咕叫了，但是大晚上的也不想出去了，只能忍一忍了，或许睡着了就不饿了。

　　侥幸的想着，我拿起柜子上的洗漱用品就出了卧室，打算去卫生间洗个澡，回来好好地睡一觉，毕竟明天是第一次上班，养足精神或许也是个不错的选择。

　　打开卧室的门时，我却是愣了一下，整个客厅都黑漆漆的，借着卧室里的灯光看过去，很显然，那个眼镜男已经不在了。

　　其余的卧室门也都紧闭着，没有一丝的灯光。

　　都出去吃饭了？我傻傻的在门口愣了一会儿，就朝卫生间走了去，卫生间的位置就在我卧室的斜对面，里面也是黑漆漆的。

　　说实话，自己一个人待在这样大的公寓里，总觉的有些脊背发凉，我胆怯的打开卫生间的灯，站在门口看了一会儿，这才走了进去。

　　卫生间并不是很大，左侧的墙面上镶嵌着一个很大的镜子，这镜子几乎覆盖了整个的墙面，右侧靠里有个小隔间，看样子是洗浴室。

　　我心里有些发慌的关上卫生间的门，走到浴室前，拉开半透明的隔板看了看，浴室里很干净，我打开莲蓬头试了试水温，虽然开始有些凉，但是逐渐的就温热了起来。

　　虽然在小舅家也有洗澡，但是有小舅妈在，总觉得不好意思，我都是两三天洗一次，现在好不容易可以舒舒服服的泡个热水澡了，我自然是猴急的脱了衣服。

　　莲蓬头洒出的温热清水打在我的身体上，顿时就让我放松了下来，在浴缸里泡了半个多小时，直到浴缸里的水温开始快速下降，我这才有些恋恋不舍的出来，擦干身体，准备回去睡觉了。

　　就在我刚要穿裤子的时候，右手却是又传来了那微微的灼热感，不得不承认，当时我吓了一跳，以至于手一抖，把衣服全部掉在了地上，甚至都没来得及去捡，我就有些惊恐的看向了右手的手心。

　　果然，那只眼睛又出现了。

　　黑线勾勒出的眼睛图案，立体感十足的浮现在了我的右手心，而那只眼睛显然已经再次微睁，我甚至隐约已经看到了那眼睛的部分瞳孔。

　　又死人了吗？心中一惊，我也顾不得再继续穿衣服，慌乱的捡起地上的衣服就出了浴室，但是不等我走出卫生间，在那巨大镜子前的洗手台上，一个血色的手印吸引住了我的注意力，或者说，吓得我双腿发软，失去了行动的能力。

　　刚才我进来时，那里有这东西吗？

　　这血色的手印并不是很大，几乎是一眼就可以肯定是个女人的手印，而那形成手印的鲜红血迹并未风干，就在我盯着那血手印不知如何是好的时候，甚至有一滴血从那血手印的下方滑落到了地上。

　　我当时真是完全吓傻了，甚至已经忘记了尖叫，就这么傻傻的看着那个新鲜的血手印，顿时觉的浑身阴冷无比，直到背后一股冰冷的触觉袭来，我这才勉强将自己有些呆滞的眼神从那洗手台上移开。

　　睁大双眼，缓缓的抬头，我在对面的镜子里并没有看到什么，而背后那冰冷的触感却是没有消失，那是一只手，一只女人的手，细腻而光滑，轻轻的游走在我的后背上。

　　有鬼？

　　我再想挣扎却是已经晚了，身体无法动弹，甚至连眨一下眼睛我都做不到，只能清晰的感觉着后背上那个冰冷的手，感觉着那个手逐渐的上移，绕过我的脖子，然后轻轻的勒住……

　　我要死了吗？伴随着那逐渐窒息的感觉，我逐渐陷入了无边的黑暗。

　　我以为我死了，但是当我睁开眼时，我却回到了自己的卧室，就躺在自己的床上，盖着小舅妈给我准备的被子。

　　是做梦了？我诧异的坐起身，有些慌乱的伸出手摸了摸自己的脖子，除了后颈有些疼以外，并没有什么不对劲的地方，但是，此时的我却是光溜溜的，只穿着一条内裤，而我的衣服和洗漱用品都被放在了柜子上。

　　傻傻的看着柜子上的衣服一阵发呆，我不安的拿起枕头旁的手机看了看，已经快十点了？

　　那居然不是梦，我真的遇到鬼了？但是我是怎么回到房间里的？那鬼先是把我勒了个半死，然后很好心的把我送回了卧室？

　　心里莫名的不安，我起身穿好衣服，打开卧室的门，往客厅看了看。

　　此时的客厅却是亮着灯，那个瘦高的眼镜男坐在沙发上，一脸平淡的看着书，依旧是那本黑色硬皮书，我开门的声音并不大，那个眼镜男也没有看我一眼，我有些胆怯的又看了一眼卫生间，这才匆匆关上房门，无力的蹲了下去。

　　心里既害怕又不安，然后下意识的我拿起手机，拨通了家里的电话。

　　两个小时前，右手心再次出现眼睛的事情我还没有忘记，或许村里又死人了，虽然不能直接问，但是我还是小心翼翼的确认了一下，从母亲的谈笑间倒是不难确定，村里似乎并没有发生什么事。

　　简单的寒暄了两句，我就挂断了电话，然后陷入了惶恐之中。

　　鬼，对于十七岁的我来说，是很遥远模糊的存在，世界上真的有鬼吗？

　　之前我在卫生间真的遇到了鬼？但是，是谁送我回到卧室的？会是客厅里的那个男人？


第六章 鬼缠身

　　想到此处，我猛地站起身，随手将手机扔到了床上，然后风风火火的打开卧室的门，有些激动的问道，“是你送我回来的？”

　　果然，那眼镜男翻着书页的修长手指微微一滞，侧头看了我一眼，那双漆黑的眸子平淡深邃的犹如深潭一般，然后淡淡的说道，“你被鬼缠身，怎么？不想我救你吗？”

　　“鬼缠身？”我顿时一惊，虽然早就有了心理准备，但是，得到确定之后，我还是吓得双腿发软，几乎是瞬间就失去了支撑力，跌坐在了地上。

　　“虽然不知道你这小子到底有什么地方让阴魂如此感兴趣，但是，你这辈子的选择也只有两个了，”眼镜男的脸上平淡如初，合上手中的黑色硬皮书，然后缓缓的站起了身，走到我面前，淡淡的说道，“要么死，要么终生与鬼纠缠。”

　　我当时呆坐在地上，傻傻的看着居高临下斜睨着我的眼镜男，片刻之后这才仿佛抓到了救命稻草一般，一把扯住了那男人的胳膊，说道，“救救我，你能看到鬼的吧？我还不想死！”

　　那眼镜男却是没有说话，一脸平静的甩开我的手，就这样淡然的看着我。

　　我很识相的闭上了嘴，有些战战兢兢的低下了头，心中却是在想，这是巧合吗？我随便找份工作居然也能碰上高人？只是，萍水相逢的陌生人，他凭什么帮我？

　　“你有做好面对鬼魂的准备吗？”眼镜男见我不再哀求，这才俯身蹲在我身边，平淡的看着我说道，“虽然体质很弱，但是并不像常年鬼缠身的人，应该是最近经历了什么变数吧？亲人死亡？还是……杀过人？”

　　闻言，我立刻惊恐的摇了摇头，语无伦次的说道，“没，没有，我没有杀人，我只是一个小孩子，就算你再给我十个胆子我也不敢杀人的。”

　　眼镜男沉默的点了点头，却是不再说话，而是突然站起身，坐回到沙发上，继续静静的翻看着那本黑色的硬皮书。

　　“能帮我吗？”我尽量压低声音小心翼翼的问了一句，那眼镜男却是没有说话。

　　这时，客厅的大门突然传来了一阵钥匙开门的声音，没错，是“一阵”钥匙开门的声音，这声音持续了将近十秒，似乎开门的人很是慌乱，门口不停传来钥匙摩擦锁眼的声音，直到门打开。

　　那对双胞胎兄弟彼此搀扶着摇摇晃晃的走进了客厅，其中一个更是迅速回身，啪的一声锁上了门。

　　幸亏我是摔坐在地上的，还没有来得及起来，不然看到这二人或许我还得再摔一次。

　　只见这二人脸色苍白，其中那个总是带着笑容的袁来，更是浑身是血，袁去的上衣紧紧的缠在袁来的腰间，几乎已经被鲜血染透，只是，袁来那张痞里痞气的脸上依旧带着那么一丝丝的笑意。

　　“尹杰，拜托了。”袁去冷冰冰的看了眼镜男一眼，嘴里轻声说了一句，然后微微叹气，搀扶着袁来回到了他们自己的卧室。

　　我依旧呆坐在地上，傻傻的看着这一切，良久回不过神。

　　这个员工宿舍里住的到底都是些什么人？为什么我会觉得有一种进了贼窝的感觉？只是，那眼镜男对满身是血的双胞胎似乎并不怎么在意，还是说已经习以为常了？

　　我还在脑子发懵，眼镜男却是不知道怎么了，突然合上手中的书，猛地站起身，眼神警惕的盯着门口的位置。

　　与此同时，我的右手手心一股微微的灼热感传来，我急忙看去，手心那黑线勾勒出的眼睛图样再次出现，立体感十足的浮现在了我的手心，只是那微睁的眼睛，此时已是半睁开的状态，我隐约可以看到这眼睛的瞳孔里布满了奇怪的点和线，这些点和线都呈现出一种亮红色，没有什么规律可言，就这样彼此相连着。

　　然后一个女人的笑声出现在了客厅里，轻轻的，阴森无比的笑声，顿时我觉得自己的身体不受控制的颤抖了起来。

　　原来是这样么？这眼睛每次出现，就代表着有阴魂出现吗？这算是阴阳眼吗？可是我根本看不到这所谓的鬼魂啊！

　　眼镜男依旧警惕的站在沙发前，只是这笑声出现的时候，他将手里那本黑色硬皮书扔到了沙发上，然后伸出右手的食指和中指，在双眼前横向一抹，口中轻喝一声，“天眼，开！”

　　我只是傻傻的看到眼镜男那平淡如水的双眸中闪过了一丝青光，然后那原本警惕没有聚焦的双眼，定定的看向了客厅门口的左侧。

　　然后，我的耳朵里响起了更加阴森的笑声，一个有些森冷的女声轻轻的说道，“呦……这小哥还有开天眼的能力？怎么还想超度了我不成？”

　　眼镜男也不说话，只是迅速的抬起双手在身前结了个印，继续轻喝一声，“金刚萨埵心咒！”

　　瞬间，我耳中那阴森的轻笑声就不见了，我下意识的低头看了看自己的手心，然而那只眼睛却是没有消失。

　　果然，那女鬼并没有离开，而是用一种凄厉沙哑的声音说道，“你走你的阳关道，我过我的独木桥，井水不犯河水，一介凡人何必得罪我这凶灵？我只是要那两个九阴之体的魂魄，你就睁一只眼闭一只眼，又何妨？”

　　“觊觎这九阴双子的凶灵又岂止你这一个野鬼？你以为他们是靠什么活到现在的？”眼镜男很是平淡的说着，手中已经再次结印，同时口中很是淡然的念道，“金刚萨埵法身咒！”

　　与此同时一声凄厉的尖啸，几乎将我的耳膜震破，然后周围瞬间恢复了安静，眼镜男若无其事的坐下身，开始继续翻看那本黑色的硬皮书。

　　顿时，我觉得周围的阴气迅速退散，再看右手手心的时候，那黑线勾勒出的眼睛图样已经再次隐进了我的手中。

　　似乎是知道那女鬼已经离开，袁去打开房门，拿着一个盆子走进了卫生间，然后端着一盆热水匆匆的朝卧室走去。

　　“不用去医院吗？”眼镜男没有抬头，却是淡然的问了一句。

　　“不用，多谢。”袁去显然并不像袁来那样健谈，只是冷冰冰的回了一句就回房了，似乎是去帮袁来处理伤口去了。

　　客厅里又恢复了安静，我捏了捏依旧有些发软的双腿，勉强扶着墙壁站了起来，一脸好奇的看着眼镜男。

　　“你不是九阴之体，也没有做过伤天害理的事，却也是鬼缠身之相，”眼镜男依旧翻看着自己手中的那本黑色硬皮书，淡然的说道，“以后会有更多的脏东西来找你的，你就不打算解释一下么？”

　　闻言，我下意识用力的攥了攥自己的右手，这才将发生在我身上和身边的事都详细的说了一遍。

　　眼镜男听完，却是合上了手中的书，然后一脸诡异的看着我，让我过去，说是想看看我的右手。

　　我自然是很配合的过去，将自己的右手摊开，当然，此时我的手心里除了汗，什么都没有。

　　“你确定离开村子的时候，听到了女人的说话声？”眼镜男微微蹙眉，有些诧异的看着我。

　　我仔细的回想了一下，然后很肯定的点了点头，说道，“不会错的，我亲耳听到的，她说，我会回去的，就算我不回去，她也会来找我的。”

　　“那女鬼并没有立刻死缠着你，也没有伤害你，看来是‘阴灵配’，应该不会错的。”眼镜男低声说着，自顾自的点了点头。

　　“阴灵配？什么东西？是很厉害的鬼吗？”见有了一点眉目，我瞬间就紧张了起来。


第七章 阴婚

　　“你是农村出来的，虽然年纪不大，但是应该听说过‘阴婚’吧？”眼镜男微微侧头看着我，指了一下沙发，示意我坐下说话。

　　我有些局促的坐到沙发上，心里却是紧张的要死。

　　阴婚，在农村没有结婚的人是不能入祖坟的，所以便有了娶阴亲这一说，也即是在阴间结婚，当然这是需要阳间的活人来牵线搭桥的，这样原本要成为孤魂野鬼的两个魂魄便有了归宿。

　　见我一脸紧张的不说话，眼镜男平淡的推了推自己的银框眼镜，继续说道，“这‘阴灵配’可以说是阴婚的一种，如果我没有猜错的话，你当时掉落的那个陷坑，应该是座古墓。”

　　“古墓？”我惊诧的看着眼镜男，说道，“那个坑足有百多米深都不止啊！会是古墓？”

　　眼镜男却是不在意我的大惊小怪，而是自顾自的继续说道，“虽然我不知道你右手心的眼睛具体有什么作用，但是这眼睛或许是一种契约的证明，只是，这契约加深了你本身的阴气，估计会招引很多阴魂，而那女鬼与你的‘阴灵配’，这是一种缘，也是一种孽，无解。”

　　听到这“无解”二字，我仿佛是堕入了万丈深渊，有些呆滞的嘀咕了一句，“难道你真的要我娶一个女鬼做老婆吗？”

　　“不是我要你娶，是那女鬼要你娶，”眼镜男义正言辞的纠正了一下我的话，继续淡然的说道，“若是她有心向善，肯独自前往阴间，或许下世你和她会成就一段旷世姻缘，当然，若是她执念向恶，定要此世强求于你，那么，你可以选择找个道行极高的行家将她魂飞魄散，或者……直接从了她。”

　　从了她？我瞬间就是一惊，心说，我他妈还是一个未成年呢！

　　“那你能不能帮帮我？”我可怜巴巴的看着眼镜男，寻思着这人也算是有两下子，应该可以的吧……

　　“我可没有那本事，”眼镜男一脸淡然的摇了摇头，看着我说道，“可以强行与活人进行‘阴灵配’的鬼，那可不是一般的小鬼儿，就算我使出浑身解数，也不见得能动那女鬼一分，若是想解决此事，你还是找一下根本的原因吧！”

　　“根本的原因？”我下意识的挠了挠头，傻傻的问道，“什么根本的原因？”

　　眼镜男却是无奈的摇了摇头，继续说道，“你只不过是个乳臭未干的小孩子，体质偏弱，家中无权无势，与那女鬼相隔百年甚至千年，更是不可能有什么爱恨渊源，虽然长得确实有那么几分姿色，但是也不至于让一个女鬼如此倾心吧？你可知道，这‘阴灵配’许下的并非一世，而是生生世世。”

　　听完眼镜男的话，我的心情顿时由紧张害怕而转变为了沉重迷茫。

　　“一朝做你鬼，世世为你妻。”这是眼镜男和我说的最后一句话，说完，他就拿着那本黑色硬皮书回房间了。

　　我呆呆的坐在客厅里愣了许久，脑海里一直回荡着眼镜男的最后一句话，不知为何，站在那个女鬼的角度想想，我却是觉得有些心酸，但是她杀了人啊，村里的陈三儿、李阿伯、还有村长的女儿……

　　想起那惨不忍睹的尸体，我又怎么接受得了这样一个女鬼？

　　根本的原因吗？难道会是我失去的那段记忆？茫然的侧头看了看眼镜男紧闭的卧室门口，我也起身回房了，心里一直纠结着在那陷坑里到底发生了什么，只是无奈，一片空白的大脑逐渐失去意识。

　　那一晚发生了太多超出我想象的事，似乎是太累了，放松身体之后，我很快就睡着了。

　　醒来时已经是第二天的清晨了，预先设置在手机上的闹钟，将我吵醒，若是平常我肯定会再多睡一会儿，但是，今天不一样，上班的第一天，绝对不能迟到！

　　强撑着身体，从床上爬了起来，翻出经理发给我的工作服，穿好，我睡眼朦胧的出了卧室，却见那对双胞胎兄弟正好也是刚出来，袁来依旧满脸的痞笑，袁去也是依旧顶着一张冰山脸。

　　见二人都穿着工作服，我几乎是下意识的看了看袁来的腰部，轻声问了一句，“你的腰没事吧？还要去上班么？”

　　“嗯，没事的，反正也不是什么体力活。”袁来冲我扬了一下嘴角，就和袁去出门了。

　　接下来是洗脸刷牙，虽然昨晚被吓得不轻，但是这大白天的，总不会有鬼了吧？

　　我蹑手蹑脚的走进卫生间，先是一脸警惕的环视了一圈，特别是注意了一下那洗手台，昨天晚上我看到的那个血手印已经不见了。

　　尽管心里犯嘀咕，我还是抓紧时间洗漱完毕，回卧室拿上手机，出了门。

　　我到小区外的早餐铺要了一份小笼包和鸡蛋汤，匆匆吃完，就朝我上班的地方溜达了去。

　　那是一个并不算小的超市，上下两层，我的工作岗位就在二楼的图书区，这超市老板的女儿是我小舅妈的闺蜜，所以也没有在意我的年龄，就勉强录用了。

　　而这超市二楼的经理似乎也是知道我是托关系进来的，所以对我还算照顾，把我安排在了教育类的图书区，在市里家长们对孩子的学习很是严苛，所以这整套的教学书虽然贵，但是客流量却是很大，下到小学幼儿园，上到高中大学，这里的书籍一应俱全。

　　紧紧上班两个小时，我已经卖出去了三套教学书，其中有一套是提成十块钱的，两套提成七块钱的，虽然只是少少的二十四块钱，但是我还是小小的兴奋了一下，毕竟是第一次自己赚钱。

　　我这正站在书架前熟悉架子上的书本类别以及价钱，身后突然有人拍了我一下，吓得我瞬间就是一哆嗦，手里的书也险些掉到了地上，这要是摔坏了可是要赔的！

　　“陈明轩！”身后是一个女孩子的爽朗笑声。

　　这声音怎么听着这么好听？我一脸诧异的回过头，却看到了一张粉嫩的小脸儿正在冲着我笑。

　　微眯双眼，我细细的打量了这女孩儿一会，女孩儿穿着一身黑白相间的运动服，身材高挑，正把玩着自己黑亮的马尾辫，我却是不记得自己认识这样漂亮的女孩，傻傻的问了一句，“你是？”

　　“啊？你居然不记得我了啊……”女孩儿有些失望的撅了撅嘴，这才一脸不乐意的说道，“我是陈小洁啊！我们小学同学来着，后来我们家搬进了市里，就再也没见过了，真想不到你会在这里上班呐？”

　　“陈小洁？”被她这么一说我这才想起来，以前确实是有这么个小学同学来着，记得那时候这丫头最喜欢缠着我的小伙伴了，这才几年不见，怎么变这么漂亮了？

　　见我一直傻傻的盯着她看，陈小洁这才嘻嘻一笑，说道，“你几点下班？我请你吃饭吧！”

　　“不，不用了，我约了舍友一起吃饭的。”尴尬的笑了笑，倒不是我不想去，只是实在是没钱啊！总不能真的让女孩子请吃饭吧？

　　陈小洁却是不依不饶的说道，“你那是什么舍友啊？约你一个臭男人吃饭？你宁愿陪着一个臭男人吃饭，也不陪我啊？”

　　“额……”我的脸色瞬间就难看了起来，但是却找不出继续推脱的理由，就差没说一句“我们臭男人臭味相投了”。

　　偏偏这时候，一个熟悉的声音传来，无辜的说道，“哪里来的小丫头，张嘴闭嘴的臭男人，我哪里臭了？”

　　我微微侧头，朝我斜对面的小说图书区看了过去，只见一脸痞笑的袁来正斜靠在书架旁，手里拿着一本小说，鼻子一耸一耸的似乎是在闻自己到底臭不臭……


第八章 鬼打墙

　　陈小洁自然也是被这突然出现的抱怨声吸引了注意力，回头看到袁来真的在闻有没有什么味道，便尴尬的笑了笑，说道，“那什么，既然你没有时间，那就下次吧！”

　　匆匆说完，陈小洁也没有买书，就急匆匆的走了。

　　看着陈小洁走远，我这才走到小说区，问道，“你怎么会在这里？上班时间乱跑会被扣工资的！”

　　“额，”袁来愣了一下，这才停下不停闻来闻去的鼻子，指着头顶的一个牌子，一字一顿的说道，“我就在这工作啊！小、说、图、书、区！”

　　“额……是吗？”我尴尬的嘴角一抽，就想回去了，却被袁来一把按住了肩膀。

　　“明轩呐，晚上陪我们一起吃饭吧，我付钱的，不用你拿钱，”也不等我开口，袁来就自顾自的说着，点了点头，继续说道，“就当是谢我刚才帮你的小忙喽！”

　　不用我拿钱？我半信半疑的看了袁来一眼，见他一脸的认真，就点了点头，同意了，白吃的饭，谁不吃？

　　临走，袁来还塞给了我一本小说，说是没有顾客的时候，无聊可以拿来看看，反正不要钱。

　　我拿起那本书看了看，好像是一本悬疑恐怖小说，但是我哪里有胆子看这个，又不好拒绝，也就敷衍的拿着了，心里想着过几天再给他拿回来就是了，就说我看完了……

　　之后的一天平淡无奇，在超市上班，就连中午都是不可以下班的，午饭也是倒班吃，吃完了就赶紧回自己的岗位上，忙忙碌碌的一天很快就过去了，下午五点钟下班，或者说是倒班，到了晚上在超市工作的都是一些做兼职的，只工作几个小时而已，就没有我们的什么事了。

　　下班之后，袁来就拖着我说是要去吃烧烤，在超市门口找到了一脸冰冷的袁去，却是没有看到眼镜男，我不禁好奇的问了一句。

　　袁来却是痞里痞气的说眼镜男不待见他俩，从来都不跟他俩一起出去。

　　我也没有多想，三个人溜溜达达的在回小区的路上找了一家烧烤店，这烧烤店的生意很好，就是偏僻了点，在一条小巷子里面，我们三个找了个比较靠里的位置坐下，袁来就嬉皮笑脸的跑去老板那里要菜了。

　　不大的小桌子旁，我和一脸冰山的袁去大眼瞪小眼的看着，他也不说话，我也不知道说什么好，一时间气氛有些压抑。

　　大概过了十来分钟，袁来这才拿着几瓶啤酒过来，不一会儿老板端来了两大盘烧烤，袁去也不说话，自顾自的该吃就吃，该喝就喝，不过还好这两兄弟的性格天差地别，否则这顿饭恐怕我是吃不下去了……

　　我并没怎么喝过酒，这倒不是老爸老妈不让喝，农村也没有这么多讲究，只是我自己不喜欢喝罢了，觉得苦涩涩的没什么好喝的，倒是这两兄弟喝酒跟喝白开水似的……

　　饭间，我问了一个好奇已久的问题，这兄弟两个到底谁是大哥？

　　袁来却是苦笑着告诉我，他们自己也不知道，他们的老妈生下他俩后就死了，医院里的医生和护士手忙脚乱的，后来也给弄混了，就连他俩的名字都是那接生的医生给取的，说是什么，缘来缘去，缘去缘来，有着生生不息的寓意。

　　我问他，他老爸呢？或者爷爷奶奶，姥姥姥爷呢？

　　袁来却是没了声音，倒是袁去冷冰冰的说了一句，没有。

　　单亲妈妈生了一对双胞胎？听到此处，我不禁微微皱了皱眉，不知为何，心里有些酸酸的，觉得他们的老妈有点可怜。

　　袁来说是那个接生的医生收养了他们两个，可能是觉得对不起难产死的老妈，所以那医生对他们很不错，只是他们一直没有和那医生喊过妈妈，只是一直把她当做医生。

　　听到这里，我倒是觉得这俩小子有点儿白眼儿狼的味道，但是也无所谓了，谁说孝顺就一定要挂在嘴上的？

　　吃喝得差不多了，天也黑了，袁来说请我去看电影，我看天色似乎太晚了就想拒绝，但是，走出烧烤店，还不等我开口说话，突然一阵阴风吹来。

　　我的右手手心，一股微微的灼热感传来，几乎是瞬间，我就知道是怎么回事了，顾不得看一眼自己的手，就急匆匆的拖着袁来往巷子外跑。

　　袁来开始还挣了两下，问我跑什么，但是见我满头大汗，袁去也是脸色不好的样子，就没有再问，而是开始跟着我们一起朝巷子外跑去。

　　这巷子虽然偏僻，但是并不是很深，没用几分钟，我们三个就跑出了巷子，顺着大马路往人多的地方跑去，在经过路灯的时候，我下意识的抬起自己的右手看了看，手心那个黑色线条勾勒出的眼睛还在，那布满红色点线的瞳孔比上次又露出了一些，眼睛还没有消失，也就是说，那鬼一直在跟着我们？

　　一想到自己的身边或者身后跟着一只鬼，我顿时觉得双腿发软，险些一个跟头栽了过去。

　　袁来扶了我一把，然后指了一下不远处的一个小区，说道，“快，快到了！”

　　但是，袁来的话音刚落，一个沙哑的笑声就响在了我的耳中。

　　“呵呵，果真是九阴双子，看来老头子我这次是捡到宝了……”

　　那声音听上去阴森无力，却是异常的真切，我心说完了，被那恶鬼追上了……

　　随着那声音的出现，我们三个也没有停下脚步，此时已经是跑进了小区，只是也就到这里，前面的路无论我们三个再怎么跑，都是没有丝毫的缩短，仿佛是在原地踏步走一般。

　　“是鬼打墙。”袁去的冰山脸出现了一丝不耐烦，索性停下了脚步，回过身去看。

　　袁来也不跑了，我一看，就也停了下来，不再白费力气。随着二人转身去看。

　　在我们的身后是看不到尽头的黑暗，哪里还有什么马路和路灯，周围静悄悄的，甚至连刚才那汽车的鸣笛声都瞬间消失了。

　　“不跑了？这才乖嘛！来，乖乖的让我吸了你们的魂魄！”在我们身后十多米的距离，一个佝偻着身体的白发老人，手里抱着一个苍白的坛子，正在颤颤巍巍的朝我们走过来，那声音阴森无力的仿佛随时都会消失一般。

　　“不是吧？我们三个要被这个老鬼吃了？”我一脸惊诧的看着那个仿佛随便一阵风都会刮倒的老头子，心里那叫一个不甘，若这老头子是人类，就算是来个百八十个也不是我的对手啊！但是人家偏偏是个超自然的存在，鬼。

　　不等我这回过神，袁去却是做出了一件让我头皮发麻的事，他居然脚下用力一踏直接朝那老头子跑了过去，接近那老头子之后，飞起一脚，直接踹在了那老头子的脑袋上，诡异的一幕发生了，那老头子的脑袋就这样被袁去踹飞了……

　　顿时，大量的鲜血崩裂而出，虽然这一幕距离我还有一段距离，但是这他妈的未免也太血腥了吧？和那些伪造出来的恐怖片比，这即视感实在是太过强烈了，我瞬间就忍不住侧过头去开始呕吐，但是这还没有结束。

　　那老头子的脑袋被踹飞之后，居然还可以发出那沙哑阴森的笑声，没有脑袋的身体也没有立刻倒下去，袁去毫不迟疑，翻身又是一脚，只是这一脚却是狠狠的踢向了那个苍白的坛子，伴随着“啪啦”一声清脆的破裂声，那坛子从老头子的手中掉落在了地上，顿时摔得粉碎，一阵阴风将那坛子里的白灰卷的漫天都是……


第九章 九阴双子

　　与此同时，那老头子嘶哑的一声惨嚎，然后消失了，那个被踹飞的脑袋，没有脑袋的身体，还有那地上的破碎坛子和漫天的白灰，都消失了。

　　但是，那无尽的黑暗还在，我们并没有因为那老鬼的消失而从这鬼撞墙中逃脱出来，我心中一阵紧张，急忙看了看自己的右手，果然，那只眼睛还在！

　　“不行，那个鬼还在！”我有些焦急的看了看站在远处的袁去，说道，“你小心点！”

　　“不可能，袁去打破了他的骨灰坛，那个老头子应该已经灰飞烟灭了！”袁来好奇的抓着我的右手看了看，然后自顾自的嘀咕了一句，“怪不得摸上去怪怪的，原来是藏着一只眼……”

　　顿时我觉得自己的右眼皮子一抽，心说什么叫藏着一只眼？你以为是我愿意藏得啊？

　　“来了！”这时袁去突然冷冷的提醒了我们两个一声。

　　果然一股迫入骨髓的阴森之气袭来，我不由的打了一个寒颤，往袁来的身边靠了靠，下意识的环视了一眼四周，黑漆漆的，连个鬼影子都看不到。

　　这时，突然一只修长的手搭在了我的肩膀上，几乎是瞬间我就跳了起来，只是还不等我发出声，这只手突然猛的收紧勒住了我的脖子，与此同时另一只手探过来捂住了我的嘴。

　　“嘘！”一个淡然的声音从我身后轻声响起，“别出声，给我看看你的右手。”

　　是眼镜男？我自己也回不了头，就斜眼看了一下站在旁边的袁来，显然这小子也是吓了一跳，但是并没有发出声，而是稍稍安心的看着我身后的人。

　　那迫入骨髓的阴森之气还没有消失，我举起右手，将手心向后，给身后的人看了看，心说，这真是的，都什么时候了？还有心思看这玩意儿？

　　几乎是与此同时，我身前不远处，袁去所站的位置突然卷起一阵狂风，然后袁去瞬间回身就是一脚踢在了虚空处，很明显他察觉到了自己身后有东西，但是，我却是什么都没有看到。

　　站在我身后的眼镜男似乎还在研究我手心的那只眼睛，就在我有些不耐烦的时候，他突然松开我，然后用我的手心照向了袁去的位置，低声问道，“有什么感觉？”

　　几乎是一瞬间，我觉得在袁去左前方的不远处有什么东西，但是也仅仅是感觉而已，我依旧是什么都没有看到，便摇了摇头说道，“能感觉有东西，并不是很清晰。”

　　“哦？”眼镜男淡然的点了点头，然后松开了我的手，开始双手结印，轻喝一声，“金刚萨埵法身咒！”

　　顿时，周围的黑暗瞬间退去，在袁去左前方的东西也挣扎一下消失不见了，昏暗的路灯，飞驰而过的车子，小区外的马路恢复了喧嚣，我下意识的收回自己的右手看了看，那只黑色线条勾勒出的眼睛已经隐进了手心。

　　眼镜男没有再多说什么，而是转身直接朝小区里走了去，见那男人一脸凝重的样子，我自然也是大气儿都不敢喘一下，灰溜溜的跟在眼镜男身后，也回到了宿舍。

　　袁来似乎是在跑动的时候扯到了伤口，刚刚进门就急匆匆的回到了卧室，似乎是换药去了。

　　我有些尴尬的站在客厅里，想要进去帮忙，但是看到袁去那副“生人勿近”的样子，我也就打消了这念头……

　　眼镜男回来之后，就回到了自己的房间，大门一关，没有再出来，我在客厅待了一会儿，确定袁来的伤势并没有扯动的太厉害，这才回到了自己的卧室，只是，我刚进屋没多久，就响起了敲门声。

　　我也懒得起来开门，就随口说了一句，“门开着呢！”

　　原本以为是袁来，但是，门外却传来了眼镜男的声音，这声音淡淡的有些森冷，“到我屋里来！”

　　嗯？我瞬间一愣，然后从床上弹了起来。

　　眼镜男的名字是，尹杰，这是我昨晚从袁去的口中得知的，虽然眼镜男为人默然，一副对什么都不感兴趣的样子，但是对于这个人的来历我还是很好奇的，不为别的，就为他有那种镇鬼除灵的本事。

　　片刻之后，我回过神，这才后知后觉的出了房间，来到了眼镜男的卧室外，卧室的门并没有关，我灰溜溜的走进去，问道，“有什么事吗？”

　　眼镜男原本正坐在电脑桌前，噼里啪啦的在敲键盘，听到我说话，这才关上电脑，起身，关门，然后一脸认真的看着我说道，“陈明轩，我对你的身体很感兴趣，让我研究一下怎么样？”

　　“啊？”我傻傻的一愣，随即紧张的后退了一步，问道，“你，你想干嘛？”

　　“是亡灵之眼，”眼镜男那一双淡然如水的眸子突然变得一片狂热，然后抬手推了一下自己的银框眼镜，继续说道，“你的右手，那只眼睛，是没有觉醒的亡灵之眼。”

　　“亡灵之眼？那是什么东西？阴阳眼吗？”我有些警惕的看着眼镜男，心里有些害怕，因为他此时的眼神就像是个疯子。

　　“就是因为不知道是什么东西，我才想要研究，”眼镜男上前一步，按着我的肩膀，一转身，把我抵到了墙上，信誓旦旦的说道，“作为交换，我来保护你的安全，怎么样？”

　　“可，可是，你要怎么研究啊？是抽血？还是……”顿时我就想起了电影里演的哪些科学怪人，阴森恐怖的地下室，还有碎尸什么的……身体开始止不住的有些颤抖，但是，就我这小身板，被瘦高的眼镜男按在墙上根本连反抗的机会都没有。

　　“怎么？我吓到你了？”眼镜男似乎这才发现我的身体在发抖，便立刻放开了我。

　　何止是吓到了，是快吓尿了！我有些胆怯的点了点头，然后又慌乱的摇了摇头。

　　“其实没有什么好怕的，我又不会伤害你。”眼镜男又推了推自己的银框眼镜，眼神也恢复了那平淡如水的样子，继续说道，“我似乎已经知道为什么那女鬼非要和你‘阴灵配’了。”

　　见眼镜男恢复了正常，我这才稍稍的动了一口气，猜测道，“难道……是因为这亡灵之眼？”

　　眼镜男微微一点头，然后，淡然的说道，“这亡灵之眼我也只是小时候听师父说过，但是却没想到竟然是这个样子的。”

　　这个样子？应该是什么样子的？我微微一愣，心说，这亡灵之眼一听就是个丧气的名字，肯定不是什么好东西……

　　果然，我这刚想到此处，眼镜男就淡然的说道，“你的亡灵之眼还没有完全觉醒，待觉醒之日，你的身体和灵魂便会成为千妖百鬼眼中的唐僧肉，将来你的麻烦会很多。”

　　闻听此言，我顿时就害怕了，不安的问道，“那你真的能保护我？”

　　“我虽然不是专业的道士，但也学过一些法术，一般的小鬼还是可以镇住的，”眼镜男微微点头，说道，“而且，我也可以教你一些防身的招数，以防万一。”

　　“以防万一？”我傻傻的一愣，随即问道，“真的能管用吗？”

　　“嗯，袁来和袁去是九阴之体，这二人又是同年同月同日同时出生的孪生兄弟，俗称九阴双子，这可是远在你之上的极品唐僧肉，是威力强大的恶鬼吸铁石，所以说让你离他们远一点，任何普通人和他们在一起都会迟早吃不消的。”眼镜男无奈的摇了摇头，仿佛那兄弟二人是有多么的无药可救一般。

　　“九阴之体？恶鬼吸铁石？”我下意识的咽了一口唾沫，暗下决心以后一定要离这两个扫把星远一点。


第十章 斩鬼术

　　微微点头，眼镜男这才继续说道，“这点是毋庸置疑的，我在他们的身上画了辟邪符咒，但是却依旧挡不住那些贪食九阴双子的恶灵，不过还好这二人的体质不错，再加上那辟邪符咒的威力，一般的小鬼是伤不到他们的。”

　　顿时，我就回想起了，袁去一脚踹飞那老鬼脑袋的一幕，瞬间一阵作呕感袭上心头，急忙慌乱的摇头说道，“我做不到的啊！那样仿佛踢足球一样踢飞一个人头，这种防身的招数，踢完估计我自己也吓死了……”

　　“真是没出息，”眼镜男平淡的说着我没出息，然后突然抬起自己的右手，伸出食指和中指，说道，“那就学这个！”

　　“二？”估计我当时的表情一定是很呆。

　　眼镜男就这么举着两只手指，一脸平淡的看着我，片刻之后，淡然的说道，“我还是给你画符吧。”

　　“哎？别，我听你的，你说！”我立刻摇了摇头，打死也不能同意。

　　“这是正宗的斩鬼术，双指化剑，斩于无形，”眼镜男淡然的说着，收回了手，继续说道，“不过，这也要看个人的资质，我就没有学会。”

　　我当时就是一愣，心说，你不会？那还学个屁啊！还正宗……原来是忽悠我的。

　　似乎是看出了我的想法，眼镜男微微摇头，说道，“这是看个人悟性的东西，就像袁来和袁去，这二人是同卵孪生胎，袁来对阴气的敏感程度就远远不如袁去，同样的，在符咒的使用方面，袁去也是远强于袁来。”

　　“我对什么神啊鬼啊的，可是一窍不通，你觉得我能学那个斩鬼术？”我嘴角微微的抽搐，顿时觉得什么符咒啊，斩鬼术啊，离我实在是太他妈遥远了……

　　眼镜男也不废话，直接摇了摇头，说道，“不知道，不过可以试试。”

　　“怎么试？”我下意识的一哆嗦，一种不好的预感突然袭来。

　　果然，眼镜男抬手推了推架在鼻梁上的银框眼镜，继续说道，“可以让那两兄弟去引个鬼回来，然后你用这斩鬼术去试试。”

　　“我勒个去！你不是开玩笑的吧？为了试这破玩意儿，让我去见鬼？”我立刻惊恐的摇了摇头。

　　“那就死马当作活马医，有时间先学着，至于管不管用，以后用到的时候就知道了。”眼镜男默然的说着，转身打开了房门，再次叮嘱道，“以后离那两兄弟远点儿，不然够你死个千百回的。”

　　我悻悻的瞄了一眼眼镜男，很识趣的走出了他的卧室，心底倒是对他的最后一句话很是赞同。

　　虽然不知道那个什么斩鬼术的威力到底怎么样，也不知道我到底学不学的会，但是至少我现在是安全的，既然这眼镜男肯出手帮我，在不伤害到我本身的情况下，给他研究一下又何妨？

　　心里有了些许的依托，我倒是轻松了不少，灰溜溜的回到自己的卧室，也不敢大半夜的去洗澡了，直接钻被窝就睡了。

　　但是，就在我的半睡半醒正迷迷糊糊的时候，却觉得身上一沉，仿佛有什么东西压着我一般，逐渐的呼吸变得有些艰难，我想伸出手去拿枕头旁的手机，但是身体却动不了。

　　当时我吓坏了，无奈只能紧紧的抓着被子，想要睁开眼去看，可是却做不到，仿佛是我的灵魂被困在了一个陌生的身体里一般，无论我怎么挣扎，就是睁不开眼。

　　没有过多久，那压抑的沉重感越来越清晰，甚至已经让我感到了随时都有可能窒息的威胁，这时，我的房门外却是响起了敲门声，有人在喊我的名字。

　　几乎是一瞬间，那压抑的沉重就消失了，我大口喘息着从床上坐了起来，急忙伸手去拿手机，然后照了照床上，确定没有什么东西，我这才借着手机的暗光看向了自己的右手，果然，那只黑线勾勒出的眼睛又出现了，只是正在逐渐的隐进我的手心里。

　　似乎察觉到我没有回应，门外的敲门声逐渐的急促了起来，我下意识的看了一眼自己的手机，已经半夜十二点了，是谁这大半夜的不睡觉？

　　心有余悸的看了看房间的四个角落，我这才起身，借着手机的亮光打开了灯，问道，“谁？”

　　“是我，你没事吧？”袁来那痞痞的声音从门外传了来，似乎是听我回声了，松了一口气。

　　“现在没事了，你大半夜的不睡有事？”我诧异的说着，打开了房门，却见门外的袁来身上披着一条被子，似乎是出来的很急的样子，连衣服都没顾得穿。

　　袁来的个头很高，虽然完全没有超过眼镜男，但是却也比十七岁的我高将近半个头了，此时的他只是在肩膀上仓促的搭着一条薄被，大部分的身体都露在外面，内裤往上的腰部还缠着厚厚的一层绷带，最让我惊诧的是，在他的四肢和身上都布满了奇怪的符文，这些红色的符文仿佛是细小的血管一般，在他白皙的皮肤上若隐若现，最后隐进了肌肤之中。

　　见我一直傻傻的看着他的身体发呆，袁来这才反应过来，嘿嘿一笑，说道，“这是尹杰画的辟邪符咒，刚才我被鬼压床了，因为有符咒，那鬼跑了，我怕你出事，就过来看看。”

　　我这一听，瞬间心就提到了嗓子眼儿，心说，不是吧？就算是九阴之体，就算是恶鬼吸铁石，你们他妈的也不至于到这种地步吧？那我搬进这宿舍岂不就是搬进了一个鬼屋？怪不得这宿舍没人住了……

　　“既然你没事，那我回去睡了。”袁来自顾自的说完，拽了拽搭在自己肩上的毯子，就颠儿颠儿的回去了。

　　回到卧室，关门，下意识的环视了一眼不大的卧室，我哪里还有睡觉的心思，索性灯也不关了，爬到床上神经兮兮的抱着自己的右手，没事就看两眼手心儿，以免有什么脏东西靠近自己却不知道。

　　就这么紧张兮兮的围着被子坐在床上，似乎是困到了极点，我都不知道自己是什么时候睡着的。

　　第二天一大早，我的手机闹铃都还没有响，一阵很有节奏的敲门声却是先一步把我吵醒了，然后是眼镜男那很是淡然的声音，“陈明轩，该出去了。”

　　该出去了？我下意识的眯着眼睛看了一眼窗户，在那厚重窗帘的缝隙里隐隐有暗淡的晨光透进来，很明显，天还没有大亮。

　　“同住一个屋檐下，你是要我破门而入么？”见我始终没有动静，门外尹杰那淡然的语气逐渐变得不耐烦了起来。

　　额……我回了一下神，突然想起昨晚自己被鬼压床的事，顿时气不打一处来，起身匆匆的穿好衣服，打开门，见尹杰正斜靠在我的门旁等着，我也不客气，直接问他，“你不是说作为交换，愿意保护我么？我他妈昨晚差点死了，你知不知道？”

　　尹杰一愣，然后淡淡的说了一句，“老虎也有打盹的时候，难免疏忽。”

　　“疏忽你个头啊！”我也没有心思继续冲尹杰发火了，也许是一整晚都没有怎么睡的关系，心里一股无名的躁动，我却是无力的蹲在地上，有些气馁的抱着自己的脑袋，心里很是浮躁。

　　“这你也不能怪我啊，谁叫你住在了这九阴双子的隔壁，”尹杰见我一副很是颓废的样子，立刻说道，“走吧，我这不是来教你斩鬼术了么？学会这个就万事大吉了。”


第十一章 九字真言手印

　　“现在学？老大，我一夜没睡啊！”我有些冒火的抬起头，一边仰视着尹杰，一边猛指自己的眼睛，“你看这黑眼圈！有没有？我就差没闭着眼跟你说话了啊！你还是让我再睡会儿吧……”

　　嘀嘀咕咕的念叨着，我就转身准备回去再睡个回笼觉，衣领却是被尹杰一把揪在了手中，只听他淡然的说道，“就算是闭着眼，也得去！”

　　就这样，那天一大早，我还没有睁开眼，就被尹杰一脸淡然的拖出了公寓，和我们所在的小区隔了一条街，哪里有一个很是不错的公园。

　　因为还太早，天显得有些灰蒙蒙，公园里自然是一个人都没有，尹杰就这么拖着我，最后把我扔到了一个大水池子里，没错，是真的把我扔到了一个大水池子里，那时候是四月啊，那冰冷的池水瞬间就把我泡了个透心凉。

　　原本在落水的一瞬间，我还想着假装不会游泳吓吓这小子，但是我扑腾了两下，就坚持不住，自己浮出水面，爬上了岸，这水里，实在是太他妈冷了！

　　爬出水池，我连站着的力气都没有了，整个人人团坐在地上，紧紧的抱着双膝，抖成了一团。

　　“清醒了？”尹杰一脸淡然的看着我，抬起手推了推自己的银框眼镜，走过来默然的说道，“不想再下去一次的话，就起来。”

　　我闻言，顿时所有的火都没了，灰溜溜的站起身，虽然对于他把我扔到水里很不满，但是我却是不敢再惹这个男人了，说不定他什么时候发狠，就把我直接送给哪个鬼了……

　　尹杰的脸上依旧没有什么动容的表情，慢悠悠的围着我转了一圈，然后自顾自的说了一句，“你的身体太弱了。”

　　妈蛋！我不弱要你干什么？我无奈的翻了一个白眼儿。

　　尹杰也不在意，只是淡淡的说道，“二十个俯卧撑。”

　　“啊？”我一时间没反应过来，有点犯傻的看了他一眼，心说，我他妈现在全身湿漉漉的，你让我在这里做俯卧撑？耍我呢吧？

　　“加强身体锻炼，这是最基本的，你做不到的话，那就回去，以后也不要找我帮忙了。”尹杰很是认真的说着，转身就走，看那样子似乎是有些生气了。

　　虽然我很想破口大骂，然后很是牛逼的潇洒一回，但是我却是没有那个胆子，尹杰不可怕，但是鬼很可怕。

　　所以最后我还是很没骨气的趴到地上开始做俯卧撑，不就是二十个俯卧撑么？我擦，他妈的真难！

　　似乎是见我乖乖的做完了俯卧撑，不知道故意刁难我还是怎么回事，尹杰居然让我绕着公园的小林子跑步二十圈？

　　好吧，我又很没骨气的照做了，然后直接瘫在了地上，而这时，天已经大亮，公园的人也已经渐渐的多了起来。

　　“已经快八点了。”尹杰只是看了一眼手表，然后淡淡的说了一句，看都没有看我一眼，就急匆匆的朝公园外走了去。

　　快八点了？快八点了！我心中一惊，直接从地上坐了起来，看着尹杰走远的背影，心里那叫一个气。

　　狼狈的跑回宿舍时，尹杰和那孪生兄弟已经都不在了，我急匆匆的换好衣服，下楼也顾不得吃饭了，直接朝我工作的超市跑了去，结果是，我还是迟到了。

　　不过，那经理也只是说让我下次注意点，并没有说要罚我工资，我这才稍稍松了一口气。

　　整个一上午我都昏昏沉沉的，貌似是睡得时间太少，中午简单的吃过了饭，下午买书的人多了起来，我忙的焦头烂额的，也没有休息的时间，到五点多下班的时候，已经累得跟狗似的了……

　　无精打采的走出，超市的门口，却看到袁来两兄弟正在外面等我，那小子居然问我要不要一起去吃饭，晚上他请客去看电影。

　　我几乎连想都没有想，立刻摇头拒绝了，经过了昨晚的事，恐怕这辈子的晚上我都不敢再和这俩人一起出去了。

　　袁来又邀请了我几次，见我实在是不想去，便也没有再强求。

　　我只觉的这一天自己的脑袋都昏沉沉的，也没有胃口吃饭了，直接无精打采的回到了宿舍，让我奇怪的是，尹杰已经坐在宿舍的客厅里看书了。

　　见我回来，他也没有说话，只是继续低头翻看着自己手中的那本黑色硬皮书，我也懒得搭理他，摇摇晃晃的就想回去睡觉。

　　却在走到卧室门口的时候，门还没有推开，自己就脚下一软，整个人都倒了下去，昏昏沉沉的靠在门上，连起来的力气都没有。

　　尹杰听到动静，侧头看了看，然后合上书，走过来，一脸淡然的摸了摸我的额头，有些幸灾乐祸的说道，“发烧了？还真是弱不禁风呢！”

　　顿时，我差点儿没给他气的背过气去，要不是他一大早晨的就把我扔到冰冷的水池子里，我这大小伙子至于在春暖花开的季节发烧么？

　　尹杰见我没说话，也不再废话，直接扶起我，把我架到了卧室的床上，然后，抬起双手在身前迅速结印，口中同时念道，“降三世明王心咒！”

　　“难道我中邪了？”看着尹杰将最后完成的手印按在了我的身上，我顿时觉得身体轻松了许多，脑袋也没有那么沉了。

　　“这不是驱邪用的，我所使用的是道家九字真言手印，”尹杰淡然的说着给我盖上了被子，这才继续解释道，“这个是大金刚轮印，增强体质与生命力用的。”

　　“还有这作用？”我半信半疑的看着尹杰，眼皮却是越来越沉，意识也逐渐的模糊了起来。

　　“你的亡灵之眼每次触发都会觉醒一些，应该已经快要完全觉醒了吧？”尹杰依旧自顾自的说着，似乎是看我一直在睁眼与闭眼之间挣扎，也就不多说了，转身走出卧室，丢下了一句，“你休息一下吧，我会在外面待着，不会有鬼魂靠近的。”

　　然后，我隐约的听到了尹杰打电话的声音，就精神一松，直接睡着了。

　　脑袋那沉重的感觉，仿佛带着我坠入了无底深渊一般，睡梦中，我一直不停地晃动着，没有前后左右，没有上下天地，只是在一片无尽的黑暗中飘荡着，仿佛一片落叶，仿佛一只幽魂，彷徨茫然的飘荡在黑暗中。

　　我无法控制自己的身体，无法改变方向，无法停下，直到周围的黑暗换做一片暗红，朦胧的雾气中，我这才找到了重心，有些茫然的抬起头看向了天空，在那暗红色的天空中却是没有星辰，没有日月，取而代之的是一轮巨大的八卦罗盘，在那罗盘中央，一黑一白，两条鲤鱼不停的游动着，显得灵动异常。

　　是梦，但是这梦是什么？

　　即使是在睡梦中，我却依旧保留着自己的意识，天空中那个取代日月的巨大八卦吸引了我全部的注意力，在那么一瞬间，我竟然有一种想要伸手去触摸的冲动，但是不等我抬起手，小腹突然传来的一阵剧痛，却是让我瞬间就掉入了无底深渊。

　　紧随其后是猛然的惊醒，我满头大汗的看着站在我床边的尹杰和袁来，良久都没有缓过神。

　　似乎是没有想到我会突然醒来，这二人都是条件反射似的微微皱了一下眉。

　　我莫名其妙的看去，袁来的手中端着一个盆子，尹杰的手中则是拿着一只细小的毛笔，那毛笔的笔尖还在滴落着不明的红色液体。

　　小腹那阵突如其来的剧痛也化为了微微的灼热感，我下意识的用双手撑着身体，低头去看，却见我的小腹上已经被画上了一个红色的八卦图样，在那八卦的中心，却是空白一片。


第十二章 天罡符文

　　“你们这是干嘛？”我有些不解的侧过头看了二人一眼。

　　“这是天罡符文，”尹杰也不在意，看了我一眼，示意我躺好，开始俯身继续在我的身上画着那古怪的符文，顺便解释了一句，“和辟邪符文不同，这个是用来催动斩鬼术的。”

　　虽然心里觉得莫名其妙，更是有一种诡异的抵触情绪，但是，听到“斩鬼术”三字时，我还是乖乖的躺好，只是不甘心的问了一句，“那不明液体是什么？怎么这么疼？”

　　“这是朱砂和鸽血以及中药调制的，放心，不会留下痕迹的。”尹杰默然的说着，看了一眼手表，这才问道，“怎么？做恶梦了？”

　　伴随着尹杰手中那毛笔行云流水般的画动，肌肤上传来的痛处让我有些呲牙咧嘴，哪里还有心思回答他的问题，只是问了一句，“几点了？”

　　尹杰淡然的回了一句十点半，就没有再说话，开始认真的在我身上画着天罡符文。

　　十点半？果然是梦里无时间么？

　　自从搬到这诡异的宿舍，我就开始觉得时间不够用了，只不过仅仅两天罢了，我这不停受惊再受惊的大脑已经临近了崩溃的边缘，不过，还好，之后的日子却是恢复了平静。

　　因为原来和袁去这两个扫把星走了，似乎是收养他们的那个医生病重，这对兄弟从超市请了一个月的长假，似乎是想要在医生病逝前，好好的陪陪那个医生。

　　由于没有这两个扫把星的存在，我终于感觉这个世界恢复正常了，什么鬼儿啊魂儿啊，是那么的遥远，世界是那么的美好……

　　当然，除了尹杰逼我去练那个什么斩鬼术的时候，这段时间我的心情还是不错的，因为不用几天就要发工资了。

　　但是，就在我以为天下太平的时候，麻烦就找上门来了。

　　那天我刚刚下班，走出超市都还没几步，一个高挑的女孩儿突然走过来，一把拉住了我的胳膊，拖着我就走。

　　我先是一愣，随即便看到了陈小洁那张好看的侧脸，有些局促的问道，“有事吗？”

　　陈小洁也不说话，就是皱着眉，一直拖着我到了没什么人的地方，这才神秘兮兮的问道，“我听以前的同学说，前阵子咱们村里死了几个人？”

　　什么咱们村？这丫不是好几年前就叛逃了么？我恶意的想着，点了点头，说道，“嗯，是被野兽咬死的。”

　　“什么野兽啊？”陈小洁却是皱眉，有些急匆匆的说道，“都谁死了啊？我听他们说有两个年青的，因为不是本村的，所以他们也不清楚，你应该知道的吧？”

　　看陈小洁那副着急的样子，我就知道了，这丫头八成是冲着我那小伙伴来的，无非就是想从我的口中知道那傻逼有没有事罢了。

　　见我不说话，陈小洁又摇了摇我的胳膊，催促道，“你倒是说话啊！”

　　“就死了三个，陈三儿，李阿伯，和村长的女儿。”我无奈的摇了摇头，见陈小洁一副放心的样子，这才继续说道，“放心吧，那傻逼命好的很，不会死的。”

　　似乎是被我看穿了心事，陈小洁那粉白的小脸儿瞬间布上了一层可疑的红晕。

　　见她一脸尴尬，我也就不多说了，点点头就打算回宿舍了，自从见识了那些超自然的存在之后，我是不敢晚上在外面瞎晃的，在我眼里，那和找死没有什么区别，更何况宿舍里还有一个眼镜男等着我回去练什么斩鬼术呢！

　　“哎？陈明轩，你的手机号是多少？”陈小洁却是叫住了我，见我一脸诧异的回过头，便不好意思的说道，“你什么时候回家的时候，让他给我打个电话吧！都几年没见了……”

　　我无奈的摇了摇头，谁叫小伙伴是我的好哥们儿呢！老老实实的和陈小洁交换了手机号，她这才放我走，只是这个手机号……差点要了我的命。

　　和陈小洁分开之后，我一直觉得心里有些莫名的不安，结果，还没有走到小区，我的手机就想了起来，我以为是尹杰在催我回去练那个崔死的斩鬼术，但是拿出手机一看，来电显示却是陈小洁！

　　我有些莫名其妙的接通了电话，手机里却是传来了一个男人的声音，这声音听上去不像是小青年的样子，有些萧瑟，带着略略的沙哑。

　　“你是谁？你是谁？你是谁……”

　　也不管我有没有说话，那手机里只是一直传来这男人不停重复的平淡声音。

　　听这声音，我觉得可能是陈小洁的爸爸，开始的时候还试图解释了一下，但是他却一直就这么重复着同一句话，语气平淡而萧瑟，根本不听我说的话。

　　我也火了，直接挂断了电话，但是都没等我将手机装回口袋，那手机铃声就又想了起来，还是那个萧瑟沙哑的声音，依旧重复着同样的一句话，我不耐烦的挂断了电话，那电话却是再次响了起来。

　　我也不管这人是不是陈小洁的父亲了，接通电话就要破口大骂，谁知道那电话里却是传来了陈小洁颤颤巍巍的抽泣声。

　　我有些惊诧的问她怎么了，电话里的陈小洁似乎刚要说话，那电话就突然挂断了，我顿时一愣，急匆匆的拨了回去，然而，手机里却是再次传出了那萧瑟沙哑的声音，依旧重复着同一句话。

　　大白天的总不至于见鬼吧？我犹豫了一下，还是转身朝超市的方向跑了过去，然后，顺着超市的反方向一路找过去，我却是没有再看到陈小洁的身影，眼看着天就要黑了，就在我犹豫着要不要报警的时候，我的手机突然又响了起来。

　　我拿起手机一看，依旧是陈小洁的来电，毫不犹豫的接通了电话，手机里瞬间就传出了陈小洁战战兢兢的声音，“陈明轩，救救我，救救我，我打不通别人的电话，快来救救我！”

　　刚才那男人不是她爸爸？我心中一惊，立刻问道，“你在什么地方？”

　　“我不知道，这里好黑，好黑……”陈小洁的声音颤抖而无力，似乎是受到了什么惊吓。

　　我还想再问什么，手机里却是传来了一阵刺耳的干扰声，那尖啸的声音顿时震得我一阵发懵，然后，那头就挂断了电话，不管我再怎么拨打都是通话中。

　　难道是绑架？我皱眉想着，毫不犹豫的就报警了，可是，电话接通后，手机里传来的却是那个萧瑟沙哑的声音，只是，这次他换了一句话。

　　“我找到你了，我找到你了，我找到你了……”

　　听着手里不断传出的诡异话语，我下意识的环视了一眼四周。

　　原本我是站祥泰超市那条街口的，但是此时周围的景物却是完全换了，根本就不是我上班的那条街，而是变成了一个完全陌生的地方。

　　右手心一阵微微的灼热感，我胆怯的抬起右手看了看，由黑色线条勾勒出的奇怪眼睛正在隐隐的从我的右手心浮现出来，只是这次，那原本半睁的眼睛，已经完全睁开。

　　顿时，一个朦胧混沌的画面出现在了我的脑海之中，那画面并没有与我双眼所见的画面重合，而是一个独立的画面，这种感觉很奇怪，就像是你的两只眼睛同时看到了两个不同的地方，只是这混沌的画面像是蒙着一层厚厚的半透明白膜，根本看不清。

　　左手的手机里还在回响着，那个男人萧瑟沙哑的声音，他依旧语速缓慢而平淡的重复着，“我找到你了，我找到你了……”


第十三章 亡灵眼觉醒

　　顿时，我觉得一阵脊背发凉，下意识的我挂断手机，回过头去看，在我的身后已经不见了通往祥泰超市的那条街，取而代之的是一个十字路口，这是个我完全陌生的十字路口，而且周围一个行人都没有。

　　就在那十字路口的中央，一股迫人的阴森之气迎面而来，我深吸了一口气，然后缓缓的将右手手心向外，横挡在了身前，刹那间，我脑海中那混沌的画面中，出现了一个黑色的影子。

　　这影子很是高大，模模糊糊，隐约可以看出一个人形。

　　是地缚灵？我惊诧着自己今天所遭遇的一切，同时心里也涌出了一丝悲哀。

　　跟尹杰学习斩鬼术的这半个月，他给我讲了不少关于“鬼”的事。

　　这些超自然的存在有着自己的等阶分类，最弱的是那种我和扫把星双胞胎曾经遇到的那个老鬼，一旦显形就会暴露在人前的，这种鬼魂没有太多的阴气，并不能抵挡人类的攻击，就算不能完全将他击杀，一个普通人的人身攻击也足以让他受到很大的伤害，所以这一类的鬼魂并没有什么好怕的。

　　而最危险的却往往是那种看不到的，地缚灵就是这种凡人无法见的恶灵，对于没有阴阳眼的人来说，鬼魂就是隐形的，就算你明明知道它存在，也不可能看到。

　　当然对于鬼魂来说，也不是什么人都可以攻击的，人和鬼就像是两个世界的生物，在没有任何交集的情况下是无法彼此干扰到的，除非是阴气极重的体质，比如那对扫把星双胞胎，或者碰过这九阴之体的人，亦或者亡灵之眼觉醒的我，除了这种特殊的因素以外，若是还会受到鬼魂的攻击，那么就只有一个可能了……

　　那鬼魂你认识，或者说，那鬼魂在生前跟你产生过什么交集，有着非常深的执念。

　　而此时的我，亡灵之眼算是觉醒了吗？至少刚才被这鬼魂缠上之前应该没有吧？那么就只有一个可能了，这团模糊不清的黑影，这个阴森无比的地缚灵，我认识。

　　但是，他是谁呢？

　　地缚灵，顾名思义，这是一种死后有活动范围限制的鬼，是一种被束缚在死亡之地的怨灵，这种亡灵大多是存在着极深的执念，算是恶灵的一种了，而我遇上的这只地缚灵，很显然，他的能力已经超出了普通地缚灵的范围。

　　因为这货居然可以凭空把我弄到这陌生的地方来？也许是那个诡异的电话……

　　但是，现在先这么多也是没用了，这鬼居然可以通过陈小洁的手机找到我，那么也就是说，是他抓走了陈小洁，而且是我和陈小洁认识的人。

　　那个萧瑟沙哑的声音，果然是陈小洁的爸爸吗？是陈小洁爸爸的鬼魂？这个模糊不清的地缚灵！

　　意识转动之间，不过数秒，大脑中那模糊的黑影已经急速的向我靠近，与此同时那萧瑟的声音回荡在了我的周围，不断地重复着，“我找到你了，我找到你了……”

　　我顿时觉得一阵发毛，现在我可是一个人，那对扫把星和尹杰都不在，照这么下去，估计我就见不到明天的太阳了……

　　伴随着那鬼魂的不断接近，我右手心开始火辣辣的疼，脑海中那模糊不清的混沌画面也开始崩碎，终于，仿佛是玻璃碎裂一般，在那个模糊不清的鬼魂到达我近前的时候，那个第二视野的混沌画面彻底碎裂。

　　但，也仅仅是碎裂而已，并没有消失，取而代之的是一副清晰的画面，正常清晰的画面，一个很是清晰的第二视野。

　　在那清晰无比的第二视野，我看到一个身穿黑色西装的中年男人正在向我靠近，然后却在距离我不到两米的地方停了下来。

　　那男人的脸上都是暗红色的污血，左肩也呈现出了一种扭曲的姿态，双腿更是晃晃悠悠的没有任何支撑力，然而此时，这样一个怪异的东西就漂浮在距离我不到两米的地方。

　　我惊诧着突然清晰的第二视野，也惊惧着这鬼魂的恐怖，整个人站在原地，连动一动的勇气都没有了。

　　虽然那男人的脸上布满了污血，但是，从大概的轮廓我还是可以将他和记忆中陈小洁的父亲重合的，想到此处，我的心里更是叫苦不迭，都是姓陈的，相煎何太急？

　　那鬼魂并没有立刻朝我扑过来，而是就漂浮在那里，先是面无表情的看着我的右手，然后突然嘴角微动，那张看上去还算正常的嘴微微的笑了，只是伴随着那笑容的不断扩大，那苍白的嘴角居然列到了耳垂下方，随之，一个萧瑟沙哑的声音出现在了我的耳中。

　　“你是，陈明轩？”那鬼魂脸上的笑容逐渐变得更加夸张，不断有鲜血开始从他的口中流出，但是他却仿佛不知道一般，继续看着我的右手说道，“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　要知道他一直盯着我的右手心看，那画面在我的第二视野里根本就是在盯着我看啊！而且是那么的近……

　　面对着这么个鬼东西，我当时已经吓傻了，想要收回自己的右手，但是这要是收回来，在我眼前的这鬼魂可就脱离我的视野了，到时候若是他攻击我，恐怕我连自己是怎么死的都不知道。

　　我紧张的咽了一口唾沫，壮着胆子，结结巴巴的问了一句，“陈小洁呢？你把她弄哪去了？”

　　那鬼魂也不理我，就是痴迷的盯着我的右手心，一直重复着那句“很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　脑海中的第二视野，那鬼魂正在逐渐向我的右手靠过来，我的身体开始不受控制的颤抖，心里甚至闪出了一个古怪的念头，要不我就把这只手给他吧？也许还可以保住一命。

　　“陈明轩，陈明轩，你怎么在这里？吓死我了，这里到底是什么地方？呜呜……”

　　这时，我却是听到了陈小洁的哭喊声，伴随着这声音的接近，那鬼魂突然开始后退，然后逐渐的也恢复了人样，那满脸的污血迅速消失，原本扭曲的可怖身体也恢复了正常，最重要的是，他那双痴迷的眼睛不再盯着我的右手看了，而是转而看向了我的左侧。

　　伴随着陈小洁声音的不断接近，我这才回过神，扭过头去，紧张的说道，“别过来！”

　　陈小洁闻言，立刻停住了脚步，随即莫名其妙的看着我，那双水灵灵的大眼还在不断溢出泪花儿。

　　“有鬼……”我尽量放缓语气，低声解释了一句，动也不敢动一下，生怕惹怒了这鬼魂。

　　很显然陈小洁根本看不到这鬼魂，否则她也不会朝我这边跑过来了。

　　听到我的话，陈小洁的脸上出现了一丝惊恐，但是她既没有逃跑，也没有吓得嚎啕大哭，只是有些止不住的颤抖起来。

　　我倒是很能理解她现在的心情，这么长的时间了，估计是跑也跑了，逃也逃了，但是都没用，现在又听我说有鬼，八成是吓得走不动道了。

　　“我的女儿，我的女儿，我的女儿……”在我的第二视野里，那鬼魂呆呆的看着不远处的陈小洁，嘴里一直平淡而缓慢的念叨着，倒是少了几分阴森之气。

　　陈小洁眨了眨水灵灵的眼睛，又挤出了两滴泪花儿，这才有些颤抖的问道，“陈明轩，你能看到鬼？”

　　我却是不知道该怎么回答她，只是脸色苍白的点了点头，犹豫了一下，我还是尽量放缓语气，说道，“陈小洁，这鬼你认识，他是……”


第十四章 死亡边缘

　　“啊！”不等我说完，陈小洁却是突然抬起双手捂住了自己的耳朵，疯狂的尖叫着，打断了我的话，“我不听，我不听，我不想听！”

　　我擦，这他妈难道是遗传？我一脸惊诧的看着不停重复着同一句话的陈小洁，周围的阴气突然加重，那个站在我前方不远处的鬼魂再次露出了那可怖的样子。

　　心中一惊，我急忙后退几步，然后快速的跑到了陈小洁的身边，拉起还在不停念叨着的陈小洁尽量的朝远处跑去，与此同时，我将自己的右手手心朝外背到了身后。

　　脑海中的第二视野，那狰狞的鬼魂正双脚离地的朝我们飘过来，他的身上不断有污血滑落，嘴角更是列到了耳垂下方，脸部的肌肉已经暴露了出来，却依旧一直念叨着“我的女儿……”

　　拉着陈小洁一直往前跑，我却是找不到什么躲避的地方，而事实上，这里根本就是这鬼魂制造的扭曲幻觉，应该是类似于鬼打墙或者说是鬼遮眼？无论我们怎么跑，只要无法脱离这幻觉，就都是白费力气。

　　想到此处，我心一横，松开了陈小洁，站定脚步，猛然回过身，在我的第一视野中，我们的身后根本是什么东西都没有，但是当我将右手手心向外重新横挡在身前时，一个已经满身是血的东西已经站在了距离我们不到三米的地方。

　　陈小洁似乎是怕我做什么傻事，拖着我的左手，焦急的说道，“你干什么？快跑啊，快跑啊……”

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”我甩开陈小洁，伸出左手双指，直接挡在了身前，因为不是左撇子，我练这斩鬼术可是没少吃了苦头，现在是看成效的时候了。

　　在我的第二视野中，我左手笔直的双指上出现了一层淡淡的白光，这白光轻薄而悠长，形成了一把一米多长的虚剑，只是这剑身时而涣散时而凝聚，并未到达炉火纯青的地步。

　　看着出现在双指上的白光，我也是心中一愣，原本以为这招数无非就是用指头戳死对方了，却不想在不同的视野中看来，似乎也不是很挫的样子。

　　当然，在我的肉眼看来那依旧只不过是两根比较直的手指罢了，估计陈小洁也是这么认为的，以至于她以为我精神不正常了，一直拖着我让我快跑。

　　“跑不了的，这里被鬼魂使了障眼法，今天不是他灭，就是我们亡！”我微微皱眉，尽管心里依旧很害怕，却是不再逃跑了，想要活下去，那只能试着反抗。

　　似乎是被我的话震慑到，陈小洁有些呆愣愣的松开了我的手，也不再惊惧叫喊，而是就这么面如死灰的看着我。

　　我也没时间管她了，仅仅几秒钟的时间，那鬼魂已经朝我扑了过来，一阵透骨的阴风，瞬间就冰到了我的骨头里，下意识的身体一僵，我一闭眼就直接将左手刺向了那狰狞的鬼魂，虽然这肉眼是闭上了，但是在我的第二视野中那血淋淋的鬼魂可是直接扑到了我的身上。

　　顿时我觉的身子一沉，整个人都向后仰倒了过去，什么斩鬼术，什么亡灵眼，心里一急我哪里还顾得了这么多？只觉得一个高大的东西压在我的身上，紧随其后从左肩到前胸一阵火辣辣的疼，顿时我的脸上溅了大片的鲜血，腥甜的血液溅到嘴里，瞬间我大脑里的某根弦似乎绷断了，也忘了对方是个鬼，就这么胡乱的一阵乱蹬乱踹。

　　似乎是察觉到死亡的威胁，我开始本能的反抗，已经无法再思考着使用斩鬼术了，我甚至已经忽略了自己脑海中的第二视野，双手开始不断的抓挠眼前那看不见的东西。

　　站在不远处的陈小洁吓坏了，在她的眼里，我只不过是突然摔倒，然后从肩膀到前胸出现了一道狰狞的抓痕，然后就是满脸带血的我自己躺在那里挣扎。

　　我慌乱的挣扎着，耳朵里回响着陈小洁的尖叫声，手臂、肩膀、前胸、腹部、开始不断传来火辣辣的疼，原本腥甜的血气逐渐变得浓郁刺鼻，我的意识也开始恍惚。

　　脑海里不断回忆着以前的好多事，乱糟糟的，当我想仔细去想这些事的时候，却又什么都想不起来，紧随其后，我觉得脖子一紧，似乎是那鬼魂掐住了我，开始用力的摇晃着我的脖子，让我的头不断的撞击地面。

　　我慌乱的抓挠着眼前这看不见的鬼魂，整个脑袋都被撞的翁翁直响，心里却只有一个念头，或许我就要死了……

　　“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！阴气破！”

　　恍惚间，我觉得身上突然一松，眼前出现了一张放大的脸，当时我就想着这张脸怎么这么好看呢？然后就失去了知觉。

　　醒来的时候，已经是第二天的早上了，我躺在自己的卧室里，上身和胳膊缠满了绷带，动一动都觉的疼，之前被鬼魂不断撕咬的记忆仿佛是梦魇一般，唯独这火辣辣的伤口能够证实着那一切的真实。

　　就在我睁开眼对着上面一层床板发呆的时候，一只手突然从床铺的里面伸了过来，一把搂住我的脖子，开始用力的抓挠。

　　顿时我左肩那原本就火辣辣的伤口开始因为这大力的抓挠而开始流血，惊恐的侧过头，我却看到了陈小洁那张不安的睡脸，她那双眉紧蹙的小脸儿上布满了泪痕，看上去像只小花猫，正极是不安的抓扯着我的肩膀。

　　但是此时我却是笑不出来，左肩那火辣辣的伤口还在被这小妮子用力的抓挠着，我想抬手去把这妮子的小手拿开，但是胳膊动一动就传来了更加火辣的疼，顿时我忍不住闷哼一声，开始剧烈的咳嗽。

　　就在我以为自己快要疼死的时候，卧室的门突然打开，尹杰脸色苍白的端着一个小瓷碗，走了进来，见我这半死不活的状态，紧走几步，过来帮我把陈小洁的手拿开挪到了一旁，这才把那小瓷碗递给我，平淡的说道，“喝了。”

　　我顿时就是嘴角一抽，心说喝尼玛啊！我这手都抬不起来，你还想让我坐起来喝？话说，这小瓷碗里是他妈什么？怎么闻着一股子怪怪的味儿？

　　见我躺在那里干瞪眼，尹杰似乎这才想起了什么，坐到床边，用小瓷碗里的勺子，将那褐色的液体送到了我的嘴边。

　　我看了看一脸平淡的尹杰，又看了看那个盛着不明液体勺子，心里有些犯嘀咕，但是，我也不敢惹毛这家伙，犹豫片刻，还是乖乖的张开嘴喝了，顿时，一股夹杂着腥气的辛辣顺着我的嗓子下滑，险些没让我从鼻子里给喷出来。

　　“昨晚偷偷跑去约会，惹到了阴气如此重的鬼魂，居然还能活着撑到我来，你小子的命还真是大呢！”尹杰面无表情的说着，又盛了一大勺褐色液体送到我的嘴边，示意我喝下去。

　　“那鬼被你杀了？”我也不解释为什么下班没有回来，反倒是有些担心那鬼是不是魂飞魄散了，虽然那鬼魂是想置我于死地，但是毕竟是陈小洁的父亲。

　　“没有。”尹杰淡淡的说着，又将手里的勺子往我的嘴边凑了凑，示意我继续喝。

　　我一脸不情愿的看着那个盛满不明液体的勺子，最后还是一闭眼，喝了。

　　尹杰这才继续说道，“那个地缚灵的阴气太重，我不是他的对手，让他跑了。”

　　“噗！”我一口气没咽下去，直接把那不明液体喷了出来，顿时我的嘴里鼻子里充斥着一股子夹杂着腥气的辛辣，这味道刺激的我眼泪都快出来了，我却是顾不得管，傻傻的看着一脸警惕跳到远处的尹杰，问道，“跑了？”


第十五章 新人和鬼

　　“这药很珍贵的，”似乎是有些可惜被我浪费的不明液体，尹杰无奈的摇了摇头，然后将小瓷碗里的最后一点药根倒进勺子里，回到床边，平淡的说道，“喝干净。”

　　我知道自己作了祸，也不敢再多话，直接把那药喝了下去。

　　这次尹杰是确定我已经把那药全部咽了下去，这才继续说道，“你的亡灵眼已经完全觉醒了，那鬼魂还会再来找你的，以后最好不要乱跑了！”

　　被尹杰这么一说，我倒是想起了曾经出现在脑中的第二视野，但是因为当时我已经快吓尿了，根本没有注意自己的手心。

　　见我不说话，尹杰将手里的瓷碗和勺子放到了柜上，撕下一大块卫生纸，很是粗鲁的把我脸上和身上的药汤擦了擦，似乎心情不太好的样子。

　　“那个……谢谢你啊！”迫于身上伤口传来的疼痛，我后知后觉的道了声谢，见尹杰没有说话，我便又问了一句，“陈小洁没事吧？”

　　“没事，也不会有事，以后有事的是你。”尹杰淡漠的说着，转身，端起柜上的小瓷碗，就出去了。

　　我微微侧头看了看拉着窗帘的窗口，已经有阳光从窗帘的缝隙里照了进来，身上都动不了了，我却还在想着，完蛋了，今天上班迟到了……

　　陈小洁一直睡到了中午，醒来的时候还以为昨晚是做梦，嘀嘀咕咕的念叨着一翻身，看到了缠满绷带的我，先是惊叫了一声，然后傻愣愣的坐在那里愣了半天，这才一脸尴尬的看着我一个劲儿道歉。

　　陈小洁的潜意识里知道自己是被鬼魂缠上了，也知道那鬼魂是她爸爸，更加知道那鬼魂不会伤害她，但是昨天似乎那鬼魂是死了心的想让她看自己一眼，但是阴阳相隔，陈小洁肉眼凡胎是看不见鬼魂的，所以那鬼魂就把陈小洁困住了。

　　因为害怕，陈小洁开始胡乱的打电话，却只能拨通我的电话，然后我就苦逼的被她老爸给缠上了，差点丢了命。

　　醒来看到我这幅半死不活的样子，陈小洁觉得内疚，先是不停地道歉，然后又说要带我去医院，医药费她来付。

　　但是，正如尹杰所说，我的亡灵眼已经彻底觉醒，医院那种经常死人的阴地，我哪里敢去？

　　傻呵呵的笑着，我婉拒了陈小洁的好意，说是没事，一个大小伙子，又没有伤到骨头，这点儿伤不算什么。

　　陈小洁觉得不好意思，中午出去给我买了饭，喂我吃了，这才离开。

　　也多亏那妮子有良心，尹杰那家伙中午果然没有回来，空荡荡的宿舍里就我一个人，要不是陈小洁还算有良心，估计我连午饭都没得吃了，原本想留陈小洁多待会儿的，但是这孤男寡女的，也确实没话说。

　　而且那妮子说要回家看看，怕她妈妈着急，我也就没拦着。

　　陈小洁走后，我总觉的这屋子里凉飕飕的，或许是心理作用吧，因为亡灵眼完全觉醒，我的潜意识里已经开始担心会有鬼魂来袭击我了。

　　不安的环视着屋子里的四角，我小心的动了动自己的胳膊，或许是尹杰早上的给我的喝的药管用了，伤口已经不是那么疼了。

　　坐起身，我就想着去厕所，人还没有站起来，手机突然响了起来，原本安静的房间突然响起的手机铃声，顿时吓了我一跳，因为昨天陈小洁父亲的鬼魂就通过手机找到我的，现在我哪里还敢随便接电话？

　　反应有些迟钝的拿起那手机看了看，来电显示是尹杰，我这才有些半信半疑的接通了电话，“喂？”

　　稍稍一顿，电话里传来了尹杰那平淡无波的声音，“吃饭了没有？”

　　“额……吃了，陈小洁刚走。”我愣了一下，心说，行啊，这小子还惦记着我这伤员呢！

　　“嗯，超市来了新人，可能今天就会搬进去，我只是打电话通知你一声，你小心一点。”尹杰淡淡的说完，就挂断了电话。

　　我坐在床边，拿着不停发出忙音的手机，有些回不过神。

　　新人？不就是一个地方上班的同事么？有什么需要小心的？

　　我郁闷的将手机扔回到床上，起身到厕所放水，心里却是心心念念的惦记着尹杰说的新人，有什么特别吗？需要我注意？

　　一直等到了傍晚，我也没见有什么新人来，尹杰下班却是早早的就回来了，一进门就问我那个新人有没有来过？

　　我傻呵呵的摇了摇头，回了句没有，就把眼神落在了尹杰手里的快餐袋上。

　　尹杰直接把袋子递给我，说给我请了假，让我好好休养几天，就回房了。

　　时间过得很快，一晃又是两天过去了，虽然我的亡灵眼已经觉醒，但是奇怪的却是并没有鬼魂找上门来，尹杰每天都会帮我处理伤口，换绷带，这伤口虽然很多，但是大多数并不是很深，让我觉得不可思议的是，仅仅两天的时间，这伤口已经开始结痂了。

　　有点痒，尹杰说抓了会结疤，让我别碰，说实话，我倒是觉着这伤口像是被那鬼魂的指甲硬生生的挖走了一条条的肉，如此狰狞，不结疤才怪。

　　已经能够自由活动的我，又开始被尹杰逼着学习斩鬼术，经过上次的实践，这种不太实用的东西，我潜意识里原本已经放弃了，但是想想自己将来要面临的东西，却不得不又开始练习斩鬼术，作为并不是左撇子的右手派，这斩鬼术学的我着实有点儿蛋疼。

　　然后，那天傍晚，一个穿着黑色夹克的小伙子，敲开了公寓的门。

　　那是一个二十多岁，染着黄头发的瘦弱小伙，这人脸色苍白，带着两个黑黑的眼袋，完全是一副没有睡醒的样子。

　　而就在我打量这人的同时，我的右手心传来了一股微微的灼热感。

　　是鬼？我的身子瞬间就是一僵，下意识的攥紧了手心，顿时有些后悔开门了，尹杰下班还没有回来，我这样冒冒失失的打开门，岂不是引鬼入室？

　　那黄发青年却是看着我一愣，然后揉了揉眼睛，无精打采的问道，“这里是祥泰超市的员工宿舍么？”

　　我这还没有回过神，只是条件反射的傻呵呵的点了点头。

　　“哦，那就没有错，你好，我是新来的员工，李锐。”那人有些尴尬的将右手在衣服上蹭了蹭，然后伸了过来，似乎是要握手的意思。

　　我有些害怕，虽然这人看上去不像是鬼，但是我却知道右手的亡灵眼已经显现，这种情况，即使他不是鬼，我也不想把手伸出来，那样诡异的东西被别人看到总是不好的。

　　犹豫了一下，我还是没有和他握手，而是用左手帮他提起了行李，说道，“我叫陈明轩，也是超市的员工，先进来再说吧！”

　　似乎是察觉到我有意避开他的手，李锐的脸色微变，很是尴尬的收回了自己的手，说道，“我自己来吧！”

　　看着李锐自己把行李提进了客厅，我开始烦恼这小子是要睡哪里？

　　虽然袁来和袁去的房间空着，但是这俩货不在，我也不好让别人随随便便的进去，至于尹杰的房间，我就更没有惦记的那个胆儿了。

　　那么只有两条路了，要么睡我那屋，要么睡客厅，虽说是有先来后到弱肉强食这一说，但是人家也没有得罪我，就让他睡客厅，这似乎有些说不过去额！

　　我有些混乱的关上了门，尴尬的笑了笑，说道，“你坐，我去趟卫生间。”


第十六章 亡灵眼原形

　　关键时刻哪有这么多尿？我只不过是想看看自己的右手是怎么回事？急匆匆的跑进卫生间，我“嘭”的一声关上了门，就抬起自己的右手看了看，这不看还好，一看，我还真是没尿也有尿了……

　　在我的右手心，那黑线勾勒的眼睛图样已经不见了，取而代之的是一只真正的眼睛，没错，是一只会动会眨眼的真正眼睛，这眼睛黑亮的瞳孔上布满了亮红色的点与线，在我张开手掌的一瞬间，我的大脑里出现了一个清晰无比的第二视野。

　　在那第二视野中映着我自己那极是惊恐的脸，我瞬间冒了一身的冷汗，心说，这他妈的不会是变异吧？若是个图样我倒是勉强还可以接受，但是现在变成了活生生的眼睛，这是闹哪样？

　　惊恐的盯着手心里的眼睛，我突然觉得自己有点儿恶心，一种想要呕吐的感觉袭上心头，这时，我口袋里的手机突然响了起来。

　　顿时吓得我一哆嗦，有些慌乱的掏出手机，看都没看，就心不在焉的接通了电话，“喂，谁呀？”

　　电话那头却是良久都没有传出声音，我莫名其妙的拿过手机看了看，手机屏幕上依旧显示着通话中，来电号码却是一个空号。

　　顿时我的心中一凉，那手机里传来了一个熟悉的萧瑟声音，这声音缓慢而悠长，仿佛瞬间就穿透了我的大脑，“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　手机里的声音一直重复着这一句话，我瞬间冷汗直冒，看了一眼自己的手心，然后慌忙挂断了电话。

　　不是吧？那鬼魂找上门来了？可那不是地缚灵么？难道已经能追到这里来了？我心里有些害怕，也顾不得恶心了，急匆匆的尿完尿，出了卫生间，虽然我和李锐并不认识，但是好歹这也算是一个活人，总能给我壮壮胆子，只要撑到尹杰回来就行了。

　　忐忑不安的坐在客厅里，我时不时的偷偷看一眼自己的手心，祈祷着这眼睛快点消失，但是，事与愿违，不管我怎么祈祷，只要我一张开手掌，自己那张不安的傻脸就出现在了第二视野里。

　　亡灵眼一刻不消失，就代表着那鬼魂还在这周围，但是我却不敢也不能用亡灵眼去看，一是心里害怕再看到那个扭曲的鬼，二是李锐在这里，我也不好把这手心的眼睛露出来，否则没有见鬼，估计这小子就被我吓死了……

　　时间一分一秒的过去，客厅里的气氛已经尴尬到了极点，李锐似乎是个不善言谈的人，只是一直呆呆的坐在沙发上，精神显得有些萎靡不振，仿佛没有睡醒一般，根本没有察觉到我的不安。

　　眼看着八点了，尹杰却是一直都没回来，我肚子饿的咕咕叫，没办法便打破了沉默，问道，“你吃晚饭了没有？”

　　李锐这才无精打采的抬起眼皮看了我一眼，小声回了一句，“吃了。”

　　“额，是不是有点累？”看李锐那样子，仿佛这辈子都没有睡过觉一般，我不禁有些看不下去了，直接说道，“既然你吃过饭了，就去休息吧！住我那屋就行，我睡下铺，你睡上铺。”

　　李锐精神萎靡的点了点头，也没有说什么，直接起身，提起行李走进了我的卧室。

　　我下意识的摸了摸自己不停咕咕叫的肚子，起身跑到厨房想要泡碗面吃，因为这段时间在宿舍里养伤，而尹杰中午又不回来，我的午饭就全靠这方便面了。

　　但是当我无意间瞥到自己的右手心时，顿时又没了食欲，犹豫来犹豫去，我最后还是放下了手中的方便面，气馁的摇摇头，朝卧室走了去。

　　我走进卧室的时候，李锐已经躺到了上铺的被窝里，厚厚的被子蒙着脑袋，也不知道睡着了没有，他的行李袋就放在自己被窝的旁边，并没有整理，似乎只是掏出被褥，铺好就睡了。

　　因为是两个并排着的单人上下铺，所以他的行李放在那里倒也不挤，我有些好奇的往那个没有拉好拉链的行李袋里看了两眼，里面黑乎乎的，什么都看不清。

　　我也没有多想，下意识的又看了看自己的右手心，那只眼睛还在，因为害怕，我也不敢关灯，更不敢让手里的那只眼睛到处乱看，就这么饿着肚子爬到了自己的床上，打算等尹杰回来再睡觉。

　　哪知道，我竟然就这么躺着睡着了，意识恍惚间，我觉得自己的耳边一直回荡着一个女人的抽泣声，那女人一直在很委屈的说，“帮帮我，帮帮我……”

　　我这脑袋昏沉沉的，想要醒过来，却睁不开眼，这时那声音却突然消失了，一只手抓到我的胳膊上晃了晃，与此同时尹杰那平淡的声音传进了我的耳中，“陈明轩，醒醒，吃饭了。”

　　我有些茫然的睁开眼，看着尹杰那张带着银框眼镜的脸，片刻才回过神，抓着他的胳膊说道，“尹杰，有……”

　　不等我把话说出来，尹杰却是突然捂住了我的嘴，然后用另一只手指了指上铺，淡然的说道，“我给你带了小笼包，去我房间吃吧！”

　　小笼包？我微微一怔，顿时觉得自己的肚子很不争气的瘪了下去，立刻下床，跟在尹杰身后出了房间。

　　来到尹杰的房间，他这才关上门，平淡的问道，“你没事吧？”

　　被他这一问我才想起这屋子里有鬼的事，急忙把自己的右手抬起来给他看，急匆匆的说道，“之前这眼睛突然就出现了，然后我就接到了那个地缚灵的电话，这不，眼睛一直没有消失，那只地缚灵是不是已经追来了？不会现在就在这房子里吧？”

　　“没有，地缚灵是不能离开死亡之地的。”尹杰微微皱眉，似乎是在奇怪为什么我会接到一个鬼的电话。

　　“可是上次我就是被那鬼莫名其妙的带到了一个不认识的地方啊！”听了尹杰的话，我反而更害怕了，心里不禁开始怀疑尹杰是不是根本不了解地缚灵。

　　“那并不是距离祥泰超市很远的地方，应该是你自己走过去的吧？”尹杰有些幸灾乐祸的看着我，继续说道，“不一定非要到达那个地方，只要你进入了地缚灵的攻击范围，那他自然有办法把你弄过去。”

　　“可是这亡灵眼确实出现了啊！”我说不过尹杰，有些焦急的将右手在他眼前晃了晃。

　　尹杰却是不动声色的拨开了我不停乱晃的手，一脸淡然的说道，“那是因为这屋子里确实有脏东西啊！”

　　“啊？”我傻傻的一愣，心说，这一会有，一会没有的，这丫是不是有病啊！

　　“我不是提醒过你让你小心么？你就不知道用亡灵之眼看一下？糊里糊涂的就让那人睡你那屋了？”尹杰板着张脸，似乎对我的所作所为很是不满。

　　“你是说……李锐是鬼？”我一脸惊诧的看着尹杰，心里却是嘀咕那李锐虽然看上去半死不活的，但是也还没到咽气儿的地步吧？

　　“朽木不可雕也！”尹杰用看白痴的眼神看了我一眼，这才继续说道，“是人是鬼你分不清么？”

　　这是什么话？那他妈到底是人是鬼？我傻乎乎的看着尹杰，想到自己刚才可能和一个鬼睡在一屋里，还是上下铺，顿时觉得有些后怕。

　　尹杰无奈的摇了摇头，这才淡然的说道，“当然是人，不过……带着鬼。”

　　我戳！说来说去，那屋里真的有一个鬼？


第十七章 女鬼求助

　　“鬼缠身，不过这个和你的阴灵配不一样，”尹杰一脸淡然的看着我，娓娓道来，“这个鬼阴气稍薄，怨气很重，应该是刚死不久，而且是死于非命。”

　　听尹杰说完，我顿时有些心里发毛，忽的想起了刚才睡觉时，一直回响在我耳边的女人声音。

　　似乎是看我的脸色不太好，尹杰转而问道，“怎么？那女鬼已经找过你了？”

　　“刚才我睡觉的时候，一直有个女人的声音说让我帮帮她，这女鬼应该不是坏鬼吧！”我胆怯的看了尹杰一眼，又小声的嘀咕了一句，“我都睡着了，她也没有攻击我，而且哭哭咧咧的，好像很可怜的样子……”

　　“你想帮她？”不等我嘀咕完，尹杰突然凑近了，一脸认真的看着我。

　　“我只不过是个傻逼，我怎么帮？”心虚的别开眼神，我自己都觉的这话说出来酸溜溜的，不过，也确实，谁叫我是个笨蛋了，若是我有尹杰一半的本领，什么鬼儿啊魂儿啊，还不都得给我绕路走？

　　“呵！还挺有自知之明？”尹杰却是冷笑一声，转身走向了电脑桌。

　　我听着有气，却也找不出反驳的话，揪着气鼓鼓的憋着，接着尹杰却转身，扔给了我一袋小笼包。

　　条件反射的接住了这热乎乎的小笼包，我原本还板着一张脸，想摆摆脸色，但是这香味儿……

　　“坐床上吃吧！吃完赶紧回去，我要睡觉了。”尹杰头也不回的说着，坐到了电脑桌前，打开了电脑。

　　“回……回去？”我这刚要坐到床上，听完尹杰的话，瞬间就又站了起来，很是诧异的问道，“那，那个女鬼怎么办？”

　　“凉拌。”尹杰平淡的说着，从电脑上搜出了依旧在热播的仙剑奇侠传？

　　“那什么，要不咱俩挤挤吧？”我有些尴尬的看着尹杰的背影，希望这货能够大发慈悲救我一把。

　　尹杰却是头也没回，冷冰冰的丢给了我一句，“吃完快走。”

　　我顿时有些气馁，心说这家伙一定是有病，一会冷一会热的，八成是精神分裂的前兆……

　　一脸抱怨的坐到床边，我这拿起热乎乎的小笼包，刚要吃，一眼撇到自己手心那只溜溜转的眸子，顿时差点吐出来。

　　肚子饿得不行，却又吃不下去，一想到自己的手心长了个眼睛，我就反胃，总觉的自己很恶心。

　　尹杰似乎是听我半天没动静，这才回头看了看，察觉到我在看着自己的手心，便说道，“上次我从地缚灵手里把你救回来的时候，就已经变成那样了，怎么？接受不了？”

　　听着尹杰的话，我下意识的猛点头，然后问了一个傻乎乎的问题，“我要是把这只手剁了，这只眼睛是不是就消失了？”

　　“不知道，”尹杰微微摇头，颇感兴趣的说道，“不过，你可以试试，也许会消失，也许会从别的地方长出来，比如左手，比如额头，比如脖子……”

　　“啊？那还是算了吧！”我下意识的抽了抽嘴角，心说这他妈的怎么听着越来越恶心？

　　尹杰却是森冷一笑，回过身继续看电脑，漠然的丢下了一句，“吃饱点吧！没有体力的话可是会被鬼魂拖走的。”

　　拖你个大头鬼啊！我在心中暗暗的骂了一句，攥紧右手，开始狼吞虎咽的吃小笼包，但是，这种情况下，原本香喷喷的小笼包，到了我的嘴里却是味如爵蜡，一想到一会就要回自己的房间，我开始考虑今晚要不要在客厅的沙发上将就一下……

　　不过，最后我还是壮着胆子回房睡了，因为尹杰说我的亡灵眼已经彻底觉醒，应该试着主动去接触鬼的世界，否则当那天真正的危险来袭，那我就真的措手不及了。

　　虽然对尹杰这忽冷忽热的性格很是没好感，不过，介于他没少照顾我的份上，我还是相信他了，其实现在除了相信这个忽冷忽热的家伙，我也没有其他的选择了。

　　有些战战兢兢的回到卧室，依照尹杰的交代，我像往常一样关上房门，就上床了，只是，我却迟迟不敢张开自己的右手，一想到出现在第二视野中的狰狞野鬼，我就有些止不住的发抖。

　　该来的终究会来，就在我蒙着被子，自己发抖的时候，那个委屈的抽泣声又出现在了我的耳边，女鬼依旧一直重复着让我帮帮她，但是我他妈都快吓尿了，哪里还敢把脑袋从被子里伸出来？

　　时间一分一秒的过去，让我稍稍安心的是，那女鬼并没有怎样我，只是一直不远不近的，用那委屈的口气重复着那一句话。

　　耳边回荡着女鬼那很是真实的抽泣声，我终于安奈不住自己那该死的好奇心，把右手从被子里偷偷的伸了出来，用亡灵眼扫视了一眼周围，并没有看到什么鬼魂……

　　然后，我有些颤抖的将手心反向了上面，一把乌黑的长发率先出现在了我的第二视野中，瞬间，躲在被子里的我就本能的停止了颤抖，而是艰难的咽了一口唾沫，开始慢慢的用亡灵眼朝上看了去。

　　一个脸色苍白的女人正头朝下的看着我，那女人就趴在我的上铺，乌黑的长发映得那张脸更显苍白，女人的双手就紧紧的抓在床边，似乎是怕掉下来一般，只是那苍白的指甲正在不断的滴血。

　　看到那血不断的向下滴落，我惊恐弹坐起来，抱着自己的被子连滚带爬的挪到了床铺的里边，但是当我用双眼看那床边和地板的时候，却是没有看到什么女人和鲜血。

　　“帮帮我，帮帮我……”这时，那女人抽泣的声音又响了起来，似乎是知道了我可以看到她，便一直很是执着的重复着这一句话。

　　卷缩在床铺的最里面，我用力的眨了眨眼睛，努力地让自己冷静下来，然后伸出了颤抖不已的右手，再次用亡灵眼看向了那女鬼。

　　第二视野中，那女鬼正一脸委屈的看着我，甚至还伸出一只沾满鲜血的手，试图把我拉回去，嘴里不停地呢喃着“帮帮我，帮帮我……”

　　“怎，怎么帮你？”当时也许是我的脑袋已经被吓得抽筋儿了，我竟然和一只鬼说起了话？

　　见我搭话，那女鬼明显一愣，然后停止了抽泣，有些焦急的说道，“帮我，帮我……”

　　我戳！你他妈什么都不说，我怎么帮？我心中郁闷，但是介于这女鬼恐怖的样子，我也不敢惹毛儿她，于是便点了点头，说道，“你，你先把手拿回去！”

　　那女鬼倒也听话，急匆匆的就把手缩了回去，就这么头朝下的继续哭诉，“我是冤死的，至今还暴尸荒野，没有人给我收尸，让我怎么投胎？我不想做孤魂野鬼，好可怕……”

　　好可怕？我下意识的露出了一副怎么可能的表情，心说你他妈是鬼耶！你不去吓别人就不错了……

　　“那你怎么会跟着李锐？难道……是他害死你的？”思索片刻，我顿时一脸惊诧的看向了自己头顶的上铺床板，暗骂卧槽，一个女鬼不行，居然还有一个杀人犯？

　　“没有，几天前他经过我死亡的路边，所以我就跟着他……”女鬼苍白的脸上看不出什么愧疚的表情，但是语气却是显得犹豫了许多，“我只是想让他帮帮我，但是不管我怎么和他说话，他都听不到。”

　　要是听到就坏了，这小子不被你吓疯才怪！我顿感一阵恶寒，随即问道，“你想让我帮你收尸？”


第十八章 女尸

　　那女鬼却是突然没有声音了，直直的看着我，似乎是在想什么，这突然的沉寂让我觉得有些浑身发毛，片刻之后她这才继续说道，“我想报仇，但是，我不知道是谁杀了我……”

　　“报，报仇？”我心中一惊，急忙说道，“我可不会去帮你杀人啊！”

　　“你帮我报警吧！”那女鬼依旧头朝下，直直的看着我，圆睁的眼睛始终没有眨过一下，“只要警察找到凶手就行。”

　　妈蛋，我报警？万一警察来找我怎么办？难道我要解释说，这都是一只女鬼告诉我的？然后让他们送我进精神病院？

　　似乎是看出了我的疑虑女鬼又将她被害的大概过程和地点说了一下，说她的尸体就在J市南环路郊外的不远处，希望我能够假装无意间发现，然后通知警察，这样即使抓不到凶手，警察也可以通知她的家人来认尸。

　　不得不说，我很同情这女鬼的遭遇，但是让我一个人去郊外，就算是大白天我也不敢啊！万一又被什么恶鬼缠上怎么办？有了上次陈小洁父亲鬼魂的前车之鉴，我可是很听尹杰的话，不敢到处乱跑了。

　　我有些犹豫的敷衍了女鬼一下，想要明天天亮和尹杰商量过再说，女鬼倒也没有马上逼我答应，只是她似乎并不打算离开李锐，见我没有拒绝，就慢吞吞的把脑袋缩回了上铺。

　　我发誓，我当时是打算劝这女鬼不要继续祸害李锐的，但是犹豫了一下，自己又没有那个胆子，只能默默的看着头顶的床板同情了那哥们一把。

　　自己的屋里有这么个东西，我自然是一夜没睡，第二天，天还没亮，我就蹿出了房间，无精打采的坐在客厅里，昏昏欲睡的等尹杰出来。

　　果然，我刚刚到客厅没多久，尹杰就打开卧室的门走了出来，手里拿着牙刷盒和毛巾，一身淡灰色的运动装似乎是一会儿要去晨练的样子。

　　“有事？”见我顶着两个黑眼圈坐在客厅里，尹杰似乎并不意外，只是一脸平淡的看了我一眼，就拿着洗漱用品进了卫生间。

　　我立刻厚着脸皮追了过去，把昨晚女鬼和我说的事，全部告诉了尹杰，这货居然只是漠然的点了点头，当我问他我到底要不要帮这女鬼的时候，他居然没了反应，自顾自的刷起了牙……

　　就在我以为尹杰这次是真的不打算帮我的时候，他却很是淡漠的说了一句，“J市的火葬场就在南环路的郊外。”

　　我戳！当时我真的是有撞墙的冲动，不知道是不是今年的运气背到了家，我他娘的就没遇到过好事，难道天生就是百鬼缠身的命？

　　尹杰倒是答应了陪我一起去，不过，我自己是打心底里不太愿意去了，我的亡灵眼对鬼魂的吸引程度到达了什么地步我还不知道，不过一旦接近了那火葬场的周围，估计就会一清二楚了吧？

　　早上尹杰和超市的经理请了假，然后我们两个目送着李锐无精打采的离开，我偷偷用亡灵眼看了一下，诡异的是第二视野中，李锐的背上趴着一个穿米色职业装的女鬼，临出门前，这女鬼还回头冲我笑了笑，似乎是在感谢我肯帮忙。

　　但是，他妈的，这笑容看上去是那么的阴森，顿时就让我有了森森尿意。

　　李锐走了之后，我手上的亡灵眼就消失了，心中稍一放松，我马上急匆匆的上了趟厕所，然后和尹杰一起打车到了南环路的郊外。

　　女鬼说她被害的地方有一个很大的洗发水广告牌，很好找，只要一直顺着马路往市外走，很快就可以看到了。

　　然后，我就傻逼呵呵的真这么一步一步的找了过去，直到八点多我这才远远的看到了一个固定在马路边的海飞丝巨大广告牌，顿时我就有了一种想哭的冲动，这你妈足足的走了一个多小时啊！

　　尹杰倒依旧是一副脸不红气不喘的淡然样，可是他妈的我双腿都快溜达断了……

　　片刻之后站在那块巨大的广告牌下，我朝公路边的沟渠看了看，沟渠里似乎布满了几乎过膝的枯草，一想到这里面可能躺着一具女尸，我就没胆子下去了。

　　最后还是尹杰下去看了看，可是并没有发现尸体，然后我也就下去了，两个人一起顺着沟渠找出去了百多米，依旧没有看到什么类似尸体的东西。

　　似乎是想到了什么，尹杰突然停下脚步，指了指马路的对面，我顿时恍然大悟，那女鬼只是说她被害的地方有个很大的广告牌，但并没有一定就在这广告牌的下面啊！

　　马路的对面依旧是布满过膝枯草的沟渠，只是这沟渠的另一边栽满了高大的老槐树，巨大的树冠遮住了大部分的阳光，站在这沟渠里我总觉的阴森森的。

　　一路仔细的找回去，我在距离那广告牌十多米的距离，从过膝的枯草里隐约看到了类似米色职业装的布料，和黑乎乎的头发，心里不禁一阵紧张，微微的往尹杰身边靠了靠，与此同时，我右手传来了一阵熟悉的微弱灼热感，惊慌的低头看去，那只看上去很是恶心的眼睛又出现了。

　　有鬼？我心中一惊，急忙把右手竖到了尹杰的眼前，示意他看。

　　“这就是你说的见到尸体手心就会流血？”尹杰却是露出了一副很是疑惑的表情，我这才注意到那只恶心的眼睛正在缓缓的流出血泪。

　　傻傻的一愣，我立刻尴尬的点了点头，心说，我他娘怎么把这事给忘了，大惊小怪的，还以为又有什么恶鬼来了……

　　尹杰却是抓住我的右手看了看，然后硬是把我拖到了那疑似尸体的东西前，然后把我的右手心转向了那个尸体的位置，我吓得不敢睁眼去看，然而在那亡灵眼看向尸体的时候，我脑海中的第二视野却是突然染上了一片血红。

　　顿时无数陌生的画面从第二视野中闪过，我有些惊诧这奇怪的感觉，就像是看电影，在我的脑海里，上演着并不属于我的记忆，而我却以一个旁观者的身份看着这陌生的一幕幕。

　　最后画面中一个穿米色职业装的女人，被两个骑摩托的男人拦下，然后那两个男的抢了她的皮包，女人不停地撕扯着不肯松手，于是其中一个男人在女人的腹部捅了好几刀，将女人丢进了这沟渠里，然后那人骑着女人的电动车跑了。

　　脑海中的画面很是昏暗，那两个男人身材高大，都戴着头盔，我根本看不到那两个抢劫犯的样貌，唯一可以肯定的是画面里的那个被害人就是那个想我寻求帮助的女鬼，而此时她的尸体就在我的面前。

　　画面迅速闪现消失，也不过半秒钟的时间，但是却仿佛亲眼所见般的真实，我猛的睁开眼，缩回右手，手心的亡灵眼却是已经闭目，渐渐的隐进了手心。

　　现在那具尸体就在我身前的不远处，几乎是下意识的动作，我看了一眼自己的手心之后就直接看向了那具尸体。

　　尸体穿着一身米色的职业装，乌黑的长发盖住了脸，她的双手还呈现着捂住腹部的动作，而在双已经开始腐烂的手上，腹部，还有着大量的暗红色血迹，这画面看的我胃里直冒酸水，心里也是有些发酸，回想着刚才映进脑海的画面，这女人的年纪并不是很大，二十七八岁的样子，就这么惨遭横祸了，是在也是可怜。

　　似乎是见我对着那具女尸发呆，尹杰推了我一下，示意我先上去再说。


第十九章 黑白无常

　　我这才回过神，忙不迭的爬出了沟渠，然后有些不安的点了点头，说道，“没错，就是那个女鬼，被两个戴头盔的男人抢劫杀死的。”

　　“亡灵眼看到的？”尹杰似乎并不怎么关心这尸体到底是不是那女鬼的，也不关心抢劫犯是谁，反倒是问起了我亡灵眼的事。

　　我傻呵呵的点了点头，对于尹杰这没有人情味的态度，心里有些不爽，但是也不敢说出来。

　　“那打电话报警吧！就说我们跑步的时候，在这里休息，然后看到了一具女尸。”尹杰的脸色极是平淡，仿佛是在说发现了一只小猫小狗似的平淡无奇。

　　我顿时有些汗颜，然后拿出手机拨通了110，只是还不等我说话，那手机里就传出了一个很是熟悉的萧瑟声音，那声音沙哑平淡而缓慢的说着，“眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　“草！”我顿时一惊，差点直接把手机扔了出去。

　　尹杰微微一怔，接过我的手机听了听，然后看了一眼来电显示，面无表情的挂断了电话，又重新拨打了一次110，似乎这手机终于恢复了正常，尹杰很是平淡的和电话里的警察叙述了一下自己编造的发现经过，又把具体的地址说了一下，就挂断了电话。

　　“等一下吧，一会儿会有警察过来勘察现场录口供。”尹杰淡然的说着，微微推了一下架在鼻梁上的银框眼镜，然后将手机递还给了我。

　　“为什么刚才接电话的会是那个地缚灵啊？”我一脸纠结的看着自己的手机，虽然不可思议，但是你他妈一个破到不行的诺基亚也能给鬼打电话，也太他妈牛逼了吧？

　　“这是电磁连接，接受不了的话，建议你换个手机号，”尹杰倒是不怎么惊讶，一脸淡然的瞄了一眼我的手机，这才有些促狭的继续说道，“这手机型号落伍了，也换个新的吧！”

　　妈蛋！你以为我和你一样有钱啊？话说这个月的工资还没有发呢！我悻悻的摸了一把自己空空如也的裤口袋，这才岔开话题问道，“你确定那地缚灵不会来找我？”

　　“嗯，只要你不步入他的攻击范围，就不会有事。”尹杰微微点头，又看了一眼我的手机。

　　不就是个鬼的电话么？微微蹙眉，我决定无视那个地缚灵的存在，就当是彩铃好了，打不通多拨几次就是了……

　　警察赶来的时候已经是十多分钟之后了，然后一个比我高半个头，比尹杰矮半个头的胖警察拿着个小本子，一脸惊讶的看着我们两个，唾沫横飞的问道，“你们两个晨练？从市里跑到了南环郊区？以为自己是奥运会马拉松选手啊？”

　　我顿时语塞，这他妈确实是夸张了点啊！哪有晨练往死了练的？

　　却不想，尹杰居然点了点头，很是淡然的说了一句，“嗯，我爱运动。”

　　爱，爱运动？爱你个头啊！我顿时有了掀桌的冲动，这他妈又不是八点档的娱乐采访？对面站的是警察耶！

　　尽管内心咆哮，但是我却没有胆子表现出来，很是狗腿的附和道，“对对对，我们都爱运动。”

　　那警察闻言一双很是凶狠的眼睛瞪得更大了，然后我亲眼看着他在自己的小本子上写道，“尸体发现者，晨跑运动狂，陈明轩，尹杰。”

　　我戳，这口供怎么看上去这么挫？

　　那胖警察又草草的问了几句我们发现尸体的具体过程，然后留下联系方式，就把我们放了，说是以后案子有眉目了，还需要我们再去录下口供。

　　然后我就和尹杰一起离开了那里，慢吞吞的往回走着，我却是不敢再回头看一眼那女尸。

　　回到市里时已经十点半了，今天为了我自己的安全还麻烦尹杰休了班，心里有些过意不去，原本打算请这小子吃饭的，但是……出门似乎忘了带钱。

　　然后，尹杰请我吃了火锅鸡……

　　晚上，李锐回来的很晚，大概是快八点的时候，一阵敲门声响起，在我打开门的时候，右手心传来了微微的灼热感，虽然没有用亡灵眼去正视李锐，但是我猜也猜到，那女鬼八成还在他背上趴着呢！

　　也许是这宿舍的钥匙一共只有三把，所以经理并没有给李锐钥匙，看着李锐一身酒气的从我身边走过，我偷偷的张开右手，用亡灵眼瞄了一下李锐的后背，尼玛，那个女鬼果然还在，而且在回头看我。

　　下意识的，我冲那女鬼点了点头，示意她，我已经按照她说的做了，那女鬼这才回过头不再看我。

　　时间过得很快，我和这一人一鬼在一间屋子里住了四天的时间，虽然每天晚上都提心吊胆的，但是终于，我接到了那个胖警察的电话，说是女死者的家属已经来认尸了，准备正式立案，让我和尹杰再过去录份详细的口供。

　　经过多天的精神紧绷，如今听到胖警察唾沫横飞的这番话，我却认为这他妈就是天使的声音啊！只要这女鬼的尸体被认领回去，那她就可以去投胎了啊！到时候我这提心吊胆的日子就结束了啊！

　　屁颠屁颠的叫上尹杰，我直接打车去了派出所，毫无压力的录完口供，那胖警察说女死者的尸体已经被她的家人认领回去了，还说死者家属让他代为转达，谢谢我们两个。

　　这些都不重要，重要的是我终于不用和一个阴森森的女鬼共处一室了。

　　只是，那天晚上，我看到了离奇的一幕。

　　晚上待李锐熟睡，我告知了那女鬼她的尸体已经被父母认领回去了，希望她能够放过李锐，早日去投胎。

　　然后那女鬼说了一句让我吐血的话，她喵儿的居然问我，“怎么去投胎？”

　　妈蛋！我又没有投过，我哪知道？

　　有些郁闷的想着，我就糊里糊涂的睡了过去，半夜的时候，我的右手心突然传来了一阵刺痛。

　　原本女鬼就在这房间里，所以我的亡灵眼一直保持着开启状态，这莫名的刺痛自然是惊得我从床上坐了起来，与亡灵眼出现时的微微灼热感不同，这刺痛的中心居然是在眼睛的瞳孔上。

　　开始我还在为自己能够感觉到这瞳孔的刺痛而有些作呕，但是片刻之后，我就有些傻眼了。

　　那个布满鲜红色点线的漆黑瞳孔中，两个鲜红的点突然急速放大，然后在我的房间里，出现了两个陌生男人的声音，或者说是男鬼……

　　“卧槽，追魂是你的工作，拉我来干嘛？”

　　“老白，你他妈把舌头叼回去，这样会破坏我们的传统形象！”

　　“你不也没……唔！”

　　我循声偷偷的用亡灵眼瞄过去，却见一黑一白两个身影站在我床边的不远处，其中一个穿着黑色长袍的男人正拿着一根鲜红色的绸缎往那个白袍男人的嘴里塞……

　　黑白无常？这不是传说中追魂索命的阴差么？我傻傻的一愣，却是不敢出声，就这么傻傻的坐在床上看着。

　　直到那身穿白袍的男人乖乖的把那红绸叼了回去，黑袍男子这才将另一根红绸放到自己的嘴里，然后很是嚣张的回过头，将别在腰间的铁链递向了我的上铺。

　　但是，在他转身递出铁链的一瞬间，这货居然好死不死的看到了正在用右手偷看的我，然后原本很是嚣张的表情突然一滞，变成了一副呆呆的模样，叼在嘴里的那根红绸也直接掉到了地上……

　　妈蛋！忘了藏起来！我心中一惊，立刻去拉自己的被子，打算先躲进被窝再说。


第二十章 吓尿

　　却不想那黑袍男子上前一步，直接抓住了我的右手，然后摆出了一副事情很严重的表情，说道，“老白，你他妈快来看！这是不是亡灵眼？”

　　抱歉，我这次是真的吓尿了……

　　那白袍男子闻言，也立刻走了过来，然后凑到我的右手前看了看，急忙点头。

　　“我擦！怎么会在这小子手上？”那黑袍男子似乎很是不相信，瞪着一双漆黑的眸子盯着我看了半天。

　　我的双眼前虽然并没有什么黑白无常，但是我的第二视野中，这俩货的脸却是挨得无比之近，虽然长得不算难看，但是毕竟是专业的追魂索命阴差，我顿时有了一种活到头儿的感觉。

　　白无常一脸诧异的摇了摇头。

　　“你他妈倒是说话啊！现在怎么办？”黑无常一把拽出了白无常嘴里叼着的红绸。

　　“卧槽，我哪知道？”白无常一脸无辜的抢回红绸，又叼了回去，然后转身就走，似乎是要开溜。

　　黑无常微微一愣，然后一咬牙松开了我的右手，有些愤恨的骂了一句，“尼玛！老子就当没看见！”

　　然后，黑无常用铁链将上铺的女鬼锁好，便和白无常一起消失了。

　　我体如筛糠的坐在床上，眼前还回荡着那女鬼消失前苍白的笑脸，直到察觉到下面一片冰凉，这才想起刚才自己似乎是很没出息的放了一次水……

　　这时，一阵很是平淡的敲门声传来，惊了我一身冷汗，“进，进来，门没锁。”

　　尹杰推开门，环视了一眼房间，然后转身就要走。

　　“哎？刚才……”我想叫住尹杰告诉他刚才发生了什么，却不想，这货居然摇了摇头，说让我换了衣服出去说。

　　妈蛋，老子顿时羞愤不已，不过对于一个十七岁的小孩子来说，被黑白无常吓尿，这应该不是很丢人吧……

　　起身抱着衣服到浴室冲了个澡，我这才觉得轻松了许多，颠颠的跑回客厅，刚要说话，尹杰却打断了我，很是平淡的说道，“你见到阴差了？”

　　微微一愣，我心说这货怎么知道的？却还是点了点头。

　　“阴差把女鬼带走了？”尹杰继续平淡的问道。

　　我再次傻傻的点头。

　　然后尹杰就没了声音，依旧闷头抱着他那本黑色的硬皮书翻看着。

　　我这被他两句话噎的也忘了自己要说什么了，总觉得自己有什么事没说，但是仔细一想又觉得我要说的都被他两个问题概括了……

　　见我傻愣愣的站在那里不说话，尹杰合上黑色硬皮书，起身很是淡然的说了一句“我去睡了。”

　　然后就真的回房去睡觉了。

　　我莫名其妙的看了一眼自己的手心，亡灵眼已经陷入沉睡状态，但是总觉的哪里不对劲，却又说不上来。

　　第二天，李锐倒是一大早就起床了，似乎精神很好的样子，洗漱完毕和我一起出去吃的早餐，没有那女鬼缠身时的萎靡，李锐显得健谈了许多，然后打算一起去上班的，我却接到了陈小洁的电话。

　　这小妮子说是前几天忙着考试，没来看我，所以想来看看我的伤怎么样了，这陈小洁虽然长得漂亮，但是在我眼里这妮子现在简直就是仅次于那对双胞胎的扫把星啊！不过最后婉拒无效，这妮子还是来了。

　　我只好多休一天假，陈小洁给我带了不少的水果，见我没有什么事了，也就没有多待，不到中午就走了，我觉得无聊，就提着陈小洁给我的水果，打算回小舅家转一圈。

　　自从上班，已经快一个月没有回去了，有点儿想小舅家的小不点儿了。

　　无论是从我被陈小洁的父亲袭击来看，还是从李锐整天背着一个女鬼来看，事实证明，不管是白天还是晚上，这并不影响部分鬼魂的行动，为了避免再次被那个地缚灵抓住，我特地多转了两个车站，绕过了那个地段，就当是小小的机智一回吧……

　　到小舅家的时候已经快中午了，小舅妈不在家，说是在店里呢！我把水果拿到厨房洗了洗，分给正在看电视的小舅和小表弟，却见小舅的脸色一直不太好。

　　好奇之下我问了句，“怎么了？是不是和小舅妈吵架了？”

　　小舅却是看了一眼他儿子，然后又看了看我，索性起身把我拖到了厨房，贼兮兮的问道，“明轩，你说这世上有没有鬼啊？”

　　“啊？”我顿时一愣，心说不是吧？小舅也遇到鬼了？

　　小舅却是一副欲言又止的样子，最后从厨房探出头去看了看正在啃着苹果看电视的小不点儿，这才回来压低声音继续说道，“小烁啊，他最近总是说家里有个老爷爷，有时候大白天的他自己就对着没人的墙角说话，你说他是不是见到什么不干净的东西了？”

　　我的身体已经彻底的僵住了，心说，小舅啊小舅，你可别吓我，你外甥我现在可是百鬼缠身的体质啊！

　　小舅见我不说话，砸吧了两下嘴，这才无奈的摇了摇头，说道，“和你一个小孩子说这种事似乎有点多余了，不过我真得找个风水先生或者弄个老道回来看看……”

　　“小舅，你别担心，我有个舍友对这个似乎挺在行的，”打断了小舅不安的念叨，我信誓旦旦的保证道，“晚上我带他来看看，若是真有什么脏东西，直接让他除了就是了。”

　　小舅半信半疑的看着我，愣了半天，这才点点头，说了句“试试也好。”

　　知道这里可能有鬼出现，我就更不敢多待了，吃过午饭，我就匆匆的离开了，虽然右手的亡灵眼一直都没有什么反应，但是我一想起小烁自己一个人对着墙角说话，就不自觉的起鸡皮疙瘩……

　　急匆匆的原路返回宿舍，我猫在屋子里想了想，还是打算给尹杰打个电话，看看他下班能不能早点回来，话说也不知道这丫一天到晚在忙些啥，有时候都他妈半夜了才回来……

　　拿起手机，急匆匆的拨通了尹杰的电话号，然后不出意料的手机里又传来了那个萧瑟缓慢的沙哑男声，一直不厌其烦的重复着“眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　漂亮尼玛啊！无奈挂断电话，我又拨了一次，还是那死鬼，反反复复试了三四次，尹杰那平淡的声音这才从手机里传了出来，但是尼玛我条件反射的给挂了……

　　就在我傻愣愣的看着手机发呆的时候，尹杰却给我打了过来，依旧是用平淡无波的语气说道，“怎么挂了？有事？”

　　“额……”好吧，我不知道该怎么解释了，于是直接把请他帮忙的事说了出来。

　　然后是短暂的沉默，我以为尹杰是在考虑要不要陪我去，但是这货居然开口就问，“给多少？”

　　“啊？什么？”我当时没反应过来，傻逼呵呵的问了一句。

　　尹杰却很是平淡的说了一个字，“钱。”

　　卧槽，钱？

　　这货什么时候掉钱眼儿里了？我有些尴尬的继续说道，“别开玩笑，我和你说正事呢！”

　　“没开玩笑，我帮你是因为你有研究价值，但是你小舅没有。”尹杰很是平淡的说着，我能想象他现在肯定又在推那该死的眼镜。

　　沉默了一会，我原本打算骂他两句认钱不认人，但是一想他也没少帮了我，理亏的反倒是我自己，便直接挂断了电话，心里有些烦。

　　躺在硬邦邦的床板上，看着晾在阳台上的被褥，心里有些不好受，这被子是小舅妈和小舅给我买回来的，现在他们有麻烦，我却帮不上忙，小表弟还那么小……

　　越想越觉得不是滋味儿，我干脆直接下楼，索性有些赌气的跑回了小舅家。


第二十一章 吓到小舅

　　不就是个老鬼么？我有亡灵眼，也会斩鬼术，我他妈还就不信摆不平了！

　　看到风风火火跑回来的我，小舅似乎有些诧异，然后又往我身后探了探脑袋，问道，“大外甥，你自己？那个会捉鬼的舍友呢？”

　　我干脆进屋，一屁股坐到了沙发上，朝门口的小舅摆了摆手，示意他关上门，见他关门进来了，我这才说道，“小舅，你也别找什么舍友了，实话跟你说了吧！我就会抓鬼，但是你别告诉别人，尤其是我父母。”

　　“啊？”顿时小舅看我的眼神里夹杂着诧异和质疑，然后走到我身边，用右手探了探我的额头，这才嘀嘀咕咕的说道，“没发烧啊，大外甥莫不是被脏东西上身了？”

　　“哎呀！小舅！”我一把拨开小舅的手，很是认真的说道，“我说的都是真的，你放心吧！我一定可以赶走那个老鬼的。”

　　小舅一脸诡异的看着我不说话了，但是我从他的眼神中还是看出了一丝质疑和担忧，但是这事我也不知道该从何说起，只能就这么保持着沉默了。

　　时间过得很快，除了依旧浑然不知玩着玩具的小表弟，我和小舅的脸色都不太好看，气氛也是压抑到了极点。

　　大概五点多的时候，我的右手心终于传来了一阵微微的灼热感。

　　“出现了！”我下意识的扶了一下小舅的胳膊，示意他不要紧张，而实际上我自己已经快要紧张死了。

　　小舅莫名其妙的看了我一眼，然后无声的看向了小表弟。

　　只见小表弟突然把手里的皮球扔向了冰箱的位置，然后嘻嘻的笑了起来，仿佛是看到了什么非常可笑的事一般。

　　小表弟这平时看上去异常天真的笑容，此时在我看来却是有些让人毛骨悚然。

　　就在那里吗？我紧张的咽了一口唾沫，然后张开右手心，用手心里的亡灵眼看向了那个冰箱的角落，下一秒，我的第二视野中，一个衣着破烂的老头出现在了那个角落。

　　老头穿着一件破烂的双排扣大衣，手中提着一个破麻袋，另一只手则是正在试图去捡小表弟扔过去的皮球，但是却怎么捡也捡不上来的样子，那张苍白的老脸看上去有些苦闷。

　　这……应该不会是什么恶鬼吧？我下意识的想着，然后看了小舅一眼，正要说什么，却见小舅一脸惊恐的看着我的右手，然后慌乱的回手拿起了茶几上的遥控器，站起身，摆出了一副要攻击的姿势，战战兢兢的问，“你，你是哪里来的妖怪？我大外甥呢？”

　　卧槽！小舅你用不用这么傻逼？拿个遥控器当武器？难不成还以为能把我换台？

　　“那个……”我这刚要解释，话还没有说出口，小舅突然跳起来，狠狠的把遥控器砸到了我的脑袋上，卧槽，好吧，这遥控器的威力还是蛮大的，我顿时觉得额头一阵火辣辣的疼，心里莫名的有些上火。

　　“他妈的，我就知道家里有脏东西，居然还尼玛变成我大外甥的模样？”小舅的双眼顿时布满了血丝，似乎是有些狗急跳墙的味道，直接抄起一旁的台灯就要砸过来。

　　我急忙捂着额头躲开，和小舅拉开了一段距离，说道，“小舅，小舅你先别动手，我不是妖怪，这眼睛是用来看鬼的！”

　　小舅听了我的话，先是愣了一下，然后用台灯指着我，吼道，“你骗鬼呢吧？”

　　“没，没有，我要是想害你们，不早就动手了？还用得着等你来揍我？”紧张兮兮的盯着小舅手里的台灯，我汗都快出来了，这他妈没被鬼害死，要是被小舅打死，我是得有多冤？

　　小舅这才冷静下来，开始分析我说的话，这时候小表弟似乎被大打出手的小舅吓到了，哇哇大哭着跑到了我身边，一把抱住我的大腿，开始一把鼻涕一把泪的往我裤子上蹭。

　　就在这时，我脑海中的第二画面消失了，我诧异的往右手心瞄了一眼，亡灵眼已经陷入沉睡状态，那个老鬼估计是被我们给吓跑了……

　　抱起还在往我裤子上蹭鼻涕的小表弟，我有些懊恼的一屁股坐到了沙发上，嘀咕了一句，“小舅，都怪你，那个老鬼吓跑了，不知道还会不会再来？”

　　“额……”小舅的嘴角一抽，然后看了看散落在地上的遥控器碎片，这才把台灯放下，尴尬的解释道，“大外甥，这也不能全怪我吧？任谁看到你手心长了只眼睛，都会吓疯吧？”

　　我自己现在看到这眼睛还会恶心呢！我会说？

　　见我不说话，小舅立刻狗腿的坐到我身边，问我还疼不疼，我很是没骨气的地点了点头，左额角已经起了一个不大不小的包，不碰它都觉的火烧火燎的疼。

　　然后小舅不知从哪里弄来了一个小药箱，拿出一瓶红药水和棉签，开始给我上药，嘴里还不停询问着那只眼睛是怎么回事？

　　我瞄了一眼小舅家的药箱，里面大多都是小孩子的退烧药、止泻药、撤火药之类的，除了这瓶红药水，几乎没有什么消肿的药，我这才收敛心思，苦逼的把自己掉进陷坑开始的一切事情说了一遍，小舅自然是听得一愣一愣，最后说道我被女鬼缠上结阴亲的时候，小舅直接手一抖，把整瓶红药水都洒到了我身上……

　　他哪里知道，前几天我还差点儿被一个地缚灵给撕碎了？不过，看他这反映，我是不敢和他说了，万一吓出个好歹来就不好了。

　　最后再三叮嘱小舅这事不能让我老妈知道，见小舅信誓旦旦的点了头，我这才稍稍放心，这时，我的手机却响了起来。

　　最近被那个地缚灵的骚扰电话搞得有些神经质，迫使我一听到自己的手机铃声，就是下意识的一哆嗦，不安的拿出手机看了一眼，来电显示是尹杰？

　　有些赌气的挂断了电话，虽然并没有被鬼魂攻击，但是我现在满肚子都是火儿，却又找不到撒火的地方和理由，只能就这么憋着了……

　　但是，挂断手机没多久，尹杰就又打了过来，小舅一脸诡异的看着我，似乎很是疑惑我为什么不接电话？

　　无奈的按下了接听键，我都还没有把手机放到耳朵旁，就听到了尹杰有些冰冷的声音，“为什么刚才不接电话？”

　　尹杰的语气依旧平淡无波，但是这声音偏大的质问，明显是夹杂着怒气的，我顿时有些后悔接通这电话了，胆怯的想要挂断。

　　却听电话里又传来了一句，“你现在在哪里？我过去找你。”

　　“找，找我？”顿时我的脸色已经是一片煞白，心说，不至于吧？我不就是拒接了一个电话么？你至于过来揍我么？

　　“你不是说让我帮忙除鬼么？”尹杰说话的声音突然小了很多，不想开始那般近似咆哮了。

　　我这才稍稍松了一口气，把小舅家的地址告诉了他。

　　十多分钟后，小舅家的门铃突然响了起来，小舅在做晚饭，我就去开门了，打开门却看到尹杰面无表情的抱着一个毛绒玩具熊站在门外……

　　“这，这么快？”我傻傻的一愣，心说，这丫是打车过来的吧？

　　“你脑袋怎么了？”尹杰也是一愣，然后眼神顺着我的脖子往下，又看到了我满身腥红的样子……

　　“额，是红药水。”见他一脸不耐烦的样子，我立刻解释了一句。

　　然后这货直接面无表情的和我擦肩而过，进屋了。

　　看着尹杰把那个玩具熊送给小表弟，我倒是有些不好意思了，请他来除鬼，不但不给钱，还要他花钱，似乎有点……


第二十二章 真正的九字真言手印

　　小舅妈的店里离不开人，每天晚上九点钟才关门，所以晚饭只有我们四个，不过小舅炒了不少的菜，因为我中午说晚上带舍友来帮他除鬼，所以他特地准备了很多菜，后来下午见我一个人来还以为白忙活了……

　　吃完饭，无聊的坐在客厅里看电视，八点多的时候，我右手心再一次传来了微微的灼热感，为了避免小舅在做出什么过激的行为，我让他带着小表弟回房间了。

　　待客厅里只剩下我和尹杰，我这才张开右手的手心，开始用亡灵眼环视房间的周围。

　　尹杰也是瞬间打开阴眼，不过他的双眼似乎比我使用亡灵眼灵活了许多，很快就锁定了目标，然后拍了一下我的肩膀，示意我看身后。

　　我这才后知后觉的回过神，用右手心的亡灵眼看了过去，在我的第二视野中，那个老鬼出现了，依旧是破破烂烂的双排扣大衣，手里依旧提着一个破麻袋，只是，此时那鬼魂却是在直直的看着我。

　　是的，他没有看尹杰，只是在直直的看着我，或者说是看着我的右手心，直直的看着亡灵眼。

　　紧接着一个让我毛骨悚然的声音出现在了我的耳中……

　　“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”那老鬼干裂的嘴唇微微颤动着，沙哑苍老的声音缓慢的重复着这让我心惊胆颤的话。

　　卧槽！怎么这老鬼也这么说？不知道还以为这丫被那个地缚灵上身了呢？明明是很恶心的东西！

　　我恶意的想着，有些胆怯的往后面退了退。

　　尹杰却是并没有马上用道家九字真言手印进行攻击，而是一脸淡然的看向了我，语气平淡的说，“不是什么恶灵，只是一只幽魂，你可以杀了他。”

　　“我？”我一脸惊讶的看着尹杰，用左手指了指自己的鼻子尖，然后立刻摇了摇头，说道，“不不不，还是你来吧！”

　　尹杰却是没有再理我，直接坐到了沙发上继续看电视。

　　妈蛋！小舅的饭白做了，这货光吃饭不干活！我一脸不乐意的瞪了尹杰的后脑勺一眼，无奈之下只好摆出架势，“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”

　　顿时，我的第二视野中，那只横在右手之前的左手双指泛起一道白光，这白光长达一米多，时有时无，看上去有些虚幻。

　　一看这剑光依旧有气无力的样子，我瞬间就有些气馁了，上次用这斩鬼术对付地缚灵的时候，我尼玛可是差点儿死掉啊！不过……

　　看着站在门口角落的老鬼那副颤颤巍巍老态龙钟的样子，我倒是稍稍拾起了一点信心，虽然这似乎有些欺软怕硬的嫌疑。

　　似乎是察觉到我一直将双手交叉着横在身前，却一直不敢过去，尹杰微微抬头，瞄了我一眼，抬手推了一下鼻梁上的银框眼镜，这才平淡的说道，“你不动手，他可是会危及你那可爱的小表弟哦！”

　　额……犹豫片刻，我终是一咬牙，横挪几步，绕开沙发，然后瞬间脚下猛的发力，直冲向了那老鬼，同时左手双指更是横向一斩，横劈向了那老鬼的脖子。

　　不过，下一秒我的第二视野中，我双指上幻化出的那一米多长的剑光却是斩在了虚空之中，那老鬼不见了，或者说躲开了。

　　我的第二视野还没有消失，就代表他还在这个房间里，我猛地转过身，几乎是本能的将右手心的亡灵眼看向了那个冰箱的角落，果然，老鬼正微眯着双目，死死的盯着我。

　　那已经干裂的苍白嘴唇，微微颤动着，依旧在缓慢的说着，“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　“漂亮个蛋！”我顿时不耐烦的骂了一句，然后朝那老鬼走了过去，嘴里骂骂咧咧的说着，“都一把年纪了，你他妈不去投胎，跑来缠着我小表弟干嘛？若是你不肯放手，那我只能让你魂飞魄散了！”

　　那老鬼的表情很是呆滞，仿佛没有知觉和思考的能力一般，就在一直眯着双眼看着我的右手心，似乎也不打算再躲了，就在我将左手双指上的剑光劈向那老鬼的时候，尹杰不知什么时候已经站在了我的身后，然后一把抓住了我的手腕。

　　“他不打算反抗，我来。”尹杰淡然的说着，直接把我随手一推，晾在了一边。

　　我累个擦擦！凭什么他不反抗就你来？我这刚要发作，却见尹杰的双手快速结印，冷喝一声，“摩利支天心咒！”

　　在我的第二视野中，尹杰双手所结的手印之前出现了三个银色的大字“宝瓶印”，然而在他念出咒语的瞬间，光芒万丈的银光爆闪，将那老鬼包裹在了其中，瞬间化为了一个银色的小点，然后仿佛是能量浓缩之后的极度爆发，那个小点猛的炸裂开来，化为了数十道长短不一的符文锁链，向四面八方伸展开来，仿佛是炸开的刺猬，极致的伸展之后，瞬间消失。

　　与此同时，我的第二视野进入沉睡。

　　我觉得我似乎看到了什么不得了的东西，之前尹杰使用道家九字真言手印的时候，我都是肉眼所见，看上去就是一些花拳绣腿，甚至是挫到了极点，但是用亡灵眼观看却是变成了另外一幅光华四射的景象，天差地别的感觉。

　　“解决了。”尹杰回过头，拍了拍依旧将双手架在身前的我，脸上的表情平淡无波。

　　“额……那老鬼魂飞魄散了？”我尴尬的收回双手，挠了挠头。

　　尹杰用看白痴的眼神，看了我一眼，这才说道，“没有，应该是去地府报到了吧！”

　　“那之前缠着李锐的那个女鬼……”我有些质疑的看着尹杰走向沙发的背影。

　　不等我问出心中的疑惑，尹杰就淡然的说了一句“不一样。”

　　然后我再问什么他就不理我了，我也懒得再多问，就告别了小舅，打算回去了。

　　出了小舅家的小区，已经九点了，公交车早就没有了，无奈只好打车回去，虽然花了我几十块钱，但是只用了十多分钟就到宿舍了，还算值吧！

　　尹杰告诉我他在送给小表弟的那个毛绒玩具熊里塞了一张辟邪符，只要不是什么很有道行的恶灵与妖魔，普通的鬼魂都无法再靠近小舅家。

　　小表弟今年三周岁了，虚岁也已经四岁了，应该已经过了那种可以见到脏东西的年龄，我问尹杰为什么他还可以看到，尹杰却说这是天眼没有完全封闭的关系，或许小烁天生就是一个命带阴阳眼的人。

　　尹杰的话说的我有些不安，之后的几天，一下班，我没事就往小舅家跑，不过还好，小烁似乎很是喜欢尹杰送他的那个毛绒娃娃，整天抱着，这也让我安心了不少。

　　眼看着五一了，超市里最忙的时候快到了，经理说五一期间都不许休假，每天加班三小时，忙过了这段时间给我们轮班调假，若是销售额提高，超市老总还会组织公费旅游。

　　然后在经理公布这一消息的两天后，一大早，我的心情就开始莫名的烦躁，一种前所未有的不安充斥着我的每一条神经，仿佛有什么不好的事情要发生一般。

　　果然，不等我和李锐上班离开，宿舍门外就响起了钥匙开门的声音，然后……那两个扫把星回来了……

　　李锐见到袁来和袁去的时候，似乎是吓了一跳，只是客套了两句，就急匆匆的出去吃早饭了。

　　不过也难怪，很显然这对扫把星双胞胎即使是休假，也没有逃过恶灵的纠缠，袁去还好些，只是在左脸颊有一道浅浅的疤痕，不过倒也不影响这小子的帅气，反而还多了几分冷酷的感觉。

　　然而，袁来似乎就没有这么幸运了，虽然这货依旧保持着嘻嘻哈哈的乐观态度，但是他的左手却戴着夹板，用绷带挎在脖子上，看样子是断了……


第二十三章 尹杰的师兄妹

　　扫把星双胞胎，这俩货对于鬼魂来说可是唐僧肉一样的存在，我开始考虑要不要搬回小舅家了。

　　不过，在我真的打算这么做的时候，却被尹杰制止了，理由是虽然我对鬼魂的吸引没有袁来袁去那么夸张，但是还是不要拖累别人比较好。

　　我却觉得，这丫绝逼是认为我留在宿舍里比较利于他对亡灵眼的研究与发现！

　　五月一日，过激劳动节，我擦！

　　在这全部放假休息的日子，我尼玛却差点儿累死，而且这样累成狗的日子目测还要持续一个星期……

　　虽然每天都有经理的奖金论支撑着，但是，真心觉得好累。

　　五一当天，下班的时候已经快九点了，义正言辞的拒绝了袁来一起回宿舍的提议，我开始好奇尹杰的销售区在哪里。

　　眨眼我已经在祥泰超市工作一个月了，虽然之间休了几天假，但是第一个月还是拿到手一笔不小的工资，看在那丫帮了我不少忙的份上，我打算请尹杰吃夜宵的，刚一下班，打发走了闹喳喳的袁来，我就在超市门口等了一会儿，但是人几乎都走光了，我也没有见到尹杰，反倒是遇到了最后出来的李锐。

　　没有了女鬼的纠缠，李锐这段时间倒是显得越来越精神，也许是比我大几岁的关系，我总觉得这人做事很是勤勉，上班从来没有迟到过，即使下班也是最后一个走，每天的作息很有规律，他是宿舍里除了尹杰以外，唯一一个主动晨练的人。

　　听我说在等尹杰，李锐先是愣了一下，然后说是尹杰还没下班就走了，似乎是接到了什么很重要的电话。

　　我靠！经理不是说不准休班么？我一脸诧异的看着李锐，不等我问出口，他就微微一笑，告诉我，他帮尹杰盯了会儿。

　　想到李锐的销售区是超市角落的儿童服装，挨着他的只有……玩具销售区？

　　卧槽！不知道为什么，想象着尹杰一脸淡然的向孩子家长推荐着各种玩具，我就瞬间笑抽了……

　　既然那货提前走了，我就打算和李锐一起回去了，却不想这货也说有事，约了人，尼玛，我只能自己回去了。

　　不过即使自己走，也比跟着袁来袁去安全许多。

　　在街口和李锐分了手，我就急匆匆的往宿舍小区走去，累了一天，我可不想晚上再出什么岔子。

　　一路走来倒也平安无事，到小区门口的时候，我的手机突然响了起来，下意识的一哆嗦，我不安的掏出手机看了看，是家里打来的。

　　稍稍放松，我就接通了电话，手机里传来了老妈那熟悉的声音。

　　就这么站在小区门口听着老妈那没完没了的嘘寒问暖，我顿时觉得眼圈有些发热，几滴滚烫的泪水滑落，心里酸酸的，自从来到J市，我经历了太多超出我想象的事，以至于忽略了老爸和老妈，看来是时候该回去看看他们了。

　　老妈这一个电话打了一个多小时，我只是一直重复着，我在这里很好，其他诡异的事一句也没说，最后答应老妈过了这个星期就回去看她，她这才犹犹豫豫的挂断了电话。

　　一个人站在小区门口，我抹了两把眼泪，正打算往小区里走去，却不想，身后突然一只有力的大手按住了我的肩膀，随之一个略显戏谑的男声响起，“小朋友，知不知道祥泰超市的男宿舍在哪栋啊？”

　　我一脸惊诧的回过头，却看到我的身后站着一男一女，男的身材很是魁梧，脸上交叉着几道狰狞的疤痕，女的约莫十八九的样子，模样很是清秀。

　　见我回过头，那刀疤男子愣了一下，然后露出一口白牙嘿嘿一笑，这才说道，“小朋友，遇到什么伤心事么？在这里哭鼻子？”

　　“我才不是什么小朋友，你们是干嘛的？”我有些警惕的躲开了刀疤男子，右手心并没有出现亡灵眼，说明这二人不是鬼，不过这男的怎么看都不像是好人的样子。

　　刀疤男子却是嘿嘿一笑，没有说话，反而是那个十八九的女孩子上前一步，说道，“我们是来找人的，你是住在这个小区的吗？”

　　女孩子说话的声音很是柔和，这让我莫名的放松了一丝警惕，然后点了点头。

　　“那，你有没有见过一个瘦高的眼镜男？”女孩子的眼中莫名的闪过了一丝欣喜，继续描述道，“年龄大概二十六七的样子，这人总是抱着一本黑色的硬皮书，仿佛对什么事都不关心……”

　　想起刚才那男人确实是问我祥泰超市的男宿舍来着，我几乎是瞬间就把女孩子描述的那人和尹杰重合在了一起，但是还是犹豫了一下，这才问道，“你们是干嘛的？”

　　那女孩子闻言愣了一下，这才微微一笑说道，“你见过那人吧？我们是他的……学长和学妹。”

　　见那女孩子说道最后犹豫了一下，我微微蹙眉，开始怀疑她这话的真实性，却见那个刀疤男子从怀里拿出了一本黑色的硬皮书，晃了晃，嘿嘿一笑，说道，“我们有证据的哦！”

　　看到那本书的时候，我愣了一下，以为是尹杰的那本，但是仔细一看，这书皮的四角都是用镀金金属包住的，而尹杰的那本是银色金属包住的，这才让我区分开来。

　　见我看着那本书发呆，那男人突然过来一把抓住我的手腕，戏虐的说道，“你和那家伙认识吧？带我去见他，不然捏断你的手哦！”

　　顿时，我的左手手腕就传来了一阵酥麻的疼痛，被刀疤男子捏在手里的腕骨仿佛要碎了一般的疼。

　　“清文师兄，你下手轻点儿！被尹杰师兄知道，他又该生气了！”女孩子急忙一脸嗔怪的拉住了刀疤男子，然后看着我说道，“小兄弟，你别介意，这人就是急脾气，我们没有恶意，尹杰是我的师兄，我们找他是有正事。”

　　我傻傻的看着这一男一女，想了一下，觉得这女孩子可能没有骗我，我这才领着他们来到了祥泰超市的男宿舍。

　　尹杰自然是不在，公寓里只有袁来袁去两兄弟，而且似乎已经睡了，就在我们进门后不久，李锐也回来了，似乎很累的样子，看到有陌生人但是也没多问，和我打了声招呼就去睡了。

　　可怜的我白天忙了一天，夜里忙了半宿，好不容易下班了，回来却睡不了觉，还得盯着这一男一女，等尹杰回来。

　　女孩子虽然一副平易近人的样子，但是并不怎么爱说话，反倒是那个刀疤男子痞里痞气的一副混混样，嘴里一直说个不停。

　　不过都没什么正事，就是一直在纠结我一个小孩子为什么也能在超市那样的地方上班？当然，我并没有搭理他，但是时间一分一秒的过去，眨眼就十一点多了，尹杰还没有回来。

　　我有些撑不住了，就拿出手机拨通了尹杰的电话号，片刻之后，手机里传来了尹杰的声音，似乎有些疲累，“喂，有事？”

　　“额……”我愣了一下，却是不知该从何说起，这时站在沙发旁不停溜达来溜达去的刀疤男子突然一把抢过了我的手机，嘿嘿一笑，“尹杰小师弟，我……”

　　刀疤男子话说一半，却突然一脸不乐意的把手机还给了我，我莫名其妙的拿过手机看了一眼，那边已经挂断了电话。

　　然后我再打过去的时候，手机里却传来的对方已关机的提示。

　　妈蛋！这是怎么回事？他没电了？但是直觉告诉我，有八成的可能是尹杰故意关机的……


第二十四章 回家

　　一想到这种可能我就不安了起来，心里也是不停的犯嘀咕，那货关机了，那货关机了，莫不是和他师兄有仇？那现在怎么办？我他妈的又引狼入室了？

　　一脸诡异的看了这一男一女一眼，我开始更加不安起来，但是没过多久，门外就传来了钥匙开门的声音，然后，我心情很是复杂的看着尹杰一脸淡然的走了进来。

　　“尹杰师兄，”不等我说话，那女孩子很是乖巧的先招呼了尹杰一声，然后瞪了刀疤男子一眼，似乎是在示意那货不要说话，这才继续说道，“我们找了你好久，你打算什么时候回去？”

　　“不回去。”尹杰的表情依旧很平淡，但是明显的眼神里略过了一丝烦躁，然后自顾自的坐到了沙发上，一手抱着那本黑色的硬皮书，一手下意识的揉了揉太阳穴。

　　“你不回去，那我们只好抓你回去了，否则无法跟师父交代啊……”那刀疤男子理所当然的说着，嘿嘿一笑，然后直接出手，动如脱兔，眨眼的瞬间已经脚下用力一踏，直接翻过沙发，伸手抓向了尹杰的手臂。

　　我没想到这人会说动手就动手，更加没有想到尹杰还手的时候居然会如此的狠戾……

　　我回过神来的时候，刀疤男子已经用左手捂着自己的右手后退了一步，而尹杰却依旧一脸平淡的坐在沙发上，只是手里多了一把染血的匕首。

　　“清文师兄你……没事吧？”那个十八九的女孩子也是微微一愣，急忙站到了刀疤男子的身边，一脸紧张的查看着男子右手上的不停流血的伤口。

　　“入肉三分，不伤骨，”那刀疤男子却依旧是嘿嘿一笑，看着尹杰说道，“尹杰小师弟什么时候才能改了这野猫的脾气？”

　　尹杰却是没说话，甚至看都没有看那二人一眼。

　　“尹杰师兄，师父交代你的话，你可记得？”那女孩子似乎有些生气了，瞪着一双好看的丹凤眼，说道，“你怎么次次都这么不近人情？”

　　“李清文，以后别来找我。”尹杰一脸平淡的起身，然后看了刀疤男子一眼，转身走向了自己的卧室。

　　“你……”那女孩子似乎被他气得有些语塞，狠狠的一跺脚，只能瞪着尹杰的背影。

　　我一看这事闹的有点僵，双方似乎没有什么深仇大恨的样子，就好心的问了一句，要不要包扎一下伤口再走？

　　咳，我承认这有变相下逐客令的味道，但是我真的好困。

　　那女孩子皱眉看了我一眼，正想说什么，却被那刀疤男子拦下了，那人从怀里掏出了一个很小很小的瓷瓶，放到了茶几上，然后嘿嘿一笑就和那女孩子走了。

　　我莫名其妙的看着二人关上了门，这才把注意力放到了那个小瓷瓶上，这小瓶子看上去比那种装速效救心丸的瓶子要大一些，通体漆黑，瓶口堵着一个小木塞。

　　看着好奇，我正要拿起来看看，尹杰卧室的门突然打开，那货一脸平淡的瞄了我一眼，然后不慌不忙的走过来，把那小瓷瓶拿走了。

　　那时候我还觉得尹杰这人真奇怪，明明冷眼相对的把自己的师兄妹赶走了，却还厚着脸皮收了人家的东西，直到后来我才知道，那个小瓷瓶里装的是尹杰的救命药，只是……唉！

　　看着尹杰旁若无人的回了房间，我也懒得多问，打了个哈欠就回去睡了。

　　忙忙碌碌的一个星期，除了那对扫把星双胞胎依旧喜欢招惹一些鬼魂以外，我这几天过得还算平静，就是有点儿累。

　　劳累的五一眨眼就过去了，经理开始开会安排超市里的工作人员倒班调假，将袁来袁去养大的那个医生虽然病危，但是似乎近期不会有什么状况，而且这俩货之前因为休了太多的假，所以假期直接被经理调到了最后面……

　　因为我们是一个宿舍的，经理本来是把我们五个都安排到了最后的，但是我说想回家看看，和经理商量了一下，经理这才把我调到了第一波休假的人员里。

　　既然要回家，恐怕我是要和我的女鬼未婚妻见面了，为了生命安全，我自然是厚着脸皮把尹杰也给拖上了。

　　似乎是担心我的安全，或者说，是担心亡灵眼的安全，尹杰并没有多做推脱，只是很平淡的点了点头。

　　得到了三天的假期，我第二天一大早就和尹杰坐上了回家的早班车，三个半小时的车程，在我看来过得很慢，也许是没怎么离开过家的原因，尽管现在那个家里可能有个女鬼在等着我，但是一回想起那天晚上母亲电话里的嘘寒问暖，我还是迫不及待的想马上回到家。

　　坐在我身边的尹杰，倒是一脸的淡然，既不和我说话，也不看一眼窗外，而是依旧闷头抱着那本黑色的硬皮书，看的很是认真。

　　虽然一直对这本书很是好奇，但是在没有经过尹杰同意的情况下，我可没有胆子凑过去看。

　　为了给老妈一个惊喜，昨天晚上我没有给她打电话，但是到家之后我就后悔了，家里锁着门，老爸和老妈都不在家，看看时间已经十点半了，若是下田了，恐怕还得等上半个多小时才回来，我正要去村里转转，寻思着，实在不行就带尹杰到我那个不错的小伙伴家坐会儿，总不能让他一直跟我在这里站着吧？

　　却不想尹杰倒是有些抗拒，似乎并不想去村子里，而是说让我带他到山里的那个陷坑看看。

　　这大中午的，又晒又热，我自然是不愿意去，而且那个坑已经被埋上了，就算是看也没什么好看的，难不成他尹杰还能扒开不成？

　　尹杰倒也没有明说非去不可，但是他喵儿的，这小子见我不愿意去，就他妈一直盯着我看，那零下一百八十度的冰冷眼神和一脸平淡无波的样子，看的我直发毛。

　　我当时就想，我尼玛怎么就这么没骨气呢？

　　带着尹杰进山，来到那个小山沟的时候已经十一点半了，火辣辣的日头照的我直发懵，尹杰却好像没事儿人一样，颇感兴趣的站到了那个已经被土埋上的陷坑旁，在那个布满奇怪爪子印的浅坑里，原本陷坑所在的位置如今已经堆起了一个不大的土包。

　　看上去像是一个……小坟头？

　　我恶意的想着，却见尹杰突然蹲下身体，然后用手去扒那个小土包。

　　我勒个去！难道他还真打算扒开看看不成？嘴角一抽，我刚要阻止他，却见他抓起一把土包里的湿土闻了闻，然后若无其事的站了起来。

　　“额……”硬生生把到嘴边的话咽了下去，我有些诧异的问道，“怎么样？有什么发现？”

　　“嗯，”尹杰很是认真的点了点头，然后看着一脸期待的我，平淡的说道，“有点儿饿了。”

　　我戳！

　　当我和尹杰从山里出来，回到家的时候，老爸老妈已经回来了，两个人正在收拾碗筷准备吃饭，看到我从门口进来，老妈微微一愣这才反应过来，很是开心的问我，“怎么不坐早车？或者提前打个电话？”

　　“不是想给你个惊喜么？”我尴尬的挠了挠头，哪里敢把自己又进山的事告诉他们？否则老爸又该问我是不是皮痒了……

　　老妈只顾着看到我回来高兴，还是老爸先注意到了我身后的尹杰，问道，“明轩，这位是你朋友？”

　　不等我说话，尹杰却是微微一笑，很是平淡的说道，“伯父伯母，我是尹杰，明轩的室友，在一起上班的，这不是放假了吗？他看我没地方去，就邀请我来这里住两天。”


第二十五章 杨天佑

　　“听你小舅说你搬去员工宿舍住，我还担心你会被欺负呢！看来是我多想了。”母亲喜笑颜开的打量着尹杰，说道，“明轩没怎么在外面待过，你们既然一起工作，以后就多照顾着他点吧！”

　　“行了行了，你儿子也不是小孩子了，有什么好照顾的？”老爸却是不耐烦的说着，硬是把尹杰拉到了里屋，然后丢下了一句，“去，家里有客人，再多弄几个菜。”

　　“行。”老妈干脆的应了一声，然后放下手里的碗，就要出去买菜。

　　“哎？妈，我跟你一起去吧！”心知自己突然跑回来，还得麻烦老妈重新做饭，难免有一些内疚，只是老妈却是头也不回的摆了摆手，说是让我陪尹杰说说话，她一会儿就回来。

　　看着老妈急匆匆的出了门，我打算追出去的，但是一想有觉得不对劲儿，把尹杰丢给老爸我有些不放心，万一他和老爸说那些神啊鬼啊的，那我怎么办？我被女鬼缠上阴灵配的事老爸老妈还不知道呢……

　　一想到这里，我直接灰溜溜的进了里屋。

　　屋子里老爸正在和尹杰说话，说是这小山村没什么好的，就是空气还行，比市里的清新许多。

　　尹杰见我进来，看了我一眼，这才微微一笑，说道，“我小时候也是生活在山里的，很喜欢这种淳朴的环境。”

　　这小子什么时候这么会胡说了？我微眯双目，很是鄙夷的看着尹杰，片刻之后才觉得，也许他一直很能胡说，以至于我都不觉得他是在胡说……

　　想想觉得好笑，见我自己一个人傻笑，老爸突然脸一板说道，“就知道傻笑，都是不小的人了，什么时候也能成熟稳重一点？没事多和人家尹杰学学，也改改你这一天到晚瞎胡闹的性子！”

　　我勒个去！和他学？我顿时笑意退散，下意识的看了尹杰一眼，心中暗暗叫苦，却也懒得解释，反正不管我怎么表现，老爸都是这个态度，估计这辈子都改不了了，除非……我不是他儿子了！

　　饭后谈论起一个多月前村子发生的那几桩血案，老爸说警局派人来又是进山捕杀，又是放鞭吓的，折腾了一个多星期，最后也没有弄出个结果，说是那野兽可能已经脱离这片山区了，就都撤了。

　　我紧张兮兮的瞥了尹杰一眼，希望他不要瞎插嘴，这小子倒还算识相，并没有多问，只是说下午想出去走走，让我老爸老妈继续忙自己的，不用管我们就行。

　　平时看这人不怎么爱搭理人的样子，没想到谈起话来确实是比我强多了，总是不动声色的就说出了对方的心思。

　　老爸闻言，笑呵呵的点了点头。

　　也确实，庄稼人一年四季，总是忙的。

　　中午回我久别的房间小睡了一会儿，醒过来的时候却见尹杰依旧靠在床头抱着他那本黑色的硬皮书，看的认真。

　　“你没睡啊？”看看表已经三点多了，把他一个人晾在那里，我自己倒是睡了不到两个小时。

　　尹杰一脸淡漠的表情，没有搭理我，我不禁开始想，这货也许很烦我这种人吧？一天到晚叽叽喳喳的没正事？要不是有这亡灵眼估计早就躲得我远远的了。

　　想到此处，我就不禁想要捉弄这货一下，反正是在我自己的地盘，为了亡灵眼他又不能恼火，这可是千载难逢的机会。

　　“咳咳，”我假意的干咳了两声，起身到外屋看了看，老爸和老妈都下田走了，我这才回屋说道，“你不是说要出去走走么？”

　　“去哪里？”尹杰似乎真的是在很认真的看书，抬起头的时候，眼神有些不耐烦。

　　“额，出去走走，好久没回来了，你不去那我就自己去了。”我自顾自的说完，也不敢再多看他一眼，就溜溜达达的出了门。

　　果然，我刚走到院子里，就听到了身后的脚步声，尹杰也不说话，就端着本书这么不远不近的跟着，我反倒是觉得自己有被监视的嫌疑。

　　这个时间，村子里都是一些看孩子的妇人，我也没地方可去，直接就朝小伙伴家去了。

　　那傻逼叫杨天佑，是地道的外村人，他老妈是陈家村长大的，虽然姓陈，但是据说是带来的，后来又在陈家村招了女婿，然后就有了这傻逼。

　　三拐四拐的来到杨天佑家的小胡同，我下意识的回头看了一眼，尹杰依旧不远不近的跟着我，不过似乎把注意力都放到了书本上，我也没出声，就这么悄悄的拐进了小胡同，一边快步朝杨天佑家走去，一边还时不时的回头看看。

　　一眼看到尹杰抱着书就这么从胡同口走了过去，我忍不住骂了一句，“书呆子！”

　　想象着一会儿尹杰找不到我时的样子，心中颇感得意，然后我兴冲冲的跑进了杨天佑家。

　　“草！大下午的坐院子里，干嘛呢？”一进院门口，我就看到了托着下巴坐在台阶上的傻逼小伙伴，不过这货似乎在等人的样子，看到我回来也没有一丝的惊讶，莫不是恋爱了？

　　杨宇微微撇撇了嘴角，这才有气无力的说道，“陈明轩，你他妈什么时候回来的？”

　　“上午，怎么？一脸闷闷不乐的，又被你老爸揍了？”我一脸调侃的说着，坐到了这货的身边。

　　“你说这世界上有没有鬼？”杨天佑突然微眯双目，一脸诡异的看向了我。

　　“啊？”我心中顿时升起了一股不好的预感，我发誓现在我最怕听到的就是这种话题，偏偏这小子张嘴就来，难道他也遇到鬼了？话说，哪来这么多鬼？

　　杨天佑见我傻愣愣的看着他没说话，突然抬手拍了一下我的肩膀，说道，“哥们儿，咱俩是从小一起长大的，我是什么人，你了解，你是什么人，我也了解，不过有些事还是摊开说比较好。”

　　我有些茫然的看着杨天佑，心底出现了一种很陌生的感觉，莫名的警惕了起来，疑惑的问道，“什么？”

　　杨天佑苦笑着摇了摇头，然后伸手把我的右手拉了过去，顿时我心里一阵紧张，这右手心可是睡着一只眼睛，不知道什么时候就睁开了，被他看到的话……

　　见我把手往回抽，杨天佑捏着我右手腕的手突然加大了力道，然后用另一只手掰开了我的手心，将他的大拇指按在了我的右手心，略显粗糙的指腹在我手心用力的捻了一下，这一挣一拽之间，不过眨眼的功夫，我还没有明白他这是要干什么，却听他突然低声问道，“它已经彻底睁开了吗？”

　　猛的一惊，我直接站了起来，顺带有些惊恐的抽回了手。

　　“有什么好惊讶的吗？”杨天佑很是无力的笑了笑，然后站起身，说道，“亡灵眼啊，多好的一只眼睛。”

　　“你，你怎么会知道？”不得不承认，我害怕了，当身体背负了正常人不该有的能力和东西，我丝毫没有感受到任何的超越感，取而代之的，更多的，是害怕，惊恐，不安。

　　“我怎么会知道？”杨天佑看了我一眼，然后微微仰头，望着天说道，“因为，我们是哥们儿啊！那个直径足有两米的大陷坑，你掉进去了，你以为站在你身边的我能幸免吗？”

　　顿时，我觉得自己的脑袋已经快要炸开了，小伙伴不是小伙伴了？还是我他妈又在做梦？

　　“不信啊？”杨天佑笑嘻嘻的扭头看着我，然后将他的左手放到了我的面前，说道，“给你看看这个！”


第二十六章 邪恶妖眼

　　我已经彻底的反应不过来了，只是下意识的看向了杨天佑的左手心，顿时，一种莫名的难受堵在了我的心口，就像是有一团东西堵在那里咽咽不下去，吐又吐不出来。

　　眼睛，我第一次意识到原来眼睛是可以这么邪恶，这么可怕，这么恶心的东西……

　　在杨天佑的左手心，一个灵动的眸子正看着我，那眼神邪恶的仿佛无底深渊，瞬间就可以将我吞噬一般。

　　与我的亡灵眼不同，那是一只有着血红瞳孔的眼睛，在那血红的瞳孔里，一只黑色的小小骷髅头缓慢的游移着，仿佛有生命一般。

　　“是不是很好看？”杨天佑依旧用以往那种我所熟悉的口气和我说着话，但是此时我却感到了前所未有的陌生，和惊恐。

　　“这，这是什么？你的手上怎么会也……”我下意识的后退了几步，强忍着转头跑掉的冲动，看着杨天佑，希望他能告诉我这到底是怎么回事。

　　“这可是好东西呀！”杨天佑倒是一脸的轻松，自顾自的说着又坐回到了台阶上，继续说道，“就是有点儿……凶猛，你信不信？我第一次看到这眼睛的时候吓的尿裤子了。”

　　我惊诧的看着杨天佑，不知道该说什么，我第一次看到亡灵眼的时候，也是吓得不轻，但是并没有他所说的那么夸张。

　　“呐呐，不信吧？”杨天佑有些痴迷的看着自己左手心的眼睛，自顾自的说道，“你是好命啊！那女鬼居然看上了你？不过我不会放弃的，只要我吞噬了你的亡灵眼，那样我就可以……”

　　“女鬼？什么女鬼？你见过她了？”我紧张的看着杨天佑，心里有些，不，是十分的接受不了，这尼玛又不是狗血的八点档，好好的朋友怎么就变成死对头了？

　　杨天佑却是没有再说话，只是有些愣怔的看着门口，我回过头去，看到了铁青着一张脸的尹杰……

　　之后是无声的沉默。我也不想当着尹杰的面再问什么，杨天佑也很识趣的不再说那些让我心惊胆颤的话，而是很僵硬的转换话题，说是让我晚上在他家吃饭，就当是好久没见了，聚一下。

　　听了他刚才的那番话，我哪里还敢在他家多做逗留？急匆匆的拖着尹杰就走了。

　　杨天佑变了很多，变得陌生了，很难想象一个从小一起长大的人突然换了性子，他说当初是和我一起掉进了那个看不到底的陷坑，可是我却是什么都不记得了，在那里到底发生了什么？

　　吞噬亡灵眼？很显然杨天佑手中的并不是亡灵眼，而按照尹杰的说法，亡灵眼很可能是刻画在灵魂上再生的东西，就算我把自己的右手砍了，它也会自己在我的身体其他部位再生，那么，杨天佑说的吞噬，难道是……要杀了我吗？

　　想到此处，我不禁回想起了我离开村子之前发生的那些血案，下意识的打了个寒颤。

　　一直铁青着一张脸的尹杰莫名其妙的看了我一眼，用依旧平淡的语气问了句“怎么了？”

　　“没事，有点冷。”我想到没想，就随便回了一句，却是留了个小心眼儿，不敢把杨天佑的事告诉他，万一他知道这世上还有一只和亡灵眼差不多的眼睛，谁知道他会不会为了好奇而帮助杨天佑吞噬了我的亡灵眼？

　　那可是玩儿命的事，别开玩笑了，我是不会说的！

　　尹杰微微蹙眉然后抬头看了看微微西斜的火辣太阳，然后看着我的眼神变得有些疑惑了。

　　我却是不敢再多说什么，急匆匆的紧走几步，躲开了尹杰的探究，晚上吃过晚饭，一家人坐在屋子里看电视，老爸有一句没一句的和尹杰聊着天。

　　我想插嘴，可是每次插嘴都被老爸给毫不客气的贬低一顿，顺带着还会说出好多我小时候的糗事，话说，那些事我倒是都不记得了，现在听来，真尼玛丢人……

　　心里不愿意听，我就出了屋子，今天就被杨天佑的话说的心里乱糟糟的，很是烦闷，想要找出原因，或者什么解决的办法，但是缺少了一段记忆的我，又实在有些力不从心。

　　就在我站在屋外看着星空发呆的时候，右手心突然一阵微微的灼热感，到了现在这种地步，我即使不低头去看，也知道是亡灵眼出现了，或者说是已经稍稍的有些习惯了吧？

　　亡灵眼出现的最好证明就是突然出现在我脑海中的第二视野，不管是黑暗，还是光明，每次亡灵眼出现，我总能下意识的察觉到这第二视野。

　　是有鬼魂出现了么？还是村里又开始死人了？

　　我已经有些麻木了，只是依旧呆呆的望着星空，也许是因为有了遭遇与我相似的杨天佑，现在的我倒是不怎么慌乱了。

　　就算他杨天佑是想置我于死地，那也一样，现在我们是一样的人，一切的答案和解决办法，只能等她来找我，等那个女鬼。

　　“怎么？”不知何时尹杰已经从屋里走了出来，低声问道，“屋里空气不好？”

　　即使不回头，我已可以察觉到这小子此时一定是在以一种探究的眼神看着我，是他太聪明了？还是我掩饰的不好？或者……是我想多了？

　　收敛心神，我这刚要说话，在我家大门口一个巨大的黑影突然一闪而过，不算明亮的院灯下，我也只是无意的一瞥，勉强可以确定那是一个巨大的四腿动物，体型足有一头牛那么大，动作甚是敏捷，连眨眼的时间都不到，那东西已经一闪而过不见了。

　　莫非是那只伤人的野兽？心里有些惊奇，我这还没有反应过来，尹杰却是直接从东侧的院墙翻墙追出去了。

　　我可没有那翻墙的本领，只好急匆匆的朝门口跑了去，当时八点多，天已经黑了，我也不知道自己哪里来的胆子，出了门口就朝东边追了去，我家就在村子边，出了门口往东就是一片野地，我顺着路口追过去，追出了好远，却是没有看到那个巨大黑影的踪迹，也没有看到同样追出来的尹杰。

　　就在我诧异是不是自己追错方向的时候，路边的一棵老槐树上，传来了一个熟悉的声音，“陈明轩，让我看看你的亡灵眼有没有我的妖眼好看！”

　　杨天佑？我心中一惊，不等我反应过来，他已经从树上跳下来，在我身后，瞬间用手臂锁住了我的脖子。

　　“你，你想干什么？”我紧张的有些颤抖，却不敢反抗，因为我感觉到一个冰凉的刀刃已经顶在了我的后腰，只要他这么轻轻一推，我就算不死也是半条命没了。

　　“有那个眼镜男跟着，想要把你弄到手还真是不容易呢！”杨天佑也不回答我的话，而是冷笑一声，说道，“陈明轩，我们还不记事的时候就每天在一起玩儿，十七年的时间，若不是迫不得已，我也不想伤害你，但是，你知道，我不是那种无私的人，为了活下去，为了保有一丝理智，就让我不理智这一次吧！”

　　杨天佑的话音未落，我就察觉到了后腰那把刀刃上的森森杀气，急忙说道，“尼玛！到底发了什么事？为什么一定要我死？至少让我死个明白？”

　　“没时间了！”杨天佑却是丝毫没有要和我解释的意思。

　　瞬间我觉得后腰一疼，很显然他真的打算杀掉我，而且已经动手了。

　　只是，也只不过是一疼而已，不等我惨叫出声，脖子突然一松，伴随着一声摔落地面的闷响，我身后那股摄人心魄的杀气顿时远离了许多。


第二十七章 女鬼未婚妻

　　我惊恐的捂着后腰的伤口，回身去看，月光下，却见杨天佑拿着一把森寒的匕首摔倒在了地上。

　　以为是尹杰来了，我稍稍松了一口气，但是环视周围，我并没有看到尹杰的身影，反倒是一个柔柔的阴冷声音出现在了我的耳边。

　　“一个只知道逃避的人，陈明轩，你果然是个废物！”

　　这声音是……女鬼？

　　心头一热，我下意识的看了看杨天佑，此时杨天佑的脸色却是极其难看，满是不甘的瞪视着我，仿佛是要用眼神把我杀死一般。

　　紧张的咽了一口唾沫，我抬起右手扫视了一眼四周，然后一抹大红的高挑身影映入了我的第二视野。

　　在我的左侧，一个穿着大红纱裙，腰束黑色玉腰带的古装女子正一脸鄙夷的看着我，那眼神，是满满的恨铁不成钢啊！

　　额，不得不说，这女鬼很漂亮，不似普通鬼魂般苍白阴森，至少在我的第二视野中她是与常人无异的，尽管装束妖艳无比，那张冷傲的脸上却是残留着一丝丝的清新脱俗。

　　甚至有那么一瞬间，我觉得即使娶这么个女鬼做老婆也不错！

　　似乎是见我一脸的呆样，那女鬼皱眉摇了摇头，然后看向了杨天佑，说道，“你不是向我保证不会夺走亡灵眼么？”

　　杨天佑却好像根本看不到女鬼，只是漫无目的地看向了我右手心所冲的左侧，不甘心的说道，“因为我害怕，你知道么？最初为了镇压这只妖眼，我才喝血，但是现在我对于血的渴望已经近乎成为了一种本能，你要我怎么办？好恶心，我才十七岁，我不要一辈子都像个怪物一样活下去！”

　　杨天佑一脸不甘的表情逐渐变得了茫然，不安，无助……

　　“喝血？为什么要喝血？”我傻傻的一愣，这才意识到杨天佑手上的不是亡灵眼，或许这段时间他遭遇了比我更加可怕的事情。

　　那女鬼没有说话，只是面无表情的看着杨天佑，似乎是在想什么事情。

　　“为什么喝血？陈三儿是怎么死的？李阿伯是怎么死的？陈云姐是怎么死的？你还不明白么？”杨天佑皱眉一脸痛恨的看着我，继续说道，“我亲眼看着陈三儿被撕碎，李阿伯被吓死，还有隔壁村长家的陈云姐，她对我那么好？居然会因为我死的那么惨！”

　　听杨天佑的话，这些人全是因为他死的？却又似乎不是他杀的？

　　我这还没有想明白是怎么回事，却听那漂亮的女鬼说道，“那不是你的错，妖眼是有独立心智的，那时候的你只是不会压制而已，事情总要慢慢来，你相信我，只要不心生邪念，妖眼是完全可以控制的！”

　　“已经晚了，每次我看到血都在想，要是我吞噬了亡灵眼多好？有了亡灵眼的克制，我就不用再喝血，不用再过这种人不人，妖不妖的日子！那时候的我只能是人上人！”杨天佑惨淡的一笑，说话的声音却是越显激动。

　　女鬼无奈的摇了摇头，然后很是漫不经心的看向了我，无所谓的说道，“陈明轩，你去杀了他。”

　　“啊？”我顿时一愣，事情的大概情况我是明白一点点了，但是为了不被杀而去杀人，更何况对方还是我的好哥们儿，这种事未免也太……

　　见我有些犹豫和不情愿，那女鬼突然冷笑一声，说道，“只要你杀了杨天佑，吞噬掉他的妖眼，你的亡灵眼就不会再吸引鬼魂的攻击，反之，若是有一天你被杨天佑杀了，他也同样可以抵消妖眼对他带来的反作用，你是想被杀？还是想杀人？”

　　傻傻的看着倒在地上的杨天佑，我扪心自问就算他真的要杀我，即使事实上他刚才已经对我出手了，我也还是下不去手啊！别说是从小一起长大的发小儿了，就算是叫我去杀个陌生人，我也不敢啊！

　　思索片刻，我还是摇了摇头，很是无力的说了一句，“我不想死，但是也不想杀人。”

　　“此人心存恶念，你现在不杀他，以后若是让他成了气候，你可不要后悔！”女鬼见我不肯动手，脸色有些难看，似乎心情很不好的样子。

　　我不知道该怎么回答，以后的事，谁又知道呢？看着满脸杀意盯着我的杨天佑，我觉得心里有些堵得慌，很是难受。

　　最终我还是下不去手，留下杨天佑，带着女鬼离开了。

　　在回去的路上，我碰到了急匆匆赶过来的尹杰，不过，尹杰似乎很是狼狈的样子，身上的衣服沾了不少的泥土，黑色的衬衫也被扯破了。

　　看着这样狼狈不堪的尹杰，我这才意识到，他也只不过是个人，不是万能的。

　　尹杰似乎察觉到我受了伤，而且还有鬼魂跟着我，便问我发生了什么事，没办法，我最后还是把事情的来龙去脉说了一遍。

　　对于和亡灵眼有关的事，尹杰自然是感兴趣的很，听我说完，这才打开阴眼看向了女鬼，一看之下，这小子也是一愣，我心想，估计是被女鬼的美貌给震慑住了……

　　却不想尹杰反而开口问道，“你是妖？”

　　那女鬼一直保持着沉默，见尹杰是个有道之人，并开口询问，便点了点头说道，“生前是妖，死后是鬼。”

　　尹杰微微一愣，似乎从来没有遇到过这样的鬼魂，很是诧异的点了点头。

　　然后我就这样带着女鬼和尹杰一起回家了，没错，我带着一只鬼回家了，因为她是我的女鬼未婚妻。

　　女鬼未婚妻的名字是胡青岚，青岚生前是修道在身的狐妖，听她的叙述似乎生前是个很厉害的人物，但是当我问她是怎么死掉的时候，她却是没有回答。

　　这也是尹杰所想不通的地方，因为妖的存在违反了六道轮回的法则，畜就是畜，人就是人，由畜修炼成人这是违反轮回规定的，所以一旦成妖，要么修炼成仙，要么堕落成魔，或者终有一天魂飞魄散。

　　像青岚这般，妖死亡之后还可保留魂魄的实属未见。

　　我问她这亡灵眼和妖眼到底是怎么回事？她也不说，只是一口咬定自己已经尽力了，说是当初我离开村子之前，和杨天佑最后去那个陷坑的时候，杨天佑已经对我动了杀心。

　　只是当时青岚在暗中恐吓了杨天佑，他那时候才没有动手，这也迫使青岚不能和我一起离开村子，而是留下来，试图将杨天佑引入正道，但是似乎失败了。

　　对于青岚的话，我是半信半疑，因为她是个很奇怪的存在，我的亡灵眼似乎并不能完全察觉到她的存在，当初离开村子的时候，我明明听到了她的声音，亡灵眼却是没有一丝一毫的反应，即使是现在她就站在我的身边，也可以随时逃离亡灵眼的察觉。

　　青岚说这是因为她是亡灵眼的上一任宿主，所以才会这样，不过，我的心里依旧还是有些犯嘀咕。

　　回到家的时候，老妈和老爸看到狼狈不堪的尹杰和我，都是吓了一跳，问我们发生了什么事？

　　我也不知道该怎么说，最后还是尹杰撒了个谎，说是想出去转转，结果在村后的马路上碰到了劫匪。

　　老妈一听，立刻就说要去报警。

　　我急忙拽住老妈，说劫匪已经跑了，让她先给我处理伤口，老妈这才眼圈一红，急匆匆的去柜子里翻找消毒水。

　　我很是佩服的斜睨了尹杰一眼，心说，行啊，这小子还真是会满嘴跑火车！

　　处理完伤口，换好衣服，我这才稍稍安心了一些，手里的亡灵眼已经陷入了沉睡，但是我知道我的女鬼未婚妻还在这里，因为，我还没有答应娶她。


第二十八章 关于吞噬

　　我的女鬼未婚妻，胡青岚，与我想象之中的样子差很多，她很漂亮，但是似乎很……看不起我？

　　在回家之前我就已经做好了会面对这个女鬼的准备，但是当真正见到了，却又有些心里没底，倒不是有多害怕，只不过这女鬼似乎并不怎么喜欢我，或者说，根本就看不上我。

　　这让我很是纳闷儿，既然她不喜欢我，为什么死活非要和我定下阴亲？尹杰可是说过，人与鬼的阴灵配可是生生世世的姻缘，或者，又是因为亡灵眼？

　　想到此处，我下意识的看了一眼自己的手心，心里有些不是滋味儿，心说，除了这只该死的眼睛，我他妈就没有什么可取之处了么？

　　似乎是察觉到了我的不耐烦，尹杰起身关上了房门，语气平淡的说道，“不行还是早点离开这里吧！那个杨天佑不是你想的那么简单。”

　　“对了，你刚才追的那东西是什么？”闻言，我稍稍一愣，嘴里诧异的问着，心里对尹杰的话倒很是赞同，那只妖眼给人的感觉很邪恶，继续留在这里，我总觉得有些不安。

　　尹杰想了想，这才说道，“狗。”

　　“狗？”我有些不信，虽然那个黑影只不过是在门口一闪而过，但是那体积绝对不是犬类那般简单，足比得上一头成年的公牛。

　　尹杰却是没有再说话，一脸的坦然，看上去也不像是撒谎的样子。

　　我这正狐疑不定，身边突然传来了胡青岚柔柔的清冷声音，“是那只被妖眼控制的大黑狗，妖眼的实用能力可是比亡灵眼强多了，只是反噬也大，最初杨天佑控制不了妖眼，村里死的那些人都是被那只大黑狗害死的。”

　　大黑狗？妈蛋！难道是杨天佑家走丢的那条？虽然那条狗确实很大，但是也没到可以咬死人的地步吧？

　　我一脸震惊的看向了尹杰，尹杰却是微微点头，说道，“确实是黑色的。”

　　我无话可说了，只是有些担心的问道，“青岚，那只大黑狗会不会伤害我父母？”

　　“那可难说，”胡青岚的声音听上去有些幸灾乐祸，“谁叫你刚才不杀掉杨天佑的？若是哪天他兽性大发，这个村子的人都不保。”

　　我有些傻掉了，杨天佑，他不会吧……

　　“你为什么不杀了他呢？”见我不说话，尹杰一脸淡然的看向了我的右侧，继续说道，“作为一个鬼魂，不可能连杀死一个人类都做不到吧？”

　　然后是片刻的沉默，尹杰一直淡然的看着我的右侧，没有亡灵眼的窥探，虽然我看不到青岚的鬼魂，但是我可以察觉到双方正在对视，一时间气氛有些压抑。

　　“我做不到。”良久之后，胡青岚突然叹了一口气，说道，“他是妖眼的继承者，和亡灵眼不一样，妖眼是我本身催化而成的，我没有能力杀死他，你也可以理解为下不去手。”

　　我戳！你他妈下不去手，刚才还逼着我动手？那可是我小伙伴！我顿时郁闷的翻了个白眼儿。

　　“只要他死了，亡灵眼就安全了吗？”尹杰说话依旧一阵见血。

　　“那可不一定，”青岚冷笑一声，继续说道，“妖眼和亡灵眼一样，是深入灵魂的东西，若是你杀了他，那么……”

　　“妖眼会重生到我的身上？”尹杰一脸淡然的接过话茬，然后一脸诡异的看向了我，那眼神仿佛是捕捉到了猎物一般，闪过一丝寒光，继续问道，“若是我杀了陈明轩呢？亡灵眼会不会重生到我身上？”

　　“你，你不会吧？”我一惊，直接从床上站了起来，紧张的说道，“尹杰，不带你这么没良心的吧？我都答应给你研究了，你还惦记着宰了我？这破眼睛有什么好的，恶心死了！”

　　尹杰却是没理我，再次转而看向了青岚的位置，眼神中是不解的询问。

　　奇怪的是青岚沉默了片刻，这才有些不甘的说道，“不会，亡灵眼会一直跟陈明轩的魂魄在一起，除非他被妖眼的持有者吞噬，否则即使魂飞魄散，亡灵眼也会跟随一起消失。”

　　“原来如此，你生前吞噬了这亡灵眼的主人吧？”尹杰微微点头，嘴角挂上了一抹冷笑，继续说道，“和陈明轩阴灵配，是想以后夺回妖眼，然后再吞噬一次？”

　　瞬间，我身体下意识的一哆嗦，心说，我擦！不会吧？这女鬼不像是这么阴狠的样子啊！

　　没想到我这个女鬼未婚妻不但没有辩解什么，反倒是很坦然的说道，“嗯，我开始就是这么想的，只要与陈明轩定下了阴亲，就算他死了，甚至被阴差抓去，我照样可以找到他，然后利用妖眼吞噬掉他的魂魄，只是，我没有想到，我却夺不回那只妖眼。”

　　“哦？”尹杰微微点头，似乎是认同了青岚的话，觉得她没有说谎。

　　“妖眼是无法再生到鬼魂身上的，就算我杀了杨天佑也是无济于事，更何况我现在根本没有杀他的能力，不管你们信不信，妖眼在他身上第一次开启的时候就是完全觉醒的。”青岚说道此处，语气显得有些失落。

　　“完全觉醒的？”我有些惊诧，下意识的看了一眼自己的右侧，当然，我什么都没有看到。

　　“嗯，”青岚轻声应了一下，继续说道，“杨天佑的灵魂与妖眼达到了最完美的契合，因为妖眼原本是我身体的一部分，所以我只要一接近杨天佑，妖眼就会立刻察觉，并采取措施，让我无法杀他，我想过，利用意外，或者控制别人去杀他，但是都失败了。”

　　我勒个擦！这小娘们儿也太狠了吧？我顿时为可怜的小伙伴捏了一把冷汗，不禁为他能够活到现在而感到庆幸。

　　尹杰却是淡然的看了我一眼，说道，“幸亏你得到的不是妖眼，否则，不知道死多少次了……”

　　妈蛋！这小子是在说我智商底下么？

　　“额，咳，”青岚突然轻声咳嗽了一下，有些尴尬的继续说道，“确实，和陈明轩比，杨天佑的心机比较重，他似乎察觉到了我想要他死，所以跟我再三保证，不会吞噬亡灵眼，而事实上他有妖眼的庇护，我根本动不了他，所以只能暂时妥协了。”

　　“他不是骗你的，或许他开始真的没有想过吞噬亡灵眼。”这是直觉，也是事实，小伙伴就是小伙伴，我不认为杨天佑是那种穷凶极恶之徒。

　　“开始或许没有，但是连续出了三条人命之后呢？你没有亲眼目睹，也没有亲身经历，不会理解杨天佑背负的恐惧，在我提出了用喝血来镇压妖眼的建议后，他就已经对你动了杀心。”青岚的语气显得有些冰冷，似乎对于杨天佑的心机和我的天真很是鄙夷。

　　不过，回想起我离开村子之前，杨天佑硬是让我和他到那个陷坑看看的事情，我还是瞬间觉得有些脊背发凉。

　　这时，尹杰推了一下架在鼻梁上的银框眼镜，微微蹙眉，看着我问道，“有杨天佑这样的死敌，你有没有感到不安？”

　　这尼玛不是废话么？我立刻傻呵呵的点了点头。

　　尹杰的眉头皱的更紧了，语气却依旧很是淡然的揣测道，“你猜这时候的杨天佑有没有感到不安？”

　　不等我做出反应，青岚的声音突然响起，“你什么意思？”

　　“既然已经挑明了对立关系，杨天佑也已经动了杀心，恐怕，他会狗急跳墙……”尹杰淡然的说着，坐到床边，索性摘下眼镜，揉了揉太阳穴。


第二十九章 迁坟

　　我下意识的扭头看了看黑漆漆的窗外，顿感有些阴森森的，然后不安的走过去拉上了窗帘，问道，“那现在怎么办？就这么离开？我怕老爸老妈会被我连累。”

　　“你想清楚，实在不行的话，就去杀了杨天佑吧！”尹杰微微侧头看着我，很是平淡的说道，“一条人命换你一家平安，很上算。”

　　“别，别开玩笑了，那是杀人，又不是杀鸡！”我惊恐的瞪了尹杰一眼，然后又胆怯的摇了摇头，嘀咕道，“实在不行，我就让他把我宰了得了，只要别祸害我家人就行……”

　　“真没用，”这时青岚叹了口气，说道，“我怎么这么倒霉，好死不死的竟然让你这种懦弱的人得到了亡灵眼……”

　　我这种人？我这种人怎么了？气鼓鼓的看了一眼发出声音的地方，我却不敢反驳，没错，我就是一个喜欢息事宁人的胆小鬼。

　　一夜无话，知道了当初的小伙伴正在想办法吞噬我的魂魄，我自然是睡不安稳，早上顶着两个黑眼圈出门的时候，老妈吓了一跳，说是让我再多睡会儿，可是我哪里有睡觉的心情，熟不知一把断头刀就时刻悬在我家的房顶？

　　吃过早饭，我和尹杰就商量着要离开了，暂时的远离杨天佑，我想至少可以让他紧绷的神经稍稍放松一些，不至于一天到晚的太过警惕我会伤害他，而做出什么过激的事。

　　老爸和老妈一听说我们这就要回去了，自然是不愿意，一个劲的问我，不是放了三天假么？怎么这么急着回去？

　　我有些无语了，尹杰也是干咳一声，推了推眼镜，没有说话。

　　不过，最后老妈看我一脸为难的样子，也不好再多说什么，就是让我下次放假回来多住几天，还邀请尹杰再来我家做客。

　　对此我只能是点头点头再点头。

　　简单的收拾了一下，我们就到村后的公路上去等车了，至于我的女鬼未婚妻，从尹杰的眼神看来，她似乎一直跟着我们，看来是不打算继续留在这村子里了。

　　在村后的公路上等了一会儿，班车却迟迟没有来，老妈说最近的班车总是晚点，有时候会往后错一个小时。

　　闻言，我也就不在意了，那就多等会。

　　却不想远远的山坡上，我看到了一群披麻戴孝的人，从山上走了下来，不禁有些好奇，问老妈那是干什么的？

　　老妈摇了摇头，示意自己不知道，还是老爸叹了口气说道，“是你李阿伯的儿子过来迁坟了，小哥俩死活非要把你李阿伯的遗体带走，我们这些外人也不好拦着，只能由他们去瞎胡闹了，造孽啊……”

　　迁坟？我诧异的看着远处，心说，不就是换个坟地么？有什么好造孽的？

　　尹杰却似乎对那群披麻戴孝的人很是感兴趣，不着痕迹的推了我一下，示意我想过去看看。

　　但是，尼玛，我老爹老妈在这站着呢，老人都迷信，他们哪敢让我去？

　　就在我犹豫不定的时候，山坡上下来的那群人却站在公路边吵了起来，远远的看过去，似乎还动了手。

　　这下可好，还不等我说想过去看看，老爸老妈已经急匆匆的过去了，看样子是要去拦架。

　　我和尹杰对视一眼，自然是顺坡下驴追了过去，然后……

　　果真如老爸说的那样，造孽！

　　李阿伯人很好的，却不想怎么有这样的儿子？

　　在马路边几个大老爷们吵成了一团，其中还有一个人挂了彩，那人是李阿伯的小舅子，虽然不是亲的，但是李阿伯活着的时候和他们处的都还不错。

　　还没有走到近前，就听着这些人嚷嚷着，似乎是不同意李阿伯的儿子把遗体带走，那样的话坟里李阿伯的老婆就剩一个人了。

　　一群人吵吵嚷嚷，争得面红耳赤，最后直接来了个群殴，孝衣也撕了，棺材也翻了，我们赶过去的时候，正好看到棺材里的尸体翻到了地上，按理说这棺材都是用长钉和木栓固定好的，可是它就真的翻了，沉重的棺材盖子愣是翻出去了老远，顿时原本滚成一团的一群人顿时都没了声音。

　　偏僻山沟的小农村，死了人也不火化，李阿伯的尸体此时就从棺材里斜出来，半截身体躺到了马路上，已经入土一个多月的尸体，表面已经大量液化，站在棺材不远处的那些人见状，都是一愣，然后迅速的后退，躲到了一边。

　　与此同时，我右手心传来了一阵微微的灼热感，然后是有些粘稠的滑腻，血泪，这是可以看到尸体最后记忆的机会，我微微一怔，然后往尹杰的身边靠了靠，然后让他的身体挡着，我将右手心的亡灵眼看向了李阿伯的尸体。

　　瞬间，我脑海中的第二视野染上了一片血红，然后是一些散碎的画面迅速闪过，我以一个旁观者奇怪身份窥探着一个死人的记忆，心里莫名的诡异，然后脑海中的画面突然清晰了许多，那是李阿伯最后的记忆。

　　夜晚并不是很黑，李阿伯的眼前就是他所死亡的那个胡同口，然后一个巨大的黑影突然从天而降，或者说是从房上跳了下来，月光下，我依稀可以看清那是一个一人高的庞大生物，那东西落到李阿伯面前张开血盆大口似乎是要扑到李阿伯身上，然后，一个人影急匆匆的跑了过来，那人抱着自己的头，脚步很是蹒跚……

　　然后，什么都没有了，第二视野消失了，李阿伯就是这个时候死的，真的是吓死的，而那个一脸痛苦脚步蹒跚跑过来的人就是杨天佑，我的小伙伴。

　　画面迅速闪现消失，也不过半秒钟的时间，我被那庞大的黑影吓得一哆嗦，有些慌乱的看向了尹杰，心里不禁惊诧，那就是尹杰说的狗吧？那只被杨天佑妖眼所蛊惑的大黑狗？

　　但是从刚才的画面中，我已经完全看不出那只狗的样子了，那种东西应该已经超越老虎或者狮子之类的猛兽了吧？难怪陈三儿和村长的女儿会死的那么惨了，那种东西尹杰昨晚能活着回来，还真是幸运……

　　见我一脸不安的看他，尹杰莫名其妙的看了我一眼，然后兀自朝那群傻掉的人走了过去，然后很轻易的就以一个俗家道人的身份，让这些人把李阿伯的尸体送了回去。

　　其实不难看出来，主要是刚才那棺材盖子摔出去老远，这些人都吓到了，就算动手打的再狠，谁又有那么大的力气把棺材盖子掀飞？

　　估计都是怕被李阿伯的鬼魂缠上，这些人才老实的，原本就都是小山沟的人，迷信的很，尤其是李阿伯的两个儿子，原本就十分不孝顺，之所以过了一个多月才来迁坟，不就是寻思着李阿伯的魂魄已经进了地府么？

　　现在棺材翻了，他们哪里还敢再吵？只能灰溜溜的和李阿伯的小舅子一起把棺材送了回去。

　　尹杰说过，他不是什么专业的道士，估计刚才也是在吓唬那些人，毕竟这些人是真的太过分了，逝者安息，怎么可以这样瞎胡闹？

　　不安的看着这些人抬着李阿伯的棺材重新上山，我的耳边却是突然响起了青岚的声音，“这些人，欺负死人，活该吓死！”

　　“啊？刚才棺材盖子你掀的？”我心中一惊，扭头看了看两边，这才想起青岚是鬼，我根本看不到，我这突然冒出来的一句话，反而是引起了我老妈的注意。

　　见老妈一脸诡异的看着我，我也不敢再多说话，而是拍了一下尹杰的肩膀，说道，“跟你说话呢！”


第三十章 袁来住院

　　尹杰回头很是促狭的看了我一眼，然后一脸淡然的摇了摇头。

　　“尹杰，你真的会驱鬼辟邪之术？”老妈却是突然想起了什么一般，看向了尹杰。

　　“我小时候身体不好，被父母送到山里的道观住了些时日，谈不上会，只是耳濡目染，知道一些传说而已。”尹杰精明的说着，然后微微一笑，这摆明了是在告诉老妈，他不是神棍，不必担心自己的儿子会被带坏嘛！

　　我尴尬的笑了笑，心说，妈呀！您是不知道啊，您未来儿媳妇儿就站在这附近呢……

　　然后是离开村子的班车，尹杰又恢复了以往的沉默，依旧抱着那本黑色的硬皮书看个没玩，我就不明白了这书就算它再厚也总该有个看完的时候吧？这货怎么一直在看？

　　因为班车发车时间的延误，我们回到J市的时候已经过了中午，在外面草草的吃了点东西就回宿舍了，在上楼的时候正巧遇到急匆匆下楼的袁去。

　　似乎是又遭受了什么鬼魂的攻击，袁去的额头缠着绷带，手里提着大盆小盆还有换洗的衣服，快步下楼时，看到我们两个也是一愣，紧随其后的就是一脸戒备的后退了两步。

　　尹杰说过，袁来袁去两兄弟有辟邪符文护身，可以察觉到鬼魂的阴气，尤其是一向谨慎的袁去，对于这种危险的阴气更是敏感的很，看他那样子似乎是察觉到了青岚的存在。

　　不等我说话解释，尹杰却是上前一步，一脸平淡的推了推自己的眼镜，说道，“没事，你这是要去干什么？今天不上班？”

　　袁去闻言点了点头，但是依旧是一脸的戒备，皱眉说道，“袁来住院了。”

　　“住院了？”我很是惊讶，却也是意料之中，这俩货能活到这么大真是奇迹……

　　“这次怎么这么严重？”尹杰有些不解的皱了皱眉头，然后让开了下楼的路，说道，“我和你一起去看看。”

　　袁去没有说话，只是默然的点头，然后提着东西下楼去了，我是很想远离这对扫把星的，但是，尼玛尹杰走了，让我和青岚独处……她会不会非礼我？

　　心中一惊，我鬼鬼祟祟的环视了一眼四周，然后急匆匆的跟上了尹杰，说道，“我也去，我也去……”

　　医院对于我来说，可不是个好地方，当然对于袁来和袁去，也不是什么好地方，那几乎是仅次于火葬场的鬼魂聚集之地，但是即使是那样一个阴气聚集的危险地方，这俩人都去了，那只能说明，袁来伤的很重，不得不住院。

　　市医院位于J市的中心位置，似乎是担心袁来自己一个人不安全，袁去特意打车过去的，路上也一直在冷冰冰的催促司机，让他快点。

　　下了出租车，还没有进市医院的大门，我的右手突然一阵微微的灼热感，与此同时第二视野，出现。

　　妈蛋啊妈蛋！这里就有鬼了？我紧张的咽了一口唾沫，寻思着有尹杰在应该不会有事，而且就算那鬼魂要袭击也应该是先朝袁去下手。

　　我微微张开手掌，偷偷往周围看了看，在第二视野中，医院门口不远处的绿化带旁，一个穿着睡衣的女鬼披头散发的看着我们，这女鬼的脸色苍白，及肩的黑发虽然不是很长，却显得有些蓬乱，血红的嘴唇仿佛是抹了厚厚的一层唇膏，鲜艳的有些刺眼。

　　虽然这样诡异的一幕，在我的肉眼中并不存在，但是这不影响我害怕啊！下意识的往尹杰和袁去的身边靠了靠，我的耳边突然传来了青岚的冷笑声。

　　我只能说，我差点儿吓得心肌梗塞，还以为是那个女鬼过来了。

　　“她不敢过来的，看你那点儿出息。”青岚冷漠的说着，语气很是不屑。

　　我有些无语，周围都是人，也不好和她说话，否则估计就会被送进精神科了。

　　袁去带着我们直接往医院的住院部走了去，他的脸色很难看，也难怪这一路上到处都是森寒的阴气，尤其是医院的走廊，即使不用亡灵眼去看，我都觉得有些脊背发凉。

　　急匆匆来到袁来的病房前，似乎双胞胎之间特殊的感应，让袁去察觉到不好的感觉，袁去几乎是撞开了病房的门，然后直接冲了进去。

　　与此同时，我看到袁来仰躺在病床上，尽管脸上带着氧气罩，却依旧表情的痛苦的张着嘴，仿佛无法呼吸一般。

　　几乎是条件反射，我抬起右手，用亡灵眼看了过去，顿时心中一惊，第二视野中，一个剃着刺儿头的男鬼正压在袁来的身上，用双手死死的掐着袁来的脖子。

　　那男鬼穿着和袁来一样的病服，表情很是凶恶，大量的鲜血不断的从刺儿头男鬼的鼻腔中流出，滴落的袁来满身都是。

　　我已经被这样危险的一幕吓的有些回不过神了，却见袁去直接过去，飞起一脚，直接踹在了病床上方的虚空处。

　　而我的第二视野中，那个男鬼瞬间就被踹下了病床，滚到地上不断的大口喘息着，然后开始剧烈的咳嗽，血，好多血……好多好多的血不断的从男鬼的口鼻中流出，却仿佛怎么流也流不完一般。

　　瞬间一震剧烈的作呕感袭上心头，也不知怎么的，我就想起了杨天佑，那个用喝血来镇压妖眼的小伙伴。

　　似乎是见我的脸色很难看，尹杰伸出手，把我的右手合上，说道，“害怕就别看了。”

　　我不怕，只是好恶心，尽管第一视野中这里依旧是一间干净整洁的病房单间，但是第二视野里那个满身是血的男鬼，好恶心……

　　从男鬼的手中逃过一名，袁来无力的躺在病床上，大口的呼吸着，那张总是挂满不靠谱笑意的脸依旧残留着丝丝的惊恐。

　　“怎么样？有没有哪里不舒服？”袁去面无表情的给袁来正了正他脸上的氧气罩，见袁来无声的扯了扯嘴角，这才放心的松了一口气。

　　尹杰面无表情的走到病床旁查看了一下袁来的伤势，这才摇了摇头，说道，“袁去，你们这是遇到了什么？怎么袁来伤的这么重？”

　　“不知道，”袁去帮袁来扯了扯被子，这才说道，“应该不是鬼魂，我从他身上感觉不到阴气，看上去就是活人，他把袁来打成重伤，却没有要杀死他的意思，似乎是要带我们走。”

　　“哦？”尹杰一改以往那种淡然的表情，脸色显得有些凝重，片刻之后这才说道，“那你们以后要小心了，有什么可疑的陌生人还是躲远点的好。”

　　这是怕遇到人贩子么？我嘴角一抽，心说，两个大老爷们，谁会去拐？额……若是有什么富婆看上这俩小子了也说不定……

　　袁去的脸色很是不好看，没有再说什么，反倒是我身后的青岚语气有些怪异的说道，“九阴双子，他们的魂魄可是好东西啊！”

　　“等一下，你可别惦记这两个扫把星，我跟你说，小心袁去一脚把你脑袋踹飞……”我小声嘀咕着，用亡灵眼往后看了一眼，却见青岚那张好看的脸果然露出了一丝不易察觉的贪婪。

　　似乎是听了我的话，青岚下意识的抬手摸了一下自己纤细的脖子，这才无所谓的说道，“踹飞就踹飞吧，反正还能再按上。”

　　我勒个去！你他妈有没有搞错？我一脸惊诧的回头看了一眼，想象着青岚抱着自己的脑袋按回去的样子，感觉再也不会爱了……

　　这时却听尹杰说道，“陈明轩，你先回去吧！我想在这里守两天，医院不比别的地方，阴气太重，他们两个在这里，恐怕不会好过。”


第三十一章 睡衣女鬼

　　回去？我下意识的摇了摇头，心虚的说道，“额，都是一个宿舍的同事，我留在这里和你们一起照顾袁来吧！反正还有两天的假期。”

　　顿时，我觉得袁去看我的眼神变了，从不屑的冰冷眼神，变成了由衷的鄙视……

　　是啊，尹杰是个护身符，有他在的地方，基本安全，但是，尼玛，需要这个护身符的人好多，老子争不过来，只能死皮赖脸的在这赖着了。

　　医院里的阴气很重，我的亡灵眼自从开启就没有沉睡过，但是我却不敢用这只可以窥探鬼魂的眼睛到处去看。

　　傍晚，尹杰说入夜之后阴气会加重，很多白天不敢袭击人的鬼魂会在夜里化为厉鬼，我害怕，但是却不得不按照尹杰说的出去买饭，因为袁去执意要守着袁来，尹杰又看书看得入迷，一副懒得动的样子，然后我就苦逼的成了跑腿。

　　原本我还试图推拖一下，却不想尹杰说有青岚跟着，一般的小鬼不敢靠近我，让我尽管放心的去就行，末了还说让我给他带两罐可乐，要冰镇的。

　　我勒个擦！我是有多可怜？莫不是上辈子残害了太多的鬼魂？以至于这辈子活该被鬼缠？

　　苦着一张脸，犹豫了一会，我还是灰溜溜的出了病房，走在阴冷的走廊里，尽管知道青岚的鬼魂就在我身旁跟着，但是除了更多的危机感，我可没有感到一丝的安全和放心。

　　来到医院外的时候，太阳已经下山了，漫天的火烧云看上去很是红艳，只是我却没有心情去欣赏，刚刚出了医院的大门，我的注意力就完全被医院外一直站在绿化带旁的那个女鬼吸引住了。

　　也许是下意识的担心，出了医院我做的第一件事就是张开手心，偷偷地看了看绿化带那边，然后，我就看到那个脸色苍白，嘴唇鲜红的女鬼正在看着我，更加让我脑袋抽筋儿的是，伴随着我逐渐的走开，那女鬼竟然不远不近的跟了过来。

　　青岚就跟在我的身边，她自然不会不知道那女鬼一直跟着，但是这小娘们儿不知道是不是成心吓我，她愣是让那女鬼就这么跟着，没有采取任何的措施。

　　顺着市医院外的马路一直往左走，有很多的小饭店，但是因为正赶在饭点儿，所以人都很多，我不想等，然后就走远了一点，找了一家人不是很多店。

　　只是还不等我走进去，突然一阵寒意袭来，我只觉得脊背发凉，额头也是莫名其妙的开始冒冷汗，仿佛是身体本能的意识到了危险，僵硬着身体，我就这么一脚踩在台阶上，不敢再往前走。

　　用亡灵眼看过去，脑海中的第二视野，这个我面前的小店里正弥漫着一股浓郁的黑气，几乎是在我察觉到不对劲的同时，身旁突然传来了青岚略显急促的声音，“快走！”

　　快走？我傻傻的一愣，自然是有些反应不过来，就在我愣神的功夫，第二视野中，那个小店里的黑气突然铺天盖地的朝我扑了过来。

　　然后是一抹红艳的身影挡在了我身前，青岚的声音显得急促而不安，却还是有些刻薄，“快跑，要是亡灵眼出什么事，我就宰了你！”

　　妈蛋！你的宝贝亡灵眼出了事，我还好的到哪里去？还宰了我？估计到时候不用你宰，老子已经魂飞魄散了！心里莫名其妙的嘀咕着，我撒腿就往回跑，只是没跑出去多远，我就发现周围有些不对劲了。

　　刚才路上的那些行人已经不见了，路边喧哗的小店仿佛距离我很遥远的样子，那些人喧哗说话的声音，在我听来已经模糊的几不可闻。

　　这种脱离正常空间的感觉顿时让我停下了逃跑的脚步，不安的后退着，用亡灵眼扫视周围，然后，我看到了那个穿着睡衣的苍白女鬼。

　　再回头去看，刚才我所逃离的那个小店已经逐渐模糊，心中一惊，我继续不安的用亡灵眼扫视周围，却没有找到青岚那抹艳丽的身影，看来她刚才为了救我是留在那个小店了，但是尼玛我现在怎么办？

　　不安的咽了一口唾沫，我重新将右手横在身前，第二视野中仔细打量那个穿着睡衣的苍白女鬼，那张面无表情的阴冷脸上，不知为何，我竟然觉得她在笑，很开心的笑。

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”再次催动我这鸡肋的斩鬼术，那女鬼却是没有丝毫的惧意，然后我就这样一脸惊惧的看着那女鬼逐渐向我飘了过来。

　　我怕怕，顿时我觉的鼻子一酸，心说尼玛这是怎么回事？为毛儿这女鬼要跟着我？我既没抢她男朋友，又不认识她！

　　逐渐的伴随着女鬼的靠近，我听到了一个浅浅的呢喃，那是一种梦呓般的低语，“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　这声音缓慢而凄凉，我却没有看到那女鬼的嘴唇动一下，只是听清了这话之后，我的心一下就提到了嗓子眼儿，是冲着亡灵眼来的么？

　　不管是尹杰还是青岚，从他们的口中得知，这亡灵眼觉醒之后就拥有了吸引鬼魂攻击的副作用，只是，自从亡灵眼觉醒之后，我还并未遇到单纯为了亡灵眼而攻击我的鬼魂，这个穿着睡衣的女鬼是第一个。

　　不过，从她将我与正常空间隔离的程度不难看出，这只鬼的能力远不如陈小洁父亲的鬼魂，但是第一次杀鬼，亚历山大啊！

　　心中无声的咆哮着，我有些抓狂的吼了一声，直接仗剑刺了过去，左手双指上一米多的白色剑光虽然依旧时有时无，但是在这一刺的时候我突然觉得小腹一阵绞痛，然后双指上的光芒猛然增强，仅是一下就刺穿了那女鬼的右肩，只是那女鬼并没有发出什么惨嚎，而是被迫的后退了一步，停住脚步，冷冷的看着我。

　　这他妈怎么不管事？尹杰那孙子骗我？想一想这斩鬼术就他妈没管用过！我顿时一阵惊诧，傻傻的看着那女鬼的右肩，心里把尹杰骂了个底儿朝天。

　　那个女鬼的左肩并没有出血，有衣服挡着，我也看不清伤口是什么样子，就在我这不安的犯嘀咕的时候，那女鬼突然无声的张开嘴，把舌头伸了出来，然后又缓慢的把舌头收了回去，重新合上了那张殷红的嘴。

　　女鬼的舌头没有什么特别的，看上去和正常人一样，只是这种危急的时刻她居然做出这种诡异的动作，是想逗我乐么？然后在趁我不注意偷袭我？

　　好吧，我承认是我想多了，因为下一秒，那女鬼已经动作灵敏的朝我扑了过来，没错，是动作灵敏的扑了过来，不是飘过来，而是脚下用力一踏，我顿时觉得那女鬼的睡衣迎风翻飞，眨眼的功夫她那双白森森的鬼手已经抓向了我的右手和头。

　　“卧槽！难道那条舌头还能是调节速度的开关？这尼玛又不是机器人，还带技能转换的么？”我惊慌的嚷嚷着，后退一步，直接抬胳膊将左手的斩鬼剑由下向上斜挡在了身前。

　　这种时候，我只能说，妈蛋！不是左撇子的左手党伤不起啊！因为左手的力道不够大，虽然挡住了那女鬼的一双鬼手，但是我却没有足够的力气把她弹开，以至于直接被她扑到在了地上，我顿时觉得脸部柔软的一闷。

　　从未触及过得柔软直接砸在了我的脸上，而那女鬼也被这一晃的冲击力晃得一愣神。

　　我嘞个去！尼玛，老子居然占了一个鬼的便宜，我傻傻的一愣，顿时有点儿脸红，满脑子都回荡着一句话，碰到那里了，碰到那里了，碰到那里了……


第三十二章 小鬼

　　下一秒，最先反应过来的还是那女鬼，就在我这还因为自己的小纯情面红耳赤的时候，那女鬼已经坐起身，骑在我的身上，再一次把那森白的鬼手抓向了我的脑袋。

　　眼前劲风扑面，我心中一惊，意识到生命的危险，几乎是下意识的动作，我直接将还由上向下斜挡在身前的左手斩鬼剑用力一挑，顿时一声惨嚎。

　　那女鬼的身体上出现了一道由下向上的斜劈伤口，一道刺目的白光顿时由那伤口爆发而出，我只觉得眼睛一疼，那女鬼已经消失了。

　　“我杀了那个女鬼？”傻傻的一愣，我下意识的迅速收起右手，环视了一眼周围，周围的环境已经恢复了正常，不少路人正在看着这边指指点点，好像我是个神经病一般……

　　尴尬的从地上爬起来，我这才缓了缓心神，看向了我刚才逃离的那个小店，肉眼中，那个小店很是正常，而且吃饭的人也似乎逐渐多了起来。

　　睡衣女鬼被我用斩鬼术斩杀了，但是我脑海中的第二视野依旧没有消失，也就是说，那个小店里有鬼，那团浓郁的黑气，虽然不知道是什么，但是总有一种好危险的感觉。

　　也许是良心发现吧！我竟然有些担心我的女鬼未婚妻，鼓起勇气，我再次催动斩鬼术，用亡灵眼扫视了一下那个小店的附近，那团黑气不见了，但是青岚的身影也不见。

　　取而代之的是一片有些扭曲的空间，用亡灵眼从表面看去，就像是有一层厚厚的清水挡在了路口，清水另一面的景物显得有些扭曲模糊，我不禁有些诧异，是刚才那种鬼魂特有空间隔离么？

　　只是这片空间是青岚的？还是那团黑气的？心中不安的寻思着，我紧张的走过去，伸手摸了摸那片有些扭曲的空间，左手触及之处一片阴冷，但是我却无法进去。我试图走进那个空间，但是我的身体却一穿而过，到了扭曲空间的另一面。

　　看着来往的行人从那扭曲的空间穿梭而过，我更加的不安起来，也不敢再耽搁时间，急匆匆的回去，打算找尹杰来看看，不然青岚恐怕是要出事了。

　　心急火燎的往医院那边跑过去，伴随着对那片扭曲空间的远离，我脑海中的第二视野已经消失，来到医院大门口，还不等我走进去，就看到了匆匆赶出来的尹杰，仿佛是见到了救命稻草一般，一把拽住尹杰的胳膊就拖着他走。

　　他也不多问，就快步跟上我，来到了那个小店附近，但是，我的亡灵眼却没有再次开启，尹杰说，那个扭曲的空间已经消失了。

　　心中突然觉得一沉，有些空落落的，我茫然的看着原本那个扭曲空间所在的地方，傻傻的问了一句，“青岚呢？”

　　尹杰面无表情的摇了摇头，示意不知道。

　　极度的不安，我突然觉得心里有什么东西要挣扎着脱离一般，一股莫名的烦躁袭上心头。

　　似乎是见我一脸不安的样子，尹杰拍了拍我的肩膀，说道，“青岚是妖鬼，与普通鬼魂不同，应该不会出事。”

　　青岚是鬼，是一个狐妖的鬼魂，可是她是几辈子的未婚妻啊！现在又因为我出事，这尼玛让我怎么过？若是她魂飞魄散了，那我岂不是几辈子都得打光棍儿了？

　　鬼的世界，凡人怎么触及？

　　我只能灰溜溜的跟尹杰回了医院，医院里袁来和袁去倒是没出什么事，听说青岚出事了，这俩人也没什么反应，毕竟对于他们来说任何鬼魂都是危险的，而且和青岚又不认识，估计是不会有什么感觉吧？

　　我倚在门口，低头看着自己手心再次觉醒的亡灵眼，心里很不是滋味，尹杰拿了罐冰镇可乐给我，说是让我静静心。

　　我问他怎么知道我们出事的？尹杰说是因为我使用斩鬼术催动了身体上的天罡符文，他才察觉到的，只是，还是晚了一步。

　　天已经彻底的黑了，我觉得这病房里很是阴冷，突然有些后悔没有带青岚回宿舍，否则也不会有那么多的事了。

　　尹杰说，医院的幽魂很多，但大多数都不是什么恶灵，只是死亡之后还没有阴差来带走而已，只有少数的鬼魂会被人间的许多东西蛊惑，不想离开，然后便会化为各种各样的恶灵。

　　而袁来和袁去，这对九阴双子，他们的魂魄足以让一个弱到不行的鬼魂强到可以逃避阴差的追捕。

　　午夜，袁去似乎靠在病床边的椅子上睡着了，尹杰则是依旧在翻着他那本黑色硬皮书，我很困，却怎么也睡不着，就从陪床的单人床上坐了起来，用亡灵眼环视了一眼房间，那个刺儿头男鬼还在，他身上的血已经不见了，正瑟缩着身体躲在角落里，胆怯的看着假寐的袁去。

　　我无奈的摇了摇头，起身打算去下厕所，但是下意识的又有些害怕，就问尹杰去不去？他却是没有理我，似乎是看书正看得入神。

　　没办法，我只能自己去了。

　　医院走廊的明灯已经全关了，只有几盏昏暗的小灯亮着，出了病房看上去很是阴森，厕所就在走廊的右侧尽头，我紧张的用亡灵眼看了看走廊的右侧，除了一个蹲在走廊边的老头并没有其他的鬼魂。

　　那老鬼看上去慈眉善目的，只是蹲在走廊边，看着地板发呆，似乎没有什么攻击力的样子，我稍稍放心的快速朝厕所那边走过去，经过那老鬼身边的时候，却听那老头说了一句，“这只眼睛很漂亮啊……”

　　我立刻警惕的转身，用亡灵眼看向了那老鬼，只是，那老头依旧表情呆滞的看着地面，并没有做出什么让我接受不了的事，我这才急匆匆的朝厕所走去。

　　厕所的灯倒是亮着，虽然这里面比走廊里要阴冷许多，不过并没有什么可怖的鬼魂，我心不在焉的放完水，就走出了厕所，然后那个蹲在走廊里的老鬼不见了。

　　顿时觉得脑袋一热，我立刻紧张的看了看身后，但是什么都没有，就在我觉得或许是自己想多了的时候，走廊里突然传来了一阵很是清脆的脚步声，这声音并不是很大，像是小孩子的脚步声。

　　然后寻着声音，我用亡灵眼看了过去，一个梳着蘑菇头的小丫头抱着一个染血的洋娃娃正站在走廊的中央看着我。

　　这小丫头不过四五岁的模样，身上穿着一件天蓝色的连衣裙，脚上是一双黑色的皮凉鞋，脸上的表情很是奇怪。

　　昏暗的灯光下，她正微微皱眉看着我，嘟着小嘴巴似乎很好奇的样子。

　　我顿时觉得脸上一僵，不知该如何是好了，站在原地想了一会儿，我打算装作没看见，就这么走过去，寻思着反正是个小鬼，也不见得会怎样我。

　　可是就当我走过这小丫头身边的时候，她突然奶声奶气的问了一句，“你看到我哥哥了吗？”

　　我继续装作没听见，加快脚步离开，却不想，尼玛这小丫头一把拉住了我的右手，继续很执着的问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　在我的第二视野中，那只森白的小手，直接抓在了亡灵眼旁边，差一点就把老子戳瞎了啊！

　　后怕的回过头看了看身后，我突然意识到肉眼什么都看不到，这才尴尬的笑了笑，然后抽回右手，用亡灵眼看向了小丫头，说道，“我，我没看到。”

　　那小丫头的有些失望的看着我，愣了一会儿，又问了一句，“你看到我哥哥了吗？”


第三十三章 收鬼

　　我勒个去！这小鬼有健忘症？我一脸诧异的愣了一下，然后摇了摇头说道，“我没看到。”

　　鬼魂果然都很诡异，那小丫头又是愣了一会儿，就在我想开溜的时候，她突然一把抓住我的衣角，又很是奇怪的问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　噗！我顿时觉的自己内伤了，无力的看了一眼袁来病房的位置，其实也不是很远，我寻思着就这么跑回去应该也不会出什么事吧？

　　心里打定主意，我就拨开那小丫头的手，继续摇了摇头，说道，“我没看到。”

　　见那小丫头松了手，我也不敢再多看她一眼，撒腿就跑，毕竟是个十七八的大小伙子，总不可能连个四五岁的小丫头都跑不过吧？

　　我侥幸的想着，急匆匆的跑回了袁来的病房，进门前，我还偷偷的用亡灵眼看了一眼，那小鬼没有追过来，而是依旧一脸奇怪的站在那盏昏暗的灯光下看着我。

　　我直接蹿进房间，嘭的一声关上了门，似乎声音大了些，直接把坐在椅子上假寐的袁去吓醒了，他直接从椅子上站起来，警惕的看向了我，问我干什么？

　　我尴尬的摇了摇头，示意他没事，袁去这才冷冷的瞥了我一眼，重新坐回到了椅子上。

　　我紧张的看了一眼身后已经关紧的门，然后准备再去眯一会儿，还没有等我走到床边，门外突然响起了一阵敲门声，这声音并不是很急促，也不是很大，似乎是怕吵到病人的样子。

　　难道是查房的医生护士？我诧异的回过身，见尹杰和袁去都在看我，只好苦逼的走回去打开了门，然而门外并没有人。

　　只有一个稚嫩的好奇声音响起，“你看到我哥哥了吗？”

　　我想说我没看到啊！小丫头，你这是在闹哪样？我一脸苦逼的抬起右手往门外看了看，果然，那个小鬼抱着一个染血的洋娃娃，正一脸好奇的看着我。

　　我想都没想，直接关上了门，可是不到一秒的时间，门外又响起了敲门声，我回过头用求助的眼神看向了尹杰，那小子见我看他，居然直接低头继续看书去了，而袁去则是一脸冷冰冰的看着我，似乎是在警告我不要吵醒袁来，否则我就要找不到自己的牙了。

　　妈蛋！现在这世道人情凉薄，我开始思念我的女鬼未婚妻了，至少在我有麻烦的时候青岚会挺身而出……

　　无奈的再次打开不停被敲响的门，我有些不耐烦的说道，“小鬼，我没有看到你哥哥，你不要总缠着我行不行？”

　　那小鬼闻言愣了一下，又问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　“……”我已经彻底无语了，直接打开门，把这小鬼放了进来，说道，“你自己看，这里没有你哥哥。”

　　那小丫头抱着染血的洋娃娃，很是懵懂的走进病房，看了看尹杰，又看了看袁去和躺在病床上熟睡的袁来，这才把眼神落到了最角落的刺头儿男鬼身上，呆呆的看了一会儿。

　　我以为她说的哥哥就是那个男鬼顿时一阵窃喜，却不想下一秒，那小鬼又回过头，看着我问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　我顿时有了一种想要撞墙的冲动，这样一个蠢萌蠢萌的小鬼，我该怎么办？用斩鬼术会不会太残忍了？还是把她轰出去？可是她一直敲门怎么办？吵醒袁来很危险啊！

　　纠结的看了看依旧在看书的尹杰和一脸冰冷的袁去，我顿感蛋疼！然后无奈的转身坐回到了床边，绝对无视这小鬼。

　　可是这小丫头似乎就是认准了我一个人，既不去找尹杰，也不去问袁去，而是抱着那个染血的洋娃娃走过来，一脸无辜的看着我问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　我托着下巴，盯着小鬼看了一会儿，然后皱眉问道，“你叫什么名字？你哥哥是谁？”

　　那小鬼闻言，无声的眨了眨眼，片刻之后这才声音低低的说道，“阿梦。”

　　看那小鬼一副受气包的模样，我顿时有些气馁，缓了缓语气，这才继续问道，“你哥哥呢？他也死了吗？”

　　“死了？”小鬼一脸莫名其妙的看着我，似乎根本不知道自己已经死了。

　　意识到自己似乎说了什么不该说的话，我瞬间不安的看向了尹杰，可是那货根本就没抬头，依旧在一脸认真的看着书。

　　小鬼不说话了，表情显得有些呆滞，然后低头开始看着自己怀里那个染血的娃娃发呆。

　　虽然是个鬼魂，但是这幅可怜的样子，我看的也是一阵心里发酸，但是不等我开口说什么，那小鬼又抬起头一脸好奇的看着我问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　顿时，我觉得自己刚才是白内疚了，这小鬼百分之百是健忘症啊！而且觉得病的不轻，然后把自己已经死了也忘了……

　　我恶意的想着，看了一眼她怀里的那个娃娃，那是一个很新很新的娃娃，只是在那娃娃的裙角染着不少的血。

　　小鬼见我没说话，就要过来拽我的胳膊，却听尹杰突然说，“他叫陈明轩，让他做你哥哥，怎么样？”

　　小鬼一愣，突然收回了打算拽我的手，回头看了尹杰一眼。

　　“喂！你不是开玩笑的吧？有个女鬼老婆已经够吓人的了，你这是要再给我弄个女鬼妹妹么？”我不耐烦的等着尹杰，严重怀疑这小子是不是有什么不可告人的目的。

　　尹杰却是没有搭理我，推了推眼镜，一改平时淡然的语气，继续哄着小鬼说道，“这个哥哥，有亡灵眼哦，是一只很漂亮的眼睛，你跟着他以后会有好处的呀！”

　　小鬼莫名其妙的看了我一眼，然后又看了看我的右手心，然后默默的点了点头。

　　尹杰见状，嘴角微翘，露出了一个古怪的笑容。

　　我看不下去了，问道，“你这是干什么？挺好的一个小鬼，你不送她去投胎，还让她缠着我？”

　　“她这个样子投不了胎的，”尹杰却是摇了摇头，低头继续看书，嘴里很是无奈的继续说道，“想要对付杨天佑，你还是尽快的招兵买马吧！杨天佑的妖眼可是随时都可以弄出一堆像那只大黑狗一样的怪物，甚至更强，你是要等着他来杀你么？”

　　招，招兵买马？我蛋疼的看了一眼眼前这个不到一米高的小鬼，心说，就她这样的给那大黑狗塞牙缝都不够吧？

　　“凡事不能看表面，怨气这种东西可是很可怕的，”似乎是看出了我的不屑，尹杰冷笑一声，看着小鬼，很是和蔼的问道，“对不对？小梦梦？”

　　小？小梦梦？我嘴角抽筋的看着小鬼，却见那小鬼一脸懵懂的点了点头，然后又摇了摇头，最后还是点了点头。

　　我勒个去，这小鬼断奶了没有啊？

　　“可是你总不能让我一直带着一只鬼吧？别的不说，我这亡灵眼一天到晚的睁着，我还要不要出去见人了？”

　　尹杰却是摇了摇头，一脸平淡的说道，“回去之后，我给你弄几张收鬼符，顺便把你的女鬼未婚妻也收起来，那个妖鬼，我总觉得不是她自己说的那么简单。”

　　听着尹杰的话，我有些不乐意，青岚为了救我，现在都不知道怎么样了，尹杰居然还这样说她？若是她真能回来就好了。

　　见我一脸的不乐意，尹杰也没有再多说什么，而是干咳一声，继续低头看自己的书去了，似乎很是不以为意。

　　这时，角落里一个弱弱的声音突然问道，“可以带上我吗？”


第三十四章 白光符文链

　　“啊？”我傻傻的一愣，很是怀疑的用亡灵眼看向了病房角落里那个一脸胆怯的刺头儿男鬼，心说，你他妈没事添什么乱？

　　但是不等我这说话，尹杰就擅自点了点头，说道，“可以。”

　　“卧槽！尹杰，这货是个咳血的痨病鬼，你也让我收？”我一脸惊讶的瞪着依旧在看书的尹杰，强压着过去撕掉那本书的冲动，问道，“你确定这货有什么战斗力？”

　　“还行吧，能够对身负辟邪符文的袁来出手，应该有点儿用。”尹杰头也不抬的说着，语气听上去是那么的……不确定。

　　不过他的话似乎也有些道理，袁来袁去身上的辟邪符文是一般小鬼接触不了的，比如那次的鬼压床，原本那鬼是压袁来的，但是因为受不了辟邪符文，然后我就苦逼了……

　　但是很明显啊，这个痨病鬼在尹杰的眼中似乎并没有那个小鬼重要，或者说，尹杰这是虾兵蟹将来者不拒的节奏？

　　很是怀疑的看着尹杰，然后我不自觉的点了点头。

　　这是一个很蛋疼的夜晚，那个小鬼都尼玛答应跟我走了，还是时不时的会抓着我问，有没有看到他哥？我开始怀疑这小丫头的记忆力是不是全部都用到了记住她哥哥的地方？

　　就这么被小鬼抓着问了整整一夜的无聊问题，天亮之后，阿梦就不说话了，似乎是老实了许多，只是呆呆的跟在我的身后，我去哪里她就跟到哪里，绝对不离开三步远。

　　尹杰说这是怨灵的执着，一旦缠上了，就会下意识的行动。

　　对此，我只想说，她只不过是个没有记忆力的小鬼好吧？你确定这小鬼有除了对她哥哥以外的执着？

　　不知为何，我竟然想到了陈小洁的父亲，那个没事总是给我打骚扰电话的地缚灵，那也是一种怨灵的执着么？

　　照尹杰的说法，这就是鬼魂对亡灵眼的执着，或善，或恶。

　　天亮，医院里那阴森的气氛稍见缓和，尹杰说要回去睡一觉，晚上再来，顺便帮我弄几张收鬼符，让袁去有什么事打电话。

　　不过，尹杰那小子说他没有画过收鬼符，这是第一次，凡事总是需要试验的，所以愣是让我带着那个小鬼和痨病鬼一起回去了。

　　然后，我和我的鬼，就成了试验品。

　　我和尹杰回到员工宿舍的时候，李锐已经去上班了，所以我也没有什么好顾忌的，直接就把那个小丫头和痨病鬼带了进去，并且很傻比的再三叮嘱这俩鬼不要随便吓人。

　　尹杰也懒得搭理我，直接回卧室补觉去了，说是让我别吵他，睡醒了就帮我画符。

　　我傻呵呵的站在客厅里愣了一会儿，这才苦逼的带着那两只鬼回了卧室，那个小鬼还是会偶尔问我一句有没有看到她哥哥，而那个痨病鬼却一直都没有出声，就是表情呆滞的站在角落里看着我。

　　那毫无生气的小眼神儿，看的我心里发毛。

　　一上午的时间一晃就过去了，我以为尹杰怎么也得睡到下午，却不想中午就醒了，然后让我出去买饭，把鬼留下，他要研究一下那个收鬼符。

　　我他妈顿时觉得自己已经完全适应这跑腿儿的角色了，那痨病鬼倒是听话，说让留下就留下了，不过小梦梦却依旧是一脸蠢萌的样子在我身后不过三步之外的地方跟着。

　　我跟她说了让她留下，她就点点头，站一会儿，但是也就一会儿而已，说忘就忘，下一刻还是在我后面跟着，顿时一种力不从心的无力感袭上心头，我只能带着她一起去了。

　　出了小区，到最近的快餐店买了盒饭，我就急匆匆的往回赶，刚进宿舍门，一股奇怪的焦糊味儿就钻进了我的鼻子，与此同时我身后的小鬼也一把抓住了我的衣角，紧张的贴到了我的腿边，似乎是很害怕的样子。

　　而此时的客厅空荡荡的，我用亡灵眼看了一下，那个痨病鬼不在客厅，见尹杰房间的门开着，我就走了过去。

　　只是还没有走进去，尹杰的房间就突然传出一声惨嚎，然后那个痨病鬼连滚带爬的从尹杰的卧室蹿了出来，然后一脸惊恐的抱住了我的大腿。

　　“卧槽！这怎么回事？”我一脸惊诧的往尹杰的卧室看了去，在尹杰的电脑桌上和床上摆着许多画满符文的黄表纸，而此时的尹杰也正一脸苦闷的看着手中的一张符文，似乎有什么想不通的地方。

　　那股怪异的焦糊味儿就是从这房间里传出来的，看到痨病鬼抱着我大腿那副一脸惊恐的样子，我可以想象，他似乎遭受了什么非鬼的待遇……

　　“好像有什么不对劲的地方，是哪里不对？”尹杰也不理我，只是自顾自的看着手中那张画着符文的黄表纸，我从他那专注的眼神里看到了一丝丝的狂热和苦闷。

　　“额……饭买回来了，先吃了再说吧！”我可不想为了给一只鬼出头而得罪尹杰，只能很是同情的看了痨病鬼一眼，示意他放开我的腿……

　　尹杰却是一副没有听到我说什么的样子，直接随手一扔，把手里的符纸扔到床上，然后重新从地上的纸箱里抽出了一张裁好的黄表纸，继续用朱砂在上面画着古怪的符文。

　　我还想再说什么，尹杰却已经是快速的画完，然后朝我走过来，随手一贴，就把那符纸贴到了痨病鬼的身上。

　　顿时又是一声惨嚎，我的第二视野中，就在那张符纸贴到痨病鬼身后的时候，一道银光瞬间爆闪，直接把痨病鬼的后背爆出了一片焦糊。

　　我擦！这尼玛是要闹哪样？

　　我只能庆幸刚才小梦梦没有留下，不过，尹杰在某些事情上也太他妈丧心病狂了吧？

　　似乎是对这符纸的作用很是不满意，尹杰冷着一张脸，将这符纸撕下，又一脸苦闷的回了房间。

　　看着痨病鬼身后的焦糊逐渐愈合，我是真心同情这哥们儿啊！

　　就这么傻愣愣的站在尹杰的卧室外，痨病鬼依旧一脸惊恐的抱着我的大腿，似乎是快吓死了，我是走也不是留也不是，正郁闷的要死，尹杰突然又一脸淡然的走了出来。

　　看到尹杰过来，痨病鬼顿时体如筛糠，开始不停的战栗。

　　尹杰却是有些莫名其妙的看了痨病鬼一眼，然后直接接过我手里装着盒饭的塑料袋，走向了客厅里的沙发。

　　我尴尬的冲痨病鬼使了个眼色，这货这才一脸不情愿的松开了我，然后躲到了客厅的角落里。

　　坐到沙发上，我拿过了茶几上的另一份盒饭，却听尹杰，突然说道，“你叫什么名字？”

　　“嗯？”我傻傻的一愣，心说，难不成健忘症还带传染的？

　　傻乎乎的看过去，我这才注意到，尹杰是在和角落里的那个痨病鬼说话。

　　那痨病鬼见尹杰在看他，顿时腿一软，直接顺着墙角蹲在了地上，然后结结巴巴的说道，“赵，赵云山。”

　　尹杰闻言，突然眉毛一挑，然后放下手里的饭盒，起身急匆匆的回了卧室，不消片刻，又拿出了一张画好的符纸，走到客厅的角落，也不顾那痨病鬼的惊恐，直接一下乎在了痨病鬼的脑门儿上。

　　妈蛋！我顿时觉得那哥们儿的脑袋有被炸飞的危险……

　　而那个痨病鬼也是下意识的，惊弓之鸟般的惨叫了一声，果然，伴随着他的惨叫，在那符纸上一道更加刺眼的白光射出。

　　然后数条由奇怪符文连接而成的锁链从符纸上穿透涌出，有形的白光符文链直接缠到痨病鬼的身上，然后瞬间一收，将痨病鬼拉进了符纸之中。


第三十五章 鬼链符

　　我傻傻的回想着刚才出现在第二视野之中的画面，有些回不过神，这是成功了吗？

　　尹杰顺手一捞，一把抓住了那张飘落的黄表纸，一脸平淡的说道，“原来是差了名字。”

　　“额，这就行了？”我半信半疑的看向了尹杰手中的那张符纸，问道，“怎么把他放出来？”

　　尹杰冷笑一声，走过来，把那张符纸递给了我，说道，“只要念出名字就行。”

　　“那若是这符纸毁了呢？比如撕了，或者烧掉，里面的鬼魂会不会死了？”我接过那张符纸看了看，这张符纸入手很是光滑，应该是黄表纸之中的上品了，在符纸的表面用朱砂龙飞凤舞的画着一些我看不懂的奇怪符文，看了一会儿，也只认识右下角用娟秀的毛笔字写着的“赵云山”三个字。

　　“只要不烧掉，鬼魂就不会有事，若是烧了，里面的魂魄，就会魂飞魄散。”尹杰一脸淡然的说着，重新端起了饭盒，又补充道，“一张鬼链符只能容纳一个鬼魂，等一下，我再给你多画几张，用到的时候只要把名字填上去就行了，另外，你最好学一下这个鬼链符的画法，或许以后用到的地方还很多。”

　　听到尹杰说让我学画符，瞬间我的手就是一抖，心说，学你妹啊！我上次学斩鬼术的时候可是没少吃了苦，现在又让我学画符？

　　我无声的摇了摇头，表示不想学，尹杰斜睨了我一眼，也没有再说什么。

　　出于好奇，我拿着那张符纸看了看，然后，试探性的念出了痨病鬼的名字，“赵云山！”

　　妈蛋！没反应！我一脸疑惑的看向尹杰，严重怀疑那个痨病鬼是不是被他玩儿死了？

　　尹杰也不说话，拿过那张符纸，随手往沙发后面一扔，很是淡然的说道，“鬼链，赵云山。”

　　我立刻用亡灵眼去看，顿时几根有形白光连接而成的锁链从那符纸的两面延伸而出，然后猛烈碰撞，痨病鬼的鬼魂这才出现。

　　痨病鬼的表情看上去有些茫然，似乎并不知道发生了什么事，在他的手腕和脚腕上分别锁着一根白色的符文链，看上去很是诡异。

　　尹杰看都没有看一眼，而是自顾自的吃着饭，说了一句，“只要把符纸拿在手里，说个‘收’字，即可将鬼魂再次收回去了。”

　　对此我依旧保持着半信半疑的态度，因为他喵儿的尹杰说的办法在我身上就没灵过……

　　抱着再次上当的心情，我走过去，拿起了那张被白色符文链贯穿，漂浮在虚空中的符纸，紧张的咽了一口唾沫，这才说道，“收！”

　　顿时，那痨病鬼刷的一下就被符文链扯回了符纸之中。

　　“这符纸什么人都可以控制么？”我有些蛋疼的抽了抽嘴角。

　　尹杰却是似乎已经吃完了饭，放下手里的饭盒，起身，推了一下银框眼镜，这才一脸平淡的说道，“鬼链符是至阴之物，只有九阳之体或者身负天罡符文的人才可以使用。”

　　我下意识的看了一眼一直跟在我旁边的小鬼，然后很是二逼的问了一句，“要不你也试试？”

　　那小鬼傻傻的一愣，然后猛摇头，似乎很是害怕的样子。

　　“咳！”尹杰尴尬的轻咳一声，这才说道，“小梦梦，不想变成厉鬼就要进去那符纸里，不然阴气过盛的话，会心智不清的，到时候即使你哥哥站在你面前，你也认不出来了哦！”

　　似乎是被尹杰最后一句话震慑住了，小鬼傻傻的一愣，然后又呆呆的看了看我手里的那张符纸，这才点了点头，有些委屈的看着我问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　“额……看到了，我就是你哥哥。”我觉得自己鼻子有些发酸，这小丫头是有多执着于她的哥哥？怎么就一直挂在嘴边忘不了呢？

　　尹杰看着小鬼点了点头，似乎很是满意，这才回房又画了几张鬼链符给我然后就坐到沙发上看书去了。

　　我抽出最上面那一张写着“阿梦”的符纸看了看，然后俯身，将那张符纸贴到了小鬼的额头上，只是，这次并没有很多的符文链从符纸中贯穿而出，只有一根很细很细的符文链从符纸之中突然蹿出，然后缠到了小鬼的左手手腕上。

　　紧接着阿梦就被那条很是纤细的符文链拉进了符纸之中，与此同时，亡灵眼陷入沉睡。

　　拿着那张写着小鬼名字的符纸，我不解的看了尹杰一眼，问道，“这是怎么回事？是我的阳气不够么？”

　　尹杰看到这情况却是摇了摇头说道，“这鬼链符的束缚程度和鬼魂的心态有关，越是顺从的鬼魂，符文链就会越弱，若是这鬼魂突然暴走的话，符文链也会随之加强。”

　　额，好阴险的东西……

　　我很是鄙夷的眯了眯眼，然后准备将这两张符纸折好收起来，却听尹杰突然说了一句，“最好别折起来。”

　　顿时我的手一僵，很是诧异的看着尹杰，问道，“为什么？”

　　“我把你折起来，你会好受？”尹杰看我的眼神有些怪异，像是在看一个白痴。

　　傻愣愣的摇了摇头，我捏着那两张符纸，却是不知道该把这东西放到哪里……

　　尹杰摇了摇头，这才指了指他的卧室说道，“电脑桌上有符文带，你自己去拿一个。”

　　我立刻很是狗腿的点了点头，然后到尹杰的房间看了看，在电脑桌上依旧铺满了许多报废掉的黄表纸，我翻来翻去的找了一会儿，这才从键盘下面找到了几根黑色的皮带。

　　这东西看上去和腰带差不多，我拿起来在腰上比了比，再次确定这玩意儿就是条腰带，只是在腰侧靠前的地方有两个皮夹，皮夹里的质地似乎是绸缎的，符纸放进去，很容易就可以抽出来，大小也刚好可以装进尹杰裁制的符纸。

　　看着造型这样诡异的东西，和满屋的黄表纸，我开始怀疑尹杰或许真的是个道士，虽然他多次强调过他不是专业的道士……

　　抱着一丝疑惑，我走出卧室，想要向尹杰询问，却见那货靠在沙发上睡着了，不想打扰他我也就没说话，灰溜溜的拿着符文带回自己的卧室了。

　　虽然昨晚睡了会儿觉，但是后半夜被阿梦那小鬼缠着，一直到天亮我都没有合眼，不止尹杰困，这屋子里一安静下来，我也是困得直打哈欠。

　　下意识的抬起手揉了揉额头，我打算先睡一觉，然后傍晚的时候再和尹杰一起去医院，可是哪里知道，我这一觉直接睡到了晚上八点。

　　猛地惊醒，我急匆匆的跑到客厅的时候，尹杰已经不在了，他卧室的灯也黑着，看样子是已经去医院了。

　　不安的看了一眼黑漆漆的客厅，尽管有斩鬼术傍身，还有两只鸡肋的鬼魂可以任我“差遣”，但是尼玛这一落单，心里还是会莫名的紧张。

　　就在我不安加惶恐想要钻回被窝去寻找安慰的时候，裤口袋里的手机突然响了起来，我莫名其妙的拿起手机看了看，这个来电显示，倒是让我觉得有些莫名其妙。

　　是李锐，作为一个宿舍的舍友，交换一下手机号自然是没有什么好奇怪的，让我觉得莫名其妙的是，李锐向来不怎么合群，或者说他给人一种不远不近的感觉，说话办事总是客客气气的，更是没有给我打过电话。

　　甚至让我觉得他和我们四个比，就是两个世界的人，我们走过的是鬼魂横行的阴森世界，而他却是生活在阳光中的人，甚至就连自己被鬼魂缠上都不会知道。

　　话说，今天这么晚了，他下班不回来，去干嘛了？


第三十六章 打伤袁来的人

　　“喂……”莫名其妙的接通了电话，我却是没有听到李锐的声音，反倒是一个陌生男人的声音从手机里传了出来。

　　“你是这人的舍友？”电话里那人的语气听上去有些不耐烦。

　　“额，是，怎么了？”我心虚的应了一声，开始怀疑李锐这小子是不是在外面得罪人了。

　　“他被尸鬼咬了，在中心街，你过来接他吧！”那人不耐烦的说完，直接挂断了电话。

　　我勒个去！尸鬼？那是什么东西？我傻傻的一愣，听着电话里的忙音，心说，这李锐怎么这么衰？不是被鬼缠就是被鬼咬？

　　经过再三的犹豫和思想斗争，我还是换了身衣服，出门，打算去把李锐接回来，虽然这大半夜的出门很不保险，但是，李锐和我一样都是漂泊在外的打工仔，又是一个宿舍上下铺住着，不管总是说不过去的。

　　临出门，我给尹杰打了个电话，把这事和尹杰说了一下，尹杰沉默了一下，然后依旧保持着平淡的语气，说道，“尸鬼是吸人血液的行尸走肉，并不多见，既然打电话的人知道这‘尸鬼’一名，应该是行家，只要别让他知道你有亡灵眼，应该不会有问题，快去快回吧！”

　　真的……不会有问题？我半信半疑的挂断了电话，回忆着尹杰的话，总觉得有些不靠谱。

　　不过，总不能放着李锐不管啊！尹杰这个只认钱的财迷疯都没有阻止我，应该也是觉得我应该去帮帮李锐的吧？

　　出了小区，我下意识的摸了摸腰间装着鬼链符的皮带，心里这才稍感踏实了一些，虽然这俩货不见到有什么攻击力，但是做个伴儿总还行……

　　打了车，直奔J市的中心街，在中心广场附近下了车，我有些忐忑的拨通了李锐的电话，片刻之后，电话那头响起了一个懒懒的声音，“喂……”

　　“额，我是李锐的舍友，你们现在在哪里？”我听这声音觉得有些不对，但是也没多想，就傻傻的说道，“我已经到中心街了。”

　　“不知道……”电话那头的人似乎是在吃东西，说话的声音闷闷的，而且听上去，似乎并不是刚才给我打电话的人。

　　不知道？我顿时一阵恶寒，继续耐心的问道，“那你那里有个叫李锐的吗？”

　　然后电话那头沉默了一会儿，这才又传来了那家伙慵懒的声音，“有，他在睡觉。”

　　“额，那你在哪里？”我无力的继续问着，心中不禁咆哮，我了个去，这货逗我玩儿呢？

　　“不知道……”那人似乎是成心跟我作对，我越是着急，他就越是不说，而且听这声音，完全是一副没睡醒的样子。

　　听着这半死不活的声音，我心里顿时冒火儿，冲着手机吼道，“那刚才给我打电话的人呢？”

　　“唔……”电话那头的人想了一下，这才慢吞吞的说道，“刚才还在，现在……”

　　“我擦！你们到底是不是一起的啊？”我这次是彻底崩溃了，李锐这是落到了什么人手里啊？

　　然而我这边话音刚落，手机那头的人却仿佛突然想起了什么一般，很是惊讶的说道，“哎？李枭羽？李枭羽！你他妈又跑哪儿去了？”

　　瞬间，我的脑袋被这突然放大的声音刺激的一阵发懵，下意识的把手机远离了耳朵，待那边没有了声音，我这才继续问道，“你们到底在哪儿呢？”

　　“额，”手机那头的人仿佛突然意识到了什么一般，有些不敢置信的说道，“我又落单了？”

　　这尼玛是天然呆啊？我看着手机一阵发愣，然后果断了的挂断了电话，开始担心李锐是不是还活着……

　　就在我准备无头苍蝇一样到处找找看的时候，刚刚挂断的手机就又响了起来，我拿起手机一看，还是李锐的电话号码，皱眉接通了电话。

　　“在中心广场东侧的第三个巷子里，动作快点儿，我忙着呢！”我都还没有来得及说话，手机里那个不耐烦的声音就挂断了电话。

　　这尼玛是追求效率的时代，但是你这也太快了吧？至少让老子说句话啊！

　　郁闷的看着手机，我快步朝中心广场的东侧走了去，现在还不到九点，中心广场的人很多，穿过广场，过了街口，我看了看第三个巷口的位置，回想着刚才那人凶巴巴不耐烦的声音，我莫名的紧张了起来。

　　这种不好的预感……

　　我刚刚走进巷口，右手心突然一阵微微的灼热感，有鬼？

　　落单的时候，总会有种作死的感觉环绕着我的心头，就算是觉得不对劲儿，也还是会各种作啊！

　　巷子的深处，我依稀可以看到有人，尹杰说过不要让那人知道我有亡灵眼，所以我也不敢去看那触发亡灵眼的鬼魂在哪里，只能攥紧了右手，就这么脚步僵硬的快步朝那黑暗中的人影走了去。

　　那是一个穿着黑色夹克的年轻人，我走近的时候，他正靠在墙边吸烟，而李锐就倒在地上，脖子上似乎有些血迹，但是看不太真切。

　　“你是这小子的舍友？”那人一脸不耐烦的看了我一眼，见我点了点头，便在墙上捻灭了手中的烟头，转身就要走。

　　见他似乎不打算为难我的样子，我顿时松了一口气。

　　可偏偏这个时候，一个呆呆的声音从我身边传了来，“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　漂亮你妹啊！我瞬间就是一僵，然后后退一步，戒备的看向了周围，刚才这呆呆的声音，不就是之前接我电话的那个天然呆么？他是鬼？

　　“眼睛？什么眼睛？”那穿着黑色夹克的男人立刻停住脚步，回身看向了我左前方的虚空处。

　　我擦！这俩逗比是一伙儿的！我立刻紧张的咽了一口唾沫，尽量不着痕迹的开始挪动步子，想要远离这个身穿黑色夹克的男人。

　　“这里，这里有个眼睛啊！好漂亮的眼睛！”那个鬼魂似乎对我的亡灵眼很是感兴趣，不知什么时候已经又靠近了我一些，嘴里自顾自的说着，还用手指戳了戳我的右手。

　　“哦？”那个穿着黑色夹克的男人，不耐烦皱眉看了看我，然后直接朝我走了过来，看那意思是要看看我的右手。

　　瞬间我的身体已经紧绷到了极点，大脑飞速的运转着，开始考虑要不要丢下李锐？先跑了再说？

　　就在那男人走到我身边的时候，那个一直对亡灵眼很好奇的鬼魂突然又好奇的说了一句，“可不可以吃啊？”

　　听了这话，我顿时出了一身冷汗，傻傻的看着那个穿着黑色夹克的男人，心说，你他妈不会真的打算把这眼睛挖出来给那鬼吃吧？

　　听了那鬼魂的话，身穿黑色夹克的男人也是一愣，然后不耐烦的一把抓向了我旁边的虚空处，说道，“你个吃货，给你九阴双子你不吃，没事吃什么垃圾食品？”

　　九阴双子？我傻傻的看着这男人，不禁打了一个寒颤，他就是把袁来打成重伤的那个人？

　　心里一阵紧张，但是我还是下意识的摆出了一副很吃惊的样子，环视了一眼四周，问道，“你，你在和谁说话？”

　　那人见我一副快吓尿的样子，微微皱了皱眉，说道，“鬼。”

　　然后那男人就头也不回的走了。

　　不知道是不是作死？我安奈不住心中的强烈好奇，愣是偷偷张开手心看了一眼，却见一个年纪与我相仿的少年被那个男人拖着衣领离开，正一脸郁闷的不停回头看着我。

　　似乎看到我张开了手心，那个少年突然瞪大了双眼，指着我说道，“李枭羽，你快看，那个眼睛……”


第三十七章 又见黑气

　　瞬间那个身穿黑色夹克的男人就回过了头，一脸诡异的看着我，不耐烦的问道，“什么眼睛？拿过来！”

　　拿？那你妹啊！我立刻后退一步，打算开溜，这种时候哪里还顾得上李锐？

　　那人似乎是察觉到了我想跑的企图，开始快步朝我走了过来。

　　我哪里还敢在那里愣着，直接转身就跑，但是这人毕竟是能在袁去眼皮底下把袁来打成重伤的人，我这小身板儿哪里跑的过他？连四五米的距离都不到，那货已经一把揪住我的后衣领，把我扯了回去。

　　我灰溜溜的看着这个比我高上一头的男人，心中不禁叫苦不迭，对付鬼还可以，但是对活人是让我怎么使用斩鬼术啊？这斩鬼术似乎没有斩活人的能力吧？

　　“把你右手的东西拿给我看看！”那男人不耐烦的看着我，似乎我若是不按照他说的做，下一秒就会被揍得满地找牙一般。

　　我纠结再三，很是不情愿的点了点头，然后抬起手，在右手经过腰部的时候，我顺手抽出了那张栖息着赵云山鬼魂的鬼链符，然后猛的一挥手，拨开了那个男人揪着我衣领的手，同时将符纸扔到了空中，大吼一声，“鬼链！赵云山！”

　　那身穿黑色夹克的男人瞬间一怔，似乎没有想到我会反抗，然后一股阴气袭来，那男人立刻戒备的抬头看了过去，瞬间就是脸色一变。

　　看那男人的脸色，我就知道这货是被赵云山的鬼魂吓到了。

　　我很是淡定的后退几步，不知道当时是不是脑子抽筋儿了，居然还得瑟的抬起右手，张开手掌给那个男人看了看。

　　“眼睛？”那男人看到我手心真的有一只眼睛，似乎很是吃惊，看那样子完全不知道这是亡灵眼，而是用一种看怪物的眼神看着我。

　　额？我顿时觉得自己有些蛋疼，他这眼神是尼玛什么意思啊？

　　这时，站在那男人身后的少年鬼魂，突然很是激动的说道，“就是那只眼睛，就是那只眼睛，我想要，快给我抢过来！”

　　“抢你妹啊！这是我的！”我莫名其妙的看着那个少年，尹杰是说过亡灵眼会吸引鬼魂，但尼玛没说过还有鬼魂会抢啊！

　　我这话音刚落，那个穿着黑色夹克的男人已经上前一步，眼看着右手就要探到我的脖子下面了，我心知不好，却是已经躲不开了，在这危急时刻，赵云山的鬼魂突然挡在了我的身前，一把抓住了李枭羽的右手。

　　我尼玛当时就差没有泪奔了，顿时觉得痨病鬼在我心目中的身影高大了许多，然后，我很没有骨气的掉头跑掉了。

　　跑出巷口的时候，我还能听到痨病鬼那已经很是虚弱的咳嗽声，那种声音……估计是又在咳血了吧？

　　拐出了巷口，我却是不敢回头去看，只是一路闷头顺着马路往前跑，一直跑，一直跑，直到跑到了一个大商场的门口，看着川流不息的行人，我这才松了一口气。

　　可是，不等我缓过气，身后却是传来了一个呆呆的声音，“那只眼睛好不好吃？”

　　“草！”我心中一惊，这才意识到黑暗的第二视野一直都没有消失，立刻微微张开右手半遮半掩的向后看去，那个十七八岁的少年蹲在我身后的不远处，正捂着肚子好像很累的样子看着我。

　　尼玛！怎么办？怎么办？宰了他？

　　想到袁来被那个男人打成那个样子，我已经快吓死了，心里自然而然的就出了这种狗急跳墙的想法，但是就在我抬起左手，打算用斩鬼术劈了这个天然呆的时候……

　　那货突然猛地站了起来，然后眉头紧锁的指着我身后，有些紧张的说道，“尸，尸鬼？”

　　“啊？”被他这一打岔，我这不但是瞬间杀意全无，而且还被自己刚才作死的想法吓出了一身冷汗。

　　那个叫李枭羽的男人似乎很紧张这个鬼魂，还打算捉袁来袁去那对九阴双子回去喂养他，可见这鬼魂对那男人的重要性，若是我刚才动手了，恐怕也活不久了。

　　那个少年见我傻傻的看着他，这才急匆匆的指着商场的门口说道，“她要进去了，怎么办？”

　　她？我一脸诧异的回过头去看，出入商场的人还很多，我捕捉不到那个少年鬼魂所指的人，便试着用亡灵眼看了过去。

　　然后，亡灵眼看到，一团浓郁的黑气笼罩着整个商场的入口。

　　身体莫名的一僵，极度的危险感迅速笼罩了我，本能的恐惧让我不敢过去。

　　这时，我裤口袋里的手机突然响了起来，心不在焉的接通了电话，一个暴跳如雷的声音顿时响起，“三只眼，你他妈把李文渊拐哪去了？要是他出什么事，你就等着给这小子和痨病鬼收尸吧！”

　　“额。”我傻傻的一愣，心说，用李锐威胁我也就算了，那个鬼你是要让我怎么收尸啊？

　　虽然很是不乐意他称呼我三只眼，但是我还是打算用天然呆回去换李锐和痨病鬼，只是当我用亡灵眼看向那个少年鬼魂的时候，却是已经找不到那小子的影子了。

　　心中一紧，我立刻环视了一眼周围，却看到那小子居然鬼鬼祟祟的跟着那团浓郁的黑气进了商场。

　　“卧槽，他跟着尸鬼进商场了！”我傻逼的骂了一句，话刚说出口，就后悔了。

　　“麻痹！哪个商场？”李枭羽顿时一声怒吼，吓得我手一抖，差点儿把手机扔了。

　　“麻痹！广源商场！”我有些恼怒的回了一句，就迅速挂断电话，直接急匆匆的追进了商场。

　　在我的第二视野中那团黑气已经彻底的进入了商场，而那个吃货小子的身影也是早就已经看不见了，我倒不是有多关心这个鬼，但是这货的生死可是关系着李锐和痨病鬼的命啊！

　　踏入广源商场的大门，我顿时感到一阵压迫的阴气，半遮半掩之下用亡灵眼看过去，在我的第二视野中，整个商场的内部都弥漫着那种浓郁的黑气。

　　妈蛋！这么大的商场我去哪里找？心里着急，我他妈竟然没头苍蝇一样就这么跑了进去，但是兜兜转转了好几圈，没有找到那个吃货，倒是把我自己转晕了。

　　吃货？心中一愣，我立刻朝食品区赶了过去，然后在一个奶油蛋糕的柜台前看到了那个直流口水的少年。

　　我了个去！这货是在干嘛？我急匆匆的走过去，直接对着那小子就是一阵乱吼，“你他妈没事瞎跑什么？不知道那个黑气很危险吗？”

　　闻言，那个少年一脸茫然的侧过头看了看我遮遮掩掩的右手心，似乎这才想起来我是谁，然后，这小子居然用手指了指玻璃橱窗里的草莓蛋糕模型，说道，“我想吃这个！”

　　“吃你妹啊！你他妈到底跟不跟我走？不跟我走，我可动粗了！”急吼吼的嚷嚷着，我就要伸手去抓那个小子。

　　却不想一个年轻的服务员突然尴尬的问道，“先生，是要买蛋糕吗？”

　　瞬间，我回过神，看了看周围，周围的人都在以一种怪异的目光看着我，下意识的嘴角一抽，我原本伸出去的手直接缩回来挠了挠头，憋屈的问道，“那个草莓蛋糕多少钱？”

　　几十块钱，价钱倒不是很贵，不过，服务员说要现制作，可能需要等一会儿，我不耐烦的瞥了一眼还在流口水的那个鬼，警惕的注意着商场里弥漫着的黑气，打定主意，只待有可疑的人接近，管它什么草莓蛋糕，先把这小子拖走再说！


第三十八章 女人

　　幸运的是，直到我付完钱，拿了发票，似乎也没有发生什么不好的事，只是，我他妈居然在请一个鬼吃蛋糕？

　　提着蛋糕，我时不时低声催促着那个吃货鬼快走，倒霉的是没有走出多远，那货又站在一个柜台前不走了。

　　我甚至都没有来的及看一眼那柜台里是什么，一股压人心魄的阴森之气突然袭来，警惕的环视四周，几乎是瞬间我就将亡灵眼的视野锁定在了一个穿着白色连衣裙的女人身上。

　　这个女人很漂亮，眉清目秀的并没有化妆，偏瘦的身材很是高挑，年纪应该在二十多岁，若是在常人看上去，她应该是个很不错的女人。

　　但是在我的第二视野中，这女人的口鼻眼耳之中正在不断的冒着大量的黑气，那浓郁的黑气从她的身边飘散开来，几乎充斥了整个商场。

　　顿时一种发自内心深处的恐惧让我有些腿软，我看着这个女人紧张的咽了一口唾沫，祈祷着她不要过来，但是尼玛，很明显那女人正在冲着我笑，那微微翘起的嘴角很是好看。

　　原本想过无数种逃跑的情况，但是真的面对了，我却腿软的动不了，见到这样一个和常人一样，却不是人的东西，这种诡异的感觉比见到鬼魂还要可怕！

　　终于，那个女人微笑着走到了我的身边，摆出一副很是熟络的样子，对我说道，“我记得你哦，还有那个妖鬼青岚，都是很不错的养分呢！”

　　养，养分？我有些惊恐的看着这个女人，紧张的问道，“青岚呢？你把她怎么样了？”

　　那女人却是微微一笑，柔柔的说道，“想找她？那你跟我来啊，我带你去见她。”

　　心中一紧，明知道这女人是在故意骗我离开商场，但是下意识的侥幸还是让我莫名的开始迈动步子跟着她离开。

　　刚刚走了没两步，突然有人拽了我一下，我回头一看，没有人，这才想起那个吃货鬼还跟着我，不过看那女人对他似乎并不是很感兴趣的样子，我就随手把手里的草莓蛋糕放到了柜台上，然后跟着那个女人离开了。

　　时间刚好九点半，我跟在那女人身后走出了商场，在门口的时候，我看到了急匆匆赶来的李枭羽，只是他却仿佛没有看到我一般，与我擦肩而过了。

　　原本就是不认识的人，我也不奢望他能够帮我，只是希望刚才那个蛋糕别浪费了吧！毕竟是花钱买的。

　　出了商场往左拐，路上的行人逐渐少了起来，然后那个女人突然回头冲我笑了笑，直接走进了一条不是很黑的巷子。

　　我站在巷口犹豫了一下，这条巷子比李锐昏迷的地方要宽敞许多，几盏昏暗的路灯照亮了巷子的入口附近，只是那女人却似乎没有要停下的意思，而是继续很放心的朝巷子深处走了去，仿佛是看透了我一定会跟着一般。

　　无奈的摇了摇头，我还是跟了上去，整条昏暗的巷子里只有我们两个，一前一后的缓慢前行着，直到逐渐的没入黑暗，那个女人这才停下脚步，回身，巧笑倩兮的看着我。

　　“我知道青岚不在这里，”停下脚步，保持着两步之遥的距离，我紧张的看着这个女人，壮着胆子继续说道，“但是就算是死，也要让我死个明白吧？至少告诉我，青岚到底怎么样了？”

　　那女人脸上的笑容突然变得很开心，然后毫无顾忌的走到我面前，抬起手摸了摸我的脸，轻声说道，“你看上那个妖鬼了？”

　　“她本就是我的未婚妻。”不情愿的说着，我有些反感的扭头别开这女人的手，不敢再用亡灵眼去看她，因为如此之近的距离，光是想象她口鼻眼耳冒着黑气的样子，我都已经快要支撑不住了。

　　那女人也不惊讶，仿佛已经知道了一般，突然把手放到了我的脖子侧面，轻轻的划过，同时那张很是好看的脸也凑了过来，在我耳边，轻声说道，“她没有我漂亮对不对？”

　　瞬间，我的身体开始止不住的战栗，却没有逃跑的勇气，只能再次问道，“你到底把青岚怎么样了？”

　　那女人似乎是被我的问题纠缠的有些不耐烦了，直接一把掐住了我的脖子，脸上的笑容也是瞬间放大，早已不见了刚才的淑女模样。

　　我也不知道为什么她一个女人会有这么大的力气，竟然无视我的挣扎，稍稍一转身，就很是轻松的掐着我的脖子，狠狠的把我抵到了冰冷的墙面上。

　　我完全没有想到她会有这么大的力气，毫无防备就这么撞到了墙上，脑袋顿时一阵嗡嗡直响，然后伴随着后脑火辣辣的疼，开始眼冒金星……

　　那女人就这么死死的掐着我，既不加大力气，也不松手，我的脖子卡在她那只看上去很是纤细的手中，呼吸困难，却也不会断气儿，这难受的滋味儿，我甚至觉得她还不如直接把我气死呢！

　　“妖鬼青岚既然我斗不过你，你的小情人儿就归我了……”那女人睁大双眼看着我，嘴里不断发出张狂的笑声。

　　然后我看到她的嘴里，那排原本很是小巧漂亮的贝齿，不知何时已经变得尖利，尤其是那虎牙，甚至已经突出了嘴外。

　　但是我现在却连反抗的余地都没有了，就这么死死的抓着女鬼的胳膊，试图逃脱她的钳制，但是尼玛谁能告诉我她一个小娘们儿怎么这么大力气？

　　眨眼的瞬间，那女人已经将她的脑袋凑了过来，我不敢再想象自己的下场，下意识的瞬间闭上了眼，然后我左耳下方的脖子传来了一种皮肤破裂的刺痛。

　　下一秒，突然一声闷响，瞬间那女人的脑袋一晃，原本掐着我脖子的右手也稍稍松了一些，我急忙睁开眼去看，却见这女鬼的脑袋上乎着一个吃了一半的草莓蛋糕，就在巷子的不远处的路灯下，李枭羽黑着一张脸跑了过来，似乎心情很不好的样子。

　　似乎很是惧怕李枭羽，那女人在看到李枭羽的时候，瞬间就是身体一僵，然后又回头恶狠狠的看了我一眼，与此同时抬起另一只手很是用力的一把揪住了我的头发，开始抓着我的头用力的往墙上撞。

　　卧槽！这女人是尼玛铁了心要弄死我啊！

　　仅仅数秒的时间，我已经觉得有血顺着我的后脖颈滑落到了衣服上，整个头皮也是疼的发麻，这种时候我已经晕头转向的不知道哪里疼了。

　　只是迷迷糊糊的看到李枭羽急速跑过来，一个飞踢，直接把那个女人踹飞了出去，但是，你妹啊！连带着我也被那女人拉着倒在了地上。

　　不过，都尼玛这种时候了，那女人还是抓着我的头发和脖子不肯松手，我整个脑袋都昏沉沉的，似乎要失去意识，却被死亡的恐惧和脑袋上的疼痛刺激的闭不上眼。

　　就这么眼睁睁的看着李枭羽很是淡定的吸完了嘴里的最后一口烟，然后把烟头丢到地上捻灭，卷了卷袖子，大踏步的朝我和还在玩命儿掐着我脖子的女人走了过来。

　　卧槽，然后是血腥的一幕，若是我刚才是被恐惧和疼痛刺激的闭不上眼，那现在我是彻底的吓傻了，李枭羽走过来直接一把扯过了那女人掐着我脖子的胳膊，后折，掰断。

　　然后是另一只胳膊，后折，掰断。

　　接着是身子，后折，掰断。

　　最后是脖子，后折，掰断。

　　我躺在地上捂着自己的后脑，傻傻的看着这恐怖的一幕，心中对李枭羽的恐惧已经远远的超越了这个女人。


第三十九章 尸鬼

　　我开始怀疑这李枭羽和这个女人到底哪个才不是人？

　　大量的暗红色鲜血顺着女人部分穿破皮肤的骨叉流出，在女人脖子被掰断的一瞬间，我听到了她最后的嘶吼，她说……

　　“若不是那只妖鬼吸了我的道行，你根本就不是我的对……”

　　只是，李枭羽不等她说完就手脚麻利的掰断了她的脖子，然后走到我身边，蹲下身，看着我，很是悠闲的点燃了一根烟，猛吸了两口，这才问道，“需要我送你去市医院吗？”

　　怕这人图谋我的亡灵眼，我自然是不想他多手，更何况袁来袁去那对扫把星就在市医院，若是这人去了，说不定……

　　我想摇头，让他给尹杰打个电话，但是尼玛整个脑袋都是炸开了一般的疼，一种莫名其妙的呕吐感不停在我的胸腔翻涌，却又吐不出来，然后脑子一晃，我只听到一句“啊？我的蛋糕……”，然后就失去了意识。

　　再次醒来的时候，我已经躺在了员工宿舍自己的卧室里，窗子外明媚的阳光照进房间，我顿时觉得眼前有些恍惚。

　　下意识的抬手摸了摸自己的脑袋，已经缠上了绷带，我想翻身下床，但是只要一动，脑子就嗡嗡直响，我有些想不起昨晚的具体细节，只有那女人被李枭羽折断脖子的一幕清晰无比，那女人临死前似乎说了什么，但是……

　　想起那一幕，我瞬间打了一个激灵，这时，卧室的门打开，李锐一脸落寞的走了进来，见我醒着就冲我点了点头，然后尴尬的笑了笑，这货就自顾自的爬到上铺去了。

　　看到李锐的脖子上缠着绷带，我不禁想起了昨晚那个女人似乎也咬过我，但是，当我抬起手去摸的时候，摸了一圈，我也没有摸到什么伤口，心里好奇，我就忍着头痛，坐起了身，打算去卫生间的镜子照照，顺便上个厕所。

　　出了卧室的门，我却看到尹杰坐在客厅里翻看着那本黑色的硬皮书，不禁一愣，问道，“你没有去上班？”

　　尹杰抬起头看了我一眼，合上书，语气平淡的说道，“嗯，也帮你们请了假。”

　　卧槽！被尹杰这么一说，我才意识到，合着这整个宿舍的人都休假了？这种情况，我开始担心这份工作是否还保得住……

　　心不在焉的进了卫生间，我在镜子前仔细的照了照自己的脖子，并没有什么伤痕，就连划破的痕迹都没有，我不禁开始怀疑是不是自己昨晚的记忆出现了什么问题，毕竟那个女人抓着我的头就差没给我撞爆了，恐怕是有点脑震荡……

　　不安的嘀咕着，走出卫生间的时候，我却看到尹杰依旧坐在沙发上，那本黑色的硬皮书就摆在他的腿上。

　　似乎是听到了我走出卫生间的脚步声，尹杰轻咳了一声，说道，“陈明轩，昨晚救你的是谁？”

　　“啊？”我傻傻的一愣，下意识的摸了摸自己的脑袋，有些混乱的反问道，“不是你把我带回来的吗？”

　　尹杰却是点了点头，说道，“我昨晚接到电话赶过去的时候，那人已经走了。”

　　我想了一下，这才后知后觉的回答道，“额，是个比我高一头的男人，大概二十五六岁的样子，名字是李枭羽，身边还带着一只鬼，叫什么来着……额，那鬼是叫李文渊，似乎是兄弟的样子。”

　　“是那人杀了尸鬼？”尹杰侧头，微微蹙眉看向了我。

　　“你，你看到尸体了？”我一脸惊讶的看着尹杰，心说，那鬼死了不是尼玛应该魂飞魄散么？

　　尹杰微微点头，然后拿出手机点了几下，把手机递给了我，我莫名其妙的接过手机看了一眼，顿时就愣住了，在手机屏幕上是一张夜晚拍下的照片，那照片的周围较黑，闪光灯的效果似乎并不怎么样，而在那照片里是一具已经干瘪的扭曲尸体。

　　我只想说，那具尸体和我昨晚看到的清秀女人也他喵儿的差太多了吧？还尼玛说青岚没有她漂亮？这差距也太离谱了……

　　看着照片里那具姿势很是扭曲的尸体，我这才想起李枭羽那近乎变态的体质，紧张的对尹杰说道，“对了，那个李枭羽就是打伤袁来袁去的人，不会错，我听他那意思，似乎是要用九阴双子的魂魄去强化李文渊那个吃货。”

　　尹杰闻言却似乎没有很吃惊的样子，而是默然的点了点头，说道，“这尸鬼的身体完全是靠外力被折断的，李枭羽不是道术中人，体质不错，既然能和一只鬼沟通，估计是天生的阴阳眼。”

　　“额，”我愣了一下，这才问道，“李锐没事吧？我看他脖子上缠着绷带。”

　　“没事，”尹杰抬手推了一下眼镜，拿回手机，这才继续说道，“赵云山的鬼链符我放你卧室的柜上了，你收好，医生说你可能会有些脑震荡，最近不要到处乱跑。”

　　“额？我都脑震荡了？你不让我住院，把我弄回来干嘛？而且袁来袁去不是也在医院么？”我不满的看着尹杰，觉得这货一定是怕花了钱我不还！

　　“医院里阴气太重，你的亡灵眼一直醒着，被医生看到不好。”尹杰很难得的解释了一下，这才问道，“你没有告诉李枭羽你认识袁来和袁去吧？”

　　我立刻摇了摇头，心说老子有时候是二逼了点儿，但是还没白痴到在危险面前暴露身份的地步。

　　尹杰点头，然后起身，就回屋了。

　　看着尹杰关上房门，我也灰溜溜的回到了卧室，却看到李锐盘腿坐在上铺，一脸愁眉苦脸的样子。

　　我愣了一下，也不想打扰他，就走到柜子旁，拿起那张鬼链符收进了皮夹里。

　　却不想李锐突然看着我的皮夹说道，“真的有鬼吗？尹杰说，我被鬼咬了，可是那么好看的一个人怎么会是鬼呢？”

　　“啊？”我看着李锐，顿时觉得这货有些花痴，有谁规定漂亮的女人就一定是好人么？再说不管多漂亮，不还是一样变成了一副扭曲的干瘪尸体？

　　李锐满脸的心不在焉，然后有些负气的躺倒在了上铺，嘀嘀咕咕的说道，“尸鬼，是什东西……”

　　“尹杰说，尸鬼是吸人血液的行尸走肉，”我好心的给李锐解释道，“就是那种吸人血的妖怪，可能就是僵尸吧！不吸血就会变成一副干瘪的难看骨架……”

　　我这话都还没有说完，李锐突然不耐烦的打断了我，“世界上怎么可能会有那种东西，一定是你们骗我的，什么魂儿啊鬼啊的，都是骗我的……”

　　看着李锐那副激动的样子，我顿时有些无语了，心说，骗你妹啊！老子昨晚差点儿就被那女尸鬼给撞墙撞死了！

　　无语的瞥了一眼上铺的李锐，我也懒得再解释，悻悻的回到了床上寻思着再睡一会儿，却听一个清晰的叹息声突然从我的床头传了来。

　　是幻觉？我心中一惊，坐起身看向右手，却没有看到亡灵眼，不禁一阵混乱，有些紧张的问道，“是……青岚吗？”

　　听到我说话，上铺的李锐“嗯？”了一声，还不等我和李锐解释，青岚的声音就从床头传了来，“你是有多弱？我才离开一天，怎么搞成了这个样子？”

　　“额……”我想说是被那女尸鬼给揍的，但是又觉得有些丢人，一时间有些说不出口。

　　却不想青岚突然说道，“亏我为了救你和那尸鬼纠缠了这么久，刚刚摆脱了那东西，就来找你了，你居然还是受伤了，陈明轩，你能不能别活的像个瓷娃娃？你什么时候才能变强一点？”


第四十章 午夜被袭

　　听了青岚的话，我有些回不过神，那尸鬼昨晚不是已经被李枭羽弄死了么？而且那个女尸鬼似乎知道青岚的样子，应该是同一个才对，但是青岚为什么说……

　　脑袋里嗡的一声，我突然想起那个女尸鬼临死前说被妖鬼吸了道行，所以才会这么弱，这样说的话，是青岚吸了女尸鬼的道行？可是，既然女尸鬼不是青岚的对手，那她这段时间去哪里了？为什么要隐瞒我？

　　心里顿时冒出的丝丝寒意，让我不敢再和青岚搭话，甚至开始怀疑青岚接近我的目的，或许真如尹杰说的那般，青岚的身份并不像她自己所说的那般简单。

　　见我不说话，青岚的声音显得有些低沉，不知何时已经凑到了我的耳边，问道，“我说的有什么不对吗？”

　　心里犯着嘀咕，我这正紧张的要死，她突然凑过来阴森森的问了一句，顿时吓得我直接从床上站了起来，然后一头撞到了上铺的床板上，脑袋一阵火辣辣的疼，疼的我又直接抱着头蹲了下去。

　　这时，我上铺的李锐似乎终于忍不住了，声音颤抖的问道，“陈，陈明轩，你，你在和谁说话？”

　　我这脑袋快疼死了，心里自然上火，想都没想，就说了一句，“鬼。”

　　“你，你说什么？”李锐似乎是有些不相信，又问了一遍。

　　“我的女鬼未婚妻！”我没好气儿的嚷了一句，似乎是声音大了些，顿时觉得自己脑子一阵发懵。

　　然后上铺的李锐就没有声音了，我也懒得再理他，不满的说道，“青岚，你能不能不要总是突然冒出来？尹杰给我画了鬼链符，没事的时候，你就待在里面不要出来行不行？”

　　“小子，你是要约束我么？”青岚的语气听上去很是不善，很显然对于我的要求，她并不打算妥协。

　　听着这危险气息十足的话语，我立刻解释道，“不，不是啊，就算是鬼也要有个栖身之所吧？这宿舍里住的都是男人，换衣服什么的，你一个女鬼进进出出的多有不便吧？”

　　“是这样吗？反正他们又看不到我，有什么问题么？”对此青岚倒是表现的毫不在意，完全没有一个女孩子该有的羞涩。

　　嘴角一抽，我很是蛋疼的说道，“可是，你是我未婚妻啊！为什么要看别的男人？”

　　似乎是被我的这句话戳中了要害，青岚沉默了一会，这才说道，“好吧……”

　　然后我觉得右手心微微一热，亡灵眼已经从手心显现出来，尴尬的用亡灵眼看了看青岚说话的位置，我看到这个衣着很是艳丽的女鬼未婚妻正坐在我的身边。

　　青岚的眉目很好看，只是看上去年龄似乎比我大一点，虽说她是一个鬼，但是一想到这个女人是我的未婚妻，一种莫名的微妙感顿时让我觉得有些脑抽。

　　不过，畏惧于她那满是鄙夷的威严，我是不敢对她说什么或者做什么的，只是老老实实的从皮夹里抽出了那张被尹杰写上青岚名字鬼链符，抬起手就要往青岚的额头贴，却不想，她用手臂一挡，直接挡开了我的手。

　　心里一紧，我以为她后悔了，或者是准备和我摊牌，不过，第二视野中，青岚只是有些愣怔的看着我的另一个皮夹，然后颇显警惕的问道，“那里面是什么？”

　　“额，”我微微一愣，然后老老实实的把痨病鬼和小鬼的鬼链符拿了出来，说道，“这是我从医院收来的鬼，赵云山和阿梦。”

　　青岚不屑的往那两张符纸上瞄了一眼，然后酸溜溜的说道，“那阿梦是女鬼？小子，你这是要三妻四妾么？”

　　“哈？”我手一抖，直接把两张符纸掉落在了床上，然后有些慌乱的捡起来说道，“不是。”

　　还尼玛三妻四妾，你这一个女鬼就够我受的了？再多来几个，老子还不得被你们给算计死？

　　见青岚一直半信半疑的盯着我看，无奈之下，我只好把小梦梦的符纸抛到了床外，有气无力的低唤一声，“鬼链，阿梦。”

　　刹那间，一条轻巧的符文锁链贯穿符纸出现在了虚空之中，白光闪烁，然后那个抱着洋娃娃的健忘小鬼出现了。

　　似乎是奇怪于我的床上为什么坐着一个女鬼，小梦梦好奇的看着青岚，愣了一会儿，这才回过神，看着我，问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　我了个去，顿时嘴角一抽，我这刚想说什么，却听身边的青岚突然笑了笑说道，“小鬼，怨气这么重，还能保持人样，不错啊！”

　　“额，保持人样？”我莫名其妙的看向了青岚。

　　却听青岚解释道，“就是活人的样貌，虽然没有实体，但是不至于露出鬼气森森的模样。”

　　我顿时就明白了青岚的意思，仔细打量着小鬼，模样确实是和活着的小孩没有什么区别，反之的，那个曾经袭击过袁来的痨病鬼就差了好多，虽然他在鬼链符里，但是我记得他确实是一副鬼气森森的模样。

　　青岚也不再多说什么，而是抓住我的左手，把我手里的那张符纸贴到了自己的额头上，顿时白光一闪，青岚就消失了。

　　没有符文链？我傻傻的看着飘落到床上的符纸，一脸的惊诧，这是说明青岚对鬼链符一点都不抗拒么？

　　将小梦梦也收回了鬼链符之中，我这才稍稍松了一口气，却见李锐趴到床边，把头探了下来，小声问道，“那鬼走了？”

　　我这才想起上面还有一个大活人，尴尬的点了点头。

　　李锐刚才似乎并没有听到青岚的话，只不过是一直听我自己在下边瞎折腾，现在见我点了头，他这才放心的躺回了床上。

　　中午，尹杰出去买了饭，然后回屋眯了一会儿，就照例去医院了，宿舍里只剩下了我和李锐，因为脑袋还是会时不时的疼，所以晚饭是李锐买的，我们两个大眼瞪小眼的也没话说。

　　我就给李锐说了一下尹杰给我讲过的神神鬼鬼的事，关着灯，我在下铺说着，他在上铺听着，不知不觉之间，我就睡着了。

　　直到一阵奇怪的胸闷，我这才有些难受的醒了过来，屋子里很黑，我什么都看不到，但是睁眼的一瞬间，我就意识到似乎是有什么东西压着我的胸口。

　　完全是下意识的动作，我都还没彻底清醒，只是用手在胸口压抑的地方摸了一下。

　　黑暗中，我摸到了一只手，瞬间我彻底惊醒，这才发现有一个人正一手按着我的胸口一手按着床边，这温热的气息，似乎是正在把脑袋凑向我的脖子。

　　条件反射的用手托住那温热气息的来源，向后一挪，那个脑袋顿时扑了个空，我惊慌的坐起来，一边喊着李锐的名字，一边开始找放在床头的手机，但是上铺的李锐却一直没有回声，我更加害怕了，亡灵眼没有开启，那么我床边的这个是什么东西？

　　似乎是并没有放弃，就在我找手机的时候，那个人影已经灵敏的跳上了我的床，没错只有三十公分高的床，他是跳上来的，像是猫一样，轻巧无声的动作。

　　我只觉得床铺一沉，一只滚烫的手就按住了我的肩膀，我急忙用脚去踹那人影，然而不管我踹的多狠，对方都是没反应，反而很是轻松的就用另一只手按住了我的脑袋，用力的将我的脑袋向另一边推去，迫使我露出了脖子。

　　几秒钟的时间，察觉到他是在寻找我脖子的瞬间，我也一手摸到了被我放到枕头旁的手机，急忙按亮，朝那个人影照过去，惊恐之下，我看到了李锐的脸。


第四十一章 尸化

　　李锐的双眼凛然一片，那是一种说不出的渗人杀气，此时的他正死死的盯着我的脖子，在他的嘴里我看到了和那个女尸鬼一样的尖锐虎牙。

　　“李锐！你干嘛？”心惊之下，我一手推着李锐想要咬我脖子的脑袋，一手直接拿着手机砸了过去。

　　不知道是怕砸坏了手机，所以下手不重，还是这小子的皮厚，我砸了好几下他的脑袋，李锐也没有什么反应，只是玩儿了命的想要咬我的脖子。

　　卧槽！这一瞬间，我开始佩服小舅用遥控器砸我的技能了！但是尼玛能不能别这么坑？怎么每次被收拾的都是我？

　　李锐的力气很大，我根本就扛不过他，心急之下，我扔掉手机，一手抽下了搭在床头的皮带，慌乱之间，皮夹里的符纸撒了一床，我也不知道哪个是有鬼的哪个是没鬼的，胡乱的抓了一把就喊鬼链赵云山和鬼链阿梦的名字。

　　妈蛋！没反应，我继续胡乱的抓着，终于我的右手心传来了一阵微微的灼热感，我立刻用右手四处去看，然后我的第二视野中，一张被我抛过去，飘落在床边的符纸瞬间爆出了一条有形的白色符文链。

　　在漆黑的小房间里，第二视野中，那条符文链是如此的刺眼，但是，你妹！怎么是一条？

　　都不用等那健忘的小鬼现出原形，我又随手一抓，将几张符纸扔到了床下，继续吼道，“鬼链！赵云山、青岚！”

　　话音未落，第二视野中又是一道刺目的白光，赵云山那个痨病鬼终于出现在了床边，有些战战兢兢的看着我。

　　我实在是支撑不住了，也顾不得亡灵眼了，两只手一起托着李锐的脑袋，尽量的不让他咬到我的脖子，但是尼玛那痨病鬼倒是动手啊！

　　那哥们儿似乎是上次受了不小的心灵创伤，愣是一直没什么动静，没有亡灵眼，我也看不到他，只好急吼吼的说道，“快尼玛把这人给我拖走！我要是死了，你就落到尹杰手里了！”

　　我这话音刚落，突然觉得身上一松，李锐直接一头栽到了床尾，急忙用亡灵眼看过去，痨病鬼一脸惊恐的将李锐的双手背到了身后，死死的抓着，似乎很是恐惧会落到尹杰手里。

　　而在我的第二视野中，李锐的口鼻眼耳正散发着一股淡淡的黑气，这样诡异而熟悉的一幕，不禁让我有些心惊，瞬间收敛心神，扯下床单把李锐绑了起来。

　　李锐的表情很是呆滞，唯独那双看着我的眼神满是杀气，我让痨病鬼把他推到了墙角，好好看着，这才松了一口气，坐到床边看了看时间十二点半了。

　　看着屋子里被扔的到处都是的鬼链符，我也懒得收拾，只是在床头找到了青岚的鬼链符收好，尽量的平复了一下不停狂跳的小心肝儿，这才拿起手机拨通了尹杰的电话。

　　“喂，有事？”尹杰的声音很快就从手机里传了来，听上去依旧很是平淡，似乎并没有睡觉的样子。

　　“你是不是想我死啊？你不是说李锐没事了吗？”受了惊吓，我心里有火，直接冲着手机就是一顿乱吼，“这尼玛也太吓人了吧？大半夜的李锐趴到我床边要尼玛咬我？要不是我醒过来的早，估计就他妈再也醒不过来了！”

　　手机那头的尹杰沉默了一下，然后貌似很疑惑的说了一句，“应该不会？”

　　“卧槽！怎么不会？我尼玛用亡灵眼看到那傻逼正冒黑烟呢！你不要告诉我你不知道被尸鬼咬了会传染！”我一听尹杰的语气，就止不住的来气，合着他这是祸祸着我玩儿呢？

　　“那你现在有事吗？”尹杰闻言，也没有恼怒，只是依旧很淡然的问道，“有没有受伤？”

　　“……”我拿着手机想了一会儿，然后又看了看角落里依旧冒着黑气的李锐，不禁转移话题，问道，“李锐不会死掉吧？我可是用床单把他绑上了，这要是在我屋里出了人命怎么办？”

　　“不会死，”尹杰的语气听上去依旧很是平淡，解释道，“李锐这是中了尸鬼的尸毒，现在是尸化的前期，暂时不会有生命危险，具体的还要等我看过之后再说。”

　　看你麻痹啊！居然有尸化这一说？这小子早不告诉我？我他妈刚才差点儿就步了李锐的后尘啊！

　　内心咆哮着，对于尹杰的事后诸葛，我却已经到了无力吐槽的地步，反正事情已经这样了，没出事就好，再怎么怪他也是无济于事。

　　挂断了电话，我有些犯愁的看着角落里的李锐，心里是真心的同情这哥们儿，但是尼玛也不能因为我同情你，你就拿我磨牙吧？

　　胡思乱想着，我用右手的亡灵眼看了去，李锐的口鼻眼耳依旧冒着淡淡的黑气，虽然不知道这黑气是什么，但是我却感到了莫名的压抑，很明显这黑气淡薄的样子与昨晚的女尸鬼是无法相比的。

　　不过，尸化么？好好的一个活人，到底会变成怎样？

　　后半夜我已经是睡意全无，收回了小鬼的魂魄，就这么拿着手机，懒懒的靠在床上一整夜都和赵云山那痨病鬼一起盯着李锐。

　　而李锐开始还一直杀气腾腾的瞪着我，后来就直接闭上眼，偎在墙角睡着了，我就这么傻逼呵呵的看着李锐一直到天亮，大概五点半的时候，李锐突然动了动身体，似乎是醒了。

　　虽然尹杰说这只是尸化的前期，但是现在李锐在我的眼里已经不是人了，见他稍微动了动身体，我已经疲累到极点的神经瞬间又绷了起来。

　　片刻之后，李锐这才皱了皱眉，一脸茫然的睁开了眼，睡眼朦胧的看了我一眼，然后很是惊恐的低头看了看自己，说道，“陈明轩，你想干什么？我，我没有钱！”

　　卧槽，他不记得昨晚的事了？可是尼玛老子差点儿吓死啊！这账该找谁算？我傻愣愣的看着不知所措的李锐，一时间不知道该从何说起。

　　见我不说话，李锐这才沉默的想了一下，问道，“我昨晚是不是梦游了？”

　　“梦游？”我很是无力的微眯双眼，心说，有你那样梦游的么？

　　李锐却是很认真的点了点头，解释道，“尹杰说，我被尸鬼咬了，身体里残留有轻微的尸毒，深夜会刺激脑神经的兴奋，不过他说最多也就是磨磨牙，夸张一点的就梦游，我也没在意，就没和你说。”

　　听了李锐的话，我很是纠结的用力搓了搓额头，这才抬起头很是郑重的说道，“李锐，事情似乎要比你想象的严重许多，昨晚，你想要吸我的血，所以我才迫不得已将你绑住的。”

　　“吸，吸血？”李锐的眼神瞬间变得更加茫然，仿佛没有了任何的聚焦。

　　我不想打击他，但是这是事实，也由不得他不相信，无奈的点了点头，我这才继续说道，“尹杰说，你这是尸化，能不能解决，还是等他回来，你自己去问一下吧！”

　　“我要变成怪物了吗？”李锐的声音听上去有些飘忽不定，这不禁让我产生了一丝同情之心，说起怪物我又何尝不是呢？

　　我张开右手的亡灵眼，在李锐惊诧的目光下，用亡灵眼看了看李锐，确定那淡薄的黑气已经消失不见了，这才让痨病鬼，放了李锐，说道，“我都是差不多的人，不要太悲观，你或许还有救。”

　　李锐站起身，活动了一下手脚，也没有多问什么，只是微微皱眉摸了摸自己的额头，然后顿时一阵呲牙咧嘴……


第四十二章 霸道尸毒

　　“额，”微微一怔，我立刻解释道，“那什么，我不是故意的，昨晚你是下了死心要咬我，我这是条件反射的正当防卫……”

　　李锐呲牙咧嘴的揉了揉额头，不等我把话说完，就果断的说道，“若是我再袭击你，你就打晕我吧，或者直接打死，总比像个怪物一样活着好。”

　　打死你？我擦！出了人命算谁的？我很是鄙夷的斜睨了李锐一眼，这时，客厅的门响，然后卧室外就传来平淡的敲门声。

　　与此同时，尹杰那既欠揍又平淡的声音就传进了我的耳朵，“陈明轩。”

　　陈尼玛啊！我一想起这货明知道李锐很危险还他妈不告诉我，就莫名的心里有气，愣是黑着一张脸没出声。

　　李锐莫名其妙的看了看我，正要走过去开门，却听“嘭”的一声，尹杰愣是撞开门一脸淡然的走了进来。

　　看到我和李锐的时候，尹杰明显的一愣，然后推了推眼镜说道，“你不说话，我以为……”

　　“以为我死了是吧？其实，你就是想玩儿死我的吧？现在来看看有没有达成目标？”我无力的瞥了一眼尹杰，真心觉得这货就是想玩儿死我。

　　“咳，”尹杰也不理我，直接轻咳一声，看向了李锐，问道，“昨晚的事你还记得么？”

　　似乎是话题转移的太快，李锐一时间没有反应过来，微微一怔，这才不确定的摇了摇头，说道，“我只记得昨晚睡觉之前的事，醒过来的时候就被绑住丢在墙角了。”

　　“没事，他不记得，我记得！”我很是爽快的冲尹杰点了点头，见尹杰一脸促狭的看着我没有说话，我这才继续说道，“昨晚啊……我他妈睡觉睡得好好的，这小子不知道什么时候从床上爬了下来，跟个猫儿似的，也不说话，就尼玛按着我要咬我的脖子，要不是老子反应快……”

　　似乎是见我越说越激动，大有暴走的倾向，尹杰突然打断了我说道，“他有没有什么特殊的症状？比如眼睛，或者指甲，有特别的变化么？”

　　“额，”我瞬间一顿，然后条件反射的想了一下，说道，“没有，就是身体滚烫，牙齿尖利，力气大了不少，眼神……有点儿小杀气。”

　　我了个去，昨晚我差点儿被李锐那杀气腾腾的样子吓死，我会说？

　　“我，我有那么可怕？”李锐很是不敢置信的摸了摸自己的牙齿，然后一脸质疑的看向了我，似乎是在说，这牙齿不是很正常的么？

　　不等我这辩驳，尹杰却是摇了摇头，略显疑惑的说道，“咬伤你的那个尸鬼应该不是很厉害，既然能被李枭羽那样没有法术傍身的人弄死，应该很弱才是，但是为什么会留下这样霸道的尸毒呢？”

　　“我擦！”听了尹杰的话，我瞬间一拍大腿，说道，“那个女尸鬼死前说是被……额，被别的什么吸了道行，和这个有没有关系？”

　　“被吸了道行？”尹杰一脸诡异的看着我，继续问道，“被什么吸了道行？”

　　“额，不，不知道。”我有些心虚的将目光转向了李锐，不敢看尹杰那种探究的眼神。

　　见我不说话了，尹杰这才微微点了点头，继续说道，“看来就是这样了，那个女尸鬼的级别远远超出了我的想象。”

　　李锐一听，额头顿时冒出了一层细密的汗珠，紧张的问道，“那，那我还有没有救？”

　　“这个……”一想镇定自若的尹杰，此时却是露出了一副游移不定的表情，没有继续说下去。

　　我看李锐急的直冒汗，就插嘴问了一句，“照这样下去，李锐会怎么样？”

　　“会变成真正的尸鬼，没有意识只知道吸血的行尸走肉，并不会和那个女尸鬼一样富有智慧，这种尸鬼的下场一般都是……”说起李锐的下场，尽管听上去很是惨烈，但是从尹杰的嘴里说出来，却是如此的淡然，完全没有了刚才的游移不定。

　　一个只会袭击人类的下场还能有什么？无非就是会被警察击毙，当然也许会有一番波折，但是这似乎不影响李锐的下场。

　　不等尹杰说完，我就打断了他，有些不耐烦的问道，“尹杰，你是不是特愿意别人求你啊？你有办法的是不是？”

　　尹杰一愣，没有回答，就这么沉默的看着我，从他的表情以及眼神里，除了一片平淡，我什么也看不出来，不禁开始心里发毛，心说，我不会把这货惹毛了吧？

　　房间了充斥着尴尬的沉默，最后还是李锐打破了沉默，不安的说道，“陈明轩，你别这样说尹杰，或许他是有自己的难处。”

　　我承认，李锐说的有道理，经过这段时间的相处，我知道尹杰不是坏人，而且骨子里很热心，但是尼玛，我就是看不惯他这幅装冷淡的样子，世外高人？辟邪小道士？不就是一神棍么？至于装的这么高深冷？

　　稍稍表现出一副人样儿会死？

　　见我黑着一张脸不说话，李锐也闭上了嘴，尹杰似乎觉的无趣，一脸平淡的转身，就出去了，听外面的动静，似乎是出门了。

　　悻悻的看了一眼门口，我一头栽到床上，打算补一觉，反正大白天的李锐应该不会尸化，更何况还有痨病鬼盯着，应该不会有事的吧……

　　闭上眼，心里这么盘算，我的手机却响了起来，拿起手机看了一眼，是陈小洁？

　　莫名其妙的接通了电话，不等我说话，手机里就传来了陈小洁的声音，“陈明轩，你是在家吗？今天去超市找你，你同事说你休假了。”

　　“额。”心里一紧，我知道这陈小洁又是惦记杨天佑了，之前我答应过她让杨天佑给她打电话的，但是现在的小伙伴已经不是当初的小伙伴了，我该怎么说？

　　“怎么了？”似乎是察觉到我的犹豫，陈小洁的声音突然小了许多，弱弱的问了一句，“他是不是不愿意理我？”

　　我能说……他现在已经没有资格和你在一起了吗？陈小洁。

　　回想起杨天佑要杀我的时候，至今我依旧是心有余悸，但是这种事情让我怎么告诉陈小洁？她又会相信几分？

　　心里不安的思索着，我尴尬的笑了笑，说道，“不是，那什么，我已经回来了，回家的时候把你这事儿给忘了，你别介意啊！”

　　“真的只是忘了吗？”陈小洁的语气听上去充满了质疑。

　　“我发誓，我是真的忘了，要是我撒谎的话，就会被五雷轰顶！”我立刻添油加醋的说着，寻思反正也是真的忘了，就算发誓也不会应验，就当做是善意的谎言，骗骗这傻丫头吧！

　　“嗯……那你下次不要忘记了。”陈小洁的声音听上去依旧是一副半信半疑的样子，似乎是听我都发誓了，也不好再多做纠缠，只是简单的和我聊了两句就挂断了电话。

　　我这才松了一口气，心里有些不是滋味儿。

　　一觉睡到了中午，我醒过来的时候，卧室里已经没人了，当然也没鬼了，因为之前吩咐了痨病鬼看着李锐，估计是跟李锐在一起，手里的亡灵眼还没有消失，那俩货应该是在客厅里。

　　坐起身，顿时觉得肚子已经饿得前心贴后背了，我下意识的抬手摸了摸缠着绑带的头，确定没有什么异况，这才起身，打算去洗个脸。

　　打开卧室的门，客厅里没有看到李锐？几乎已经成了习惯性的动作，我立刻将右手手心朝外的横在了身前，用亡灵眼看向了客厅，环视一周，我看到痨病鬼正抱着尹杰卧室的门框，不知道是在看什么，一脸很稀奇的样子。

　　莫不是……李锐在尹杰的房间里发现了什么有趣的东西？我心中恶意的想着，但是转念一想又觉得有些不对劲，李锐虽然染着一头黄发，看上去有些像是不靠谱的小青年，但是性子还是很收敛的，算是稳重的那一类了，应该不会擅自进入别人的房间才对啊……

　　怀着一丝疑惑，我走到尹杰的卧室门口看了看，痨病鬼似乎看的很是出神，甚至都没有察觉到我的靠近，这样一来，我就更好奇了。

　　尹杰的屋子里充斥着一丝淡薄的血腥味儿，我看过去的时候，李锐正坐在尹杰的电脑桌前，一脸很是痛苦的样子。

　　而尹杰则是拿着一只毛笔在李锐的后背上画着一些血红色的符文，李锐的皮肤上，伴随着毛笔上那血色液体的接触呈现出了一种淡青色，似乎有些浮肿。

　　见尹杰在那里写的入神，我也就没有出声，站在门口静静的看着，突然觉得或许是有些错怪尹杰了，这男人不爱说话，对什么事都是一副淡然的样子，虽然认钱，却也并没有做过什么见死不救的事。

　　尹杰下笔有力，那常人根本看不懂的血色符文，在他的笔下却是如行云流水一般，最后一勾，完美收笔，尹杰这才嘴角微翘，似乎对这幅符文图样很是满意。

　　只是不等我说话，却听尹杰淡然的说了一句，“李锐，这样你就可以去吸血了。”


第四十三章 旅店有鬼

　　卧槽！妈妈个腿儿的，我听到了什么？

　　心中一惊，我很是诧异的看向了李锐，此时的李锐早已经满头大汗，脸色也是苍白的很，似乎那副血红的符文图给他带来了不小的痛苦。

　　然而对于尹杰的话，李锐却是没有什么过激的反应，反倒是露出了一副松了口气的样子。

　　这样诡异的一幕不禁让我顿觉汗毛倒竖，只是不等我说话，尹杰就看了我一眼，说道，“我是没有办法去除这种霸道尸毒的，只能让李锐自己去控制了。”

　　“额，”听到尹杰突然和我说话，我顿时把到嘴边的话又咽了下去，有些不理解的问道，“怎，怎么控制？”

　　是和那个女尸鬼一样，变成一个保留意识的尸鬼么？然后在绞尽脑汁的去算计活人，去吸他们的血？咬断一根根雪白的脖子？剥夺一条条正常的生命？

　　这些话我憋在心里，却是不敢说出来，甚至不敢想尹杰真的会让李锐这样去做。

　　“尸鬼是靠吸食血液维持形体的行尸走肉，我用辟邪符文压下了李锐体内的邪气，”尹杰淡然的说着，抬手推了一下架在鼻梁上的银框眼镜，这才继续说道，“虽然改变不了他逐渐发展向尸鬼的体质，但是可以保有意识，靠自身的意识来行动，这样的话，善即是善，恶……我们就杀了他吧！”

　　杀你妹啊！我微微一怔，直接疑惑的看向了李锐，却见李锐默然的点了点头，说道，“已经成了怪物，不能逃避那就积极面对，至少让我有一丝选择的机会吧！”

　　“你的意思是……想要变成尸鬼？”我半信半疑的看着屋子里的二人，开始怀疑这俩人的脑子是不是出了什么问题？

　　“只要吸食血液，就可以维持形体，更何况现在的李锐是活人，并非那种死尸，所以并不需要大量的血，只是，”尹杰的目光突然显得有些深邃，继续说道“必须要人血。”

　　“啊？”我顿时觉得自己危险了，急吼吼的说道，“照你这么说，那我岂不是时刻都有可能变成李锐这个室友的食物么？就算死不了，你是想我也变成尸鬼？”

　　尹杰却是摇了摇头，脸上的表情有些怪异，似乎是在强忍着一丝笑意，说道，“没有这么恐怖，李锐又不是死人，自然没有可以外传的尸毒，而且，他可没打算再吸你的血。”

　　看尹杰那个样子，我顿时觉得自己有些二逼了，半信半疑的看向李锐，李锐却是认真的点了点头，摸着额头，说道，“虽然不记得昨晚的事了，但是我觉得，昨晚你可能差点儿打死我……”

　　你妹啊！他这意思是，为了一口血，不值得挨那顿揍么？

　　“那你去哪里吸血？又不是畜类，鸡血鸭血的不行，人血是随便就可以吸到的吗？”我莫名其妙的看着李锐，心里生出了一种很是诡异的感觉。

　　“额，这个你就不要管了，我不会害人的。”李锐那张苍白的脸很是腼腆的笑了笑。

　　咳，我知道此时用腼腆来形容李锐的表情是有点儿奇怪，但是此时他的表情也只能用这个词来形容。

　　日子似乎恢复了平静，尹杰依旧白天晚上，宿舍医院两边跑着，时间过去一个星期之后，袁来已经可以出院，虽然没有完全康复，但是已经可以回来休养了，我和李锐、尹杰也都恢复了以往无聊的上班生活。

　　只是，李锐每次下班都回来的很晚，甚至好几次都是后半夜才回来，虽然看上去依旧很精神，并没有加速尸化的样子，但是自从那天知道了他必须靠人血来维持生命的时候，我就从心底产生了一种抵触。

　　李锐的情况让我想起了杨天佑，甚至更加反感，毕竟人血和畜血差了太多，完全不在一个层次上，但是李锐保证过不会害人，而尹杰最近似乎也是很放心的样子，好像李锐的尸化状况并不怎么严重。

　　七月，由于五月份的销售额超标，超市老总再三犹豫终于决定组织一次公费旅游，依旧是调班休假，只不过五月份我们几个休了太多的假，被经理狠狠的批了一顿，扣了奖金，还把这次公费旅游的日期安排在了最后。

　　我觉得自己有点儿苦逼，作为一个小山村出来的山娃子，我可是从来没有旅游过，原本就算扣了奖金，就算调假日子被调后，也不足以打击我这满心热情的，只是，就连一直都没有上班的扫把星双胞胎也包括在了这次公费旅游里……

　　我只想说，这两个月，这俩扫把星根本就没有上班，没事跟着添什么乱？最重要的是，那个袁来啊，都尼玛伤成那样了，还有心思去旅游？真心觉得路上万一出什么事，我们就回不来了……

　　有这俩扫把星跟着，我们这一行人就像是鬼魂眼中，雷达扫描锁定的目标一般，就这么提心吊胆的上路了。

　　公费旅游自然是要有经理跟着，我们这班的人不算多，都是被甩在最后面的，除了我们宿舍的五个人，还有负责后勤点货的一男二女，再算上已经步入更年期的女经理，一共也只有九个人，六男三女，除了一路上女经理都在抱怨被安排在了最后以外，最让我郁闷的就是和那两个扫把星在一起了。

　　出了J市，大巴一直顺着高速路前行，我有些转向，不过一想到身边坐着袁来和袁去两个人，就陷入了不安的忐忑。

　　果然，这种不好的预感很是诡异。

　　中午出发，天黑之前，大巴就到达了预定好的旅店，这里是一家不错的小旅店，至少看上去是这样的，唯一可惜的是，这小旅店不在什么热闹的街区，而是孤立在旅游景点的山下，这附近除了这家旅店还有几家铺子，只是似乎并没有什么人气的样子。

　　说出来不怕笑话，我从山里的农村长大，除了J市以外并没有去过其他更远地方，这次出来我确实是有些土包子了，根本什么都不知道，甚至连这个旅游景点都没有听说过。

　　小旅店的老板是个烫着波浪卷发的胖妇人，虽然这小店看上去干净整洁很是不错的样子，但是这老板的态度可是差多了。

　　胖妇人的年纪大概在四五十岁，满是赘肉的脸上即使涂了很厚的粉底也依旧遮挡不住那两个大大的黑眼圈，看到这老板娘的第一眼，我就下意识的警惕了起来，虽说天还没有黑，但是这人看上去还真是三分像人七分像鬼。

　　女经理很是不客气的和老板娘聊了几句，说是让她安排三间干净的客房，最好不要隔得太远。

　　不得不说，这种时候女经理的更年期魄力就起到了不错的镇压效果，似乎是察觉到女经理的脾气不太好，老板娘也没多说什么，就立刻从抽屉里翻出了几把带着门牌号的钥匙，将我们带上了二楼。

　　小旅店的客房，都是双人间，并不是很宽敞，我们九个人，由于是公费旅游，住什么样的客房，几个人一间，自然都是钱说了算。

　　然后，只能挤一挤了。

　　那两个扫把星自然是和尹杰分在了一间，三个女人一间，然后就是我们三个了。

　　安排好了客房，女经理却一直缠着老板娘问这客房干不干净？

　　站在走廊里，我下意识的环视了一眼客房，三件客房有两间是挨着的，一间在对面，收拾的都很整洁，这有什么不干净的吗？

　　我这心里正觉得好奇，右手心却是突然传来了一阵微微的灼热感，瞬间，我就明白了，原来女经理是在问这个“干不干净”？

　　心中觉的一阵紧张，我就看了尹杰一眼，他却是没有什么反应，似乎并没有察觉到有什么阴气。

　　安奈不住心底的恐惧与好奇，我将右手微微张开，开始不着痕迹的旋转着环视四周。

　　然后，就在我将手心转向走廊深处的时候，一个模糊的透明人影出现在了我的第二视野中。

　　这是一个穿着白色运动衫的女鬼，她就站在走廊的深处，眼神怨毒的看着我们，或者说，是看着我？

　　她的身体呈现出了一种的半透明的状态，一头乌黑的长发皮落在肩头，然而最吸引我注意力的却是女鬼的手中抱着一个很是奇怪的牌位。

　　刷着黑漆的灵位上用白漆写着“给我守孝”四个字，那种牌位我见过，在陈家村的祖祠里，那是用来祭奠死人的东西，一般都会写着死人的名字，“某某之位”什么的，但是这……

　　给我守孝，也算是名字么？

　　莫名觉得身体一僵，我瞬间意识到，我们似乎住进了不该来的地方，这女鬼一直站在远处怨毒的看着这边，看的我直心里发毛，想要合上右手，却又不敢让这女鬼脱离我的第二视野。

　　看过了房间，女经理就和老板娘出去付押金了，其余人也都到各自的房间去整理行李，阴森森的走廊里只剩下了我和袁去。

　　“你看到了？”不等我说话，袁去却是难得的第一次主动开口和我说了话。


第四十四章 守孝女鬼

　　亡灵眼在这兄弟二人的眼中早已不是秘密，我也没有什么好隐瞒的，点点头，疑惑的侧头看了一眼在房间里收拾行李的尹杰，这才说道，“走廊深处有个女鬼抱着个奇怪的牌位，一直在怨毒的盯着我们这边，可是尹杰怎么好像没发现的样子？”

　　“奇怪的牌位？”袁去没有阴阳眼，虽然能察觉到阴气的细微变化和聚集之地，但是对于隐形的鬼魂，根本看不到。

　　“嗯，就是死人用的灵位，那上面用白漆写着‘给我守孝’，这鬼魂并没有立刻攻击你和袁来，看上去应该不简单，尹杰不会是小看了这女鬼吧？”

　　袁去却是摇了摇头，面无表情的说道，“不是小看，他是没有看到。”

　　“啊？”我低声一愣，有些不解的问道，“他不是有阴阳眼么？就算没有开眼，凭他对阴气的敏锐程度会没发现？”

　　“这件事，在医院的时候，我就注意到了，”袁去却并没有开玩笑的意思，一脸认真的低声说道，“间歇性的，尹杰似乎无法发现鬼魂的接近，而且……”

　　“而且？而且什么？”见袁来面无表情的看着我，突然闭上了嘴，我有些糊里糊涂的追问着，这是肩膀却是被拍了一下。

　　尹杰的声音从我的身后传来，问道，“你们在说什么？”

　　“咳，袁来该吃药了。”袁去干咳一声，直接光明正大的开溜了。

　　我顿时觉得有点蛋疼，抽了抽嘴角说道，“尹杰，旅店里有鬼，你有没有发现？”

　　尹杰闻言，一脸平淡的愣了一下，这才点了点头说道，“知道，晚上再说，先出去吃饭吧！”

　　真的知道？我半信半疑的看着尹杰，有些不置可否，他居然真的如袁去所说没有发现那个女鬼！

　　尹杰的阴阳眼不是天生的，他是修了开天眼的法门，所以平时未开眼的时候他的双眼是和平常人一样的，根本看不到鬼魂，但是却可以感觉到阴气，但是今天……

　　看着尹杰转身往走廊外走，我突然想起了刚搬去员工宿舍不久被鬼压床的事，那个时候，尹杰似乎也没有发现有鬼魂入侵宿舍，当时他的察觉能力甚至还不如那两个扫把星，这是为什么？

　　心中疑惑，我却是没有问出来，似乎是下意识的觉得，就算是问了，他也不会说。

　　和众人一起走出旅店，我手中的亡灵眼已经陷入了沉睡，这说明那个女鬼并没有跟出来，但是我却一直觉得背后有一双怨毒的眼睛看着我。

　　条件反射的回头去看，除了站在门口嗑瓜子的老板娘，我并没有看到其他人。

　　住进了一个有鬼的旅店，尹杰又似乎遇到了什么问题，对阴气的察觉能力大大降低，诡异的忐忑时刻敲打着我的神经，一顿饭也是吃的没滋没味。

　　心不在焉的吃了两口，我就吃不下了，因为其他人还没有吃完，我就坐在那里等着，却看到这个饭店的服务员一直用一种怪异的眼神看着我们。

　　坐在我旁边的李锐似乎也察觉到了什么，不着痕迹的捅了捅我的胳膊问道，“陈明轩，你觉不觉得这里的人都怪怪的？”

　　“嗯？”我微微一怔，然后点了一下头，心说，怪个屁啊！这明显就是有问题啊！不是我们有问题，就是他们有问题！或者……那个旅店有问题！

　　“我总觉得这地方阴森森的，明天还要上山？我有点儿想回去了。”李锐低头用筷子拨着碗里的饭，不着痕迹的说着，声音低到了极点。

　　卧槽！大哥，你他妈现在不是人了耶，你说你一个未来的尸鬼给我在这里装什么胆小鬼？

　　无趣的瞥了李锐一眼，其余人也都吃的差不多了，离开这个唯一的小餐馆，天已经黑了，为了明天上山做准备，晚上是要早点休息的，但是，躺在客房里我却怎么也睡不着。

　　三个人挤一张双人床倒还可以，毕竟我和李锐都是那种瘦瘦的小身板儿，只有另一个人稍稍高大一些，这人估计是我们这一行人之中最壮的一个了，不怎么爱说话，长着一副憨里憨气的模样，据说是在后勤搬货的。

　　名字叫程飞，听他说也是农村来J市打工的，白天在超市上班，晚上就去酒吧兼职，然后那边有宿舍，听上去似乎待遇还不错的样子。

　　时至午夜，我依旧紧张兮兮的侧躺在床边，寻思着就算那女鬼要找麻烦应该也不会先对我下手吧？不是还有那对扫把星么？

　　李锐似乎也是睡不着，翻来覆去的很是不安，反倒是程飞躺下半个小时都不到就响起了轻微的鼾声。

　　大概十点多的时候，我的右手心再次传来了一阵微微的灼热感，第二视野如期而至。

　　当然，这只能证明鬼魂在这旅店出现了，却不一定是在我的房间里，但是，连半分钟都不到，我这种侥幸的想法就被一盆冷水浇了个透心凉。

　　程飞突然从床上坐起了身，然后开始扯床单，我和李锐都是瞬间就从床上滚到了地上，卧室里黑漆漆的只有窗外的月光还算皎洁。

　　“他在干嘛？”李锐很是惊诧的问着，往我身边靠了靠，继续说道，“不会是梦游吧？”

　　你他喵儿的除了梦游还知道什么？我很是无力的摇了摇头，然后抬起右手，用亡灵眼看向了程飞，在程飞身边不到一米的地方，那个之前我在走廊看到的女鬼正一脸怨毒的看着我和李锐。

　　而此时的程飞却是已经将白色的床单撕开披在了自己的身上，似乎是在装扮孝服一般装扮好，当我看向他的脸时，却发现他是闭着眼的，似乎还在睡觉。

　　“这，这是怎么回事啊？”看着程飞这幅诡异的样子，李锐的身体突然有些战栗。

　　“那边有个鬼。”我强装镇定的说着，心里也是害怕到了极点，只待那女鬼靠过来，估计我就吓尿了。

　　“有，有鬼？”李锐的声音突然高了八度，似乎很是吃惊的样子。

　　“我擦，你小点儿声，你自己不就是尸鬼么？怕个鸟儿啊？”虽然嘴里这么说着，我自己也开始止不住的颤抖。

　　因为我看到程飞正朝着那个一脸怨毒的女鬼磕头，而那女鬼抬起手指向了我，没错，她在一脸怨毒的指着我，一个阴冷的声音传进了我的耳朵，“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　“你不是也有鬼么？快拿出来啊，鬼对鬼，总比我们两个强吧？”李锐似乎也察觉到了不对劲儿，抓着我的胳膊开始后退。

　　被李锐这么一提醒，我这才想起来，我他妈不就随身带着鬼呢么？看着女鬼的阴气，痨病鬼肯定不是对手了，但是我尼玛不是还有青岚么？

　　事不宜迟，我立刻从腰间的皮夹里抽出了那三张符纸，借着月光看了一下，找出青岚的名字，将那张符纸抛到空中，同时说道，“鬼链，青岚。”

　　顿时那符纸之上一道白光爆出，青岚的倩影出现在了我的第二视野之中，但是，尼玛，她怎么好像脸色不太好的样子？

　　“妖鬼？”那女鬼见到青岚，顿时惊诧的叫了一声，然后瞬间消散不见了。

　　我顿时一僵，心说，妖鬼有这么可怕？不就是妖精死后的鬼魂么？

　　让我崩溃的是，等我回过神来的时候，青岚也不见了，虽然可以自动理解为她是去追那女鬼了，但是不管怎么看，青岚也不是那样热心肠的鬼啊！

　　程飞依旧披着白色的床单，闭目跪在那里，只是身体开始止不住的打晃儿，仿佛失去了支撑一般，刚才应该是被那女鬼控制了，但是，这床单撕成了这个样子……谁赔？


第四十五章 鬼婴

　　奇怪的是，女鬼的消散和青岚的离开，并没有让我右手心的亡灵眼陷入沉睡，用亡灵眼来看，我可以确定房间里已经没有鬼了，难道是那个女鬼和青岚没有走远？

　　莫名其妙的想着，我和李锐对视了一眼，这下更是没有睡觉的意思了，心里想着干脆出门到尹杰他们那边看看，或许尹杰会知道什么？

　　只是不等我说出来，一种怪异的哭声就传进了我的耳朵中，那种刺耳的声音就像是利物划过玻璃，这样尖利的声音此时却被赋予了婉转曲折的起伏，听上去有些像是猫的春啼声，却更加近似于婴儿撕心裂肺的夜啼。

　　一股迫人的阴森威压自房门外传了进来，李锐瞬间就是一抖，然后紧张的看着我问道，“陈明轩，你有没有听到什么声音？”

　　下意识的点了点头，我用眼神示意他看门口，低声说道，“又来了一个，这个似乎不好弄。”

　　听了我的话，李锐的表情明显一僵。

　　那尖利的哭声就一直徘徊在我们房门外的走廊里，虽然并没有闯进来，但是这迫人的阴森威压和刺耳的哭声，听得我直心里发毛。

　　不知道那哭声的主人是不是在寻找什么东西，他就这么一直在这段走廊徘徊着，我和李锐站在房间里，不敢动一下，生怕引起那东西的注意，大概十多分钟的时间，那尖利的哭声逐渐的黯淡了下去。

　　妈蛋！是不是走了？我紧张的咽了一口唾沫，这才尽量放轻脚步的靠到了门边，将耳朵贴在门上听了听。

　　偏偏在这个时候，那诡异的哭声再次高八度的响了起来，就在门外，刺耳的尖啸顿时让我一阵脑仁儿疼。

　　隔着一条压缩板的门板，我感觉那东西就在门外，和我背靠着背，似乎是在冲着对面的房间尖啸着，刺耳的哭声不停地传来，它发现了九阴双子……

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”下意识的动作，我抬起左手，再次唤出斩鬼术，亡灵眼中这淡白色的光型剑似乎稳定了许多，不再像之前那般飘忽不定，只是依旧没变的是，我胆怯的心里照样没底。

　　那尖啸的哭声依旧继续着，走廊里除了这声音我听不到其他的声音，不过我想就算尹杰现在无法发现鬼魂，有袁去在他也应该知道了吧？

　　心里忐忑不安的想着，门外迫人的阴森威压却是越来越压抑，这时，我的手机突然响了起来，不止站在床边的李锐吓了一跳，就连我都是一抖，差点惊出声。

　　李锐看了我一眼，然后拿起了我的手机看了看，就接通电话，手机给我拿了过来，我一看通话显示是尹杰，顿时松了一口气，将手机放到耳边，尹杰那平淡的声音就传了过来。

　　“陈明轩，走廊里的鬼婴不好对付，知道你怕死，我不期望你帮我，但是若是我们这边出了事，有亡灵眼的你也好不到哪里去……”尹杰的声音依旧平淡，只是语气似乎比平时快了许多，可见，这小子也有捉急的时候啊！

　　可是尼玛什么叫知道我怕死？就算再不靠谱，我也没到那种忘恩负义见死不救的地步吧？不等尹杰说完，我就直接打断他，问道，“你就直接说让我怎么办吧？是不是出去抽那鬼哭狼嚎的货一顿？”

　　尹杰听到我急吼吼的话，明显的一顿，这才继续说道，“一分钟之后，打开门，用斩鬼术在那鬼婴的背后补一刀。”

　　尹杰简单明了的说完，就直接挂断了电话。

　　听着手机传来的忙音，我瞬间反应过来，看了一眼时间，虽然心里怕的要死，但是刚才放出了大话，临阵退缩总是不行的，只能玩儿命上了，将手机递给李锐，示意他到时间帮我开门，我开始担心打开门之后万一看到什么恐怖的东西，会不会直接吓死？

　　旅店的门都是向里开的，需要拉开，因为一手亡灵眼一手斩鬼剑，所以我只能让李锐帮我开门，以便于更准确的给那鬼魂致命一击。

　　但是这两个人之间的协调很难达到最好的默契程度，尤其是在这种生死边缘的时候，内心深处最阴暗的恐惧，总会迫使身体做出一些下意识的迟缓动作。

　　担心着会不会赶不上尹杰需要的那一剑，伴随着门外已经几乎凄惨的哭声，时间眨眼流逝，李锐一脸紧张的看着手机，压低声音倒数着，“六、五、四、三、二！”

　　似乎是和我有着同样的担心，李锐并没有数到“一”就直接打开了房门，几乎是与此同时，对面的房门也是猛地打开，尹杰眉头微皱的看着走廊里背对着我的一个矮小身影，手中快速结印，轻喝一声，“金刚，萨埵，法身咒！”

　　顿时，我的第二视野中，尹杰纤长的双手所结手印之前出现了“外狮子印”四个银光大字，就在他念出咒语的瞬间，光芒万丈的银光爆闪，我仿佛看到了一个巨大的透明银狮扑向了那个矮小的身影。

　　不知是那鬼婴来不及躲，还是故意不躲，那半透明的银狮直接扑到了那个矮小身影上，伴随着一声凄厉的尖啸，那鬼婴却并没有消失，而是仰头看着那银狮，不停的叫嚣着。

　　我也不敢再耽搁，立刻照尹杰所说的，仗剑刺了过去，可是尼玛不知道老子是不是天生就没有当英雄的命，那鬼婴突然微微侧身一窜，轻易的就脱离了银狮的钳制，然后姿态诡异的扒到了墙壁上，与此同时，那半透明的银狮突然消失，站在门口的尹杰也是猛地喷出了一口鲜血。

　　失手了？心中一惊，我这才看清这鬼婴的正面。

　　并不是因为黑暗才觉得这鬼婴是黑影，而是它本身就已经呈现出了一种暗灰色，更加诡异的是这个身高不过半米多的东西长了一嘴森白的倒齿，那双圆瞪的眼睛也没有眼白，漆黑一片，正死死的盯着我。

　　“快，杀了它！”尹杰似乎很是痛苦的样子，一手扶着门框，另一只手紧紧的抓着自己的心口，有些不甘的说着，就这么倒了下去。

　　袁去急忙从尹杰的身后架住了他，我不是不听话啊，只是这一切实在是发生的太快，我都来不及有什么动作，几乎是在尹杰说话的同时，那个鬼婴已经用力一弹从我门口不远处的墙壁上，姿势诡异的扑向了袁去。

　　杀是来不及了，目标移动中，我没有一剑毙命的把握，只能苦逼的一步跨过去，瞬间转身挡在了尹杰和袁去的身前，同时用左手的斩鬼剑死命一挡，那鬼婴的弹跳力极好，虽然力气大，体积却小的可怜，轻易地就被我弹了出去。

　　在狠狠撞向墙壁之前，那小巧的身体突然猛的翻身，愣是再次扒在了光溜溜的墙面上，我心中一紧，暗叫不好，这玩意儿的身体灵敏的像只猴子，以我的反应速度根本就斗不过它，这尼玛又是作死的节奏么？

　　以为那鬼婴会再次扑过来，毕竟九阴双子的魂魄对这些超自然的东西都有着莫大的吸引力，却不想那鬼婴回头瞪了我一眼，嘴里发出了一声类似于蛇类吐信子的嘶哑声音，然后那鬼婴就顺着走廊用各种诡异的姿势跳走了……

　　我不禁嘴角一抽，这鬼婴跳走的姿势太过诡异也太过滑稽，只是它不是鬼么？离开居然用跑的？

　　心中很是不解的诧异着，我这还没有回过神，青岚突然出现在了我的第二视野中，问道，“怎么了？你们没事吧？”

　　埵：读音duo，三声


第四十六章 身负蛊毒

　　青岚的脸色好看了许多，并不像刚才从鬼链符出来时那般苍白了，我开始怀疑刚才是不是自己看花眼了？

　　回头看了一眼陷入昏迷的尹杰，一种莫名的危机感笼罩了所有人的心头。

　　将尹杰扶回房间，一时间我们几个都有些不知所措了，毕竟是个大活人，谁也不知道尹杰这是怎么了，不过看他脸色苍白的样子，似乎情况不容乐观。

　　我们几个之中除了尹杰之外，只有袁去比较擅长治伤，但尼玛他处理的都是外伤，像尹杰这样突然喷血的，难不成要抛开肚子瞅瞅？

　　其余房间的人仿佛并不知道这惊心动魄的危险，依旧睡得很沉，走廊里发出了如此诡异的动静，也没有人出来查看。

　　身处危机之中，时间总是过得特别慢，这样危险的地方，我不敢让青岚回到鬼链符里，现在只有她可以保护我们了，虽然心底很是怀疑青岚的底细，但是万一有个什么情况也好应付一下，好不容易熬到了天亮，女经理一大早就来敲我们的房门，见到我从尹杰的房间里出来，似乎很是诧异的样子。

　　我尴尬的挠了挠头，说是尹杰不舒服，不能去爬山了，让他们先去。

　　女经理也没有多问，似乎很是嫌麻烦的样子，见我们几个都不愿意去，反而乐得轻松，很是爽快的就带着另外两个女孩子走了，然后程飞直接被无视掉了。

　　大概九点多的时候，我们还在为尹杰一直没有醒过来而不安，对面的房间突然传出了一声，震天的怒吼，“这他妈是谁弄的？”

　　众人都是一愣，然后袁来和李锐很是三八的过去看了看，片刻之后就都急匆匆的跑了回来，身后还追着一脸怒气的程飞。

　　“李锐！是不是你小子拿老子开涮呢？这尼玛也太过分了吧？我老娘还活的好好的，你他妈没事给我扯个孝袍子干鸟儿啊？”程飞骂骂咧咧的追进房间，然后一把揪住了李锐的衣领，没办法体型上差了太多，瞬间李锐几乎被这个莽撞的汉子提离了地面。

　　“那不是他弄的，是你自己扯的，”我看不过去，就解释了一句，“昨晚房间闹鬼了，你差点儿吓死我们两个。”

　　“闹，闹鬼？闹你妈啊！陈明轩，这事你是不是也掺和了？”程飞憨声憨气的说着，就要朝我发火。

　　“闭嘴！”袁去面无表情的看了程飞一眼，那要杀人的小眼神儿，估计也就尹杰受得了的吧！就连我都下意识的一哆嗦，把到嘴边的话又咽了回去。

　　程飞灰溜溜的环视了一眼屋子里的人，似乎这才注意到尹杰躺在床上脸色苍白的样子，傻呵呵的一愣问道，“这闷小子怎么了？”

　　“我说是被鬼伤的，你信不信？”我无奈的翻了个白眼儿，下意识的摸了摸自己的脸，心说，难不成农村出来的都这副傻样儿？

　　那货半信半疑的看了我一眼，然后问向了李锐，“真闹鬼了？”

　　李锐立刻点了点头，说道，“别人都还不知道，这里似乎很危险。”

　　“额，你们都看到鬼了？”程飞一脸茫然的环视着我们，似乎还是不太相信。

　　这时，一直昏迷着的尹杰突然咳嗽了起来，而且听这声音大有越咳嗽越厉害的趋势，袁去立刻走过去拍了拍他的胸口，将尹杰从床上扶了起来，似乎是想要给他喝点水。

　　但是袁去才刚刚端起桌上的杯子，都还没有放到尹杰的嘴边，尹杰的嘴角突然开始溢出鲜血，大量的血顺着尹杰的下巴流到白皙的脖子上，染红了大片的衬衫。

　　“我擦！他不会是要死吧？”我立刻手忙脚乱的扯着床单擦了擦他嘴角的血，看向袁去的时候，袁去却是皱着眉头摇了摇头，示意不知道。

　　“不行的话，就赶紧送去医院吧！”李锐眼神有些呆滞的盯着尹杰染血的脖子，很是明显的咽了一口唾沫。

　　“医院可不是好地方，我们这样一群人去了，估计只会更加危险，还是等等看吧！这小子没这么容易死的。”袁来的脸上是不合时宜的阳光笑容，似乎乐观的有点儿过头了！

　　这时，尹杰的手突然扯了一把床单，然后皱着眉头睁开了眼，难得的露出了一丝茫然的表情，片刻之后，才问道，“那个鬼婴跑了？”

　　“你他妈都快死了，还惦记着那鬼婴？”我很是惊诧的看着尹杰，瞬间觉得这货似乎抓错重点了吧？

　　“死不了，这是老毛病了，”尹杰推了袁来一下，示意袁来放开他，然后趴到床边把嘴里的血吐到地上，抹了一把嘴角，这才继续说道，“其他人呢？都没事吧？”

　　我摇了摇头，说道，“没事，经理她们出去玩儿了，你真的没事？”

　　尹杰一脸淡然的点了点头，然后从衣服里摸出了那个很是小巧的瓷瓶，拿着看了一眼，微微皱眉却又放了回去。

　　“这是药？”袁去冷然的看着尹杰，问道，“为什么不吃？”

　　那个瓶子不是尹杰师兄给他的么？我微微蹙眉，似乎是明白了些什么，但是又找不到重点，却见尹杰摇了摇头，平淡的说道，“现在还不能吃。”

　　妈蛋！没到吃药的点么？这吐血吐得都尼玛快死掉了，还不吃？

　　瞬间，房间里所有人看着尹杰的表情都蒙上一丝疑惑。

　　尹杰的脸色虽然苍白，却恢复的很快，不到两个小时的时间已经恢复如初，起身洗了个澡，换身衣服，已经完全看不出刚才那副要死不活的样子了。

　　眼看着快中午了，李锐和程飞出门去买饭，我依旧没敢让青岚回去，有袁来和袁去那两个扫把星在，实在是没有什么安全可言，而且尹杰那副样子怎么看都像是在死撑。

　　待李锐和程飞走了，袁去这才冷冷的说道，“尹杰，平日里你帮了我们不少，我不想欠你的人情，你是不是遇到了什么麻烦，说出来大家一起解决。”

　　我很是稀奇的看着袁去，平时看不出来，袁去一副冷冰冰的样子还是个热心肠的货？

　　尹杰皱了皱眉眉头，似乎不想说。

　　“就算哪天你突然死了，至少也让我们知道是怎么死的吧？”袁来直愣愣的看着尹杰，那张乌鸦嘴是张嘴就来，哪壶不开提哪壶……

　　我这刚想让袁来不要胡说，然而，对袁来这样的屁话，尹杰却似乎很是受用，默然的点了点头，说道，“小时候被人下了蛊，十多年了，身体似乎已经到了极限。”

　　“蛊？”我瞬间一惊，心说，那不是苗人养的东西么？我们这样的北方也有？

　　尹杰却是点了点头，没有再多说什么。

　　“那药呢？你为什么不吃？”袁去微微蹙眉，似乎对尹杰这幅淡然不怕死的样子很是看不过眼。

　　“那不是药，是渡仙蛊，完全互克并且治愈的几率只有五成，”尹杰的脸色突然黯淡了下去，解释道，“谁不想活？我不是不怕死，正因为怕死，我才不想拿自己的命去赌，不想将命输给自己。”

　　“你……还能活多久？”我不知道自己现在的表情是什么样子，只是心里很是不好受。

　　“不知道，师父说，待蛊毒完全发作的时候，我会一直咳血，看现在这状况应该是不远了吧！”尹杰说完，嘴角微扬，露出了一丝笑意。

　　在我看来这笑容却显得有些惨淡，这时青岚的声音却是从我身后响了起来，有些不解的问道，“是谁给你下的蛊？十多年前你还只不过是个十多岁的小孩子吧？”


第四十七章 墓

　　尹杰摇了摇头，没有再说话。

　　房间里的气氛顿时陷入了一片尴尬，还是袁来挠了挠头说道，“别这么悲观，那渡仙蛊不是还有五成的几率可以救回你的命么？”

　　五成的几率？在生命面前那是很渺小的几率吧？以至于让尹杰这样一个强悍的人都不敢轻易去尝试，若是我，我或许也不敢吧？

　　是我身边的每个人都命运坎坷？还是世界上的每个人都命运坎坷？我觉得自己很倒霉，但是和杨天佑比，和尹杰比，甚至和扫把星双胞胎比，似乎又幸运了许多，亦或者只是，我的磨难还没有来到而已？

　　这该死的公费旅游，出发前我就各种不好的预感，却没想到这不好的预感会危机人命。

　　中午在小旅店吃过了饭，众人都是没心情出去玩了，但是……上山的女经理和两个女孩子一直没有回来，开始觉得可能是山上景致不错，这三个人玩儿的忘了时间，但是尼玛就算是再忘时间也不至于大半夜还不回来吧？

　　意识到可能是出了事，就算是明知道有鬼，几个大老爷们儿也不能把三个女人丢下不管啊！经过再三的商量，最后六个人还是分成三组，上了山。

　　这真所谓是，没事找罪受，大白天的不去，黑灯瞎火的时候，不去都不行了，为了保险起见，袁去是和尹杰在一起的，我把痨病鬼的鬼链符交给了尹杰，不希望他太过勉强自己的身体，尹杰并没有多说什么，很是淡然的就收下了那张符纸。

　　我说让青岚跟着李锐和程飞，但是那俩小子不知是抽什么风，说什么也不同意，脸色很是难看的拒绝了，一个说不怕死，一个说鬼没有什么好怕的，简直是一反常态。

　　既然那俩货，不领情，我也就不强求了，毕竟身边还跟着袁来这个扫把星，我也是心里没底的很……

　　因为是旅游区，这上山的路有一半都是经过人工修筑的，这段路倒还算是好走，我们几个分开顺着山路找上去，我和袁来一直找到了尽头也没有看都半个人影，再往前就是山的深处了，我有些犹豫到底要不要继续找过去。

　　袁来却是一副唯恐天下不乱的样子，愣是拖着我就脱离人工修筑的景致区，继续往山的深处走去。

　　脚下原本平坦的路，此时也已经逐渐变得坑洼不平，不知道是不是上次一脚踩空掉进陷坑的事情给我留下了什么阴影，只要觉得脚下一晃，我就下意识的一哆嗦，然后一路上我就这么哆哆嗦嗦的，袁来问我是不是抽筋儿了？

　　我只想说，抽你妹啊！你见谁抽筋儿全身都抽的？

　　懒得和袁来这没心没肺的货计较，我回头看了看我们来时的路，顿时一阵混乱，身后黑漆漆的，什么都看不见，手里的手电照过去，就是一片树林，连条路都没有……

　　一种不好的预感告诉我，我们似乎迷路了。

　　紧张的用亡灵眼看了看周围，青岚还在，正面无表情的跟在我的身后不远处，似乎并不怎么高兴的样子。

　　我顿时嘴角一抽，紧张兮兮的问道，“青岚，有什么不对劲儿么？”

　　“没有，就是觉得有点儿兴师动众了，不就是几个人么？至于大半夜的追到这里来找么？”青岚的语气听上去充满了轻蔑，似乎对我们的行为很是不屑。

　　“大姐，那可是活人呐，若是出了人命怎么办？”袁来猛地回过头，夸张的看着我身旁的空气，似乎对青岚的话很是不满意，不过，他似乎看错方向了……

　　果然，经常面对鬼魂，对阴气不敏感，又没有阴阳眼，这是硬伤啊……

　　我一脸无奈的让开一步，指了指我的侧后方，说道，“在那边！”

　　“嘁！小小的九阴双子，你知道什么？”青岚的语气依旧很是不屑，“死了不就是变成鬼么？早点投胎，不还是一样活着？有什么好执着的？”

　　袁来闻言，立刻摇了摇头，露出一丝苦笑，说道，“投胎真那么容易？你觉得平日里袭击我的那些孤魂野鬼都是哪里来的？我可不认为变成鬼之后，他们就会放过我……”

　　额，听袁来这么说，我顿时也是一阵郁闷，开始怀疑地府的那些阴差都去干什么了？为什么我觉得这世界上到处都是鬼呢？

　　这时，在山的深处，一声刺耳的尖叫突然传来，吓了我一跳。

　　“在那边！”袁来几乎是瞬间就辨别了那声音的位置，拿着手电朝那边走了过去，我自然也是立刻跟上了。

　　青岚冷哼一声，犹豫了一下，还是跟在了我身后。

　　前方不远处出现了一个比较陡峭的山坡没有尹杰和袁去那样的好身手，于是我和袁来很是苦逼的爬了上去，虽然形象挫了点儿，但是总算是爬了上来，最痛苦的是，这期间身后还时不时会响起青岚的嗤笑声。

　　陡坡上没有什么稀奇的，依旧是长满杂草的山林，可尼玛我还没有走出去几步，就不知道被什么绊了一下，然后一头朝前栽了过去，却在双手撑向地面的时候手下一空，直接一头朝下栽了下去……

　　尼玛！又来？

　　我都没有来的及惨叫一声，就直接头朝下掉了下去，上次摔进那个陷坑的时候记忆丢了，这次尼玛难道是毁容的节奏？

　　我心头顿时一紧，却没有继续下落，伴随着脚脖子上传来的一紧，袁来的声音从洞外传了来，急吼吼的说道，“陈明轩，你他妈倒是快往上爬啊！实在不行先找个地方抓着吧！我，拉不住了……”

　　顿时，我觉得那只抓在我脚脖子上的手逐渐的失去了钳制力，但是情急之下环视周围，这尼玛哪有可以着手的地方？

　　“拉住了，别松手！别松手……卧槽！”我这话还没有说完，顿时觉得脚脖子一松，这次是真的掉下去了。

　　幸亏不是很深的洞，“噗通”一声，我顿感一阵清凉，心里还没有明白过来这地方为什么会有水，手中的手电就直接灭了，黑漆漆的水底，顿时一阵莫名的压迫感让我心慌的快速朝水面浮去。

　　只是，我刚冒出头喘了两口气，头顶一个亮点突然快速接近……

　　“尼玛！别跳……”我这话还没有说完，已经又被袁来直接砸进了水里，顺带着还灌进了一大口的污水……

　　顿时觉得脑子一阵发懵，我已经不知道再怎么浮出水面了，完全是条件反射的一阵乱蹬乱踹，然后脖子一紧，就被袁来拖出了水面。

　　大口的喘着粗气爬上岸，我都快被吓死了，刚才被袁来砸那一下，差点儿没淹死我……

　　趴在岸边的地上一阵猛咳，我试图想要把喝进嘴里的水呕吐出来，但是尼玛不管怎么咳就是吐不出来。

　　“这是古墓么？装修不错的样子。”青岚很是悠闲的站在岸边，声音听上去依旧是那么的不屑，尽管嘴里说着赞赏的话，但是在我听来怎么都像是贬低呢？

　　“装修好就不会塌了！”袁来甩了甩头发，看着我问道，“你没事吧？”

　　你妹啊！你看我这像是没事的样子么？我依旧趴在地上干呕着，却是没有时间说话。

　　袁来见我不说话，捡起被扔在岸边的手电，然后回手不知道拿了个什么在那端详，也不说话了。

　　我又干呕了两下，看没有什么效果，也就放弃了，坐起身，抬眼看了袁来一眼，却一眼瞄见这货正拿着一个骷髅头在那看，而那骷髅头的上还在湿哒哒的滴着水……


第四十八章 落单

　　卧槽！我不知道是该谢谢袁来，还是该揍他一顿，拜他所赐我连中午的午饭都吐出来了……

　　青岚也是一脸嫌弃的躲出去了老远，时不时的还发出一阵嫌弃的抱怨。

　　袁来无所谓的看了看狂吐不止的我，又看了看他手里的那个骷髅头，然后随手一扔就把那个骷髅头又扔回了水里。

　　“陈明轩，你有点儿出息行不行？”我的第二视野中，青岚抬起右手用袖子捂着嘴，不屑的嘀咕着，还在继续打量这墓室。

　　难道恶心也憋着就是有出息了？看着青岚那火红的倩影，我傻傻一愣，试图憋一下试试，但尼玛我一想到刚才喝了一口死人汤，就还是止不住的吐啊！

　　“这个……我们怎么出去？”袁来抬头看着头顶的洞口，居然还摆出了一副很忧伤的样子？

　　“谁叫你下来的？出不去就在这里待着，等人来救啊！”我没好气的嘟喃着，抹了抹嘴角，然后一把夺过袁来手里的手电，照了照这墓室。

　　“没事，有你媳妇儿在这总可以出去报信儿的！”袁来依旧痞里痞气的笑着，很是不以为意。

　　刚才还一副很忧伤的样子，我尼玛就知道是装的……

　　直接无视袁来，我的注意力被墓室墙壁上的一个出口吸引住了。

　　这是一间不小的墓室，四周的墙壁上镶嵌着几盏烛台，墙壁上的一些浮雕已经脱落殆尽，我们摔落的这个水池就在墓室的正中心，除了这些，这里面似乎就没有别的什么东西了。

　　反倒是这墓室的墙壁上有个出口，是一扇打开的石门，而在那微微敞开的石门上，一个鲜红的血手印显得如此扎眼。

　　青岚似乎也注意到了这血手印，走过去看了看，这才说道，“还没有干，看来之前的叫声就是从这里传出来的。”

　　我下意识的用手电照了照地面，但是除了我和袁来站的地方，这地面都是干的，并没有水渍，也就是说这人不是从上面掉下来的，否则就算不摔死，至少也会和我们一样变成落汤鸡。

　　想到此处，我拿着手电到那扇石门前看了看，那个血手印的位置看上去有些诡异，并没有印在高处，而是印在石门的下半方，看手印的大小应该是个成年人的不会错。

　　而且看着血手印的方向，确实是从外往里想要打开石门的样子，顺着石门往外面照过去，我吓得手一抖，差点儿把手电掉在了地上。在石门外的地面上满是抓挠的血色痕迹，看上去仿佛是发生了很惨烈的事情。

　　“怎么了？”袁来见我身子瞬间一僵，便凑过来，往石门外看了看，“呦呵？这是发生血案了啊？”

　　血案？这是死人的节奏，你小子这幅兴趣满满的样子是怎么回事？我很是诡异的瞪了原来一眼，有些不敢走出石门。

　　“哼，”青岚却是冷笑一声说道，“陈明轩，现在去或许人还有救的，就算没救抓个凶手也行，你这傻愣着是什么意思？”

　　“额，我这就去。”青岚那一副轻蔑的语气实在是有要命的嫌疑啊，果真是百劝不如一激。

　　灰溜溜的应了一声，我就拿着手电战战兢兢的走出了石门，耳边却传来了袁来的调侃声，“明轩是个妻管严……”

　　妈蛋！我只能说这小子太不够意思了，就尼玛知道看热闹，若是尹杰在这里绝逼会代我出征的，然后大杀四方，凯旋而……归。

　　我这心里极度不平衡的念叨着，昏暗的手电光却是照到了一条白森森的东西，瞬间我就是一哆嗦，后退一步，不敢继续往前走了，甚至不敢让手电光再照过去。

　　“是手臂？”青岚的声音听上去依旧阴冷，却多出了一丝可惜，低声说道，“看上去像是女人的，很新鲜。”

　　新，新鲜？你以为是买菜么？我顿感无比郁闷，紧张的咽了一口唾沫，还是把手电照了过去。

　　但是就在手电光接触到那断臂的一瞬间，室门外的走廊深处再次响起了一声尖叫，或者说是惨嚎。

　　我手一哆嗦，还没有反应过来，袁来已经追了过去，看着袁来消失在前面不远处的拐角，我这才反应过来，急匆匆的追过去，尼玛他可是九阴双子啊！

　　“我去看看。”不等我说话，青岚已经漠然的在我耳边丢下一句话，就与我擦肩而过，也消失在了转角。

　　我收回亡灵眼看了看，心说真尼玛费劲，要是这眼睛和尹杰的阴阳眼一眼方便就好了，稍稍一走神，我拐过转角的时候，脑海中的第二视野却突然消失了，拿着手电朝前面的黑暗照过去，我也没有看到袁来。

　　我擦！那俩货跑哪儿去了？我又落单了？心中顿时一阵紧张，我开始玩儿了命的往前跑，却一直看不到袁来的影子，直到拐过一个转角，我他妈居然看到是死路？

　　人呢？若是说青岚不见了，不见也就不见了，人家是鬼啊！可是袁来跑哪去了？总不能凭空消失了吧？

　　就在我浑身冒冷汗的时候，右手心突然一阵微微的灼热感，伴随着第二视野的出现，一个幽怨的声音出现在了我的耳中，“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”几乎是条件反射的动作，我立刻将左手挡在身前，借着右手的亡灵眼看过去，扫视一圈，我从这身后的不远处看到了那个抱着诡异灵位的守孝女鬼。

　　那女鬼一手抱着诡异的灵位，一手微微抬起指着我，怨毒的眼神，让我心里直发毛。

　　没见过这样半透明的诡异东西，我不知道她有没有实体，甚至不知道这是否会影响斩鬼术的效果，但是那女鬼哪里会给我想办法的时间？

　　眨眼的时间，那身穿白色运动衫的女鬼已经原地消失，再次出现的时候她已经站在距离我不到一米的地方，那张放大之后的鬼脸，看起来更加怨毒的让人胆颤。

　　反应不及，那女鬼直接一手抓在了我的左手上，怨毒的看着我，说道，“给我守孝，给我守孝！”

　　“额……”我想说行，但是尼玛能不能轻点儿？顿时觉得自己的左手仿佛是要被扭断了一般，不等我说话，那女鬼已经把手里的灵位递给了我，一脸怨毒的重复着刚才的话。

　　我累个擦擦！这算是见面礼么？我一脸诡异的盯着那个灵位，却是不敢接，似乎是见我不拿着，那女鬼直接把灵位塞到了我的怀里，那副焦急的表情仿佛这尼玛就是我的东西一样……

　　这不好的预感，我尼玛是死活不能拿着啊！紧张的后退一步，顺手用右手抽出了皮夹里唯一的一张鬼链符，我祈祷般的将鬼链符抛到了空中，“鬼链，阿梦！”

　　小梦梦救救我吧！我尼玛这次是真要玩完了！

　　刹那间，伴随着一道白光爆闪，一条纤细的白色符文锁链从符纸之中贯穿而出，随后小梦梦那娇小的身型出现在了符文锁链的尽头。

　　那小丫头一脸呆滞的看了看我，又看了看那女鬼，突然看着我问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　妈蛋！我这都快死了，这小妮子还惦记着她那鬼影儿都没有的哥哥？

　　那女鬼看到突然多了个小鬼也是一愣，然后居然松开了我，双眼痴狂的看着小梦梦，沙哑着嗓子，威胁意味十足的说了一句，“给我守孝！”

　　小鬼顿时一愣，似乎是吓住了，委屈的看了看我，开始害怕的后退。

　　心里一揪，我看不下去，直接抬起左手朝着那女鬼的脖子就挥了过去，却不想在斩鬼剑即将接触到那女鬼脖子的时候，一层淡青色的保护罩突然出现，挡住了我的攻击，顿时那巨大的反弹之力将我震得手臂一阵发麻……


第四十九章 怨灵阿梦

　　专斩鬼魂的斩鬼术无效也就算了，居然会被弹开？自从上次成功的使用了斩鬼术之后，虽然不说有十足的把握，但是这斩鬼剑的威力可是已经证实过的，现在居然被一个女鬼的防护罩弹开？

　　话说那层淡青色的半透明防护罩是什么？用亡灵眼看去不像是阴气凝结而成的东西。

　　就在我被弹开愣神的功夫，那女鬼已经站到小梦梦的面前，而小梦梦早已经是退无可退靠到了墙边，一脸惊恐的看着女鬼。

　　“给我守孝！”那女鬼压抑着声音，嘶哑的说着，瞪大了双眼，一手将灵位递了过去，另一只手开始撕扯小梦梦怀里抱着的那个染血娃娃。

　　似乎是怕极了，小鬼哪里见过这架势？顿时“哇”的一声哭了出来，这段时间我有用斩鬼剑在女鬼的身上试了多次，但是尼玛就是不管用，一急眼，我也不用什么斩鬼术了，怕她伤害那小鬼，直接上手拖着那女鬼的脖子往后扯。

　　却不想我一个大小伙的力气居然废柴到了这种地步，那女鬼根本就是纹丝不动，也不理我，而是固执的继续撕扯着小梦梦手里的染血娃娃，想要将小梦梦的手腾出来，让她抱着灵位。

　　几乎是一瞬间，我只觉得身子一晃，小梦梦的哭声就停止了，以为小鬼出了什么事，我立刻用亡灵眼看过去，却见小梦梦手里的染血娃娃已经被女鬼抢了过来，而此时小梦梦的脸上却是一副陌生的凛然之色，一股我从未察觉的怨毒之气从小梦梦的周围散发开来。

　　那女鬼微微一怔，似乎也是察觉到了不对劲，立刻后退了两步。

　　几乎是在与此同时，一脸冷漠的小梦梦瞬间被一团浓郁的黑气包裹，我吓坏了，因为上次差点儿被那个冒黑气的女尸鬼揍死，所以现在一看到这黑烟就尼玛忍不住的蛋疼！

　　这……她喵儿的是暴走的节奏么？虽然尹杰说过怨气这种东西很可怕，但是尼玛他也没有告诉我小梦梦会有暴走的危险啊？

　　我这一脸惊恐的看着那团浓郁的黑烟，完全没有想出应对之策，顿时一个黑影猛的从那黑烟之中蹿了出来，几乎是瞬间，已经略过我的眼前，猛的扑向了那个抱着灵位的女鬼。

　　我急忙调转手心，用亡灵眼看了过去，却看到，那女鬼的身上再次闪出了那种淡青色的半透明保护罩，在这一攻一防的瞬间，我的第二视野中，顿时捕捉到了一个身穿黑色舞裙的女孩腾空，手持两米铁棍打在女鬼头部的纤瘦身影。

　　这是小梦梦的原身？我顿时嘴角一抽，此时的小鬼看上去年纪和我差不多，一张白皙的小脸儿很是清秀，两条乌黑的马尾辫垂在脑后，长发及腰，只是那张很是好看的脸上没有了小时候的懵懂天真，更多的却是说不出的阴冷。

　　一秒不到的瞬间，那女鬼已经被头部这猛烈的一击，直接打的一个趔趄，险些摔飞了出去。

　　我站在一边都有些看傻了，威力避免伤及无辜，我很是识相的往远处躲了躲。

　　两个女鬼一黑一白，顿时强烈的怨毒和阴冷扩散开来，这恐怖的威压，瞬间让我有了森森尿意。

　　“给我守孝！”那身穿白色运动服的女鬼依旧嘶哑的说着，眼神里满是说不出的怨毒和执着，似乎是铁了心要让小鬼收下那个灵位。

　　“不想被束缚？我来给你解脱！”阿梦语气森冷，虽然看上去年龄和我相仿，但是她身上那种迫人的威慑力却是强我百倍都不止。

　　顿时，就连站在十多米之外的我都觉得一阵劲风扑面，那两个鬼影已经战在了一处，守孝女鬼的动作很是快速，虽然攻击力不强，那淡青色半透明防护罩的防御能力却似乎到达了炉火纯青的地步，任阿梦一条铁棍耍的劲风连连，就是打不破那个半透明的防护罩。

　　时间迅速推移，女鬼似乎逐渐不敌阿梦的迅猛攻击，开始步步败退，但是即便如此那淡青色的防护罩依旧是无法突破。

　　女鬼也似乎是铁了心知道阿梦奈她不何，所以即使知道实力不敌，也还是死不放弃，固执的顽抗着。

　　整个地底的走廊并不是很宽敞，阿梦的铁棍偶尔换招就会狠狠的戳在走廊的墙壁或者顶部，带落一大片的土石，我站在这两个鬼魂的远处，原本不想插手的，任她势均力敌，也总有分出胜负的时候吧？而且明显是阿梦的迅猛攻击占了上风。

　　但是尼玛这走廊要是塌了，老子可就永无再见天日之时了！看着墙壁和顶部的土石不断脱落，我可没有信心到这俩鬼的中间去格挡一下，且不说那守孝女鬼会不会趁机要了我的命，就是阿梦手里的那条铁棍也会瞬间让我脑浆迸裂啊！

　　所以，我选择了站在远处实行心理辅导，但是就在我二逼的大吼大叫让这两只鬼住手的时候，那走廊顶部的横梁似乎终于承受不住阿梦的迅猛攻击，瞬间断裂，从顶部塌了下来。

　　不知是不是起了连带反应，顿时整条走廊都开始大量的掉落土石，我哪里还顾得上管那两只鬼，她们没有肉体可是砸不死的东西，我尼玛就不一样了，若是一石板子拍下来，我就直接可以去找青岚拜堂成亲了。

　　抱头鼠窜的朝那两只鬼的方向跑过去，没办法出口在那边，那条断裂的横梁虽然挡在了走廊里，但是这并不能阻止我怕死求生的强烈执念，我都不知道自己当时是哪里来的潜力，直接单手一撑，就从那个斜挡在角落里的横梁上跃了过去。

　　“不准走，给我守孝！”却在这时，那守孝女鬼的嘶哑声音瞬间在我身后响起，只觉得衣领一紧，我整个人就被身后大力的撕扯扯得往后一仰，落到了那守孝女鬼的怀里。

　　“卧槽！姑奶奶，你他妈就放了我吧！我是有老婆的人，怎么给你守孝？”顿时，我一口哭腔的说着，开始玩儿命的挣扎，但是奈何衣领在那女鬼的手中抓着，根本就挣脱不来。

　　倒霉的是，那阿梦恢复原形之后一点也不可爱了，她居然不来救我，就知道在一旁冷着张脸攻击守孝女鬼，在第二视野里看她打的那样入神的样子，我顿觉蛋疼！

　　“给我守孝，给我守孝！”那守孝女鬼依旧嘶哑的说着，语气听上去已经几近疯狂。

　　“卧槽，你他妈都死了，还守个屁啊？我又不认识你！”继续玩命的挣扎着，我开始试图脱掉上衣，反正那守孝女鬼的另一只手抱着灵位，也不可能两只手来拉我。

　　“我不想继续在这里守下去就当是救救我！”那女鬼嘶哑的声音突然变得有些无助，手上拽着我的力道也小了许多，“我想投胎，我不想做野鬼。”

　　“那你就去投胎啊！”我无奈的翻了个白眼儿，见那女鬼不玩儿命的扯我了，我也就打消了脱掉上衣的念头，毕竟这儿有俩女鬼呢！难免会有不好的影响……

　　那守孝女鬼突然一愣，说道，“我叫柳焉，三年前我来这里旅游，被人害死，下了束魂咒，小兄弟，你来替我好不好？替我守在这里，让我去投胎？”

　　“啊？”我顿时已经，急忙说道，“姐姐，你别开玩笑了，我可是大活人，你是要我步你的后尘么？”

　　“那又怎样？我被害死的时候也没有人征求我的同意！”似乎是对我的拒绝很是不满，守孝女鬼突然猛的一拽我的衣领，我一个没防备，往后一仰，回过神的时候，那女鬼的手已经绕过我的脖子，一把锁住了我的喉咙，瞬间用力，顿时一种窒息的死亡深深的威胁到了我。


第五十章 血链

　　斩鬼术也不管用，心急之下，我他妈居然想到了鬼链符，抽出一张没有使用过的符纸，我立刻咬破手指，用血在那符纸的右下角快速的写着女鬼的名字……

　　妈蛋！焉怎么写？傻傻的一愣，我顿时深深的理解到了没文化真可怕的最深奥义。

　　卡在喉咙上的手还在用力，我觉得我随时都有咽气儿的可能，胡乱的在符纸上写下了一个“焉”字，也不知道对不对，我就一回手，将那张符纸贴在了守孝女鬼的额头，顿时白光爆闪，一条红色的符文锁链从那符纸之中贯穿而出，直接贯穿了女鬼的心脏位置，然后回折。两头猛的相撞，之后迅速将守孝女鬼拉进了符纸之中。

　　我顿时觉得脖子一松，脑海里依旧回想着刚才那血色符文锁链出现的一幕，有些犯嘀咕，这东西和痨病鬼以及阿梦的白色符文链似乎不太一样……

　　不会出什么问题吧？

　　阿梦看到守孝女鬼被收进了符纸之中，也是顿时一愣，然后表情阴冷的看着我，“咚”的一声将铁棍戳在地上，那威武霸气的样子……

　　曾经有那么一瞬间，我以为她是青岚上身了，现在看来完全不是啊！这小妮子实在是她喵儿的太暴力了……

　　见我傻呵呵的看着她，阿梦微微皱眉，猛的提起铁棍，走向了那根断掉的横梁，微微俯身，在那横梁旁边的地上，捡起了那个染血娃娃，顿时一阵浓郁的黑气笼罩，片刻之后，小梦梦抱着那个染血娃娃从那黑雾之中走了出来。

　　见小鬼一脸懵懂的走了过来，我尴尬的抽了抽嘴角，单手拿起用白色符文链连接着小梦梦的符咒，露出一丝笑意，一个“收”字，小梦梦重新回到了符纸之中。

　　与此同时亡灵眼也陷入了沉睡之中。

　　似乎是之前在水池里泡了太久的时间，即使那皮夹有防水的效果，这符纸的边缘还是湿了一些，我用袖子轻轻的擦了擦，这才将小梦梦的鬼链符小心翼翼的放回皮夹。

　　转身正欲离开，却一眼瞄到了那张掉落在地上的鬼链符，那是柳焉的鬼链符，我犹豫了一下，看着正在不断塌落的走廊，还是捡起了那张鬼链符，带着柳焉一起离开了这条诡异的走廊。

　　似乎是回到了和袁来走散的那个拐角，我这才稍稍觉得安稳了一些，环视四周，依旧没有袁来的身影。

　　明明看到他是走了这边，怎么会没有人？更何况，这里除了这条走廊已经没有其他的路了。

　　其他的路？想到此处，我微微一怔，突然想起这里是古墓啊，免不了有些机关暗道，最重要的是这里总不可能只有这一个没有棺材的墓室吧？

　　如此说来，一定是有岔路，只是没有发现罢了。

　　心里冒出一丝疑虑，我立刻在拐角附近摸索着墙壁，或者用力的踹两下脚下的地面，胡乱的一顿倒腾，最后我都没有弄清机关在哪里？就尼玛脚下一空，掉了下去。

　　不知道是不是上辈子得罪了土地爷，为什么我的人生充满了各种各样的坑？

　　我掉落的地方并不是很深，只是心里没防备，手电甩出去了老远，闪了几下，不过还好没有灭，慌里慌张的爬起来，急吼吼的去拿手电，这时脚下一紧，似乎有什么东西抓住了我。

　　手电还在很远的地方照着一个什么都没有的墙角，似乎是快没电了，光线显得很是暗淡，脚腕子被抓住，我瞬间就是一惊，惊恐的低头去看，黑乎乎的只能看到这么一个不起眼的黑影。

　　这……是人手？

　　明显的感觉到抓着脚脖子的东西像是一个人手，我紧张的咽了一口唾沫，问道，“袁，袁来，是你么？”

　　没有声音，周围的空气压抑到了极点，亡灵眼没有出现，这抓着我的是什么东西？

　　紧张的沉寂，片刻之后，我小心翼翼的动了动脚，那只紧抓着我脚脖子的手就松开了，见状，我立刻朝手电跑了过去，然后捡起手电朝身后照过去。

　　顿时一股恶寒袭上了我的心头，刚才抓着我脚脖子的竟然是……女经理？

　　而此时那个说话很是嚣张跋扈的女人已经支离破碎，残破的身体仿佛是被什么东西啃咬过一般，只有上半身还保持着基本的完好。

　　我当时就吓得腿都软了，很是慌张的用手电照了照周围，这是一个不到二十平米的石室，似乎除了我进来的地方，周围并没有任何的出口，而女经理残破的身体就躺在我刚才掉下来的不远处，并没有大量的血迹。

　　尽管心里害怕，但是我还是小心翼翼的走了过去，用手电照着女经理的脸看了看，此时她的双目圆睁，嘴微微张着，脸已经有些发青，在左脸颊还有几条狰狞的抓痕，伤口很深，翻开的肉皮仿佛已经看到了骨头。

　　盯着女经理的身体看了一会，没有任何的起伏，似乎是已经断气儿了。

　　不过，为了保险起见，我还是伸出手，过去探了探鼻息，气息果然已经没有了，不过鼻尖还有点温热，似乎是刚死不久的样子。

　　或许刚才她抓着我脚的时候还有一丝气吧？但是就她这幅已经残破成这样的身体，即使活着，那也肯定撑不到离开这鬼地方了。

　　淡淡的惋惜覆盖过心头的恐惧，这时我的右手心突然又传来了微微的灼热感，我顿时一愣，心说，尼玛不会吧？刚死就变成鬼了？

　　几乎是与此同时，“嗖”的一声，一个黑影从我身侧扑了过来，堪堪与我的脸擦肩而过，那个黑影狠狠的撞到了对面的墙壁上。

　　什么东西？我心中一惊，顿时用手电照过去，都不用亡灵眼去看，我看到了一个暗灰色的小巧身影用一种诡异的姿势扒在墙上，一双黑溜溜的眼睛正圆睁着看向我。

　　要不要这么衰？这尼玛一共就俩鬼，都来找我？难道袁来已经被解决掉了？

　　紧张的咽了一口唾沫，我也不知道这东西到底是不是鬼，看上去就像是活的，但是它出现的时候亡灵眼会开启，我下意识的抬起左手，将斩鬼剑横在了身前。

　　那个鬼婴，扒在墙壁上，那原本森白的倒齿已经染得一片血红，它的爪子上，身上都是新鲜的血液，却不见这东西的身上有什么伤口。

　　我最后很是同情的瞄了一眼女经理的尸体，此时此刻面对着这么一个东西，我很是能理解女经理被袭击时的惊恐。

　　这时，那鬼婴突然发出了一声凄厉的嘶吼，听上去就像是婴孩刺耳的啼鸣。

　　我顿时打了个激灵，心说，你他妈若是就这样一直叫唤，虽然难听了点儿，只要不过来老子就宁愿选择无视你，反正我跟这个女经理也不是很熟，犯不着冒着生命危险去给她报仇……

　　我这心里正犯着嘀咕，那鬼婴突然用力一弹，又姿势诡异的朝我扑了过来，我急忙用斩鬼剑去挡，却在已经基本完美格挡的情况下，那东西居然在空中来了个一百八十度大转体，然后直接扑到了我的肩膀上。

　　瞬间，我就是心头一颤，立刻用手去拨那东西，却觉得肩膀一阵火辣辣的疼，似乎是那鬼婴的爪子深深的抓进了我的皮肉里，这一拉一扯之间，险些疼死我。

　　像是没有毛的猴子，那鬼婴的身上简直是皮包着骨头，瘦到了极点，却灵敏异常，我好不容易把它从肩膀上弄下去，这东西却仿佛像是猫一样，刚刚落地就有轻巧的跳了起来，嘶吼着扑向了我的面门。


第五十一章 诡异老板娘

　　眼看着那对尖利的黑爪子就要抓到我的脸上了，我脚下一软，直接仰面倒了下去，顿时觉得胸口一沉，那鬼婴直接砸在了我的身上，虽然不是很沉，但是这火辣辣的撕咬，谁受得了？

　　我这呲牙咧嘴的急忙用手去抓那鬼婴的脖子，这时石室的上方却是出现了一道光亮。

　　难道是我佛慈悲显灵了？察觉到有人用手电往下照，我顿时心中一喜，玩儿命的扯着鬼婴的脖子，抬头去看，却只能看到一束刺眼的手电光。

　　我可以确定那是一个人，他就在石室上方的洞口外，用手电照着我，但是却不说话，也没有了下一步的动作，心里一急，我也不管那人是谁了，先求救再说！

　　“救救我，这东西是吃人的啊！”我急吼吼的嚷嚷的着，那个出口外的人却是依旧没有什么动静。

　　那鬼婴纤细的脖子被我抓在手里根本咬不到我，但是他那双尖利的黑爪子却是挠破我的皮肉，死死的抓着我的身体不肯松开，仿佛疯了一般凄厉的嘶吼着继续往我身上挣。

　　我实在是撑不住了，想用右手去抽腰间皮夹里的鬼链符，却在抬手的一瞬间，上方突然闪过了一道寒光。

　　卧槽！下意识的一歪脑袋，一把森寒的匕首贴着我的脖子扎进了地面里……

　　这人要杀我？我瞬间脑子一热，既然那鬼婴死抓着我，扯不下来，我干脆用手拧着这东西的脖子，直接一翻身把这小鬼崽子压在了下面，管它死活？先躲开那个危险的入口再说！

　　脱离了石室上方的入口，没有手电光垂直照射的一刹那，我一眼看到了那个蹲在石室上方入口附近的人。

　　那臃肿的身体，有些蓬乱的卷发，以及深沉的黑眼圈，是那家小旅店的老板娘……

　　她为什么要杀我？难道是因为他喵儿的老子长太帅了？

　　心里不靠谱的嘀咕着，我用右手撑着地面，慢慢的支起了身体，那个鬼婴的脑袋被我的左手按在了地面上，却依旧不肯松开我，心里一发狠，我直接起身，只是，在与那小鬼崽子拉开距离的瞬间，我觉得自己的身上被那鬼婴的爪子划开了数条口子。

　　也许是发现已经够不到我的身体，那鬼婴，突然调转目标，身体很是扭曲的翻了个身，开始用四肢死命的抓挠着我的左手手臂，被我死死按在地面上的脑袋也是不停的发出凄厉的嘶吼声。

　　“放开他！”那个蹲在出口外的旅店老板娘似乎终于看不下去了，声音很是激动的咆哮着，“放开，放开我儿子，不要伤害他！”

　　儿，儿子？我顿时一脸惊诧，心说，虽然这老板娘确实是难看了点儿，单页不至于生出这么个玩意儿吧？

　　伴随着那鬼婴的抓挠，我的左手臂不断传来火辣辣的疼，却是不敢松手，再抬头去看出口的时候，那个旅店老板娘已经不在了，我以为她走了，但是没一会，一块砖头大小的石块就砸在了我的脚边。

　　我顿时一抖，却看到那个胖妇人满脸的狰狞之色，一边不断往我这边丢石头，一边激动的念叨着，“打死你，打死你！让你欺负我儿子？”

　　我累个擦！这尼玛明明是你们娘儿俩欺负我嘛！

　　一方面要按死了那鬼婴的脑袋不让它有再次扑向我的机会，一方面还要留意躲着那个旅店老板娘的大石块攻击，我尼玛是有多苦逼？

　　趁着那个胖妇人去捡石头的时间，我欲哭无泪的环视了一眼石室，除了我刚才掉在地上的手电，什么东西都没有啊！连个趁手的武器都没有，我只好苦逼的换了只手，用睁着亡灵眼的右手按住那鬼婴的脖子，但是一注意到第二视野，它是真尼玛恶心啊！

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”腾出左手，我也不再耽搁，直接用斩鬼剑扎进了那个小鬼崽子的肚子，顿时一股扑鼻的恶臭传来。

　　伴随那那鬼婴更加凄厉的惨嚎，石室的上方也是传来了那胖妇人的一声惨叫，“不！”

　　额，我瞬间一愣，其实下手之前，我也是有点担心的，毕竟那胖妇人说了这小鬼崽子是她儿子，我有这么一瞬间，想过万一这鬼婴是活人怎么办？那我岂不是杀了一个小孩？

　　但是也许是危及到了生命，这伪善念头也不过是一闪而过，我还是恶从胆边生，直接仗剑刺了下去。

　　如今看来，这小鬼崽子必不是活物了，在用白光凝结的斩鬼剑刺激它腹部的一瞬间，大量的黑水夹杂着恶臭冒了出来，几乎是条件反射一样的动作，我瞬间就一脸惊惧的松开了这小鬼崽子的脖子。

　　下意识的后退几步，与这散发着恶臭的东西拉开了距离。

　　那鬼婴低低的嘶吼着，在地上不停的卷缩伸展，重复着这痛苦的动作，在他腹部的那个伤口看上去像是黑色的胶皮切口一眼，根本就没有一点带有血肉的感觉。

　　石室上方的出口外，那个胖妇人声嘶力竭的哭喊着，说我是杀人犯，杀了她儿子？

　　我想出去，自然是不想得罪这旅店老板娘的，但是她想弄死我耶？想让我变成她儿子的食物？那怎么行？我尼玛这是正当防卫！

　　理所当然的想着，我警惕的后退，再一次捡起了地上的手电，看那胖妇人的意思，我想从上面出去是不可能了，落到她手里，她还不得掐死我？

　　只能找找这墙壁上有没有其他的出口了。

　　可你妹的，不知道是不是我眼瞎，我在这石室里转了一圈，也没有找到什么类似机关的地方，那个躺在地上的鬼婴已经不动了，但是还是会偶尔发出一两声低低的凄厉嘶吼，直到这时那守在出口外的胖妇人似乎才反应过来，开始更加玩儿命的用大石头丢我。

　　好几次都差点直接砸我脑袋上，我顿时觉得自己有点儿像是被关在笼子里的动物，任由她这么拿石头丢我，我却只能躲来躲去的。

　　尴尬的境况并没有维持很久，那个一直躺在地上半死不活的鬼婴突然动了动，我顿时心中一紧，不禁有些犯嘀咕，这尼玛不会还有缓吧？

　　我这刚想到这里，那鬼婴突然猛的一下从地上弹了起来，然后直愣愣的斜冲向了石室的墙壁，姿势诡异的借助墙壁又是一弹，那鬼婴直接跳出了石室上方的出口，一头扎进了胖夫人的怀里……

　　这尼玛是玩儿我呢？我不敢置信的看着出口外“母子团圆，很是温馨”的一幕，顿时觉的有些头皮发麻。

　　胖妇人抱着灰不溜秋的鬼婴冷冷的看了我一眼，然后将出口外的最后一块大石头踢下来，转身似乎是要走……

　　“哎？卧槽，你儿子都没死，你还不放我出去？我和你没有深仇大恨啊！”我有些激动的嚷嚷着，却还是看到那旅店老板娘逐渐脱离了我的视野，然后石室的出口逐渐合拢，她这是要活活困死我么？

　　心里急得要死，但是不管我再怎么吼怎么骂那石室的出口都没有再打开。

　　时间一分一秒的过去，我被困在这石室里，手机也没有信号了，不知道是不是空气不太流通的关系，我逐渐觉得脑袋有些发懵，偶尔看一眼女经理那可怖的尸体，反倒是可以提提神儿……

　　难不成我就要被活埋在这里了？我不知道自己当时是不是吓的有些脑抽了，居然忘了可以让小梦梦出去帮我找人，就这么傻逼呵呵的在那石室里关了这么久，直到青岚回来。


第五十二章 守阴孝

　　人家是鬼嘛，又是和我定下阴灵配的未婚妻，自然找的到我，但是尼玛，就不能早点儿来么？非得等我快吓死的时候再突然出现来救我？

　　青岚找到我时，看我的表情依旧很是不屑，仿佛我是有多废物一般，可她又没有看到我刚才都经历了些什么？话说回来，我是连续被两个鬼给攻击了啊！谁能懂我的忧伤……

　　青岚说，她转过拐角的时候，看到袁来掉进了一个翻板里，是怕出什么事，才追了下去，但是没想到那下面是水流，袁来就这么被水冲出去了老远，青岚一直跟着，然后他们两个就出了这古墓，是山外的一条瀑布，所以回来找我才费了点儿时间。

　　把我从这石室里弄了出去，我却是没有看到袁来，询问之下，才知道那小子速度赶不上青岚，估计是在赶回来的路上累趴了。

　　出了墓，回到原本的人工修筑区，尹杰和李锐四个人也都回来了，看上去他们倒似乎并没有遇到什么麻烦，只是脸色都不太好的样子。

　　尹杰说是找到了一个古墓的入口，在里面的主墓室看到了已经死亡的两个女孩子，出来的时候已经报警了。

　　我也把自己遇到的事都说了一遍，尤其是把那个旅店老板娘和鬼婴的关系再三强调，尹杰却只是默然的点了点头，然后朝我伸出了手。

　　“额，”我顿时一愣，问道，“干嘛？”

　　“把柳焉的那张血链符给我。”尹杰淡然的说着，一脸的波澜不惊。

　　“那个……”我犹豫了一下，借鉴于上次痨病鬼的惨烈经历，还是不放心的问了一句，“你不会把她怎么样吧？好像是个挺可怜的女人。”

　　“朽木不可雕也，”尹杰很是鄙夷的看着我，无奈的摇了摇头，这才推了推眼镜，继续说道，“她不是想投胎么？我来想想办法。”

　　虽然话是这么说，理儿也是这么个理儿，但是为什么我有种不靠谱的感觉，半信半疑的抽出那张用血写着柳焉名字的符纸，我想了一下，还是递给了尹杰。

　　尹杰却是颇感兴趣的拿着那张符纸，用手电照了照，翻来覆去的看了半天，我没有阴阳眼，也不知道阴阳眼和亡灵眼的区别到底有多大，所以根本就不知道他在看什么，那明明就是他自己画的符，至于这么翻来覆去的看么？

　　“嗯，你写的字很难看。”尹杰微微点头，然后又把符纸递给了我，说道，“让她出来。”

　　额？我傻傻的一愣，前一秒还在为尹杰说我写的字难看而气愤，下一秒却是不解的看向了尹杰，问道，“为什么是我让她出来，她之前可是要掐死我的！”

　　“因为你用自己的血写上了她的名字，所以，”尹杰微微一顿，目光深邃的看着我说道，“她是你的了。”

　　“嘁，我就知道你弄这些破符纸，是想着三妻四妾来的！”青岚突然很是不屑的说着，狠狠的拍了我的后背一下，顿时我觉得前胸的伤口都有一种要喷血的感觉啊！

　　“没，没有，我是差点儿被这女鬼给掐死，迫不得已才把她收进符纸里的！”我急忙解释着，生怕青岚再给我一下，就直接把我拍吐血了……

　　袁来站在不远处拧着湿哒哒的衣服，丢过来了一句“妻管严！”

　　“别浪费时间，尽快在警察来之前把这事情弄清楚吧！”尹杰推了推眼镜，看着我手中的符纸，示意我先把那守孝女鬼弄出来，再说。

　　说实话，这女鬼被收起来的时候我就直犯嘀咕，现在真让我再把她放出来，压力不是一般的大啊，估计她会立刻就来掐死我的！

　　尽管有些抗拒，我还是抛出那张符纸，低声念道，“鬼链，柳焉。”

　　符纸在空中微微一翻，直接飘落到了地上……

　　“哎？”我顿时一惊，捡起那符纸看了看，紧张的说道，“她不会是死了吧？”

　　尹杰用一种看白痴的眼神看着我，平淡的说道，“是，血链。”

　　微微一怔，我这才想起尹杰刚才似乎确实说过什么血链符来着。

　　“血链，柳焉！”抱着试试的态度，又一次将那张符纸抛到了空中，用亡灵眼看过去，在我的第二视野中，顿时一阵白光闪过，一条血色符文链从符纸之中向两侧延伸而出，然后两端猛的相撞，爆出一片腥红的血光，然后那个抱着诡异灵位的守孝女鬼就这样一脸怨毒的出现在了我的第二视野里。

　　守孝女鬼的左胸空荡荡的，那条血红色的符文锁链直接贯穿她左胸的空洞，将她和那张写着柳焉两个血字的符纸连在了一起。

　　几乎是在出现的一瞬间，守孝女鬼已经鬼手向前一探，一把掐住了我的脖子，但是也就这一个动作而已，那守孝女鬼似乎注意到了什么，又急速的把手缩了回去。

　　我一脸惊恐的后退了一步，这才用亡灵眼细细的打量，却见守孝女鬼正在偷偷的瞄着青岚的方向，那怨毒的眼神收敛了不少。

　　“柳焉，是谁给你下了束魂咒？”尹杰打破这压抑的沉默，很是直接的问道，“都在这里游荡三年了，你不会还没有找到仇人吧？”

　　听了尹杰的话，柳焉的眼神又恢复了那阴森的怨毒，嘲讽的说道，“知道仇人是谁又怎样？你是要给我报仇？还是愿意来替我？”

　　尹杰闻言，双眉一挑，颇感兴趣的说道，“我没猜错的话，山下那个旅店的老板娘是罪魁祸首吧？”

　　柳焉一愣，皱了皱眉眉头，这才半信半疑的问道，“你真的能帮我？”

　　尹杰没有说话，而是就这么平淡的看着女鬼。

　　“可是……那女人的儿子可是人鬼皆吃的，你能斗得过？”女鬼依旧有些犹豫。

　　“姐姐，那小崽子已经被我们明轩给切腹了……”袁来一脸好笑的看着我的正前方，但是不用想，看他的眼神都猜的到他是在看着一片空气说话……

　　“切，切腹了？”柳焉一愣，然后莫名其妙的环视了我们几个一眼，似乎是在找哪个是袁来口中的那个“明轩”。

　　“咳，”尹杰轻咳一声，这才继续说道，“这些都不是问题，我已经报警了，你知道自己的尸体在什么地方么？”

　　柳焉依旧有些回不过神，沉默了片刻，抓着那个灵位的手紧了紧，这才说道，“在旅店后面的土坡上，那个女人的儿子出生就死了，我就是她杀了来给那个鬼婴守阴孝的，这束魂咒，应该是那女人花高价买来的，她本身没有法术，我想过报仇，想过逃走，却斗不过那鬼婴。”

　　“束魂咒是下在这灵位上的？”尹杰漠然的点头，看向了女鬼手上的灵位。

　　我突然想起之前这女鬼死活非要把这灵位给我的样子，心中顿时一阵后怕，也是好奇的用亡灵眼朝那灵位看了过去。

　　柳焉点了点头，说道，“我不想害人的，但是这样做了三年的孤魂野鬼，我不想再继续下去了，我感觉我的理智已经快被戾气吞噬殆尽了，我只是想在还保有一丝理智的时候，寻求解脱而已。”

　　闻言，看柳焉那副失落的样子，我几乎是下意识的用亡灵眼看了看青岚，顿时觉得，同样都是鬼，看来柳焉是需要心理辅导的……

　　“这束魂咒不好破，你不介意在我们身边多待些时日吧？”尹杰一脸平淡的说着，推了推眼镜。

　　“戾气太盛，我怕我会……”柳焉微微蹙眉，一脸担忧的看向了自己手中的那个诡异灵位。


第五十三章 跟踪李锐

　　“这是收鬼符，你以为是什么？”尹杰一脸平淡的反问着，看向了连接着血色符文锁链的符纸。

　　那守孝女鬼顿时一愣，有些呆滞的嘀咕了一句，“收鬼符？”

　　“是啊是啊，”这时，袁来又很是三八的往这边凑了凑，依旧看着一片空气，痞里痞气的说道，“就是你已经被收啦！”

　　我顿时翻了个白眼儿，回头冲袁来眨了眨眼，低声嘀咕了一句，“你不说话会死啊？”

　　“寄宿在这里面会抑制鬼魂的戾气，”尹杰平淡的说着，指了一下青岚，继续说道，“就连她，都寄宿在这鬼链符里，没什么不好的。”

　　柳焉很是怀疑的看了青岚一眼，这才微微的点了点头。

　　你妹啊！尹杰这半骗半哄的是要干嘛？不是说要帮这女鬼去投胎么？为什么我觉得他是在敷衍这女鬼？

　　将女鬼收回了血链符之中，李锐和程飞下山，买了两把铲子，不敢光明长大的从旅店直接去后面，我们几个只好偷偷摸摸的从山上直接下去，虽然路有点陡，但是不至于打草惊蛇。

　　这小旅店就在山脚下，下了山坡，我们都没有怎么动手，但是程飞一个人就直接挖出了柳焉的骸骨。

　　时经三年，柳焉的尸体已经变成了一具白骨，在看到柳焉尸体的同时，我的右手心再次流出了血泪，见怪不怪的用亡灵眼看过去，顿时，我的第二视野染上了一层淡淡的血色，无数陌生的画面像是过电影一样从脑海之中闪过，我以一个旁观者的身份窥探着柳焉三年前的死亡记忆。

　　那是一个晚霞满天的傍晚，柳焉穿着一身白色的运动衫步入了这个小旅店……

　　从柳焉的记忆中可以得知，她是一个即将毕业的大学生，而之所以敢一个人到这地方来旅游也是因为会些防身术，尽管不像柔道或者武术那般厉害，却也能对付个小流氓什么的。

　　只是，纵使你百般武艺，又怎么敌得过人心叵测？

　　柳焉最后的意识停留在喝下了旅店的水，然后当她再次醒过来的时候，已经被绑住关在了一个陌生的诡异房间里，那个胖妇人手里拿着一个诡异的灵位，也不等柳焉说话，就面色阴森的用那牌位勒死了柳焉。

　　虽然只是一瞬的时间，但是一个死人临死前的记忆是如此的真实，我顿时觉得脖子一阵抽筋。

　　我脸色难看的朝尹杰点了点头，示意他就是这具骸骨，不会错。

　　尹杰这才俯身看了看，柳焉的骸骨保存的很是完好，虽然程飞做事有些莽撞，但是有我们盯着一直让他小心，多少也避免了柳焉的骸骨报废。

　　“胫骨后仰断裂，是勒死的。”尹杰一脸平淡的用手挪了挪那具骸骨的头颅。

　　“额，是用那个灵位勒死的，而且是在柳焉恢复意识的时候才动的手，估计是和束魂咒的仪式有关。”我虽然对束魂咒什么不懂，但是从柳焉最后的记忆力，那个布置诡异的房间，不难看出似乎是在完成什么仪式。

　　“哦？”尹杰微微一怔，随即问道，“那个灵位呢？”

　　灵位？我皱眉想了想，却是没有什么印象，只好摇了摇头，说道，“不知道，柳焉的记忆只停留在死的时候，要不要把她叫出来问问？”

　　尹杰却是一摆手，说道，“不用，并不是什么重要的东西。”

　　不重要么？为什么我觉得那似乎是什么关键的东西？半信半疑的看着尹杰，见他依旧一脸淡然的样子，我也就不好再多说什么了。

　　现在就等着警察来了，那旅店的老板娘是跑不了了，但是那个鬼婴就不好说了。

　　大概又过了一个多小时，警车才赶到这小旅店，我们把在旅店后面发现骸骨的事说了，还有山上的古墓，以及古墓里三个女同事的尸体，尹杰不费吹灰之力就把事情说清楚了，却一句神神鬼鬼的都没有提到。

　　对于这货说谎的能力，我是一直都很佩服的。

　　警察并没有在旅店里找到老板娘，只好让我们带路带着人上了山，却在进入古墓之前，遇到了疯疯癫癫的胖妇人，因为是深夜，山路不好走，警察也就放弃深入古墓了，决定天亮之后再上山进墓勘察现场。

　　关于旅店老板娘的儿子，那个鬼婴，尹杰并没有和警察提起只言片语，而是待警察下山走了，他这才对我们提议，要不要再进一次古墓去斩草除根？

　　对此，多一事不如少一事，我自然是觉得能躲就躲了，除了袁来那个三八，所有人似乎都不太愿意去的样子，然后这事情也就不了了之了。

　　第二天，警察勘察过了现场，回来的时候都是一个个的面如土灰，似乎是被那尸体的惨状震慑到了，又拖着我们录了一份口供，留下联系方式，这才放了我们。

　　女经理死了，原本九个人的旅游小队，现在就剩我们几个大老爷们儿了，除了苦逼的回去，我不知道还有什么路可以走。

　　弄个公费旅游居然出了人命，超市老总也是一个头两个大，暂时给我们几个放了假，说是安抚一下受惊的心情再去上班，其实，谁不知道呢？不就是怕我们去上班胡说么？

　　虽然会少挣一点钱，但是我倒也乐得清闲，不过，即使不上班，尹杰也是依旧的早出晚归，似乎很是忙碌的样子，那对双胞胎倒很是安分，就是傍晚的时候依旧喜欢出去瞎转。

　　大概是回到J市的第四天，那天晚上，都已经十一点了，因为白天睡了太多的觉，我尼玛居然失眠了，在我看着上铺床板发呆的时候，床铺突然轻微的晃动了一下，因为是上下铺，又是两个人睡，所以上铺的李锐翻个身什么的，也没有什么好奇怪的。

　　只是，就在我不以为意的时候，“嗖”的一声，李锐却是犹如一只灵巧的大猫抱着衣服，翻下了上铺，稳稳落地。

　　卧槽，这个货不会是尸毒又犯了吧？我顿时心中一紧，赶紧闭上了眼，寻思着，李锐要是敢咬我，我就揍扁他！

　　只是，时间一分一秒的过去，却是没了动静，我微微睁开眼睛看了看，借着窗帘缝隙透进来的月光，我看到李锐正蹑手蹑脚的朝门口走去，然后悄悄的拉开门，走了出去，并且小心翼翼的带上了门。

　　今天晚上李锐回来的很早，并没有像以往一样半夜才回来，但是这半夜偷溜出去又是怎么回事？

　　心中好奇，我尼玛又作死了！

　　起身，快速的穿好衣服，我蹑手蹑脚的站到门后听了听，却听到客厅的大门响，李瑞似乎是出去了。

　　打开一条门缝看了看，客厅和其他的房间都黑着灯，今天的李锐似乎有些反常啊！急匆匆的追出了公寓，我看到李锐顺着马路快步朝远处走了去。

　　大半夜的，这外面已经没有很多的车了，最重要的是我的亡灵眼会吸引一些脏东西，只是跟了一会儿，我就后悔了，有些犹豫是不是该回去了。

　　却不想李锐这时却尾随着一个浓妆艳抹的女人拐进了一条小巷。

　　额，他不会是想？

　　心中一愣，我还是作死的追了过去，这小巷实在是偏僻的很，月光根本无法全部照进来，前面那女人和李锐一前一后的快步走着，我也不敢跟太近就这么远远的看着，大气儿都不敢喘。

　　最初我以为李锐是需要人血，所以要对那女人下手，但是没想到，这俩人一前一后的顺着巷子一直到出了巷子也没有发生什么事，见李锐转过拐角走了，我立刻快步追了上去。

　　出了巷子，这是一条灯红酒绿的街，这地方虽然距离我们的宿舍不远，但是我却从来没有来过，出了这巷子看到别有洞天，我还真是有些吃惊。

　　李锐并没有走出很远，而是穿过马路，进了一家名为“夜不眠”的酒吧。


第五十四章 最后的友谊

　　夜不眠？我站在巷子口，远远的看着那个闪着霓虹灯的酒吧，犹豫了一下，还是跟了过去。

　　不知道是不是倒霉喝凉水都塞牙缝，就在我快走到酒吧门口的时候，另一边过来了四五个高大的西服男。

　　我很是倒霉的无意间撞到了走在最前面的一个墨镜男，几乎是瞬间，我都还没有弄清楚是怎么回事，另一个人高马大的男人就一把提着我的衣领，几乎将我提离了地面。

　　“小子，是不是没长眼？”那人和我比很是高大，那魁梧的身材甚至比程飞还要夸张。

　　我顿时嘴角一抽，急忙陪笑着道歉，“抱歉抱歉，我没看到。”

　　那人似乎不想就此作罢，正要说什么，却被那个墨镜男抬手制止了，随后我就被那个高大的西服男狠狠的丢在了地上。

　　莫名其妙的看着这几个人走远，我这才憋屈的从地上爬了起来。

　　看了一眼已经近在眼前的酒吧，尽管对这种陌生的地方充满了好奇，却还是打消了追进去的想法，灰溜溜的往回走着，我的右手突然传来了一阵微微的灼热感。

　　不是这么倒霉吧？随便出来一次也能遇上？我心中一惊，微微张开手掌，立刻用亡灵眼看了看周围，并没有看到什么鬼魂之类的。

　　不安的环视着四周，我急匆匆的走进小巷，侥幸的想着反正这里距离宿舍也不是很远，快点儿回去就不会有事了吧？

　　一路急匆匆的往回赶，总觉的有一双眼睛盯在我的背后，但是当我用亡灵眼去看的时候，却又看不到什么鬼魂。

　　这种被窥探的诡异感觉一直沉沉的压在我的心头，直到出了巷子，那种感觉才逐渐的消失，没有走出多远，亡灵眼也陷入了沉睡。

　　我几乎是用跑的回到了宿舍，一想到刚才可能有个什么东西跟着我，就是一阵莫名的心悸，直到回到被窝，我这才稍稍安心。

　　但是尼玛我还没有缓过劲儿，手心突然又是一阵微微的灼热感，亡灵眼再次出现。

　　追来了？我心中一惊，立刻用亡灵眼去看周围，却依旧是什么都没有，就在我纳闷儿的时候，卧室的窗户突然传来了“当、当、当”的声音。

　　额……这里可是四楼啊！我傻傻的看着窗户的位置，隔着厚重的窗帘，我却觉得那窗外有一双眼睛正在看着我。

　　紧张的咽了一口唾沫，我起身打开了卧室的灯，然后窗外敲打玻璃的声音就停止了，但是这安静并没有持续多久，就又响了起来。

　　我想无视这声音，但是该死的好奇心，还是拖着我走到了厚重的窗帘前，我伸出手又缩回来，反反复复的几次，这才猛的一把抓住窗帘，心一横，壮着胆子一把扯开了窗帘。

　　顿时窗户外一张暗灰色的脸映入了我的眼中，没错，是映入了我的眼中，不是第二视野，那是一张我记忆犹新的脸，光溜溜的脑袋上一双黑溜溜的眼睛圆睁着，正扒在窗外看着我。

　　卧槽！要不要这么夸张？这东西一直跟着我？

　　看着扒在窗外的鬼婴，我顿感一阵蛋疼，只是隔着玻璃我倒也不担心它会进来，在这四楼高的窗户上，就算它弹跳力再好，没有借力的地方，这样一个小个子也是打不碎玻璃的。

　　想到此处，我不禁松了一口气，又盯着小鬼崽子看了一会儿，然后果断了拉上了窗帘。

　　坐回到床上，我也不敢关灯，那窗外又响起了不厌其烦的敲打声，有这么个东西在窗外守着，我不认为谁还能安心睡觉，想了一会儿，我抽出青岚和痨病鬼的鬼链符看了看，最后还是选择让痨病鬼来守夜。

　　毕竟这货比较听话，若是青岚，恐怕又要说我是胆小鬼了……

　　“鬼链，赵云山！”

　　唤出痨病鬼，我简单的交代了几句，就躺床上去睡觉了我不知道李锐是几点回来的，反正早上醒过来的时候，那小子已经回来了。

　　我问他昨晚去哪了，他也不多说，就说是出去了，我自然是不能说我跟着他了，所以也就没有多问。

　　等李锐出去，我这才收回了痨病鬼，拉开窗帘到窗边看了看，昨晚守在窗外的那个小鬼崽子已经不见了，不知道是走了还是躲起来了。

　　又是无聊的一天，快中午的时候我接到了一个让我害怕的电话。

　　是杨天佑打来的……

　　我承认，我是在逃避，但是电话里，杨天佑却说，他要来找我了，他也很怕，有青岚帮着我，他不认为自己会是我的对手，但是他已经等不起了。

　　是妖眼等不了了吧？像是下战书一般，杨天佑简单的说完就挂断了电话，我的小伙伴，久别之后的敌人，就要针锋相对了吗？

　　从陈家村到J市不过几个小时的车，我想不用天黑他就可以到了吧？

　　像是面对着生死决斗一般，我没有把这件事告诉尹杰或者其他人，就这么默默的出了门，杨天佑说想见我，在J市的中心广场，那里无论白天黑夜都是人来人往的地方。

　　之说以会约在那里，我想杨天佑也想告诉我，他并不打算马上动手吧？

　　中午在外面匆匆吃了饭，我就到中心广场去等杨天佑了，很奇怪的感觉，明明心里怕的要死，却还是提前几个小时等在了广场上。

　　就这么茫然的坐在广场的台阶上，一坐就是半天，傻傻的望着天，我也不知道自己在想什么，傍晚的时候，远远的我看到了一身休闲服的杨天佑，和上次见面时隔两个月，这个傻逼却好像长高了不少，身体也显得更加魁梧了。

　　“陈明轩，”远远的看到我，杨天佑的脸上是我所熟悉的那种阳光笑容，走到近前，他这才继续问道，“吃饭了没有？一起去吃饭？”

　　我坐在台阶上仰望着站在我面前的杨天佑，有些不知道该如何回答他，所以撒了个谎，说，“我吃过了。”

　　杨天佑愣了一下，嘴角微翘，抬手扇了一下我的后脑勺，说道，“你个二逼，明明没吃装什么装？”

　　“额……”我尴尬的一愣，却是不知道该说什么好，他不是约我出来谈判的么？这幅小伙伴的态度是怎么回事？

　　“放心吧！我今天不会对你出手的，就当是，我们友情的最后了结如何？”杨天佑一脸的阳光笑容，满目真情的朝我伸出了手。

　　片刻的犹豫，我还是把手伸了过去，有些茫然的说道，“最后的，小伙伴。”

　　杨天佑也是顿时一愣，一把将我拉了起来，说道，“最后的，小伙伴。”

　　离开中心广场，我们在附近找了一个小饭馆，没有亡灵眼，没有妖眼，没有尹杰，没有妖鬼青岚，像是以往那样胡乱的扯着话题，吹着牛皮，侃着大山。

　　一顿饭没怎么吃，酒倒是喝了不少，似乎是喝的有点儿多了，杨天佑一直在说很累，我知道他是心里累，却不知道该怎么安慰他，因为让他心累的就是我，等我被他吞噬了，或许他就不累了吧？

　　一顿饭吃的差不多了，我尽量少喝酒，保持着清醒的意识，和杨天佑结了账，走出小饭馆，我的手机响了起来。

　　因为经常会接到那个地缚灵的骚扰电话，所以我养成了每次接电话都先看来电显示的习惯，只要不是太紧急的情况下，我都会先看来电显示，确定不是空号打来的，再接。

　　只是，这次来电显示对我的刺激却比那个地缚灵小不了多少，是陈小洁。

　　偏偏是这个时候，是在杨天佑就在我身边的时候……


第五十五章 陌生的熟人

　　手机里，陈小洁的声音很是懒散，听我接通了电话，问我在哪里，好几天没上班是不是又回家了？

　　一听到她问我是不是又回家了，我顿时心中一紧，有些心虚的回头看了一眼站在我身后不远处的杨天佑。

　　听我不说话，陈小洁的声音反倒兴奋了起来，急急的问我，真的回家了啊？

　　我说没有，她不信，一直在电话里追着问，这时杨天佑似乎看我一脸为难的样子，问我怎么了，是不是有什么事？

　　我瞬间一抖，下意识的用手捂住了手里的话筒，哪里想过这几年过去了，陈小洁根本听不出杨天佑的声音，这一大惊小怪，反倒是让杨天佑疑惑了起来。

　　似乎是见我一脸警惕的样子，杨天佑愣了一下，然后问我是谁打来的电话，我摇了摇，说你不认识。

　　杨天佑盯着我看了会儿，突然笑了笑，问我是不是交女朋友了？然后就打闹着来抢我的手机，我躲了几下，但是没躲过去，手机还是被杨天佑抢过去了。

　　杨天佑盯着手机屏幕看了一会儿，剑眉一挑，小声嘀咕了一句，“陈小洁？”

　　我想继续敷衍一下把手机抢回来，却见杨天佑看我的眼神有些疑惑，然后他直接按下了手机的免提。

　　顿时，手机里陈小洁好奇的声音就传了出来，“哎？我是陈小洁啊，你是谁？陈明轩呢？怎么不说话了？”

　　杨天佑沉默了一下，这才说道，“我是杨天佑，你还记得我吗？”

　　“杨……天佑……”陈小洁的声音听上去有些茫然，沉默了一会儿，这才说道，“你把手机给陈明轩。”

　　“嗯。”杨天佑颇显失望的应了一声，然后把手机递到了我面前。

　　我顿时觉得一阵紧张，拿过手机，还来不及说话，陈小洁那高八度的吼声就从手机里传了出来，“陈明轩！你为什么骗我？杨天佑这不是就在你身边吗？不要又和我说是忘了？你诚心耍我呢？”

　　手机的免提还没有关上，陈小洁的话全部被杨天佑听在了耳朵里，我小心翼翼的看了杨天佑一眼，却见到他的脸色并不是很难看，似乎还带着一丝丝的笑意。

　　我不知道该怎么和陈小洁解释，愣了一会儿，还是把手机给了杨天佑。

　　杨天佑接过手机关上了免提，一副非礼勿听的架势和陈小洁聊起了天。

　　末了似乎陈小洁在要杨天佑的手机号，杨天佑有些局促的说了一句没有手机，说是暂时住在西良街的小旅店里，让陈小洁有时间去找他玩。

　　听着杨天佑那副轻松的样子，我顿时一阵恶寒，还有心情勾搭妹子，他是多有把握灭了我啊？

　　挂断电话，杨天佑把手机还给我，说，“天太晚了，我送你回去吧！”

　　“那个，陈小洁……”我尴尬的接过手，打算解释一下，不过，不等我说完，杨天佑却摇了摇头，从口袋里拿出了一包烟，抽出一根，递给我。

　　我立刻摇头，示意我不抽。

　　他这才说道，“我都懂的，我现在这个样子，根本就不配有朋友。”

　　杨天佑只说了一句话，就让我不知道该怎么解释了，因为我阻拦陈小洁找杨天佑的原因就是他所理解的那样，我觉得现在的杨天佑很危险，所以不想陈小洁靠近他。

　　“走吧！你住哪里？”见我不说话了，杨天佑扯动嘴角笑了笑，似乎是真的要送我回去。

　　“不用了，我自己回去就行，都是大老爷们儿有什么送不送的？”我尴尬的摇了摇头，转身就要走。

　　却不想，杨天佑还是追了过来，无所谓的说，“你不是有亡灵眼么？会招惹鬼魂的攻击，今天十二点之前，我们都还是伙伴，是我叫你出来的，总要保证你能安全的回去吧？”

　　听着杨天佑的话，我顿时觉得这个人变了，眼神里少了一丝想要杀我的戾气，看上去平和了许多，我不知道这两个月他经历了什么，也不知道他这是步入了善还是堕入了魔。

　　似乎是为了表现最后的一丝友谊，我没有再多说什么，到路边打了一辆车，和杨天佑上车，朝宿舍所在的小区去了。

　　一路上杨天佑都没怎么再说话，到小区门口的时候，我说，我就拐弯抹角的说，我到了，你可以回去了，但是杨天佑不知道是真没听懂，还是故意无视，还是一直固执的跟在我后面，似乎有些执着的过头了。

　　这不太对劲儿的气氛让我有些胆颤，有些疑惑他是不是要对我下手了？

　　莫名的警惕似乎一眼就被杨天佑看穿了，不过他也只是说就送我到楼下。

　　他现在不杀我，很好的扮演着一个温良小伙伴的角色，我也不想做的太过分，就默许了。

　　到了楼下，杨天佑倒是说话算话，一摆手，转身就走了。

　　我连句话都说不出来，从小一起长大的伙伴，我们都是独生子，几乎彼此之间就是亲兄弟的感情，这个背对背的瞬间，注定要相搏相杀么？

　　心里空落落的上了楼，宿舍在苦逼的四楼，我还没有碰到三层通往四楼的台阶，右手心突然一阵微微的灼热感，我的脑海之中，第二视野再次出现……

　　瞬间我的第一个念头就是，那个鬼婴又来了？

　　紧张的环视四周，我却听到楼道里，传来了一阵均匀的脚步声，这脚步声听上去有些沉重，正在由远及近的向三楼走来。

　　心里想着有人在，那鬼婴总不能就这么扑出来袭击人，我也就松了一口气，依旧时不时环视着周围，小心翼翼的朝四楼走去，却在踏上台阶没几步的时候，听到了一个戏虐的男声。

　　“陈明轩。”几乎是与此同时，那沉重的脚步声，转过三楼的拐角，停了下来。

　　叫我？我傻傻的一愣，立刻一脸探究的回过了头，想要看看这个沉重脚步声的主人是谁，这一看之下，我却发现，我似乎根本就不认识这人。

　　那人的头发有些蓬乱，长长的刘海儿盖住了双眼，因为楼道的灯光有些昏暗，我根本看不真切那双隐藏在刘海儿下的眼睛，只是从那鼻梁往下的半张脸却是不难看出，他似乎心情不错的样子。

　　因为在那张陌生的脸上呈现出了一种怪异的笑容，似乎是在努力的压抑着狂笑出声的冲动，陌生男人的嘴角微微上翘，露出了一排森白的牙齿，两颗虎牙显得有些锋利，明明已经到了夏天，这人却穿着一件黑色的毛领夹克，这装扮看上去……很热。

　　“你是？”我尴尬的打量着这陌生人，说话的语气很是缓和，并不想得罪这陌生人。

　　那人突然低头摊开手，看了看自己的身体，又抬起头对我说道，“是啊，变了样子，你不认识了。”

　　我有些莫名其妙，心说，总不能是在夏天穿件毛领夹克就叫“变了样子”吧？

　　虽然心里觉得这人脑子可能有问题，但是他刚才确实是叫出了我的名字，我也不好就这么走掉，万一真是什么老同学之类的，就糗大了。

　　那人见我不说话，也不在意，脸上的笑容依旧，然后抬起双手捏了捏自己的手指，开始缓步朝我走过来。

　　不知道为什么，瞬间，我就察觉到了一股很是强烈的危险感，开始下意识的后退。

　　“我来挖出你的眼睛怎么样？”那人低低的说着，依旧笑的很开心。

　　但是我并不觉的这有什么好笑的，心中一惊的瞬间，那个陌生的男人已经单手一撑栏杆，朝我扑了过来。


第五十六章 黑子

　　顿觉劲风扑面，那人动作极快，我连反应的机会都没有，他已经一把抓向了我的肩膀，下手极狠，像是想要一把穿透我的身体一般。

　　我顿时觉得左手臂一麻，心中暗叫不好，左手是斩鬼剑的所在，这样下去，我连还手的余地都没有了！

　　几乎是在与此同时，我已经伸手去腰间的皮夹抽鬼链符了，只是我的右手刚刚碰到皮夹，还没有来得及打开，已经被那个男人一把掐在了手中。

　　“这就是亡灵眼？”那人的有些激动的说着，手上瞬间加大力道，仿佛是要将我的右手拧断一般。

　　在这一瞬间，我从那个陌生人凑近的脸上，看到了一只诡异的眼睛。

　　没错，是一只，因为他的另外一只眼睛看上去很正常，只有这只诡异的眼睛，邪恶，阴森……

　　那是杨天佑手中的妖眼。

　　微微一怔，我还没有来的及看真切，一只脚与我的脑袋擦边而过，狠狠的踹在了那个陌生男人的脑袋上，瞬间那个男人就往楼下倒了去，连带的我也差点儿跟他一起滚下去。

　　只是身后有人拽了我一把，我这才逃过了一劫。

　　心有余悸的回头看去，我却看到袁去冷着一张脸站在我后面的台阶上，袁来也在。

　　“这人是谁？”袁来依旧很是三八的凑过来，稀奇的问道，“他不会就是你的那个小伙伴吧？”

　　“额，我不认识他！”我是实话实说的，经过刚才的攻击，我可不认为我的老同学里会有这样的厉害角色。

　　在这一问一答的瞬间，那个男人已经缓缓的站起身，后退几步，重新抬头看向了我们，只是那张半遮半掩的脸上不但没有半分的恼怒，而且还依旧保持着那原本的张狂笑意。

　　“你是什么人？”袁去目光森冷的看着那男人，有些犹豫的说道，“你不是人？”

　　难怪我的亡灵眼会好端端的睁开，莫非这人是鬼？或者尸鬼？

　　心中好奇，我立刻用亡灵眼看了过去，然而在我的亡灵眼之中，这陌生男人并没有是什么奇怪的变化，看上去就像是一个正常的活人。

　　不等我和袁去说出这情况，那男人却再次缓步的朝我们走了过来，收起那张狂的笑容，嗅了嗅，然后又恢复了那诡异的笑容，自顾自的说道，“是好东西啊！应该会让我变得更强吧？”

　　不用想我也知道，他这是在说袁来和袁去，这对倒霉的九阴双子……

　　按照这男人刚才的速度与攻击力来看，我不认为袁去会是他的对手，顿时心里莫名的紧张了起来。

　　却在这时，楼道里传来杨天佑的声音，“不是说过今天不准动手么？”

　　瞬间，那个陌生男人脸上的表情已经僵在脸上，就连缓缓抬起的步子也是立刻收了回去。

　　下一秒，杨天佑已经拐过三楼的楼梯口，看了我一眼，然后踏上台阶站到那个男人的身后，抬起手一把揪住了男人的头发，脸色很是阴冷的问道，“你把我的话当耳旁风？”

　　那男人既不躲开，也不还手，就这么让杨天佑揪着，诡异的是他脸上那张狂的笑容依旧没有消失。

　　“这，这是你朋友？”看着气氛诡异的二人，我有些紧张的问道。

　　杨天佑抬头看了我一眼，面色森冷的说道，“他是黑子。”

　　“黑子？”我想象不出自己当时的表情是有多吃惊，直到杨天佑冷着一张脸将那个陌生男人拖走，我都惊诧的没有再说出一句话。

　　“这人是谁？黑子又是谁？”见那二人走了，袁来莫名其妙的拍了一下我的肩膀。

　　我这才回过神，有些茫然的看了看袁来，又看了看袁去，情绪颇显低落的说道，“那人就是杨天佑，黑子……是一条狗。”

　　袁来愣了一下，然后打着哈哈说我骂得好。

　　“是妖。”袁去看着袁来无奈的翻了个白眼，冷着一张脸上楼了。

　　“哎？不去吃宵夜了？”袁来微微一怔，看向袁去的时候，袁去却是摆了摆手，直接拐进了四楼的楼道。

　　我默默的看着袁来追上了楼，这才低头看向了自己的右手心，亡灵眼早就在那个男人被杨天佑拖走的时候就消失了，在我的右手腕上，刚才被那个男人钳制的地方留下了一圈淤青。

　　鬼和妖么？黑子，好强。

　　回到宿舍的时候，袁来还在努力的拖着袁去要出去吃宵夜，李锐和尹杰都还没有回来，我无精打采的回到自己的房间，却没有睡觉的心思。

　　犹豫一下，我还是抽出青岚的鬼链符，将青岚唤了出来。

　　尽管很不想承认，但是刚才我真的是被黑子吓到了，不是因为那一瞬间他危及到了我的生命，而是这实力的悬殊，差距好大。

　　我把刚才在楼道里的事情说了一下，问青岚，黑子为什么会变成人？

　　青岚对我却是依旧保持着不屑的态度，说，那是妖眼的进化，不像亡灵眼如此鸡肋，妖眼对非灵类生物有着不可抵抗的强大作用。

　　我有些想哭，沉默了片刻，低落的问青岚，为什么身为亡灵眼继承人的我，就要背负被猎杀的命运？而妖眼却是那么强大的东西？

　　不知道是在安慰我，还是在嘲讽我的废物，青岚告诉我，这亡灵眼的使用其实她并不是很清楚，因为得到亡灵眼之后不久，她就死了，不过既然能够克制妖眼的邪性，应该不会只有表面这么废物才对。

　　不管这亡灵眼是不是有什么隐藏力量，即使是有，现在再开发也晚了吧？我觉得自己有些蛋疼，杨天佑的追杀已经近在眼前，我却尼玛连这亡灵眼的作用都还没有了解透……

　　我觉得我或许快要死了，对此青岚没有表明任何立场，似乎她也不能确定我就一定能够活下来，即使有她的帮助，活下来的几率也是这么的渺茫。

　　这是一种很压抑的危机感，与突如其来的杀意不同，杨天佑不死不休的危及着我的性命，面对这样的危险，我只能选择，杀，或者被杀。

　　卧室里的气氛很是压抑，我还陷在即将面对生死的迷茫中回不过神，右手心一阵微微的灼热感，窗子外又响起了那玻璃的敲打声。

　　青岚想要过去看看，似乎是打算解决掉那个小鬼崽子，我制止了她，仿佛是被那敲打声惊醒了某根神经，疑惑的看着青岚，问她当初我掉进那个陷坑之后到底发生了什么。

　　青岚一愣，沉默的看着我，似乎不想说。

　　很奇怪，尹杰已经从青岚的口中得到了证实，亡灵眼是通过吞噬才能得到的东西，那它是怎么跑到我身上来的？青岚的魂魄依旧好好的在这里，既然我没有吞噬她，亡灵眼为什么会出现在了我的手上？

　　妖眼无法重生到鬼魂的身上，但是亡灵眼不是会与鬼魂一起生灭么？

　　见青岚不说话，我又再次追问了一遍。

　　似乎是铁了心就是不说，青岚干脆回手捏起那张漂浮在半空中的鬼链符，直接回到了符纸里。

　　额？这样也行？我顿时一愣，捡起那张掉落在地上的鬼链符，看了看，想要再把青岚再次唤出来，但是转念一想，既然她不想说，我再怎么问也是白问，倒不如，下次有机会去问问杨天佑。

　　作为临死前的最后一个愿望，他应该会告诉我的吧？

　　那个陷坑，我丢失的记忆，这才是亡灵眼的关键，尤其是青岚居然一直抗拒告诉我这些，莫名的，我心底里对青岚的存在产生了更多的疑惑。


第五十七章 宿命对决

　　李锐回来的时候已经十一点多了，我还没有睡，卧室里开着灯，窗户外依旧会偶尔响起那个小鬼崽子的敲打声。

　　李锐开门进来，看到我坐在床边发呆，瞬间一愣，问道，“你喝酒了？”

　　“嗯？”下意识的抬起手，哈出一口气闻了闻，确实，好大的酒气，我悻悻的点了点头，说道，“嗯，喝了一点儿。”

　　“一点儿？”明明已经午夜了，李锐看上去却依旧精神十足，夸张的看着我，问道，“你闻闻这屋里的味儿，陈明轩，你才多大？酗酒可不是什么好事情。”

　　“十七，”我有些茫然的应了一声，想了想又补充道，“十五周岁，好像快要过生日了额……”

　　李锐的脸色顿时僵住，傻傻的看着我愣了一下，这才继续说道，“几岁不是重点啊！现在我们是在说你喝酒的问题！”

　　心里有些烦闷，李锐又喋喋不休的在我耳边念叨，有那么一瞬间，我甚至在他的身上看到了我老爸的身影……

　　“我就喝了一点，你不是也天天往酒吧跑么？”我不耐烦的说着，皱了皱眉，瞬间，卧室已经安静到了落针可闻的地步，我这才意识到，似乎有什么事情被我说漏了嘴。

　　“你怎么知道？”果然，片刻之后，李锐才回过神，一脸质疑的看着我。

　　“你今天话真多！我不就是喝了一点酒么？下次不喝了还不行吗？睡觉了，睡觉了！”我强装无所谓，不耐烦的嚷嚷着就要上床睡觉。

　　“你还是别睡了……”李锐说话的语气突然有些无力，自顾自的走到床边，爬上了上铺，然后平淡的说道，“尸化有些严重了，最近都在吸泡吧人的血，似乎有点儿酗酒，这么大的酒味儿，你还是保护好自己的脖子吧！我先睡了。”

　　原本已经躺倒床上的我，瞬间就又坐了起来，脖子发凉的干笑了两声，问道，“你，你开玩笑的？”

　　李锐没有再回话，片刻之后，上铺就响起了微弱的鼾声，我傻傻的坐在下铺，摸了摸自己的脖子，窗外又响起了那个小鬼崽子的敲打声。

　　被李锐刚才一番话吓得睡意全无，我起身到窗边，拉开窗帘看了看，那小鬼崽子正姿势诡异的扒在窗外，敲打着窗户，那双原本圆睁的黑眼也呈现出了一种半眯的状态。

　　这玩意儿也会犯困么？

　　小鬼崽子依旧有些无精打采的敲打着玻璃，我也不知道自己是脑抽了？还是作死模式再次开启？居然下意识的学着那小鬼崽子，也敲了两下玻璃。

　　这下可好，那鬼婴瞬间睁大了眼睛，敲打着玻璃的尖利爪子也是越来越用力，我心中一惊，下意识的往后退了一步，左手也瞬间放到了腰间的皮夹上。

　　不过，那小鬼崽子也不过是激烈的敲着玻璃而已，除了声音有点大以外，也没什么。

　　这时，客厅传来了开门关门的声音，我莫名其妙的一愣，转身走出卧室看了看，却看到尹杰一瘸一拐的走到了自己的卧室门口。

　　“你，你怎么了？”我傻乎乎的看着尹杰的背影，在他的左腿上有一条很大的伤口，似乎是被砍了一刀，只是出血并不是很严重，伤口应该不是很深。

　　“没事。”尹杰回头一脸平淡的看了我一眼，然后推开卧室的门，进屋，无声的关上了门。

　　额，最近这些混蛋都好奇怪……自从旅游失败回来之后，虽然算是被老板给暂时停职了，但是尹杰似乎比平常更忙了，白天黑夜的都看不到人，好不容易看到一眼，还尼玛带着伤，这是怎么回事？

　　在门口愣了一会儿，我也关上门去睡觉了，整夜窗外都持续着那小鬼崽子的敲打声，害的我做了大半宿的噩梦，居然梦到自己当了和尚？

　　一觉睡到八点半，起床到客厅的时候，却看到袁来袁去，李锐和尹杰正坐在客厅里聊天，是的，他们在聊天。

　　我条件反射的看了看自己的手机，没错啊，已经快九点了，今天这些人怎么没出去？还聚在一起聊天？他们很合群么？

　　顿时觉得这一幕诡异了，我看了看几人，问道，“你们……干什么呢？”

　　尹杰回过头看了我一眼，然后平淡的推了推眼镜，说道，“袁来说，杨天佑来找你了？”

　　我擦！袁来这个大嘴巴！

　　我顿时一僵，尴尬的说道，“是，是啊。”

　　“那你怎么不说？”李锐一脸鄙夷的看着我，问道。

　　“你也知道杨天佑？”我很是惊诧的看着李锐，这些人聚在一起是在讨论杨天佑的事么？可是这似乎不是讨论一下就能解决的……

　　“尹杰早就和我说过了，不就是你那个手上长着妖眼的小伙伴么？”李锐摆出一副我什么都知道的表情，顿了一下，这才继续说道，“都是一个宿舍住着的，我们有事的时候，你也没少帮忙，这不是，袁来把大家聚在一起要商量一下对付杨天佑的事么。”

　　“对付杨天佑？还是……不用了吧！”我觉得自己的嘴角有些僵硬，心里明明很希望能有人帮帮我，但是这些人，都太脆弱了吧？

　　“你自己能对付？”尹杰微微挑眉，颇感兴趣的看向了我。

　　我连想都没有想，就摇了摇头，说道，“不能！”

　　下一秒，四个人都很是默契的瞟了我一眼，然后直接无视我，继续回过头聊他们的去了。

　　这瞟废物一样的眼神？我顿时觉得火大，但是心里又暖暖的，只好闭上嘴，灰溜溜的走过去打算听听他们到底在说什么，若真是有什么好办法，倒也不是不可以试试。

　　但是……硬拼算是好办法么？

　　大概是三天后吧！天阴的很沉，地点在距离J市三公里的一片林子里，这是尹杰逼我给杨天佑打电话，约出来解决一切的地方。

　　我对此很是抵抗，没办法，我们就是那种过一天算一天的懦弱性子，只要杨天佑不来杀我，我甚至都不会有丝毫去主动吞噬他妖眼的想法，甚至宁愿过着逃避被追杀的日子，也不想面对着命运的对决。

　　时间约在下午，尹杰和李锐硬是拖着我，把我弄到了出租车上，出租车开到到地方的时候，尹杰说到了，让司机停车。

　　那司机一脸诡异的看了看车外，天阴的黑乎乎的，在这荒郊野外连辆路过的车子都没有，顿时那司机回头看我的眼神充满了同情，仿佛我是活到头了一般……

　　尹杰结了车费，那司机就开车走了，这里距离小树林还有一段距离，袁来和袁去的脸色有点不好看，因为是九阴双子，这俩人的魂魄不止是鬼魂眼中的唐僧肉，也是妖精心目中的人参果啊！

　　我觉得是不是太勉强他们了，但是这几个人已经完全不顾及我的想法了，就这么拖着我往那小树林去了。

　　天空越来越阴沉，杨天佑不知道何时早已经等在了那小树林里，在他的身后还站着三男一女，其中就有那天晚上袭击我的黑子。

　　远远的我就看到杨天佑蹲在一棵大树下抽着烟，他不过是抬头瞟了我们几个一眼，也没有细看，似乎对于跟来的几人并不是很在意，漠然的说了一句，“陈明轩，你来晚了。”

　　我可以说，我是不想来的吗？

　　苦逼的看着站在杨天佑身后的三男一女，我顿感压力山大，紧紧两个月的时间，他已经培育出了这么多妖精了么？

　　“真是胆小鬼，自己一个人不敢来吗？还带这么多废物帮手？”这时，那三男一女中，唯一一个女人微微撅了撅嘴，媚眼微挑，嘲讽的看着我，然后不屑的摇了摇头。


第五十八章 双狐对峙

　　姐姐，貌似你们的阵容更夸张吧？我看了看手心已经苏醒的亡灵眼，微微眯了眯眼，没有说话，却听身旁的尹杰一口淡然的说道，“是狐妖吧？可敢一对一迎战？”

　　那女人闻言，抬起手捂着嘴轻笑道，“你是陈明轩么？就来和我对战？”

　　尹杰也不恼，一脸平淡的摇了摇头，说起话来依旧是一阵见血，“不是，他是。”

　　我了个去！一脸惊诧的瞪着尹杰，我心说，就算是一针见血，你也不能见我的血啊！

　　“哼，”女人冷笑一声，不屑的看着我，说道，“不就是个傻小子么？一根手指就碾死了！”

　　我看上去很傻么？为毛儿谁谁看我都是一副不屑的表情？果然年龄是硬伤么？

　　“那就这样说定了，一对一，”尹杰微微点头，目光深邃的看向了我，说道，“陈明轩，去吧！我们会在精神上支持你的！”

　　卧槽！不是吧？这就是你们商量出来的办法？我很怀疑的回头环视了一眼，这三人却都是一副“去吧！你一定行的！”傻样。

　　还以为他们会代我出战，是我想多了么？顿感一阵失落……

　　“花太真，你行吗？”这时一直蹲在地上抽烟的杨天佑抬头看了那女人一眼，那眼神有些说不出的质疑。

　　那女人立刻猛点头，娇滴滴的说道，“主人，一个小娃娃还是对付的了的。”

　　“小娃娃？你个什么真，什么假的，你说谁是小娃娃？”明明和杨天佑一样大的年纪，为毛儿我就是小娃娃？

　　花太真很是鄙夷的看着我，片刻之后，这才娇媚一笑，问道，“你是要就这么看着我，把我看死么？要不要我脱了衣服给你看？”

　　顿时，我觉得自己的脸上有些发烫，立刻看了看尹杰，低声问道，“怎么办？你真的要让我用那三脚猫的斩鬼术去斩这只妖精啊？话说，这斩鬼术到底行不行啊？”

　　“咳，”尹杰闻言，用手遮住嘴，轻咳了一声，这才低声回了一句，“不行。”

　　“啊？那怎么办？你耍我玩儿呢？”我尽量压抑着想要破口大骂的冲动，等着尹杰，希望他能给我解释一下，他是不是又想玩儿死我了？

　　尹杰却是没有再说话，而是默默地低头看了一眼我的腰部。

　　额，我顿时一愣，低头看去，心说，尼玛对啊！不是还有鬼链符么？其他的不好使，青岚可不是吃素的！都是狐妖就拿来分个高下也不过分吧？

　　心里想着，站在不远处的花太真却是嗤笑一声，说道，“小娃娃，不会是吓得不敢过来了吧？听主人说，你可是个胆小鬼呢！”

　　“胆，胆小鬼？”我顿时一愣，下意识的看了一眼蹲在地上抽烟的杨天佑，那货干咳了一声，别开眼神没有说话。

　　“不是，胆小鬼就过来啊！”花太真娇滴滴的说着，妩媚一笑，说道，“主子说你笨的可爱，让姐姐看看你到底可不可爱？”

　　“你话太多了。”这次杨天佑似乎是终于忍不住，开口打断了花太真没完没了的调笑。

　　“我尼玛……”我有些气氛，但是又不知道该说些什么，没办法，就是又胆小又笨，只好语塞的抽出了腰间皮夹里的鬼链符，将青岚的鬼链符抛向空中，低念一声，“鬼链，青岚。”

　　顿时，在我的第二视野中，符纸之上，一道白光爆闪，瞬间，青岚那大红的身影就出现在了我身前的不远处。

　　“九，九尾妖鬼？”那花太真顿时一愣，很显然她是看得到青岚所在的，而且似乎有些吃惊和胆怯。

　　青岚侧头看了看蹲在地上抽烟的杨天佑，又看了看那三男一女，这才回头看着我，问道，“这是要解决了吗？”

　　我很是无奈，却也无法否认，只好苦逼的点了点头。

　　“小真，你应付不来就让我去吧！”这时，在花太真身后一个束着长发的年轻男人有些担忧的说着，就要上前。

　　却被花太真抬手挡住了，不知是生性要强，还是真的有把握可以打破青岚的魂魄，那狐妖的脸上露出了一副严肃的表情，一改之前那不正经的妖媚，皱眉说道，“不用，我就可以！”

　　青岚眼神森冷的看着花太真，突然一笑，不屑的说道，“小小六尾妖精，也敢来和我单挑么？是什么给了你这么大的信心？”

　　“信心？信心就是我活着，你已经死了，不过是小小的魂魄罢了！”花太真话音未落，右手一抖，一条暗灰色的长鞭现于手中，瞬间已经脚下用力一踏，腾空而起，将长鞭抽向了青岚的位置。

　　在我的第二视野中，那根暗灰色的长鞭散发着一种淡青色的光芒，虽然并不刺眼，但是从青岚的躲避不难看出，那长鞭对鬼魂是有伤害效果的。

　　花太真的身材很是娇小，并非青岚那般高挑，身穿一件淡粉色的短袖衫，下身是天蓝色的收脚牛仔裤，一条长鞭舞得呼呼生风，是不是发出一声“啪”的空响，这六尾狐妖的灵敏攻击，看的我眼睛都直了。

　　然而，青岚那抹妖眼的大红身影却是一直在躲，好几次都堪堪被那长鞭抽在了身上。

　　“哼，九尾妖鬼，是你太老了么？为什么我感觉你跟不上我的动作呢？”六尾花太真冷哼一声，似乎对青岚躲来躲去的样子很是不屑。

　　“太老了？”青岚的身型很是明显的微微一滞，原本就很是森冷的脸色，顿时又难看了几分，说道，“后辈，你是想死吗？”

　　青岚话音刚落，那花太真似乎是意识到危险，立刻收招，想要躲开青岚的攻击范围，但是还是晚了一步。

　　在我的第二视野中，我看到青岚一把扯住了花太真的头发，然后就这么狠狠的将花太真的脑袋按向了地面。

　　我不知道青岚这种妖鬼的力气有多大，是保持着生前的力道？还是和尸鬼一样力大无穷？但是，看花太真那很是惊愕的表情，我知道这一下要是按实了，恐怕这个漂亮小妖狐的脑袋就……

　　杨天佑依旧蹲在地上抽着烟，也不看纠战在一起的一妖一鬼，额，似乎是因为无法看到鬼魂的缘故，所以看了也是白看，在他的眼中，或许那只不过是花太真和一张符纸在到处乱舞而已。

　　不过，似乎花太真人缘不错，或者说是，男人缘不错，几乎是在脑袋快要接触地面的一瞬间，站在杨天佑身后的那名长发青年和黑子已经出手，瞬间就来到了青岚的面前。

　　那长发青年的手中不知何时已经多了一把紫光长刀，直接由下向上，斜挑向了青岚抓着那六尾狐妖的胳膊。

　　而黑子则是依旧保持着那张狂的笑脸，完全不顾那六尾狐妖的死活，翻身，直接一爪子抓向了青岚的面门。

　　我顿时一惊，一句小心还没有说出口，青岚已经很是不甘的松开了花太真的脑袋，急速后退，躲开了这二男的攻击。

　　长发青年立刻收刀，紧张的扶起了花太真，问她有没有事，花太真很是懊恼的摇了摇头，然后一把推开长发青年，然后她愤恨的看向了青岚。

　　顿时，我看到花太真的左眼闪过了一丝诡异的光芒。

　　花太真那晶亮的眸子变成了一只有着血红瞳孔的眼睛，在那血红的瞳孔里，一只黑色的小小骷髅头缓慢的游移着，仿佛有生命一般。

　　妖眼？我很是惊诧为什么会这样，看向杨天佑的时候，他却是依旧闷闷的抽着烟。

　　“三对一啊！明轩呐，你老婆要吃亏啊！”袁来三八的凑到我身边，急急的提醒道，“不行你也上吧！别让他们占了你老婆的便宜！”


第五十九章 狐火

　　噗！我顿时有了一种喷血的冲动，袁来这乌鸦嘴的话怎么听上去这么……龌龊？

　　不过也没有时间和这小子计较了，他们不肯帮我动手，我只能依仗着这几只鬼了，但愿能帮青岚一点点吧！

　　拿着鬼链的手莫名的一抖，我很是没底气的把痨病鬼和阿梦的鬼链符抛到了空中，“鬼链，赵云山，阿梦。”

　　顿时，我的第二视野中出现了一片白光，阿梦那边倒还好些，一条白色的符文链牵扯着阿梦的手腕，这个小丫头依旧一脸呆萌的抱着那个染血的洋娃娃。

　　另一边的痨病鬼就比较壮观了，似乎是因为意识到了，每次叫他出来就没有好事，所以那稍稍的抗拒心理，竟然让鬼链符又在他的身上多了几条符文链，看上去亮闪闪的，很靓啊！靓仔。

　　“快去帮青岚抵挡一下！”我急吼吼的看着这俩衰鬼，希望能发生什么奇迹，比如上次小梦梦的暴走什么的，再来一次，也能让我在这群坑货面前长长脸。

　　但是尼玛，小梦梦依旧萌的老子一脸血，傻傻的看了看周围的人，回过头，看着我问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　我顿时无语，只好把希望寄托在了痨病鬼的身上，那货却是早已经体如筛糠，一脸恐惧的看着尹杰。

　　“妈蛋！赵云山，你快去！”我急吼吼的踹了这货一脚，威胁道，“不然我把你送给尹杰去做实验，你信不信？”

　　闻言，痨病鬼仿佛是受了什么刺激一般，顿时跳着脚就冲向了和青岚缠斗在一起的黑子。

　　一瞬间啊！黑子只是轻易的一脚，就把苦逼的痨病鬼直接踹飞了出去，我顿时捂脸，这尼玛连添乱都做不到啊！

　　小梦梦依旧在抓着我的衣角，问我有没有看到她的哥哥，一种由衷的无力感，让我想去把她怀里的染血娃娃抢过来，看看这小鬼会不会再次暴走，但是，我尼玛不敢啊！一想到阿梦手中那根两米长的钢棍，我就蛋疼！

　　无奈拿出最后一张栖息着鬼魂的符纸，我犹豫了一下，还是将符纸抛向了空中，“血链，柳焉！”

　　顿时白光爆闪，一根血色的符文锁链瞬间出现，碰撞，柳焉的魂魄随之出现，依旧是那身白色的运动服，依旧手捧着一个诡异的灵位，依旧，左胸空荡荡的穿过了一条血色符文链。

　　不知这符纸是不是真如尹杰所说，可以抑制戾气，十天左右的时间，柳焉那张满是怨毒鬼气森森的脸，如今看来清爽了不少。

　　“这是什么地方？”不像痨病鬼那般缺根筋，柳焉环视了一眼四周，似乎立刻就看明白了大概，说道，“我来帮她。”

　　这尼玛才是乖孩子啊！第二视野中，看着柳焉消失，然后几乎是同时就闪现在了青岚和黑子的之间，见中间突然多了一个鬼，黑子也不停手，依旧一脸张狂的笑意，那力道十足的爪子直接抓向了柳焉的脖子。

　　却在快要触及到柳焉脖子的瞬间，被一层淡青色的保护罩弹了出去，这一下似乎是震的黑子不轻，有那么一瞬间，甚至让他的笑容出现了僵硬。

　　从动手到现在的混乱，也不过两三分钟的时间，我紧张的注意着战况，在柳焉帮青岚挡住黑子的瞬间，那六尾妖狐花太真已经再次冲向了青岚，在我的第二视野中，自从花太真的左眼变成了妖眼的模样之后，她的身后就生出了六条环绕着淡青色光芒的虚尾。

　　而那条被淡青色光芒覆盖的长鞭也被一层青蓝色的狐火所包裹。

　　我可以肯定的青岚没有使出全力，她对于一般鬼魂的威慑力不是一般的大，现如今看来却像是束手束脚的不敢太过疯狂的攻击，基本上都是以防为首，偶是攻击几掌也是不痛不痒，但是，她却在看到那六尾妖狐显出六条青光虚尾的时候，猛地站定脚步，双拳紧握，娇躯一震。

　　顿时，宛如孔雀开屏一般，九条鲜红的狐尾从青岚的身后显现，与此同时在青岚的双手上猛的爆出了一层暗红色的火焰，青岚微微仰头，冲着天空娇吒一声。

　　顿时，覆盖在她手上的暗红色火焰瞬间暴涨，犹如醇厚的血液，那熊熊燃烧的火焰已经将青岚的双手完全包裹其中，以至于就算是用亡灵眼去看，我也已经看不真切青岚的双手。

　　几乎在同一时间，花太真已经冲到了青岚的面前，手中的猛然一挥那条被青蓝色狐火所包裹的长鞭已经带着凛冽的劲风抽向了青岚的脖子。

　　青岚也不躲，直接抬起右手一把抓住了那条长鞭，顿时红蓝两火相撞，爆出了一道刺目的光辉。

　　软鞭这种东西，即使你挡住了它，也无法完全抵消那鞭尾的扫击，不过即使那鞭子已经狠狠的抽在了青岚的肩膀上，青岚既不松手也不躲，而是左手化爪，直接抓向了花太真那纤白的脖子。

　　花太真的速度反应却仿佛瞬间提升了不少，愣是后仰直接躲开了青岚的爪击，顺势后空翻一脚踢在了青岚的左手臂上。

　　是错觉么？总觉的花太真的速度反应似乎已经超越了青岚，我有些呆滞的看着这二人的缠斗，心里顿时不安了起来。

　　而另一边柳焉仗着束魂咒的防御力，愣是就这么缠着黑子让他打，只是偶尔气不过了就还两下手，最惨的是痨病鬼，只要一参入战局，就会被黑子毫不留情的一脚踹飞……

　　被花太真晾在一边的长发青年左右看了看，却并没有去帮忙，而是最后将眼神落在了我的身上。

　　卧槽！这货不会是想擒贼先擒王吧？

　　心中顿时一凉，我这刚想到，那小子已经长刀一挥，猛然一跃，愣是就这么光明正大的朝我砍了过来，尹杰说斩鬼术对妖精作用不行，看他这威猛的一击，我哪里敢用自己的命去玩儿，立刻掉头就跑。

　　然后……我把小梦梦丢了。

　　“不要这小鬼了？”那长发青年很是温和的说着，却并没有朝我追过来。

　　我猛地停住脚步，回头去看，那人抓着小梦梦的衣领，已经将长刀架在了小梦梦的脖子上，瞬间小梦梦已经吓得哇哇大哭，嘴里一直喊着，哥哥。

　　这小子也太他妈我戳了吧？，居然；；连小孩子都不放过？

　　心里没谱，我看了看尹杰，尹杰一脸平淡的看着整个局势的发展，却没有要帮忙的意思。

　　“小梦梦……”我不安的看着不停哇哇大哭的小鬼，心里有些揪得慌，却根本手足无措。

　　那长发青年不知是不是和我一样有突破不了的作死属性，见我一脸为难的站在那里不再逃跑，居然很是得瑟的一挥长刀，将小梦梦手中的染血娃娃挑飞，然后迅速一划，半空中那个娃娃瞬间就被斩成了两段……

　　我看着那个染血娃娃被斩成了两段，顿时心头一紧，嘴角僵硬的抽搐了两下，开始后退，远离了以那个长发青年为中心的十米范围之内……

　　果然，瞬间小梦梦的哭声就止住了，一团浓郁的黑气逐渐在长发青年和小梦梦的周围凝聚，似乎是察觉到了不对劲儿，那长发青年开始不安的环视四周，不停的用手中的长刀去挥舞眼前的黑气，但是还是只需要一瞬间，他和小梦梦就被那黑气完全包裹在了其中。

　　下一秒，“嘭”的一声闷响，一个身影急速的从那黑雾之中飞了出来，狠狠的摔在地上，就算是不用看，我也知道是那作死的小子被阿梦的铁棍一下戳飞了……

　　只见长发青年狼狈的摔在地上，随后捂着胸口吐出了一大口血。


第六十章 生死

　　“活够了吗？”

　　浓郁的黑色雾气之中，阿梦怒火中烧的声音，传了出来。

　　不知道是抱着怎样的心态，我居然很得瑟的回头看了看尹杰和李锐几人，却见他们并没有看我，而是都在全神贯注的看着鬼、妖相斗的战局。

　　心里小小的失落，第二视野中，阿梦已经提着一根两米长的铁棍从那浓郁的黑雾中走了出来。

　　“呸！”那长发青年吐出一口血，抹抹嘴角，从地上爬了起来，恨恨的看着阿梦，瞬间，这个青年的左眼闪过一丝诡异的紫光，然后他的眼睛……变成了妖眼。

　　只是，不等这长发青年有所动作，阿梦已经仗棍狠狠的横扫向了长发青年的脖子。

　　这长发青年也不躲闪，右手挥刀一挡，顿时火花四射，“当！”的一声，这长发青年和阿梦都是被震的后退一步，脚步一稳，就又马上快速互攻，战在了一处。

　　“这是什么妖精？怎么看上去比那个六尾狐妖还厉害？”我愣怔的看着那长发青年一把长刀耍的天衣无缝，阿梦也是舞棍生风，那张连接着阿梦的鬼链符也是被阿梦的快速移动扯的上下翻飞，我顿时有些不安了起来。

　　尹杰推了推眼镜，却是答非所问的说了一句，“小梦梦的原形比预想的要强许多。”

　　“额？我问你那个妖精呢！”我顿时有些急火攻心，战场上的事，瞬息万变，我觉的不管是谁，都有随时魂飞魄散的危险啊！

　　“是……”尹杰沉吟着，扭头看向了我，低声说道，“小黄鹂。”

　　顿时，我已经不知道该说什么了，无声的看向依旧在抽烟的杨天佑，心里那叫一个寒。

　　混乱的战斗，青岚那边火花四射，红蓝相交，那抹大红的身影衣裙翻飞，似乎有些吃力，而柳焉和痨病鬼依旧死活缠着黑子不肯松手，阿梦就比较主动了，快攻快进，招招迅猛，完全不会留有丝毫的余地。

　　看着这些恐怖的战斗力彼此对战着，我有些走神，这时，一直不说话的杨天佑终于掐灭了烟头，说道，“陈明轩，你是要靠这些鬼来弄死我吗？”

　　杨天佑的话问的我有些回不过神，我很想说一句，我从来都没有想过要弄死你！

　　只是杨天佑并没有给我说下去的机会，而是嗤笑一声，说道，“没可能的，除非你变强，否则，多少鬼魂也不是妖眼的对手，因为有青岚在。”

　　“你什么意思？”我顿时一惊，杨天佑那副有把握的样子，根本就不像是在开玩笑。

　　“若是你有哪个鬼魂可以胜过全力以对的青岚，那么……或许那时候你可以试着来杀我，”杨天佑一脸轻松的说着，站起了身，看着我微微一笑，继续说道，“在那之前，就让我先杀了你吧！”

　　顿时我觉得脑子一热，下意识的后退了一步。

　　“总要面对的，想要成长，就去面对磨难。”尹杰一脸平淡的说着，拍了一下我的肩膀，却没有要替我出手的意思。

　　我可以说我不想成长吗？

　　硬着头皮看向杨天佑，他的身后站着一个三十多岁的光头男人，那男人自始至终都没有说过一句话，似乎也不关心这战场的战况，而是一直满目阴邪的看着杨天佑的左手。

　　而我这边，除了一群只打算在精神上支撑我的队友以外，连只鸟儿都没有了……

　　顿时觉得心里发虚，我觉得这次可能真的是活到头了。

　　“抓住他，不要杀，我来亲自动手。”杨天佑冷漠的看着我，嘴角微微扯动，像是命令一般，站在他身后的那个光头男人已经抬头看向了我。

　　在与那个光头四目相对的一瞬间，我顿时觉得心中一抖，这人，不，这妖的眼神很是恶毒，丝毫没有一丝其他的意味，我从他的眼神中只看到了一个字“杀”。

　　这光头男的身材很是高大，比杨天佑还要高上一头，最让我胆颤的是，他的左眼一直都是妖眼的形态，迎面而来的杀气，瞬间就让我感受到了自己的渺小。

　　“这个，我们来。”不知道是不是尹杰看出了我们彼此的实力悬殊，他一脸平淡的看了袁去一眼，就朝那光头男子走了去。

　　我顿时觉得有些莫名其妙，他不是不出手么？而且腿上还有伤，怎么突然就变卦了？不过，这种危及性命的关键时刻，有人帮一把，我自然是不会拒绝的，这是我的一线生机。

　　“也好，我们自己的事，自己来解决。”杨天佑也不恼，而是冷笑一声，冲那个光头男使了个眼色，示意他去灭了尹杰。

　　然后……我看到袁来袁去和李锐都朝那个光头男走了去，这是群殴的节奏啊！但是，一定要赢啊！要是输了，就全完蛋了。

　　看着几人逐渐聚拢到一起，我的心也是提到了嗓子眼儿，这不是惨烈的战争，只是对搏，却也关系着生死。

　　杨天佑也不担心那光头男一对四是否撑得住，而是，转身朝远处走了去，嘴里不太情愿的说道，“陈明轩，我们来解决宿命吧！就我们两个，若是我斗不过你，我会让他们放了你的朋友，不过，若是你死了，那么……他们也会去陪葬，拿出你的实力吧？我们来正当的一决生死。”

　　他就有那么大的把握可以完胜？

　　心里惊诧着，我还是没有多说什么，跟在杨天佑的身后朝林子的深处走了去。

　　一决生死？放大招的时间到了么？还是有什么宝器可以迎战？别傻了，两个凡人的决斗……不过是人类最原始的撕咬而已。

　　阴郁的天空开始飘落星星雨点，我跟在杨天佑的身后走出去了好远，直到就算我回头也看不到那个彼此搏杀的战场，杨天佑这才停下脚步回过头，笑着说道，“你是傻子吗？”

　　“嗯？”我顿时一愣，虽然杨天佑以前经常这么问我，但是在这种气氛下开玩笑似乎有点儿不合时宜吧？

　　“走出来这么远，就不知道在我背后动手？”杨天佑一脸可笑的看着我，抬起手蹭了一下自己的鼻头，这才继续说道，“老规矩，不准打脸。”

　　我觉得自己的眼眶有些发热，曾几何时两个人也是这样面对面的站着，彼此互殴？只是现在却只能活一个。

　　杨天佑说完，从腰间抽出了两把匕首，随手一扔，将其中一把丢给了我，然后收起笑容，说道，“陈明轩，若是我死了，帮我好好照顾陈小洁吧！我一直很喜欢她。”

　　“嗯。”这算是遗言吗？我顿时一愣，将匕首从刀鞘之中抽了出来，看着森寒的刀刃，我觉得心里有些胆怯，却还是点点头，应了一声，依旧有些想不开的问道，“你可以在我死之前告诉我，在那个陷坑到底发生了什么吗？”

　　杨天佑一愣，顿时看着我的目光深邃了许多，然后简洁的说道，“你知道阴灵配是什么吗？”

　　“额，尹杰说是鬼魂强迫活人定下的阴亲。”我傻乎乎的回了一句，希望他快点儿告诉我，在那个陷坑里到底发生了什么。

　　却不想，杨天佑无奈的摇了摇头，说道，“定下阴亲？你觉得是怎样定下阴亲？下聘礼吗？”

　　闻言，我顿时有些语塞，这个问题我还真是没有想过。

　　“都是注定的，知道与不知道结果也不会改变，动手吧！”杨天佑见我一脸迷惑的不再说话，就将手里的匕首挡在了身前，似乎是已经等不及那宿命的厮杀了。

　　没能知道失去的那段关键记忆，我依旧有些不甘心，只是，杨天佑说的没错，都是注定的，就算知道了，也已经无法改变现在的现状。

　　“动手吧！”我认命的将匕首横在了身前，因为远离了那群非人类的战场，亡灵眼已经陷入沉睡，右手使用匕首总要比左手好受许多，至少让我为自己的性命真正的拼一次吧！

　　阴沉的空中一声响雷瞬间炸开，倾盆大雨落下，森寒的匕首，腥红的血液，宣泄不甘的嘶吼，我和杨天佑彼此互殴着倒在地上，豆大的雨点打在身上，被鲜血染红的双眼，我不知道是他的血，还是我的血，滚在满是污泥的地上，两把匕首早已经不知道甩去了哪里。

　　没有武技，没有法术，没有亡灵眼，没有妖眼，这是人类最原始的战斗方式，你一拳我一脚的厮杀。

　　身体上匕首留下的那火辣辣的伤口已经伴随着雨水的冲刷，逐渐的麻木，浑身是血的杨天佑，此时在我看来却是没有那么可怕了，一丝丝嗜血的本性开始在我的心底偷偷蔓延开来，不着痕迹的吞噬着我那可怜的小纯良。

　　抓住头发彼此不要命的互磕，满头满脸的血污，我觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，身体已经疼痛的陷入了麻木，杨天佑的身上也早已满是血污。

　　不过，我确实不是他的对手，已经几乎力竭，尽管疯了一样的挣扎，尽管已经几乎抛弃理智的想要活下去，还是很是轻易的就被杨天佑反手拧着胳膊按到了满是泥污的地上。

　　不甘的看着杨天佑伸手从我的面前拿起了一块砖头大小的石头，在他砸下来的一瞬间……

　　是命运吗？在这生死攸关的时刻，让我撑住地面的手抓住了一把掉落在污泥里的匕首……


第六十一章 八卦银光阵

　　抓住匕首，是求生的欲望让我已经不知道什么是手下留情了么？

　　反握着匕首，猛的后刺，我觉得我刺中了杨天佑的身体，然后在那块石头落下来的瞬间，我别开头，拧着匕首，猛的翻身将杨天佑压在了地上，看着杨天佑一脸痛苦的样，我抽出匕首，居然想要去割断他的喉咙。

　　在那一瞬间，我觉得我自己疯了，已经不再顾及什么曾经的友谊，就将那把森寒的匕首伸向了杨天佑早已满是血污的脖子，直到第二视野突然出现，我这才茫然的一惊，然后惊恐的松开杨天佑，躲到了一边。

　　我刚才干了什么？这可是一条人命……

　　“哥哥，快回去！”这时，阿梦的声音突然在我身边响起，听上去似乎有些焦急。

　　我这才用亡灵眼看过去，却见阿梦手持铁棍一把拽住了我的胳膊，就要拖着我走。

　　“怎么了？”我心中瞬间一惊，在阿梦的右脸颊上有一道很是明显的伤痕，看上去像是被鞭子抽的，而她的身上也是伤痕累累，有鞭子抽打的鞭伤，还有刀伤和被爪子挠过的痕迹。

　　在一个鬼的身上居然可以看到伤痕？在我的心里鬼都是无实体的，即使受了伤也应该会自动愈合才对，更何况打伤她的根本不是道士，而是妖，怎么这伤口不见消失的？

　　见我一脸的愣怔，阿梦急急的拖着我往回走，头也不回的说道，“杰哥不行了，你快去看看！”

　　杰哥？我傻傻的一愣，这才明白她说的是尹杰……

　　急匆匆的往回走，身后杨天佑的声音突然响起，“陈明轩，你不杀我吗？”

　　虽然事态紧急，但是，我还是忍不住停住了脚步，示意阿梦等一下，回头看着杨天佑说道，“我们都好好活着不好么？”

　　“今天你不杀我，你会后悔的！”杨天佑也不看我，只是仰躺在地上，目光涣散的看着天空，淡淡的说道，“入邪之后的我会变成另一个人，嗜血，残暴……”

　　“你不入邪不可以吗？”我无奈的翻了个白眼儿，说道，“我不会杀你的，杀人是要抵命的。”

　　“是你自己放过了这杀我的机会，以后不要怪我心狠手辣。”杨天佑自顾自的说着，依旧没有看我一眼。

　　“你！”阿梦微微蹙眉，提起手中的铁棍就要过去把杨天佑了结掉。

　　我抬手拉住了阿梦，示意她不要这么做，虽然阿梦还是想要动手，但是似乎很是急于让我回去，最后只好作罢，拖着我快步往回赶去。

　　我问阿梦，尹杰到底怎么了，她只是心不在焉的回了一句，不好，然后就再也没有说话。

　　她刚才说尹杰不行了的，那，应该是快死的意思吧？

　　心中莫名的泛着嘀咕，我也顾不得身上一直流血的伤口，急匆匆的赶回去这才发现，这里似乎是发生了什么不好的事。

　　远远的用亡灵眼看过去，小树林里，在直径二十米之内的地上若隐若现的闪现着一个银色的巨大八卦阵，战斗似乎已经结束了，我顿时心中一紧。

　　却看到几个人影朝我这边冲了过来，下意识的微微一颤，我迅速就看清了来人正是六尾狐妖花太真和那个长发青年，在最前面的是黑子，他的脸上依旧保持着那张狂的笑意，一排森白的利牙，很是显眼。

　　只是，这几人看上去似乎也很是狼狈，花太真的衣服被毁掉了大半，那雪白肌肤上的烧伤似乎很是严重，而那个长发男子已经是头破血流，唯独黑子的伤有些奇怪，看上去像是被雷电击中了一般，浑身焦黑，只有那排牙齿依旧保持着原有的森白。

　　不过，这些都不重要，重要的是他们冲过来了啊！瞬间我感觉自己的生命似乎受到了威胁，就连天不怕地不怕的此时阿梦也很是紧张，瞬间就停下脚步，将那根两米长的铁棍横在身前，警惕的看着迅速靠近的三个人影。

　　那三人却是没有攻击我，而是在距离我不到十米的时候，突然左右分开，直接朝我的身后冲了过去，并且快速远去，瓢泼的大雨中，我隐约间似乎是听到黑子张狂的丢下了一句，“杨天佑会亲手杀了你的！”

　　我有些发愣，阿梦拽了我一下，这才回过神，赶紧朝前方不远处的几个人影跑了过去。

　　踏入那若隐若现的银白色八卦阵之时，我顿时觉得一股奇怪的感觉遍布了我的全身，仿佛这八卦阵本就是我身体的一部分，周围直径二十米之内的所有空间都能够掌控的一清二楚。

　　尹杰就在这八卦阵的中央，正在不停的咳血，他身边的不远处躺着一条很大的黑蟒，似乎已经死了，袁来和袁去也是都受了不轻的伤，反倒是李锐没有什么事，一直在紧张兮兮的扶着不停咳血的尹杰，柳焉依旧很是安全，只是，痨病鬼和青岚不见了……

　　看尹杰一脸苍白的样子，我也顾不得多问青岚和痨病鬼的去向了，立刻过去，问道，“他怎么样子？”

　　李锐摇了摇头，手里拿着一个小瓷瓶，说道，“袁去说这是尹杰的救命药，可是他为什么不肯吃啊？”

　　我侧头看了一眼不远处靠在树下的袁去，然后抢过李锐手里的小瓷瓶，就要打开给尹杰喂下去。

　　尹杰却一直不停的咳血，根本就停不下来，我让李锐按着他的脑袋，想要把他的嘴掰开喂药，却见尹杰突然摆了摆手，费劲的说道，“给李清文打电话，让他带你们走。”

　　“啊？”我听得莫名其妙，见尹杰那副快要把肺咳出来的样子，也顾不得他反对了，我将那个小瓷瓶里的东西倒到了自己的手心。

　　顿时冰冷的刺痛让我下意识的打了一个寒颤，那是一个黄豆粒大小的白色小球，晶莹透明，在那小球里有一个金色小点，看上去亮闪闪的。

　　“这就是渡仙蛊？除了有点儿凉以外，似乎没有什么特别的地方……”我一脸惊诧的盯着那东西看了看，不禁开始担心这么个小东西会不会被尹杰一口血喷没了？

　　用右手捏起那个冰球一样的渡仙蛊，我冲李锐使了一个眼色，让他按住尹杰的脑袋，然后用左手捏开尹杰的下巴，为了防止他将那东西咬碎，我直接将那黄豆粒大小的蛊直接丢进了尹杰的喉咙里，迅速捏上了他的嘴巴。

　　尹杰那张总是一脸平淡的脸上，顿时出现了一丝怒气，开始用双手来抓我的胳膊，似乎是想张开嘴把那东西吐出来。

　　我自然是没有松手，知道确定那渡仙蛊被尹杰咽了下去，我这才松开手说道，“死马当作活马医，拜托你，活下来吧！”

　　“陈明轩，你……”尹杰怒火中烧的瞪着我，一句话没有说出来就又开始猛烈的咳嗽，只是这次没有再咳出血。

　　我后退一步，怕这小子一激动做出什么伤害无辜的事。

　　尹杰猛咳了几声这才努力地压抑着想要继续咳嗽的感觉，有些冒火儿的说道，“我叫你回来不是让你给我吃这玩意儿的！”

　　“那是干嘛的？”我傻傻的一愣，见尹杰的精神好了不少，顿时心里松了一口气，这算是赌赢了吗？捡回一条命……

　　“我……”尹杰微微蹙眉，一句话还没有说出口，却突然痛苦的咬紧了牙关。

　　“你，你怎么了？”我顿时一阵紧张，心说，难不成刚才是回光返照？

　　尹杰最后指了一下不远处地上的一张符纸，然后就一头栽倒在李锐的胳膊上不动了……

　　我愣愣的看着尹杰，不敢伸出手去探他的鼻息，最后还是李锐点了点头，说道，“还活着。”

　　稍稍放心，我这才看向了不远处的那张符纸，疑惑的走过去，捡起那张符纸瞅了瞅，是青岚的鬼链符。

　　此时那符纸已经被雨水打湿，几乎快要烂掉了，我拿着那符纸试图唤出青岚，但是试了几次都没有反应，我后知后觉的问其他人青岚去哪了？

　　却没有人说话，这诡异的气氛顿时让我有了一种不好的预感，微微一怔，我换了个方式问道，“痨病鬼呢？”

　　这时，袁去默然的说了一句，“赵云山的鬼链符在尹杰的皮夹里。”

　　“说实话，青岚是不是出事了？”见痨病鬼没有出什么事，我更加的不安起来，开门见山的问道，“她是不是魂飞魄散了？”

　　“明轩呐，”袁来一手捂着自己的左肩，脸色有些苍白的笑了笑，依旧改不了那副不正经的样子，说道，“似乎……比魂飞魄散严重了一点。”

　　比魂飞魄散还眼中？那是什么？我傻乎乎的看了一圈，见这几人都不再说话，我最后用亡灵眼看向了阿梦，问道，“阿梦，青岚呢？”

　　阿梦愣了一下，然后看了看已经陷入昏迷的尹杰，这才低头有些失望的说道，“跑了。”

　　“啊？你说什么？”我有些没明白她的意思，她是在说青岚逃走了吗？


第六十二章 日轮印

　　“节哀吧！老婆没了还可以再找，”袁来摆出一副没心没肺的样子打着哈哈，说道，“明天哥给你介绍几个好的。”

　　“你们不是开玩笑的吧？”我表情僵硬的看向了袁去，这人从来不会开玩笑，若是他也说青岚跑了，那我也无话可说了。

　　然而袁去却没有说话，见我看他，他就指了指尹杰不远处的那个黑蟒，似乎是让我自己去看。

　　青岚不过是一只妖鬼，若是让我一个没有怎么和女人接触过的傻小子现在来说爱，也确实没到那地步，但是伙伴总还算的上吧？毕竟相处了一段时间，不过，李锐那样的人都没有逃走，她居然抛下我们了？

　　我紧张的看了看不远处那个巨大的黑蟒尸体，这黑蟒已经死了，全身焦糊一片，头部甚至破开了一个大洞，看上去狰狞异常。

　　倾盆大雨努力的洗刷着这一切，我不安的走过去，在靠近那蟒蛇尸体的时候，右手心的亡灵眼流出了一条血泪，在我的第二视野中，一层朦胧的血污笼罩了整个画面。

　　我以一个旁观者的身份，窥探着这个蟒妖的生前记忆。

　　然而，这妖精的记忆却很是简单，或者说，他是没有记忆的吧？只有一些杀戮的残片，这是一个只有杀戮的可怜虫么？

　　各种混乱的残片飞速闪过，却突然终结在了一个邪恶的画面上，那是杨天佑左手的妖眼，那只眼睛仅在一瞬间就让这妖精的精神发生了质的改变，从一味的杀戮变成了对妖眼的执着和痴迷，妖眼给了他更强大的力量，却舒服了自由。

　　一闪而过的画面，都是这蟒妖的记忆，我看的很是不舒服，一些残暴杀戮的画面，让我有些接受不了，但是很快，这画面就在蟒妖临死前的时段变得缓慢清晰了起来。

　　阴郁的天空炸雷轰响，似乎这蟒妖的实力很强，青岚正与这蟒妖缠斗在一处，两团血色的火焰在倾盆的大雨中却好似完全不受任何的影响，尹杰就站在这蟒妖的不远处，手中正在快速的结印。

　　在这瞬息万变的战场之上其余几处也是斗得不可开交，只是这一切却似乎在这一刹那停顿在了尹杰的九字真言手印之上，这段记忆显得如此缓慢，应该是这蟒妖死前最深刻的记忆片段。

　　那蟒妖正在以迅捷的攻击抵挡着青岚的缠斗，却还是有余力时不时的去注意尹杰，不过是尹杰双手结印的瞬间，他已经连挡数招，并且朝那边看了好几次，只是青岚的迅猛攻击让他无法抽身过去打断尹杰的手印。

　　但是，就在这时，诡异的一幕出现了。

　　青岚突然收招，猛的撤身，那抹大红的妖眼身影，就这么躲出了那蟒妖的攻击范围，而尹杰的手印还没有完成，这一翻天覆地的变故，甚至连十分之一秒都没有用，那个蟒妖已经闪身到了尹杰的面前，抬手就是一掌，直接朝尹杰的颈部斜劈了过去。

　　尹杰也是吃了一惊，稍一分神，猛地吐出了一大口血，却还是勉强将手中的手印完成，瓢泼大雨伴随着空中的炸雷，蟒妖的记忆力没有尹杰的声音，或者说那声音似乎是炸雷在一瞬间就湮没了。

　　我能看到尹杰染血的嘴角微微扯动着，似乎是念出了什么咒语，然后在他双手所结的手印之前出现了“日轮印”三个银光大字，瞬间一个银色光圈从尹杰的脚边扩散开来，像是爆炸之后引起的热浪一般，这银光迅速扩散，然后波光流转，凝结成了一个巨大的符文八卦阵。

　　却在与此同时那蟒妖的一掌也已经攻到了尹杰颈部，站在不远处的青岚就这样看着，并没有出手帮忙。

　　顿时我的心中产生了一种震人心魄的凉意，青岚，她的来历神秘，我知道她有事情瞒着我，但是我从来没想过她居然想要尹杰死？这是为什么？

　　尹杰在手印完成的一瞬间，立刻用右手推着左手全力在颈部挡了一下，但是，一个肉胎凡身的体质又怎么挡得住那蟒妖全力的一击？

　　却在这时，那黑蟒的视野猛的一阵，似乎是被什么东西击中了头部，然后被迫后退了好几步，对尹杰的那一击并没有打实，尹杰却还是在这一瞬间，猛地单膝跪地开始不停的咳血。

　　是因为使用日轮印所以激发了体内的蛊毒吗？这一幕看的我有些揪心，那蟒妖的视野却是突然转换，看向了身侧，阿梦面露怒色，手持铁棍看了青岚一眼，然后横棍就与这蟒妖战在了一处，但是很明显，她并不是这蟒妖的对手。

　　七个回合不到，已经支撑不住，青岚依旧没有帮忙，只是站在一边冷着一张脸看着尹杰。

　　与此同时，最后的撞击，那黑蟒光头男一掌打在了阿梦手中的铁棍上，顿时，阿梦被震退了数米，脚步不稳，以至于没能立刻稳住身形，我觉的若是当时那蟒妖追击过去，阿梦必定会落个魂飞魄散的下场。

　　此时青岚却是脸色一变，看了看天空，然后猛地踏步远离了符文八卦阵的二十米直径范围，闪身消失了。

　　那蟒妖也是不安的看了看天空，并没有去追击身形不稳的阿梦，而是收敛心神猛地看向地面，那个巨大的符文八卦阵已经开始飞速的变化，五行转换，一道有形的符文链猛的蹿起，锁住蟒妖的脚，缠绕而上，于此同时空中一个炸雷，那符文锁链爆出了一道刺眼的光芒，下一秒，一道闪电已经直劈而下，将蟒妖的记忆瞬间终结。

　　日轮印么？好强大的力量！

　　我顿时一惊，身体忍不住的一抖，有些吃惊的看向了昏迷的尹杰，我从来没有想过一个人类可以有这样强大的力量，太可怕了。

　　青岚就这么走了，从蟒妖的记忆来看，她是真的想要尹杰死，在最后一刻甚至想过要动手的吧？只是畏惧那符文八卦阵的力量，所以才逃走了？

　　可是为什么？她和尹杰有什么过节吗？

　　不过是数秒的时间，蟒妖的记忆，出现，消失，我茫然的看向袁去，却见袁去冷冷的看向了我，说道，“日轮印可以控制这方圆二十米之内的五行之力，若是不出意外，我们将会完胜。”

　　我不知道该说什么，袁去的声音听上去没有任何的波动与感情，就像是叙述事情的机器，我也不知道他是不是在怪我，或者是在怪青岚，亦或者只是在单纯向我说明事实。

　　见我不说话，袁来立刻打破尴尬的沉默，不耐烦的说道，“事情已经这样了，再多说什么都是屁话！尹杰不是九阳之体，又身负蛊毒，本来靠天罡符文来强行启动这日轮印就很勉强，他不是说过让我们有心理准备么？即使没有青岚，该发生的还是会发生，还是先想办法离开这里吧！”

　　对袁来的话，袁去似乎很是不爱听，但是冷冷的看了袁来一眼，却也没有再多说什么。

　　很显然，若不是我侥幸胜了杨天佑，若不是杨天佑说话算数，让这些妖收了手，否则，在失去青岚和尹杰帮助的情况下，其余人恐怕也是性命难保了。

　　果然，自己不够强大，一味的依靠别人总是会出事的。

　　无声的走到尹杰身边，和李锐一起将尹杰从地上架了起来，不知是雨水冲刷的缘故，还是尹杰已经命悬一线，他的身体，冰冷的让人心颤。

　　我紧张的摸了摸他的鼻息，已经气若游丝。

　　袁去和袁来都受了伤，只能由我和李锐来轮番背着尹杰朝来时的路赶去，瓢泼的大雨依旧没有减弱的意思，天空中雷声滚滚，背着尹杰踩在满是软泥的地上，朝公路赶去。

　　然而到了路上，却是没有一辆车，尹杰的身体也越来越冰冷，我甚至觉得他的手脚已经僵硬，疯了一般的背着尹杰顺着公路往回赶，连接着天地的雨幕中没有一辆车，袁来和袁去被我甩在了身后，阿梦和柳焉留下照顾着他们，李锐一直追着我，让我小心点儿。

　　但是，我心里难受，谁又知道？

　　脚下用力的狂奔着，我觉得我这辈子都没有这么试图努力的去做一件事，青岚放弃我，逃走了，尹杰命在旦夕，我想要变强，想要可以改变这一切的力量。

　　“尹杰！你他妈不要死！”像是发泄心中的憋屈，冰冷的雨水打在我的脸上，我不知道自己是不是哭了，只是一味的怒吼着，狂奔着。

　　直到那远远的雨幕之中两道明亮的车灯出现，我愣怔的站下了脚步，就这么挡在路中间，冷冷的看着那辆正在逐渐靠近的车。

　　那是一辆银白色的面包车，在这样恶劣的天气却飞速的行驶着，似乎在距离我很远的地方就踩下了刹车，只是那辆车还是伴随着前冲的惯力，一直滑到了我的身前不到一米的地方才停下。

　　“卧槽！小子你是不是找死啊？”车子才刚刚停下，司机就从窗口冒着大雨探出了头，一口脏话的嚷嚷着，让我滚开。


第六十三章 洛天

　　这时李锐也气喘吁吁的追了过来，问我有没有事，我摇摇头，将身体冰冷的尹杰交给他，这才快速走到那个探出头的司机面前，然后在那司机惊愕的目光中，一把揪住了他的头发，吼了一声，“混下来！”

　　“草！”那司机似乎是吓了一跳，却没有要妥协的意思，这时面包车的后车门打开，几个穿着西装的高大男人下车，撑着雨伞将我围了起来。

　　“又是你？”那几人中一个很是高大魁梧的男人，皱眉看着我，一把就揪住了我的衣领，问道，“你他妈是不是找死啊？”

　　“我的朋友受伤了，我只是想让你们载我们回J市而已。”我默然的说着，手里依旧没有松开那个司机的头发。

　　“小子！你知不知道我们是什么人啊？我打的你找不到妈妈，你信不信？”那个人高马大的男人张狂的说着，抬起手就要扇我。

　　却听那面包车里传出了一个很是温和的声音，“算了，让他们上车吧！”

　　“老大，额……这小子全身都是泥啊！”那男人一愣，随即松开了我。

　　车里的人没有再说话，我微微蹙眉，这才松开了那个司机的头发，冲李锐点了点头，示意他把尹杰扶过来。

　　小心翼翼的将尹杰放到了车上，我这才回过神去打量那个车里的男人，这是一个带着墨镜的男人，看上去应该也是大叔的年纪了，有点儿眼熟。

　　“小伙子，一定要回J市吗？”那中年男人面朝我，那张面无表情的脸上突然露出了一丝温和的笑意，说道，“我们有事，要去K市，J市恐怕不行呢！”

　　“只要有医院，哪里都可以！”既然需要他们的车，我也没什么好说的，各自退一步。

　　那中年人点了点头，然后冲站在车下的那几个男人摆了摆手，示意他们上车。

　　“等一下，”我抬手挡住了打算上车的那个高大男人，说道，“我还有两个朋友呢！”

　　“卧槽！”那人刚才就想揍我，现在一看我反客为主，直接把他挡在了车外，顿时来气，骂道，“你个小崽子！是不是成心找揍？这车就这么点儿地，你是要塞多少人？”

　　“我的朋友身上都有伤，不能挤！”尹杰都快死了，我现在可没有心情去跟这人开玩笑，直接抽出那把一直别在腰间皮夹里的匕首，反手，横在了那个墨镜男人的脖子上。

　　“老大！”那人高马大的男人瞬间就将已经踏上车的一只脚收了回去，一脸惊诧的看着我，向那墨镜大叔请示道，“我可不可以宰了这小子？”

　　那个墨镜男温和的笑了笑，没有说话，这时，一直追在我身后的袁来和袁去也被阿梦和柳焉搀扶着到了近前，当然在这些人的眼中，走过来只是两个身负血泥的男人。

　　那个人高马大的男人还想再说什么，却被那个眼镜男一摆手制止了，这个动作……

　　我微微一怔，袁来已经毫不客气的上了车，依旧不正经的说道，“这是打劫来的啊？”

　　我没搭理他，待袁去也上了车，这才伸出重新觉醒亡灵眼的右手捏住了那两张漂浮在空中的符纸，“收！”

　　顿时，阿梦和柳焉都分别被一白一红两种不同的符文锁链拉进了符纸之中，而这鬼链符与血链符却丝毫都没有被雨水打湿。

　　看着亡灵眼消失，收好那符纸，我直接一伸手，拉上了车门。

　　“哎？卧槽！小崽子，你他妈想干嘛？”那人高马大的男人抬手扒着车窗，却不敢对我动手，只是一直骂骂咧咧的叫嚣着。

　　“让他开车！”我没有理会车外的那个男人，而是将手中的匕首往那个墨镜大叔的脖子上又抵了抵。

　　“张枫，我在K市新城区的八号仓库等你们。”那戴墨镜的男人朝车窗外不停叫骂着的那个大高个说了一句，就冲一直回头盯着我的那个司机摆了摆手，说道，“开车！”

　　“卧槽！老大！老大！这里离K市还有几百公里呢！我们……”

　　坐在车里，我依稀能够听到，车外那个叫张枫的大高个越来越远的叫骂声。

　　那个戴墨镜的大叔摇了摇头，微微一笑，用手指缓缓挡开了我的匕首，说道，“小小年纪，不要玩儿这些。”

　　“你别动！”我微微一怔，立刻又将匕首抵了回去，问道，“K市距离这里还有几百公里？”

　　“额，”那墨镜大叔愣了一下，然后摇了摇头，说道，“别听张枫瞎说，只有不到一百公里。”

　　我微微蹙眉，这才收回了匕首，问道，“你有没有手机？”

　　那墨镜大叔微微点头，然后冲前面的司机说了一声，“手机！”

　　那司机立刻，拿出自己的手机，单手递到了后面，我接过手机，又从尹杰的衣服里翻出了他的手机，尹杰的手机已经被雨水打湿了，完全死机，我将两个手机里的手机卡取出来，然后将尹杰那张卡擦干，上到了司机的手机里，重新开机，打开电话薄的时候，我却是愣了一下。

　　这张卡上居然有几百个手机号，我随便的向下一划，全部都是标注的客户某某，心里觉得奇怪，我也没有细想，而是快速的翻找着李清文的名字。

　　苦逼的是一直翻到了最下面，我才看到了我们几个的电话号，除了那些客户某某，尹杰手机上的电话号似乎并不多，只有我们几个和一个叫混蛋大师兄的。

　　想也不用想，这混蛋大师兄估计就是李清文了。

　　我急忙拨通了电话号，片刻之后，手机里才传来了李清文那很是耳熟的笑声，“嘿嘿，谁呀？是妹子还是汉子？”

　　“是我，尹杰出事了，你能来一下吗？”我直接打断了那人没完没了的不正经，说道，“他的蛊毒发作了，我给他吃了渡仙蛊，但是……”

　　手机里，李清文的声音一顿，紧张的问道，“他死了吗？”

　　“还没有，可是情况似乎很不好，现在已经陷入了昏迷，全身冰冷，我觉得他的身体已经开始僵硬了，”担忧的说着，我又抬头看了尹杰一眼，犹豫的问道，“这症状……他是不是快死了？”

　　“这……说不好，”李清文不确定的说着，又问道，“你们现在在哪里？”

　　微微侧头看了墨镜大叔一眼，我这才回道，“在去K市的车上。”

　　“嗯，我这就赶过去，到了给你打电话。”李清文简洁的说完，就挂断了电话。

　　我拿着发出忙音的手机愣了一会儿，听李清文那颇显紧张的语气，似乎尹杰的情况真的不好，已经没救了吗？

　　想到此处，心底一股隐隐的恨意莫名升腾，涌到胸腔之中，有些说不出的难受。

　　将手机翻过来，我打算把手机卡拿回来，却听那墨镜大叔说道，“不用了，手机你留着吧！”

　　我微微侧头看了那人一眼，没有说话，直接将手机装到了自己腰间的防水皮夹里。

　　“小伙子，刚才你的手上……”那墨镜大叔抬起自己的右手，用左手指了指手心，说道，“那是什么？”

　　“怎么？你想要？”我蹙眉看着这个陌生的男人，冷笑一声，说道，“那是亡灵眼，是灾祸的根源，不是什么好东西。”

　　墨镜大叔微微挑眉，颇感兴趣的看了看我腰间装着鬼链符的皮夹，说道，“你们果然是降妖除鬼的？”

　　顿时一种不好的预感弥漫了我的心头，警惕的看着这男人，我还是点了点头。

　　“小小年纪不简单呐！”那男人抬手摘下脸上的墨镜说道，“以后跟我混怎么样？我给你们高薪。”

　　这男人态度老成，就连说话都是一副沧桑样，但是摘下墨镜一看，似乎也不是很大，应该不过四十，目光深邃有神，尤其是那副温和的笑脸，总给人一种他很好说话的感觉。

　　“你是做什么的？”我警惕的看着这人，并不打算和这人走太近。

　　那男人微微一笑，将左手伸到我的面前，摆出一副要握手的姿态，说道，“我是洛天。”

　　我微微蹙眉，还是没有伸出手，继续问道，“你想干什么？”

　　那人微微一怔，刚要说话，却被袁来打断了，也不知道是这货伤的不重？还是他不说话难受，居然很是三八的凑过来问道，“高薪是多少？一天一结还是月结？压不压工资？年底有没有奖金？”

　　我直接抬手，把袁来的脑袋推了回去，说道，“惨痛的教训告诉我，不可以随便相信任何人和鬼。”

　　洛天微微挑眉，很是自然的收回了手，没有再说话。

　　冒着倾盆大雨，车子驶进K市时，天已经完全黑了，我说要去市医院，袁来和袁去的脸色瞬间就难看了许多，似乎并不怎么想接近医院那种地方。

　　李锐说怕尹杰会支撑不住，去医院的话，保险一点。

　　就在我们争执不休的时候，那洛天却是打断我们问道，“去我家如何？我有私人医生，大手术不行，小伤还是可以处理的。”


第六十四章 八号仓库

　　我自然是不愿意去，但是李锐和袁去都觉的这是个不错的选择，最后三票压一票，我还是妥协了，毕竟这关系着众人的安全，医院的阴气实在是危险。

　　洛天微微一笑，和司机交代了几句，然后司机调转车头，载着我们来到了K市的一处别墅区。

　　从车窗看出去，除了路灯，这周围的别墅并没有什么灯光，似乎都是新建的。

　　“咳，”司机停了车，洛天干咳了一声，就打开车门下了车，微微一笑，说道，“到了，你们在这里等一下，我去安排医生过来。”

　　顿时我的心里多出了一丝警觉，立刻跳下车，拦住了洛天，说道，“等一下，让司机去。”

　　洛天微微蹙眉，看着我愣了一会儿，这才回头看向了司机，说道，“给王帝打电话，让他快点儿过来，顺便去把房间收拾一下。”

　　“额？”那司机愣了一下，见洛天一直看着他，这才转身朝不远处的一栋别墅走了去。

　　见司机乖乖的去了，洛天这才回过头，一脸温和的看着我说道，“小伙子啊，做人不可以这么疑心重重的，我可是真心帮你的，怎么样？和我混吧！”

　　混你妹啊！我警惕的看着洛天，怎么看这人都不像是好人。

　　雨早就已经停了，雨后的空气闻上去很是清新，带着淡淡的土腥味儿，我不安的等在车外，大概过了半个多小时，司机这才急匆匆的跑回来，冲洛天点了点头，指着不远处一栋灯火通明的别墅说，都安排好了。

　　将尹杰和扫把星兄弟安排好之后，大概又过了十多分钟的时间，我的右手心突然一阵微微的灼热感，亡灵眼再次出现。

　　这时，司机领进来了一个穿着白大褂的男人，这人看上去二十七八的样子，看装扮应该是个医生，手里提着一个大药箱，但是这大半夜的穿着白大褂出来乱逛的医生未免有点儿此地无银三百两的意思了吧？

　　见到洛天，那人很是熟络走过来拍了拍洛天的肩膀，说道，“老大，你想死我了！”

　　我警惕的看着那人一下一下的拍着洛天的肩膀，那副咬牙切齿的样子，反倒是像要把洛天拍死一般。

　　“咳咳！”洛天干咳了几声，这才不着痕迹的拨开那人的手，温和一笑，说道，“王帝，我朋友受了点伤，你给看看，有什么事一会儿再说。”

　　有猫腻？这洛天的私人医生看上去有点不靠谱，把他们几个交给这人不会出问题吗？

　　心中一丝不安逐渐升起，我微微张开右手，用亡灵眼看向了那个医生，在我的第二视野中，王帝似乎并没有什么微妙的变化，那这亡灵眼是为何开启的？

　　仅是微微一怔的功夫，第二视野已经消失，看来是有鬼魂接近又离开了……

　　这名叫做王帝的医生似乎还算可以，除了昏迷不醒的尹杰以外，其他几人的外伤处理起来倒是得心应手，很是熟练的消毒、包扎，甚至连伤口缝合都是拈之即来。

　　怕洛天会耍什么花招，所以我没有让王帝给我使用麻药，不过这满身的伤口，缝合的时候已经不知道是哪里疼了，这种几乎已经麻木的疼痛，根本无法抵过我心里的难受。

　　因为伤口基本已经不怎么流血了，所以我也没有让王帝给我上药，只是简单的清洗了一下，他说会留疤，我并不在意，或许这就是我想要的，懦弱的教训。

　　处理完伤口，我的上半身已经大部分全部被绷带所覆盖了，洛天让司机给我们找了些干净的衣服，不过这衣服看上去花花绿绿的倒像是小流氓穿的，和洛天他们的西服正装根本不搭边。

　　我有些好奇这衣服是哪里来的，那司机一脸尴尬的看着洛天，然后灰溜溜的出去了。

　　见他不肯说，我也就没有多问，洛天倒是转身说要出去一下，问我是不是要继续看着他。

　　我下意识的摸了摸腰间的匕首，问他去哪里，他只是说了一个，八号仓库。

　　袁来和袁去身上的伤都不轻，李锐又没有什么攻击力，尹杰还昏迷着，我想阻止洛天脱离我们的视线，却不想他直接说，已经帮我帮到底，希望我不要影响他的正事。

　　愣了一下，我果断抽出栖息着痨病鬼和柳焉的符纸，抛到空中，将这两个幽魂留在了袁来和袁去的身边，然后这才稍稍放心的跟着洛天离开别墅。

　　洛天倒是没有多问什么，只是温和的点了点头，将那个医生留了下来。

　　上车，司机直接一路飞驰，连十分钟都没用就到了洛天所说的八号仓库。

　　下了车，我跟在洛天的身后，不敢有丝毫的放松，毕竟是我劫了他的车，而且这洛天看上去似乎身份很高的样子，难保他不会对我心存恨意。

　　八号仓库里黑漆漆的，司机打开锁似乎费了点儿劲，说是钥匙丢了，愣是直接把锁撬开，然后把车开了进去。

　　直到司机打开仓库里的灯，我这才看清这是一处大概百多平米的大仓库，不过这仓库里大半已经基本屯满了，都是一些密封的木质箱子。

　　洛天在仓库里转了一圈，然后从上衣口袋拿出手机，看了看我，似乎是要打电话。

　　虽然不知道他这是要干什么，但是既然至今为止他没有表现出半分的恶意，我也不想把事情闹的太僵，就点了点头，说让他把免提打开。

　　微微一笑，洛天这才拨通了电话，很是无所谓的打开了免提。

　　片刻之后，手里传来了一个很是暴躁的声音，“卧槽！老大，你还好意思给我打电话？哥几个这一路上差点儿没给雨冲死……”

　　这声音听上去有些不真切，但是不难听出应该是那个被洛天丢在半路的张枫，似乎是手机受了潮，所以声音才有些忽大忽小的。

　　“废话少说，到了没有？”洛天直接打断张枫没完没了的念叨，温和的笑了笑，语气平淡的说道，“我已经到八号仓库了，和宋大大约定的时间还有不到一个小时，你这是要背叛我吗？”

　　“卧槽！老大……”顿时手机里就传来了张枫的哭腔，“明明是你丢下兄弟们自己先走的啊！我这用两条腿儿的怎么追的上四个轱辘的？”

　　洛天愣了一下，这才继续说道，“半个小时之内赶到，加薪，若是晚了……”

　　“卧槽！晚不了，晚不了，半个小时一定赶到！”手机里张枫的声音瞬间高了八度。

　　洛天满意的点了点头，直接挂断了电话，侧头看着我，说道，“小伙子，我这里真的是高薪，你不考虑一下？”

　　我无声的摇了摇头，没有答话。

　　洛天也就不再说什么了，微微挑眉，将墨镜又戴到了自己的脸上，似乎很是喜欢装酷的样子……

　　不到半个小时的时间，我皮夹里的手机突然响了起来，因为不是自己的手机的铃声，开始我还愣了一下，反应过来拿出手机一看，是李清文打来的。

　　心中顿时一松，我直接接通了电话，“喂。”

　　“小兄弟，你现在在哪里呢？我们已经快到K市了。”手机里传出来的却不是李清文的声音，不过这声音我也认识，是尹杰的师妹。

　　“额……”我回想了一下，这才说道，“在新城区的八号仓库，尹杰现在没和我在一起，你们先过来吧！然后我带你们过去。”

　　“八号仓库？”手机里尹杰师妹的声音微微一滞，随即说道，“好的，马上就到。”

　　我刚刚挂断电话，八号仓库的门口就走进了一群手提棒球棍的人，为首的是一个穿着花衬衫的墨镜男，这人也就二十多岁，见到洛天，顿时一愣，随即摘下了墨镜，骂道，“笑面罗刹，你个瘪三，你不学我，会死吗？会死吗？”

　　洛天也不在意，随后摘下墨镜一扬手直接扔到了身后，笑了笑，转移话题说道，“宋大大，时间还没有到，来的有点早呢？”

　　那身穿花衬衫的男人却是没有回答洛天的话，而是瞪着一双大眼环视了一下四周，然后搓了搓手掌，颇显猥琐的说到，“洛天，你就三个人啊？”

　　“对付你，三个人够了。”洛天语气轻松的说着，脱下外套，松了松领带，然后在我的注视下，从后腰抽出了一把短刀。

　　我顿时一愣，从来没有想过这个被我挟持了一路的人，居然还藏着这么个东西？

　　宋大大不屑的冷笑一声，回手，立刻就有人递过来了一个棒球棍，在手心掂量了两下，这才说道，“洛天，都是道上混的，你这笑面罗刹的名头确实很大，但是，这次没有张枫那小子在你身边，你就一个人跑来跟我装B，是不是有点儿托大了？”

　　“是吗？我还真不觉得呢！”洛天的脸上依旧是温和的笑意，甚至连眼神都没有透露出一丝的恼怒，就这样一脸平淡的提着短刀朝宋大大走了过去。

　　“老，老大，必胜！”站在我身边不远处的司机，有些结巴的看着洛天却似乎并没有要帮忙的意思。

　　我一脸莫名其妙的看着这人，心说有没有搞错不去帮忙就算了，这一副胆怯的样子是怎么回事？还有这口号……好衰……

　　见洛天提着短刀快步靠近，宋大大抖了抖手，也是提着那根棒球棍快步走了过去，二人照面，抬手，“当”的一声，刀与棍闷声相撞。


第六十五章 罗刹笑

　　“上次吃了张枫那小子的亏，这次他不在，就让我宋大大来看看，稳坐黑道十三堡的笑面罗刹到底有什么能耐！”宋大大低吼一声，双臂猛然用力，愣是将洛天的短刀压了回去。

　　“这幅营养不良的样子，力气倒是不小。”洛天后退一步，并没有硬拼，不过，看那副架势，似乎很是轻松。

　　“挡不住了么？”宋大大张狂一笑，再次冲了过来，嘴里依旧低吼着，“老了就退位吧！让我们这些后辈也能踩踩蓝子！”

　　“呵，是青出于蓝胜于蓝吧？”洛天温和一笑，单手推刀，脚下用力一踏，已经猛然上前，眨眼的瞬间已经在宋大大的身上砍出了两个狰狞的刀伤。

　　我看的心惊，这洛天看上去一派温和，动起手来却是心狠手辣，这刀伤都是砍在肩膀之上，越是用力就越是撕裂的更疼，顿时疼的宋大大就是一阵呲牙咧嘴，以至于攻击的力道瞬间减弱了许多。

　　“当”的一声闷响，宋大大愣是被洛天的短刀震退数步，若不是身后有人扶着，估计摔惨了。

　　“小娃子，你还嫩得很呢！”洛天依旧满脸的温和笑意，却是提着短刀缓慢的走了过去，那股迫人的气势，瞬间迫使原本有十多人助阵的宋大大紧张的后退了去。

　　“上，都给我上！老子今天还就不信这个邪了！他一个人能干趴我们一群？”宋大大紧张的一挥手，顿时原本跟着他一起后退的那些小混混都提着棒球棍朝洛天围了过去。

　　洛天的脸上却是一丝紧张都没有，快步挪移，仅仅几招就砍翻了数人。

　　我站在远处，冷眼旁观着这一切，那些被砍翻在地的人大多都是四肢受伤，并没有致命伤，看上去似乎是洛天手下留情了。

　　瞬间，那些原本围上来的小混混就都退了回去，宋大大见事不好，立刻紧张的咽了一口唾沫，服软的说道，“洛，洛老大，你我本无过节，你总不能因为我和你抢了一块地皮就灭了我吧？大不了我把那地皮还你就是了。”

　　洛天脸上的笑容逐渐扩散，似乎很是开心的样子，笑着说道，“宋大大啊宋大大，知道为什么和你约在这里解决事情吗？”

　　宋大大很是茫然的摇了摇头，没敢说话，就这么紧张的看着洛天手中那把滴血的短刀。

　　“还记得夏寒音吗？”洛天很是开心的笑着，缓缓的抬起了握着短刀的手，微微挑眉说道，“她啊，说她死不瞑目呢！”

　　“夏，夏寒音？”宋大大的脸色顿时变得一片惨白，紧张的说道，“她死了？”

　　“嗯嗯，死了，就在这八号仓库上吊死的。”洛天的表情看上去一脸的坦然，似乎笑的好开心。

　　“我，我没有对她做什么啊！只是用她来要挟你交出那块J市的地皮，然后就放了她，这不关我的事啊！”宋大大瞪大了双眼，开始惊慌的后退，以至于脚下不稳直接倒在了地上。

　　“可是她告诉我……你亲了她呢！”洛天开心的笑着，上前，一脚踩住宋大大抓着棒球棍的手，居高临下的提刀，将冰冷的刀尖对准了宋大大的心脏位置，依旧笑的开心，温和的说道，“你知道吗？我连她的手都没有碰过，这样一个单纯的丫头，你让她怎么活？”

　　宋大大微微一怔，看着洛天的眼神露出了一丝质疑，但是下一秒，洛天的短刀已经穿透了他的心脏。

　　我站在远处静静的看着，宋大大没有惨叫出声，甚至没有做任何的死前挣扎，而是在最后一刻闭上了眼，看来是死的心甘情愿了。

　　默然的想着，我的心里居然腾起了一种想要去模仿洛天的微妙欲望，那种用森寒利器穿透生命的快感，或许很舒服。

　　洛天缓缓地抽出扎在宋大大心脏上的短刀，微微仰头，开心的笑着，这笑容温和犹如春风拂面，不带一丝的张狂，却是沾染杀戮的罗刹笑。

　　其余的小混混一看出了人命都丢下棒球棍，落荒而逃的蹿出了八号仓库，洛天也不去追，而是侧头看向了我，问道，“你怕不怕？”

　　我没有答话，微微摇了摇头。

　　“我的生命，要么活的风风火火，要么死的壮壮烈烈。”洛天温和的说着，提着短刀朝我走了过来，眼神真挚的说道，“我是洛天，你可以跟我混么？我给你高薪。”

　　漠然的看着这个三十多岁的男人，我没有回答也没有拒绝，只是问道，“你想让我帮你做什么？”

　　洛天一愣，顿时笑的身体都不住的颤抖了起来，说道，“夏寒音，我想要夏寒音，你可以给我吗？”

　　“她的魂魄在那个别墅里？”看着这个神经似乎有些不太正常的男人，我不知道是该可怜他，还是该嗤之以鼻。

　　想要与鬼为伴吗？他又知不知道鬼魂是多么飘渺的东西？

　　洛天还没有说话，仓库外就传来了张枫的叫骂声，“卧槽！老大，你没事吧？”

　　随着这声音看过去，我却看到在鼻青脸肿的张枫众人身后跟着满脸刀疤的李清文和那个女孩子。

　　“你们这是怎么了？”洛天微微收敛笑容，看着张枫摇了摇头，然后将目光转向了李清文，细细的打量着没有说话。

　　“嘿嘿，不知道这人是你朋友，小子说话太狂，教训了一下。”李清文依旧是满脸的不正经，抬起手蹭了蹭鼻尖，嘿嘿笑着朝我走了过来。

　　“他不是我朋友。”我默然的回了一句，示意他无妨，随便揍，我不在意的！

　　“咳！”洛天干咳一声，将手里的短刀递给了张枫，上前说道，“这里很快就会有警察过来，我们还是去别墅说话吧！”

　　尹杰他们还在洛天的别墅里，我自然是要回去的，也就没有再多说什么。

　　乘车回到别墅的时候，已经到了半夜，袁来和袁去已经吃过东西，先睡了，李锐和那个王医生守在楼下，似乎是在等我们回来。

　　“解决掉了？”王帝见洛天的身上还沾染着血迹，微微挑眉，看向了跟在他身后的张枫众人，顿时笑抽，指着张枫，说道，“疯子，你他妈也有今天？谁揍得？我去烧柱香！”

　　张枫顿时一脸憋屈的撇了撇嘴，没有说话。

　　李清文嘿嘿一笑，很是不见外的说道，“我揍得，烧香就不用了，来点儿吃的吧！一路上饿死了！”

　　王帝顿时一愣，看了看李清文，又看向了洛天，问道，“这位是……”

　　洛天则是扭头看向了我。

　　“这是我朋友。”简单的说了一句，我就直接上楼了，有李清文在这里，倒也不怕洛天会出什么猫腻，更何况现在基本可以确定，这人是有求于我才出手帮我的。

　　似乎是觉得气氛不太对劲儿，李清文干笑了两声拉着尹杰的师妹也追上了楼。

　　来到尹杰所在的客房，关上门，李清文这才收起了脸上的笑容，问道，“小子，你他妈怎么跟黑社会的混在一起？不知道年少轻狂易坐牢吗？”

　　我无奈的摇了摇头，指了一下躺在床上昏睡着的尹杰，转移话题说道，“你还是先看看尹杰的情况吧！我觉得他现在似乎很不好……”

　　李清文闻言最后看了我一眼，微微摇头，走向了昏睡在床上的尹杰，抬起手似乎是想要给尹杰把脉，但是却在手指触及到尹杰手腕的时候，瞬间一哆嗦，又将手收了回来。

　　“怎么了？”见李清文的脸色微变，我立刻上前，摸了摸尹杰的手腕，这不摸还好，一摸之下，触手冰凉，哪里还有半分人的体温？

　　他死了？顿时觉得心中一塌，我害怕的后退了几步，不敢再上前。

　　李清文见我一副呆滞的样子，也懒得管我，微微皱眉上前探了探尹杰的鼻息，又摸了摸他脖子上的大动脉，这才说道，“他还没死，这渡仙蛊师父培养了三年，效果如何谁也不知道，我该带他回去了。”

　　“回去？回哪儿？”听到李清文说尹杰还没死，我顿时回过了神，突然想起尹杰说过让我给李清文打电话，让他带我们走，估计是怕杨天佑再找来吧？

　　“去找老头子啊！”李清文莫名其妙的看着我，嘿嘿一笑，又说道，“这小子可是跑出来好几年了，虽然现在成了这副半死不活的样子，但是那老头看到的话，估计也会很高兴的吧！”

　　“什么老头子？清文师兄你就不能正经点？”尹杰的师妹一脸嗔怪的瞪了李清文一眼，解释道，“小兄弟，尹杰师兄的病治不治得好全靠我们的师父了，所以无论如何都要走一趟的。”

　　微微一怔，我也没什么好说的，不论是从哪一方面看，这两人是尹杰的是师兄妹都比我要近的多，现在要将尹杰带走我也没有什么好说的，只能随他们去了。

　　至于我，我已经不想逃避了。

　　只是，偏偏这个时候，我的右手心一阵微微的灼热感传来，抬手看过去，亡灵眼再次出现。


第六十六章 偷听

　　“你这是……亡灵眼？”李清文看到我的奇怪举动，顿时一愣，继续说道，“我说这小子的身上怎么会有这么多的外伤？原来是有这么个东西在身边。”

　　“额……”听李清文这么说，我想要辩解什么，但是又有些无力，虽然这亡灵眼对鬼魂的吸引力没有九阴双子大，但是尹杰这次伤这么重，确实是我的原因。

　　尹杰的师妹也是一愣，随即凑了过来，拿着我的手看了又看，很是新奇的说道，“真的亡灵眼？这不是五殿阎罗的东西么？”

　　“五殿阎罗？”我顿时一惊，只是不等我多问，外面突然传来了一阵玻璃碎裂的声音。

　　“出了什么事？”李清文闻声，立刻朝门口走了去。

　　隔壁是袁来和袁去的房间，我自然是不敢耽搁，也立刻跟了过去，不安的说道，“每次亡灵眼出现就是有鬼魂靠近，之前也出现过一次，但是很快就消失了。”

　　“鬼魂？”尹杰的师妹惊诧的看着我，说道，“清文师兄是九阳之体啊！这里怎么会有鬼魂？但凡是有点自知之明的鬼魂都会躲得远远的。”

　　“九阳之体？他，他是九阳之体？”我惊诧的说着，已经跟在李清文的身后出了房间。

　　这九阳之体不就是那种可以完美催动九字真言手印的必备条件么？那可是就连尹杰都做不到的事！这个没正行的男人会这么强大？

　　尹杰的师妹不在意的点了点头，然后朝走廊两边看了看，说道，“没有鬼魂啊！”

　　“璐瑶小师妹，你那是阴阳眼，不是透视眼……”李清文压低声音嘀咕着，用手指了指隔壁的房间。

　　那里是袁来和袁去的房间，不等我回过神，李清文已经飞起一脚，直接把门踹开了。

　　我用亡灵眼看过去，脑海中的第二画面出现了一个浓妆艳抹很是妖娆的女鬼，这女鬼正一脸胆怯的躲在房间的角落里。

　　“跑了。”袁去站在窗前，回过头冷漠的看向了突然闯进来的我们，而那巨大的落地窗，玻璃已经全部碎裂。

　　“什么跑了？”我惊诧的看着袁去，第二视野中，明明那个女鬼还躲在角落里。

　　“不知道，很重的阴气。”袁去没有阴阳眼，却对阴气十分敏感，冷冷的说着，看了一眼那个女鬼躲藏的角落，又补充了一句，“不是她。”

　　我莫名其妙的和璐瑶对视了一眼，却听李清文嘿嘿一笑，说道，“原来是九阴双子，会引来什么厉害的鬼魂也没有什么好奇怪的。”

　　袁去冷冷地看了李清文一眼，然后似乎很是嫌弃的没有说话。

　　我尴尬的看了看二人，只好装作没看见，走到那个躲在角落的女鬼面前，问道，“你是夏寒音吧？”

　　“你怎么知道我？”与外表完全不同，这个女鬼的声音听上去倒像是有那么一丝小家碧玉的胆怯，不管怎么看也和这幅浓妆艳抹的妖娆样不搭边。

　　似乎是潜意识里怕吓到这女鬼，我直接脱口而出，“我是洛天的朋友。”

　　那女鬼听了，立刻点了点头，声音小小的说道，“我看到了，你和洛天一起回来的，他跟你提起我了？”

　　“额，他给你报仇了。”我微微一笑，心中顿时觉得这个女鬼若是换套清纯的装束会更加美丽。

　　“报仇……”那女鬼愣了一下，这才有些低落的继续说道，“他答应过我不再杀人的，而且，是我自己想不开，宋大大也没有对我做什么太过分的事……”

　　露出一丝苦笑，我是不知道该说这女鬼傻，还是该说她反应太过迟钝，有哪个男人受得了和自己的挚爱阴阳分隔？那种痛不欲生，死了的人又怎么会懂？

　　夏寒音的鬼魂似乎是受了什么惊吓，即使知道我们并不是什么坏人，也还是依旧有些胆怯，我以为是袁去刚才吓到她了，也就没有多问。

　　这时，洛天也急匆匆的赶到了楼上，进门就问，“发生了什么事？”

　　看他一脸紧张的样子，那副淡然温和的模样尽失，我顿时察觉到了这个夏寒音对他的重要性，即使已经变成了鬼魂，也依旧要执着的不放手。

　　“夏寒音没事，刚才有其他的鬼魂袭击我朋友。”为了让洛天放心，我指了指夏寒音所在的那个角落。

　　“那鬼魂是袭击我的，是袭击我的。”却不想夏寒音很是紧张的说着，一阵猛点头。

　　“袭击你的？”我一脸惊诧的看着夏寒音，这个小女人并没有什么出奇之处？为什么会有鬼魂袭击她？是因为长得太漂亮招来了色鬼？还是她刚才吓到了？

　　“什么？小音，有东西袭击你？”洛天完全可以听到夏寒音的话，不过似乎并看不到，所以看向这个角落的眼神并没有什么聚焦，看上去有些茫然。

　　“洛天哥哥，那个鬼好可怕，好可怕！”夏寒音紧张的说着，呈现在我第二视野里的身影有些颤抖。

　　我疑惑的看向袁去，却见袁去一脸冷漠的点了点头。

　　看来是不会错了，那鬼魂确实是袭击夏寒音的。

　　洛天快步走过来，一把揪住我的手臂，说道，“你会法术，可以让我看到她的，对不对？快，快给我阴阳眼！”

　　“额，”我顿时一愣，无奈的摇了摇头，说道，“我没有办法，也没有法术，不过……”

　　下意识的看了一眼李清文，却见李清文也是一脸的无可奈何，反倒是璐瑶解释道，“清水师兄是九阳之体，他自己都开不了阴阳眼，就不要说帮别人了。”

　　我勒个去，这九阳之体是不能开阴眼的么？

　　见我一脸的惊诧，璐瑶微微低头想了一下，这才说道，“我的阴阳眼是天生的，道行还不够，也帮不了什么忙，不过，你倒是可以。”

　　“我吗？”我顿时一呆，抬起手指了指自己，心说，你有没有搞错，我虽然不是九阳之体，但是也没有阴阳眼啊！

　　“嗯嗯，你的亡灵眼……”璐瑶那双水灵灵的大眼瞬间显得有些晶亮。

　　“咳！”这时，李清文突然干咳了一声，打断了璐瑶的话，说道，“阴阳眼是不能随便开的，还是算了吧！”

　　璐瑶侧头看了李清文一眼，然后闭上了嘴，不再说话。

　　但是看璐瑶那奇怪的眼神，不难看出，这丫头一定是知道什么事情，但是碍于李清文那个混蛋的淫威不敢说出来！

　　洛天看了看那二人，顿时恢复了平静，微微蹙眉，突然换了一副语气，说道，“那就算了吧！就算看不到，也不影响我爱她。”

　　我看着那师兄妹二人，还想再追问什么，洛天揪着我手臂的手突然用力的捏了我一下，心中一惊，到嘴边的话愣是被我又给咽了回去。

　　之后，我以为李清文会急于将尹杰带走，但是不知为何这货居然不想走了，说是想天亮再出发。

　　洛天也是很热情的留这对师兄妹住一晚，于是……

　　大半夜的，我被洛天喊到了三楼的房间，这房间有些黑，倒不是灯光昏暗，是真的黑，所有的装饰，一切都是黑的。

　　我问他想干嘛？

　　洛天指了指放在办公桌上的一套奇怪仪器，说道，“偷听！”

　　当时我是真的有些吃惊，虽然洛天是个混黑道的，但是无论是从外表还是从行为举止，都看不出是会想到这种低劣办法的人。

　　洛天见我一脸鄙夷的样子，也不在意，自顾自的走过去，打开了那个像是收音机一样的东西，说道，“这两个人一定有办法让你帮我，既然他们不肯说，我只能用这种下三滥的招数了，反正我本就不是什么好人。”

　　“额，他们不在一个房间啊，你这是要……”我半信半疑的瞄着被洛天不停捣鼓的小仪器，心里很是怀疑，这玩意儿到底行不行啊？

　　洛天却是不在乎的摇了摇头，温和一笑，说道，“两边都装了窃听器，你朋友伤得这么重，他们却不着急离开，这里面一定有猫腻，他们也一定会见面商量的。”

　　这就是传说之中的老谋深算吗？我看着洛天，微微的眯了眯眼。

　　开始那台小机器里传来的都是一些，很清晰的走动声，和一些奇怪的杂音，洛天不停的调换着两个房间的窃听音频。

　　嘴角微微一翘，忍不住嘀咕了一句，“老江湖啊，还知道翻找有没有窃听器？”

　　“啊？”我微微一愣，还真别说，那杂音确实像是在找东西的样子，有些不安的问道，“会不会被找到？”

　　洛天抬头，目光深邃的看了我一眼，说道，“窃听器装在床板的夹层里，只要他们不把床拆了，就看不到。”

　　我顿时觉得这个男人是有多阴险啊？

　　大概过了半个小时的时间，被洛天不停调换的音频终于有了很明显的变化，似乎是有一个房间的人开门出去了，然后另一个音频就传来了轻微的敲门声。

　　“谁啊？”说话的人是李清文，声音并不大，听上去有些鬼鬼祟祟的。

　　“清文师兄，开门。”璐瑶的声音也是小到了一定的地步，隔着门，听上去有些闷闷的。

　　然后是轻微的开门声。

　　洛天抬起头看着我，满脸是阴谋得逞的笑容。


第六十七章 人间地府断轮回，不入人间堕幽冥

　　对于洛天的行为，我是不抱任何鄙视态度的，因为听到璐瑶真的大半夜跑去了李清文的房间，我自己的心里也是腾起了一种阴谋得逞的快感。

　　轻微的关门声之后，我就听到了璐瑶有些不解的声音，“清文师兄，你为什么不告诉那小兄弟亡灵眼的事？”

　　“笨蛋！尹杰小师弟和他住在一起这么久都没说，我们能说么？”李清文的语气听上去有些懒洋洋的，似乎很轻松的样子。

　　然后，窃听器里出现了短暂的沉默，璐瑶这才有些不安的呢喃道，“也对啊，毕竟那是五殿阎罗的东西，出现在了一个凡人的身上，难免有些会让人接受不了。”

　　“哎，”李清文无奈的叹了一口气，继续说道，“我就说这个小师弟，他就是看不上太平日子，弄对九阴双子玩玩儿也就算了，居然还搞来了一个带着亡灵眼的，也活该他倒霉。”

　　璐瑶却似乎并不怎么关心尹杰的事，反倒是执着于这亡灵眼不合理的存在，“那可是五殿阎罗的东西，万一被阴差发现，那……地府岂不是要大乱？”

　　“哼，难说，看那小子的傻样儿，估计是还不知道这亡灵眼的真正用法，”李清文不屑的冷哼一声，随即又故作高深的说道，“人间地府断轮回，不入人间堕幽冥。”

　　人间地府断轮回，不入人间堕幽冥？

　　我傻愣愣的看着洛天，却见洛天微眯双目看着我，一脸探究的说道，“似乎，我们偷听到了什么不得了的事情呢……”

　　窃听器里是良久的沉默，然后我听到了开门声，和关门声，璐瑶似乎是回自己的房间了，洛天固执的开着窃听器，又听了会儿，确定没有了下文，这才关上了窃听器，说道，“看来……得想个办法把李清文留下，他知道的事情已经超出了我们的理解范围。”

　　我们？我顿时有些反应不过来，心说，怎么就我们了？我和你很熟吗？

　　沉默了一下，见洛天一脸认真的看着我，等我回话，我这才有些泄气的说道，“我劝你还是断了这个想法吧！李清文不是你动的了得，到时候万一出了什么事，别把我拖上。”

　　“你就不想知道这亡灵眼的真正用法？”洛天温和的笑着，眼神里却透露出了一丝丝的鄙夷。

　　“想，但是李清文不会说的。”我一脸坦然的看了洛天一眼，然后转身，走出了房间。

　　顺着楼梯来到二楼，我的右手心突然一阵微微的灼热感，处变不惊的用亡灵眼扫视了一眼四周，我以为是夏寒音在附近，但是看过去，我却看到了宋大大……

　　似乎是惊诧于我的手心有一只眼睛，宋大大正提着一根棒球棍，傻愣愣的看着我。

　　“你是来报仇的？”我缓步朝宋大大的鬼魂走过去，劝道，“生死有命，即使杀了洛天，你也无法活过来。”

　　“你，你能看到我？”宋大大一脸的吃惊，随后指着我的右手说道，“这只眼睛很好看，你是妖精吗？”

　　无奈的苦笑一声，我不知道该怎么回答这个问题，我是妖精吗？我还算是人吗？一个三只眼的怪物而已。

　　见我不说话，只是缓步走过去，宋大大的鬼魂顿时紧张了起来，说道，“我没有恶意，只是来看看夏寒音是不是真的死了。”

　　“死了，已经变成了和你一样的鬼魂。”平淡的回答着，已经走到了宋大大的面前，问道，“想去投胎么？或者……作为一个鬼魂活下去？”

　　宋大大的鬼魂一愣，似乎是以为我要超度了他，顿时有些激动的说道，“你能让我再自由一段时间么？我妹还在上学，我不在了，我怕其他小混混会……”

　　“你对待夏寒音的时候就没有想过你妹？”第二视野中宋大大的鬼魂有些飘渺，似乎还没有完整的形体。

　　宋大大一脸苦逼的摇了摇头，嘀咕道，“我又没碰她，只不过亲了一下嘛！还……说了一些羞辱的话，我是没想到这妞儿会自杀啊！看打扮应该是那种很玩儿的开的女孩子嘛！”

　　“算了，你去给夏寒音道歉，我来保你留阳间。”微微蹙眉，我直接打断了宋大大鬼魂的话，随即越过宋大大朝尹杰的房间走了去。

　　“我真的可以留在阳间？”宋大大后知后觉的回过头，一脸的惊诧。

　　“可以，不过要跟在我的身边，否则让你魂飞魄散！”猛然收起背在身后的右手，我听到后面的宋大大倒吸了一口冷气。

　　打开尹杰房间的门，走进去，心底压抑的一丝怒火终于再也抑制不住的爆发！

　　猛地摔上门，看着昏迷的尹杰，我却是不知道该做些什么，亡灵眼的事，尹杰到底知道多少？他为什么不肯告诉我？

　　失眠到天亮，一大早李清文就敲响了房门，说是要离开了。

　　顶着两只黑眼圈，打开房门，我不耐烦的看了李清文一眼，然后点了点头，就走了出去。

　　“小兄弟，你要不要跟我们一起走？”见我无声的擦肩而过，李清文突然开口严肃的问道。

　　“我还有事没处理完，你带上袁来袁去吧，办完事，若是有机会的话，我会去找你们。”毕竟那对扫把星的九阴之体太过危险，尹杰现在不行了，跟着李清文至少比跟着我要安全许多吧！

　　李清文突然嘿嘿一笑，不正经的说道，“但愿下次见面你还活着，小兄弟。”

　　“陈明轩。”无趣的留下自己的名字，我直接朝楼下走了去。

　　我不会死的。

　　清晨的阳光还没有出来，我出了别墅，顺着马路漫无目的溜达着，右手心却是突然传来了一阵微微的灼热感，然后我听到了宋大大鬼魂的声音，“美妞儿？”

　　“嗯？”微微皱眉，我用右手看了看周围，却看到宋大大正在我身后的不远处，朝我跑过来，到了近前，还一脸好奇的东张西望着。

　　“哥们儿，刚才的美妞儿呢？”宋大大一脸兴奋的看着我，问道。

　　“什么美妞儿？”嫌弃的看着没正行的宋大大，心底顿时生出了一丝反感，小混混终究是小混混，做了鬼也是没正行么？

　　“就是一个穿着大红长裙的美妞儿啊！”宋大大夸张的用手比划着，说道，“长长的头发，穿着一身红纱裙，盈手可握的小蛮腰，前凸后翘的身段，那小模样儿长得，啧啧……”

　　“青岚？”我顿时一惊，紧张的问道，“你看到她了？是不是腰间缠着一条镶满黑玉的黑腰带？”

　　宋大大茫然的想了一下，这才点了点头，说道，“额……好像是吧……”

　　她一直跟着我？难道之前袭击夏寒音的就是青岚？

　　“是来杀我的吗？”心里沉甸甸的，我直接无视宋大大的鬼魂，心不在焉的嘀咕着，继续顺着马路走去。

　　“杀你？为什么要杀你啊？”宋大大却是一直跟在我的周围，飘过来飘过去的，嘀咕道，“自从你出了别墅，我看她一直跟在你身边啊，不会是你马子吧？”

　　“额，她是我未婚妻。”无奈的点了点头，我转移话题问道，“你去给夏寒音道过歉了吗？”

　　宋大大闻言，抬起手蹭了蹭鼻尖，这才尴尬的说道，“我不敢见她。”

　　“胆小鬼，不敢去就算了，趁早安排好你还在上学的妹妹吧！我要离开这个城市了。”默然的说着，我回头看了一眼洛天别墅的方向，远远的看过去，李清文已经驾车朝反方向开了去，别墅的门口只剩下了李锐，朝我这边张望着。

　　“离开这城市？去哪里啊？”宋大大依旧嘀嘀咕咕的念叨着，听上去有些烦人。

　　“回J市，那里还有事没解决。”收回注视着宋大大的亡灵眼，我有些茫然的看着自己的右手心，这只诡异的眼睛将我自己的脸清晰的映在了第二视野中。

　　人间地府断轮回，不入人间堕幽冥？五殿阎罗的亡灵眼，让我来亲自剥开真相吧！

　　回到洛天的别墅，道了别，傍晚带上李锐和宋大大的鬼魂，我搭上了回去J市的客车。

　　青岚可以逃避亡灵眼的察觉，所以我不敢将宋大大收到鬼链符里，只是希望他能够当我的一双眼睛，以至于青岚出现的时候，至少能够让我知道，就算她对我没有杀心，对于尹杰的伤害，我想要一个理由。

　　一路上，宋大大一直不停的嘀咕着，和李锐套着近乎，说是我的马子很漂亮，他都没见过这么漂亮的女人，额，女鬼。

　　倒霉的事，也许是因为尸化逐渐的严重，李锐竟然能够听到宋大大的声音，甚至已经可以模模糊糊的看到一点鬼魂的影子，一路上差点儿被烦死。

　　他问我，他是不是快死了？我不知道该怎么回答，毕竟我不是尹杰，也不知道尹杰在他身上画的符文图到底有什么作用，只能安慰他说这是尸鬼的能力，叫他不要在意。

　　但是很明显，李锐已经越来越不安，毕竟这种近乎诡异的尸变已经危及到了他的正常生活。


第六十八章 阎罗传说

　　从K市回到J市，不知道是不是因为没有了扫把星双胞胎的跟随，一路上都很是太平，回到宿舍的时候已经入夜了。

　　李锐不安的在屋子里转了一圈就出去了，潜意识告诉我，他又跑去吸血了……

　　但是我现在却没有管别人的闲心，尹杰被李清文带走了，关于亡灵眼的事，他到底知道多少？

　　怀着一丝忐忑的紧张，我推开了尹杰卧室的门，这房间依旧整洁冷清，却物是人非。

　　仅是一眼，我瞬间捕捉到尹杰那本黑色的硬皮书端端正正的摆放在电脑桌上，而在那本书下，压着一张纸条。

　　走过去，抽出那张纸条看了看，我顿时有了想要拍死尹杰的冲动，那纸条上写着“人间地府断轮回，不入人间堕幽冥。”

　　堕尼玛的幽冥啊！这小子果然瞒着我很多的事啊！

　　赌气的随手将纸条扔掉，我拿起那本书翻开看了看，早就想看了，但是碍于尹杰的冷淡没看到过，现在正好可以翻开看一下，反正就一眼。

　　但是，尼玛，都是一些看不懂的古怪符文，这算是天书么？

　　赌气将那本破书扔回到电脑桌上，这时，宋大大的鬼魂嘀嘀咕咕的飘进了房间，“这是就老大房间吧？老大你还有电脑啊？是土豪么？”

　　老大？我顿时一阵狂汗，坐到电脑桌前，随手打开了电脑，说道，“我又不是混黑社会的，不要叫老大，我的名字是陈明轩。”

　　“额，明轩老大，这电脑不错啊！名牌。”宋大大的声音依旧充满了谄媚。

　　微微抬手用亡灵眼看了宋大大一眼，我这才无奈的摇了摇头，说道，“这不是我的电脑，是……我哥们的。”

　　“老大，我会不会被阴差抓去啊？”宋大大却是微微一怔，突然转移话题问道。

　　“嗯？你安排好你妹妹了吗？”我微微蹙眉，第二视野中宋大大的鬼魂已经逐渐的不再飘渺。

　　“额，安排好了。”宋大大嘴角一抽，傻愣愣的点了点头。

　　“那不就得了，转生有什么不好么？”我平淡的说着，收回手，点开了尹杰电脑上的文档管理，“生老病死，人生轮回，重新体会人生百态。”

　　“可是，我不想下地狱，”宋大大的声音听上去有些胆怯，“我这辈子可没干什么好事，去了地府，估计会受罪。”

　　“那从现在开始做点儿好事吧！”我不经意的说着，扫了一眼尹杰电脑里的文档，顿时一阵激动，“我擦！”

　　在尹杰的电脑文档里，只有一个文件夹，这文件夹的名字让我很是蛋疼，“送给白痴陈明轩”

　　点开这个名字很是蛋疼的文件夹，我看到了一个编辑文档，打开，里面的内容顿时让我的心情沉重了起来。

　　地府有十殿，此十殿并非殿堂的殿，而是指殿下，十位掌管炼狱轮回的专司，又统称十殿阎罗……

　　我细细的看下去，后面都是介绍十殿阎罗的详细资料，李清文和璐瑶所说的五殿阎罗王，是掌管“叫唤大地狱”的阎罗天子，包，是包拯么？

　　这五殿阎罗王的来历似乎比其他九位要坎坷一点，从尹杰的资料档案来看，据说五殿阎罗天子原本是掌管人间夭寿生死的第一殿，但是因为怜悯屈死冤魂，屡放还阳伸冤昭雪，所以被降调此殿，而第一殿则成了秦广王，蒋。

　　然而，这传说中的阎罗一词却是传于古印度，梵语意为“双”，与中国的传说不同，古印度传说阎罗分为男女二人，乃是兄妹，兄掌男鬼，妹掌女鬼……

　　这资料后面的内容让我看的有些莫名其妙，这阎罗王不就应该是包拯么？又和古印度扯上了什么鸟儿关系？额，包拯有妹纸吗？

　　再继续往下翻过去，都是一些介绍阎罗王来历的不同资料，各种各样，看到这些明显没有经过什么精心整理的资料，瞬间，我最初的热情已经彻底被浇灭。

　　尹杰这是祸祸着我玩儿呢？看来看去，这资料里都是写了一些关于五殿阎罗王的各种传说，根本就看不出什么实际意义的东西，对亡灵眼也是只字未提。

　　郁闷的翻到最后，这小子居然留了一句“这都是传说，真正的地府谁也没见过，但是，你可以试着去看看，或者选择去问青岚。”

　　试着去看看？这要是真去了……还能回来么？一脸苦逼的看着资料最后的这句话，我再次觉得尹杰就他妈是在祸祸我啊！去地府看看？这作死模式是要开到顶级的节奏么？

　　但是，问青岚？那个不靠谱的女鬼未婚妻有意躲着我，我怎么去问？

　　纠结不清的挠了挠头，我又在电脑里翻了半天，已经没有其他的什么东西了，有些不甘心的关上电脑，我打算洗个澡休息一下，这时，口袋里的手机却突然响了起来。

　　我的手机已经死机了，这只手机还是洛天司机给我的，里面上的电话卡也是尹杰的，这大半夜，打电话来……会是谁？

　　莫名其妙的拿出手机，一眼看过去，上面的来电显示是“客户林凡”

　　微微蹙眉接通了电话，不等我说话，却听手机里传来了一个急促的声音，“尹杰，那东西又来了，你他妈在哪儿呢？”

　　“额，尹杰不在。”我微微愣了一下，就打算挂断电话，直接无视这小子了。

　　却听手机传来了那人的破口大骂，“我擦！你收了我的钱？有事了就推脱不再？我告诉你！要尼玛出了什么事！我一定到315投诉你啊！”

　　“额，尹杰真的不在，你要干什么？”顿时觉得心里有些冒火，尹杰这小子是又钻钱眼儿里去了么？

　　“我擦！我不管，你要是不把那东西收了，我尼玛就去投诉！”那人暴跳如雷的吼了一句，就直接挂断了电话。

　　我莫名其妙的看着发出忙音的手机，心说这他喵儿的都什么玩意儿？刚打算把手机装回口袋，却收到了一条信息，来信人还是那个“客户林凡”

　　“霞飞路，九十八号，快尼玛赶来！信不信我分分钟钟投诉给你看？！”

　　额，拿着手机愣了一下，我有些反应不过来，这时，却听宋大大说道，“老大，这小子是不是欠扇啊？我去教训教训他！”

　　“等一下，应该是遇到什么超自然的麻烦了吧？看来尹杰是收了他一笔不小的费用，”开口打断宋大大的话，我下意识的摸了摸自己身上的伤，犹豫片刻，还是叹了一口气，说道，“走，我们去看看。”

　　“老大，这小子态度有问题！你不能惯着他！要是换了我们这些混混，直接打到他跪舔！”宋大大依旧很是气愤的说着。

　　“额，我就是一傻小子，不是混混，也不是黑社会，快走吧！”急匆匆的出门，我到小区外打了一辆车，这霞飞路我还真是没有听说过，上了车，这才听司机说，似乎很远的样子。

　　车费自然是贵了许多，一路上那个叫林凡的男人一直不停的发短信来，让我快点，司机也是被我催的都快吐血了，到地方的时候已经过了半个小时。

　　下了车，我这才有些后知后觉的发现，这霞飞路已经到了J市的边缘，而且似乎是一条很老的街道，大部分都是平房，好像已经面临拆迁，几乎都黑着灯，只有那么一两户亮着昏黄的灯。

　　我按照短信说的，顺着街道一直往里走，然后再右侧看到了一个挂着九十八号门牌的小院，这小院里种满了各种花花草草，两扇绿色的铁栏门紧紧的关闭着。

　　我站在门口张望了两眼，房子里黑着灯，不像是有人的样子，小心翼翼的喊了两声林凡，也没有人搭话，我正想扒着铁门爬上去看看，是不是出事了，只是双手刚刚碰到铁门，这门就“吱呀”一声自己开了……

　　像是邀请我进去一般，呆愣片刻，我紧张的用亡灵眼看了看身后，宋大大还在，似乎也很紧张的样子，提着一根棒球棍，正在鬼鬼祟祟的往院子里张望。

　　“你先进去！”我微微蹙眉，看着宋大大，却见宋大大苦了苦脸却还是一咬牙，提着棒球棍飘进了院子。

　　我拿出手机，拨通了林凡的电话，但是那小子却没有接，没办法，虽然心里没底，我也只好先进去看看了。

　　这院子并不大，整个小院都被各种花草盆景装饰的绿油油的，很是幽静。

　　走上台阶，推开这小院里的房门，黑漆漆的房间里传来了一股淡淡的香气，很是清香的味道，闻在鼻子里，顿时觉得一阵神清气爽，站在房间的门口，我有些后悔忘了拿上手电。

　　摸黑进了房间，我又低声唤了几声林凡，依旧没有声音。

　　不过，时间一分一秒的过去，这房间里也被我摸了个透，似乎并没有什么不对劲儿，稍感放心，挑起侧屋的门帘时，我却是瞬间心中一紧，借着窗外一丝不太明亮的月光，我看到在房间里的土炕上坐着一个佝偻的身影。

　　用力的眨了一下眼，我这才确定这身影并非是第二视野中的，但是有形鬼魂的话也不是不可能。


第六十九章 白无常索命

　　见那佝偻的身影坐在那里也不动，我压低声音问道，“宋大大，这是不是有形鬼？”

　　第二视野中，宋大大的身影却是微微一怔，回了一句，“什么是有形鬼？”

　　我勒个去！无奈的翻了个白眼儿，直接无视这傻货，我壮着胆子走了进去，二逼的站到那个佝偻的身影前问道，“你到底是人是鬼？”

　　可是那佝偻的身影就这么坐在炕边，靠着墙，也不说话，借着不太明亮的月光，我可以看出这似乎是一个白发苍苍的老太太……

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”警惕的抬起左手，我这刚要动手，口袋里的手机却又响了起来！

　　这尼玛是关键时刻掉链子么？幽暗空静的房间里回荡着刺耳蛋疼的手机铃声，“看见蟑螂，我不怕不怕啦，我神经比较大，不怕不怕不怕啦……”

　　这时，那个坐在土炕边靠着墙的老太太却是微微侧了侧头，嗓音沙哑的问道，“谁啊？是不是小凡呐？”

　　“额……”瞬间我的手就是一抖，心说这老太太是瞎子？

　　稍稍放心的掏出手机，来电人正是那个“客户林凡”。

　　刚刚按下接听键，我还没有来得及说话，手机里就传来了林凡的破口大骂，“我擦！尹杰你个死神棍，到了没有？”

　　“尹杰不在，”我再次强调着我不是尹杰，然后看了一眼那个身影佝偻的老太太，问道，“林凡，我已经到了你说的地方，这里没有什么奇怪的东西，只有一个又聋又瞎的老太太啊！”

　　“我擦！尹杰你个死神棍，什么又聋又瞎的老太太？那尼玛是我奶奶！”电话那头的人似乎很是一根筋，依旧固执的称呼我是尹杰。

　　我顿时有些无力，直接问道，“好吧，你是让我干什么？我已经到这里了。”

　　“看着！要是有东西靠近我奶奶就尼玛直接打死！魂飞魄散！还有半个小时我就赶回去了，一定要保护好我奶奶。”手机里的那人嚣张的说完，就直接挂断了电话。

　　我顿时有些觉得莫名其妙，他不是说有什么东西又来了吗？

　　在屋子里摸索了一下，我在一进门的左侧找到了一个电灯的开关，打开后，一盏昏黄的灯泡亮起，这房间总算是没有那么阴森了。

　　林凡的奶奶，那个佝偻的老太太就这么一脸茫然地坐在土炕上，微微侧头似乎是在努力的听着什么。

　　我用亡灵眼看了宋大大一下，见这小子正在屋子里左看右看的瞎逛，这才走到那老太太的身边，稍稍放大了一些嗓门儿，说道，“我是林凡的朋友，他说让我来这里等他的。”

　　“什么？”那老太太微微一撇嘴，想了一下，这才眉开眼笑的说道，“哦，你是小凡的女朋友啊！”

　　我勒个去！我顿时一阵蛋疼，又将声音提高了八度，说道，“奶奶！我是男的！”

　　不知道这老太太是聋了还是糊涂了，愣了一下，这才点着头，说道，“是难得，小凡啊，那孩子脾气不好，以后有了女朋友管着点儿，我就放心了。”

　　妈蛋！一阵深深的无力感顿时蔓延了我的全身，我索性也不解释了，就直接不客气的坐到了土炕边，嘀嘀咕咕的说道，“这尼玛叫什么事儿？明明是尹杰那小子收了林凡的钱，小爷还得替他来受这份儿罪！”

　　那老太太却似乎一副很开心的样子，笑眯眯的说道，“小凡这孩子从小就事多，你以后多担待着点，我这老太婆也没几天活头了，就是放不下这孩子……哎！”

　　老太太说到最后，反而叹起了气。

　　“都长大了，又不是小孩子，他自己可以照顾自己的！”大声说着，我莫名其妙的看着这刚才还笑呵呵突然就一脸忧郁的老太太，心说，这林凡肯定不是什么好东西，看把老太太给郁闷的，估计不是什么好鸟儿。

　　“啊？”老太太一脸茫然的面朝着正前方，似乎是没有听清我说的什么，想了一下，声音的沙哑的轻轻说道，“小凡总是会提前知道一些事情，这孩子从小就很苦恼，你不要嫌弃他啊！”

　　提前知道一些事情？预知能力么？我顿时一惊，只是不等我多问，右手心突然一阵难受的刺痛，亡灵眼本就觉醒着，这莫名的刺痛损失让我一阵胆颤。

　　低头一看，果然，在那亡灵眼的漆黑瞳孔上，数个由细小红线连接起来的血色亮点，已经有一个点在逐渐的放大，几乎是在一瞬间就布满了大半个瞳孔，随后我的耳边就响起了一个慵懒的声音。

　　“呃……每次都大半夜出来工作，真尼玛累……”

　　几乎是条件反射的从土炕上跳了下来，我立刻用亡灵眼环视了一下四周，然后在一瞬间就将第二视野锁定在了一个白色身影上。

　　那人身材高挑，一顶白色的高帽歪着戴在脑袋上，在看到我的一瞬间也是一愣，然后一脸惊诧的后退了一步，同时骂道，“卧槽！陈明轩？”

　　“额……”我顿时一愣，这人不是白无常么？他怎么知道我的名字？

　　瞬间小小的房间里，气氛紧张到了极点，只有老太太自己还在嘀嘀咕咕的念叨着林凡小时候闯祸的各种英雄事迹……

　　“老，老大！”宋大大立刻紧张的躲到了我的身后，胆怯的问道，“这，这不会是白无常吧？来勾我魂魄的？”

　　我紧张的咽了一口唾沫，哪里还有时间去给他解释。

　　最终，还是那白无常打破了这剑拔弩张的沉默，说道，“我是阴差，司职索命，这林郑氏寿命已尽，你小小凡人不要多管闲事。”

　　“额，林郑氏？”我这才回过神，看了一眼一脸祥和的老太太，问道，“能不死么？这老太太人很好的样子，还有事情放不下，至少让她再见自己的孙子一面吧？”

　　“卧槽！这见了一面又一面，拖了一次又一次的，你们是要造反么？”白无常顿时收起微带笑意的表情，一脸惊诧的看着我。

　　“额，不就这一次么？确实是个又聋又瞎的可怜老太太，她又不会跑，早一天死晚一天死，也不会影响什么吧？”我嘴角微微一抽，嘴上说的好听，心里却是胆颤到了一定的地步，毕竟白无常是地府里专司搜名的大阴差，我瞬间觉得自己的作死模式又开启了。

　　那白无常微微一怔，看向了我手中的亡灵眼，陷入了沉默，似乎是在考虑我的请求，又似乎是在想别的事情。

　　好几分钟的时间过去了，终于白无常恢复了笑脸。

　　妈蛋，这笑眯眯的，应该是同意了吧？我顿时觉得心中一松，却听那白无常，说道，“不行，你这点儿小本事还阻止不了我，我还是先完成任务再说！”

　　“我勒个去！你一个大阴差，为什么非要执着于一个老太太？”第二视野中，白无常那张好看的脸依旧笑眯眯的。

　　只见这货回手从身后抽出了一个算盘，随手一拨，说道，“林郑氏的阳寿早于半月前就已经到期，若不是有凡人抵挡，早已转入地府，你这凡人不要多管闲事，快快退开！”

　　“我若是不躲开呢？我的阳寿未尽吧？你是要违反地府秩序弄死我吗？”微微蹙眉，不只是倔脾气突然发作，还是作死模式全开，曾经如此胆小的我居然作死的往前凑了一步，将左手双指上的白光斩鬼剑横在亡灵眼之前，这剑光已然稳定了许多，不再虚虚实实的飘忽不定。

　　白无常微微一怔，似乎是被我的话问懵了，然后微微蹙眉，一回手将算盘别到了身后，转而抽出了一根布满了白色布条的哭丧棒，说道，“那我就勉为其难的打残你吧！”

　　卧槽！不是吧？我瞪大双眼，看着白无常，心说，作为一个地府的大阴司你他妈怎么可以这么无下限？不能杀就打残？这是一个阴司该做的事么？

　　“还不让开？那我可动手了！”白无常面露笑容，抬手将哭丧棒扛到肩上，看样子似乎很是轻松的意思，仿佛随便三下两脚就可以直接秒杀我一般。

　　紧张的咽了一口唾沫，我是不打算让开了，这老太太又聋又瞎怪可怜的，我不指望还能拖多久，至少让她再见林凡一面。

　　想到此处，我也不再犹豫，直接仗剑快步冲了过去，虽然这斩鬼术可以对白无常这样的阴司使用，但是我与白无常这阴司的实力差距实在是太大，仿佛是一只笨熊正在到处扑打一个没有实体的飘渺身影，白无常总是能轻易的躲过我的攻击，看他那副轻松样，简直不是手下留情这么简单，根本就是一副耍着我玩儿的样子。

　　他是地府的大阴差，我自然是不敢用鬼链符，若是我的幽兵鬼将们被这小子发现并抓去地府，到时候我是连哭都没地儿哭去了。

　　但是就这样傻乎乎的攻击，他要挡下我简直是不遗余力，心中一急，我居然想到了尹杰的九字真言手印，当时真尼玛是作死啊！


第七十章 预知少年

　　回忆着尹杰经常使用的外狮子印，我迅速收起斩鬼剑，学着尹杰的样子用双手快速结印，可尼玛我他娘的没学过这东西啊！虽然身上是负有天罡符文，但是结印的同时似乎并没有什么反应。

　　亏我还以为自己瞬间就会反败为胜，却不想我那一句“金刚，萨埵，法身咒”还尼玛没有说出口，白无常却仿佛受了什么刺激一般，顿时狗急跳墙，直接右手一挥，将哭丧棒狠狠的扫向了我的腰侧。

　　草！什么狗屁真言手印？来不及了！

　　我顿时双手一抖，想躲已经来不及了，下一秒那哭丧棒却是停在了距离我腰侧不远的地方，就这么横空停在了那里，白无常的脸色有些难看，但是因为他本就很白了，我能说他是脸色发黑么？

　　这宋大大关键时刻还是管用的，我心中稍稍松了一口气，但是那个狗屁外狮子印还是没管用，傻乎乎的念完咒语，就这么二逼的站着，我真是恨不得找个地缝钻进去啊！

　　白无常倒是已经忘了犯傻的我，而是脸色难看的盯着我的身侧，下意识的，我也用右手的亡灵眼看了过去，只是，看到的却不是宋大大。

　　一抹大红的身影，两团血红的火焰，青岚阴着一张脸一把抓住了那根即将扫到我侧腰的哭丧棒……

　　一瞬间的变故，我有些回不过神，在寻找宋大大的身影，那货却是不知道什么时候跳到了土炕上，正一脸惊悚的看着我们。

　　“七爷，好久不见。”青岚冷笑一声，抓着哭丧棒的右手猛然一推，将白无常手中的哭丧棒推了出去。

　　“九尾青岚？”白无常似乎很是惊讶青岚的出现，不解的看着青岚的身影，问道，“亡灵眼是你给陈明轩的？你们已经……”

　　不等白无常将话说完，青岚就打断了他的话，说道，“盗出亡灵眼的是我，陈明轩只不过是个卷入是非的凡人，你要将我怎样？”

　　“你！”白无常顿时气结，瞪了我一眼，这才看着青岚说道，“放着好好的五殿女司不做，为什么要盗走亡灵眼？你可知道这会让地府大乱？”

　　“这个不用你管，要么捉我回去让其余九殿阎罗都知道亡灵眼已经丢失，要么你就睁一只眼闭一只眼，将来地府大乱之时，或许还可谋得自保。”青岚森冷的看着白无常，一席话说得不卑不亢，似乎是看透了白无常不会选择前者，瞬间就熄灭了双手上的血色狐火，摆出了一副任你宰割的样子。

　　白无常紧蹙双眉，那张白皙的脸上满是愁容，都说白无常笑面索命，这可好，苦着一张脸，就差没破口大骂了。

　　将目光落到我的身上，白无常用一种探究的眼神，来回打量着我，片刻之后，这才认命的叹息了一声，对青岚说道，“你是阎王的义妹，却又为何要害他？事已至此，多说无益，我一个小小的索命阴司，也改变不了这样的天命，今天就当你我未曾相见。”

　　青岚闻言，嘴角微翘，那张倾城倾国的脸上露出了一抹轻松，轻声说道，“青岚在这里，谢过七爷。”

　　白无常无奈的摆了摆手，又看向了我，说道，“林郑氏的确阳寿已超，人总有生老病死，这样毫无意义的拖下去，影响了轮回的时机，也是毁了她的下世。”

　　“额，”我微微一愣，想了一下，这才擅自做主，说道，“给她三天时间吧！让她和孙子好好聚聚。”

　　白无常没有再说话，而是一抚袖，消失在了我的第二视野中。

　　下一秒，我就将全部的注意力放在了青岚的身上，问道，“你为什么躲着我？”

　　青岚似乎也是正要离开，却被我逮了正着，只是她冷着一张脸似乎并不打算和我说话。

　　这时，房间外的院子里传来了林凡的声音，“我擦！尹杰你他妈到底有没有保护好我奶奶啊？”

　　“额！”我顿时一愣，随即一把拽住了青岚，青岚似乎是没有反应过来，我直接将一张早就写好青岚名字的新鬼链符贴到了她的额头上……

　　第二视野中，瞬间白光万丈，然后青岚一脸茫然的被收进了符纸之中。

　　“老，老大，这美妞儿真是你马子啊？”似乎是见白无常走了，宋大大立刻从土炕上跳了下来，有些悻悻的看着我捏在手中的鬼链符，说道，“这马子正点啊！内外兼具，要是我老婆多好？”

　　我勒个擦！听了宋大大的话，我莫名的身体一抖，将青岚的鬼链符收回了皮夹里，又抽出一张写着宋大大名字的鬼链符，直接拍到了宋大大的脸上，说道，“你觉得好，就去追啊！若是有本事抢走，你老大我不会灭了你的！感谢你八辈儿祖宗！”

　　“真的？”宋大大一脸惊诧的看着我，白光一闪，已经被一条白色的有形符文连缠住左臂，拖进了符纸之中。

　　无奈的苦笑一声，我抬手抓住了飘落下来的鬼链符，与此同时，里屋的门帘被打开，一个年纪与我相仿的少年走了进来。

　　这少年模样很是清秀，一双水灵灵的大眼，看到我，顿时一愣，张嘴来了句，“我擦！尹杰？半个月不见，你整容了？”

　　“额……你是林凡？”我顿时有些无语，他是有多执着于我是尹杰啊？而且这一口粗话……瞬间完爆这副清纯的正太脸啊！

　　“怎么？那东西来过了没有？”林凡看了一眼好端端坐在土炕上的老太太，似乎很是担心的样子。

　　“那东西？你不知道那是什么吗？”我顿时嘴角一抽，心说，那尼玛可是索命阴差白无常啊！你是有多大的命啊？居然让白无常放过你奶奶两次？

　　林凡却是莫名其妙的看了我一眼，说道，“尹杰，我的预知梦，是残梦，不是跟你说过了么？上次赶走了那东西，不是你自己不肯告诉我那是什么的吗？怎么现在又他娘的反过来问我？”

　　“妈蛋！不是说过了么？我不是尹杰，他受伤了，我是他哥们儿！”我实在是受不了了，这小子的反应是有多迟钝？

　　林凡也不在意，而是坐到炕边，捋了捋老太太的头发，却听老太太来了一句，“你们打算什么时候结婚啊？”

　　瞬间，林凡一脸诡异的回过头看了我一眼，惊诧的说道，“我擦！你都和老太太说了什么？”

　　“我说……我什么也没说，你信吗？”我一脸苦逼的看着林凡。

　　“算了，反正老人家一天到晚都糊里糊涂的。”林凡不耐烦的一摆手，问道，“那东西除掉没有？”

　　“额……除掉？”我傻愣愣的看着林凡，心中顿时一阵惆怅，直接说道，“你是要我除掉索命阴差白无常么？”

　　“白，白无常？”林凡一愣，然后一脸惊诧的看着我说道，“他来收我奶奶的命吗？”

　　“废话！难不成还是收我的命吗？”紧蹙双眉，我不耐烦伸出三根手指，说道，“上次尹杰已经帮你奶奶将寿命延长了半个月，我只能延长三天，你好好陪陪老人家吧！”

　　“我擦！”林凡不安的狠狠捶了一下炕边，愤愤的说道，“我就说每次梦到那东西都怪怪的，原来是索命阴差……”

　　“梦到？你真的有预知能力？”我明奇妙的看着林凡，这个年纪与我相仿的少年，似乎有些理解为什么这小子说话总是如此烦躁了，压力太大吗？

　　“嗯！”林凡点了点头，皱眉说道，“算是第六感的一种吧！残梦，尹杰说这属于天眼类，但是我对这没什么兴趣，只是命中所带，无法改变罢了！”

　　“你妹啊！预知梦，能知道未来么？”我顿时有些激动，这可是好东西啊！

　　林凡却是用看白痴的眼神瞟了我一眼，无趣的说道，“能，今天可以看到明天，明天可以看到后天，而且不完整，残梦每次出现的内容也不是我所能控制的。”

　　“额……”半信半疑的看着林凡，我还是有些不甘心，继续问道，“那你预知梦里看到的应该都是很重要的事吧？”

　　“哪有什么重要的事？别开玩笑了？”林凡自嘲的一笑，这才继续说道，“你知道那种介于知道与不知道之间的痛苦吗？我不想猜想未来，却每天都会知道一些莫名其妙的片段，然后自己无论怎么挣扎，也依旧会照着这片段走一遍，感觉像是过着重复的时间。”

　　我顿时有些无语了，不禁有些庆幸，这小子每天纠结着，活那么大竟然没有精神爆管……

　　见我不说话了，李凡这才拿出了钱包，说道，“既然你不是尹杰，我还是再付你一份费用吧！”

　　说着，林凡直接从黑色的皮夹里抽出了一沓钞票，递给了我。

　　“额，”我想说不要来着，但是不知怎么的话到嘴边就问出了一句，“多少？”

　　林凡也不在意，想了一下，说道，“尹杰是我朋友介绍来的，据说是这行里的能手，本来我是找他帮我封印残梦的，但是他说做不到，不过还是帮了不少忙的，每次五千块，至于你……”


第七十一章 争吵

　　五，五千块？我一脸惊诧的看着林凡，心说，你妈妈的尹杰啊！原来是个隐藏暴发户么？不知道银行卡有没有带走？看来回去还得再到他的宿舍翻一翻……

　　“给你三千没问题吧？”林凡犹豫了一下，见我张着一张嘴不说话，便疑惑的问道，“嫌少？”

　　“你雇佣了尹杰几次啊？”我二逼的直接接过林凡手里的钞票，塞到了口袋里，反正也算是出力了，这似乎是理所应得的吧？

　　“之前有两次，因为后来他说我奶奶被脏东西缠上，所以我预付了他三次的费用啊！”似乎是觉得尹杰收了钱不办事，有点儿亏，林凡顿时显得有些激动。

　　“额，他还没咽气儿，等他病好了，你还可以要回来吧？”我不确定的说着，摸了摸自己的裤口袋，心说已经装进去的钱，坚决不能再掏出来！

　　“要回来？”林凡一脸震惊的看着我，随即又泄气的说道，“你觉得我没有要过？觉得还他会还给我？”

　　怪不得这小子打电话的时候骂骂咧咧的了，估计是后知后觉的感到被尹杰骗了钱，看来是怨念极深啊！

　　离开林凡的奶奶家，留下这祖孙二人享受最后的天伦之乐，走出去了很远，我这才勉强拦到了一辆出租车。

　　司机问我去哪，我直接把住址告诉了司机。

　　似乎是有点儿累，脑袋昏沉沉的，靠在后座我就睡着了。

　　然后，那个司机选择了途经祥泰超市的那条路……

　　“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　睡梦中，我总觉得有一个沙哑缓慢的声音在我的耳边念叨着，随手在脑袋边上打了一下，然后我摸到了一个脑袋，一个黏糊糊的人头……

　　猛地惊醒，瞪大双眼看过去，我却是什么都没有看到，但是，脑海中的第二视野不知道什么时候早就已经出现。

　　慌张的看了看四周，出租车里的灯还亮着，但是前面的司机已经趴在方向盘上不动了，几乎是与此同时，我用亡灵眼看到了一个熟悉的老朋友。

　　那染满鲜血的额头，扭曲的身体，扩散到极致的恐怖笑容，陈小洁父亲的鬼魂就这么坐在我旁边，呆滞的看着我。

　　“你，你想干嘛？”看到陈小洁父亲的鬼魂我依旧有些紧张，毕竟上次险些就死在了他的手中，而这次却没有尹杰再来帮我了。

　　陈小洁父亲的鬼魂也不说话，甚至已经不再说这只眼睛很漂亮了，只是呆呆的看着我的右手，咧开嘴角不断露出更加诡异的笑容，偏偏他这个样子更加让我毛骨悚然。

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”不敢犹豫，直接在左手的双指之上幻化出斩鬼剑，我想都没想就一剑劈了过去。

　　似乎是有些畏惧我的斩鬼剑，这鬼魂突然收起笑容，在我的第二视野之中就消失了，我顿时警惕的用亡灵眼看了看四周，已经没有了那鬼魂的影子，逐渐亡灵眼也陷入了沉睡状态，车外的穿梭车辆也恢复了正常。

　　心浮气躁的下车，我看了看四周，这里正是通往祥泰超市的十字路口，出租车就停在路边，司机还趴在方向盘上昏睡着，我从口袋里抽出了一百块钱扔到车窗里，然后顺着马路往祥泰超市的方向走了过去。

　　经过祥泰超市，并没有走很久，我就看到了我所居住的小区，而这时，正好李锐从小区里走了出来，看他离开的方向，似乎是又去那个酒吧了。

　　我有自己的事要解决，也就没太在意，直接拐进小区，回到了宿舍。

　　青岚青岚青岚……

　　我现在满脑子都是青岚的身影，从今天她和白无常的对话来看，这女鬼未婚妻根本就是一直在对我撒谎啊！

　　回到卧室，鬼鬼祟祟的反锁上门，我这才抽出了青岚的鬼链符，想想又觉得不对劲儿，万一她又逃避亡灵眼的察觉，这一个破门板子挡个普通人还行，这挡鬼未免有些困难了……

　　心里不安的嘀咕着，我又将宋大大的鬼链符抽了出来。

　　然后同时唤出了，青岚和宋大大。

　　顿时，右手心一阵微微的灼热感，第二视野重新出现。

　　然而这次青岚却是没有逃避，而是就这么站在我的面前，一脸的冷傲不屑。

　　“呃……老大？”宋大大傻傻的一愣，随即尴尬的看了看青岚，又说道，“美妞儿？”

　　“出去，贴着门板站着。”我也不想废话，直接将宋大大支到了房间外，为了保持亡灵眼的开启状态，他是不能走远的。

　　宋大大似乎也是看出了气氛不太对劲，也没多问，就这么灰溜溜到房间外站着去了。

　　重新关好房门，我用亡灵眼看着青岚，直接问道，“你为什么要杀尹杰？”

　　青岚却是冷哼了一声，没有回答。

　　“你不知道他是我的好朋友吗？你知不知道他救了我多少次？要是没有尹杰我他妈早就死了！什么狗屁亡灵眼？什么该死的阴灵配，早就都完蛋了！完蛋了！”我怒气冲冲的看着青岚，一时间心里的火都冒了出来。

　　“那又怎样？”青岚却依旧是一副无动于衷的样子，冷冰冰的说道，“跟我有什么关系？这是你自己的事。”

　　“我自己的事？你到底有没有良心啊？你差点儿害死我的救命恩人啊！要不是你，尹杰现在是不是还活蹦乱跳的？要不是你，我会好好的变成三只眼？要不是你，杨天佑会变的半人半妖？遇到你真是我倒了八辈子的霉！”我看青岚这幅态度，顿时更加冒火儿，扯着嗓子嚷嚷着。

　　青岚的脸色突然难看了起来，似乎觉得有些委屈，微微挪动脚步，侧了侧身，别开眼神，说道，“你以为我愿意这样啊？我堂堂五殿阎罗的义妹，掌管着地府幽魂的女阴司，居然要屈身给你这凡人，我才是倒了八辈子的霉……”

　　“那好！那你解开这阴灵配，我们以后互不相欠，你有你的阳关道，我过我的独木桥，要是你觉得看着我不顺眼就宰了我好了，反正这样活着也和死了没有什么区别！”我恼怒的说着，直接扯过漂浮在青岚背后的鬼链符，撕了个粉碎。

　　青岚猛地回过头，双眼微红的瞪视着我，似乎是气到了极点，身影有些微微的颤抖，略显恼怒的说道，“阴灵配你说解开就能解开的吗？你这无耻的人类！怎么占便宜的时候不知道躲呢？一旦有麻烦找上身就赶紧撇的一干二净，陈明轩，你什么时候才能成熟一点？”

　　“占便宜？我什么时候占你便宜了？不就是一只亡灵眼么？大不了你杀了我啊！就跟害尹杰的时候一样，心狠手辣的弄死我，到时候什么恩怨都了结了！一了百了！”我用左手的手指指着右手心的亡灵眼，递到青岚的面前说道，“要是还不解恨，你把它抠出来！我绝壁吭都不吭一声！”

　　“你！”青岚顿时有些语塞，抬起手狠狠的扇了我一个耳光，说道，“你也欺负我！你也欺负我！你也欺负我……”

　　青岚有些歇斯底里的吼着，无力的蹲到了地上，抱住双膝，轻轻的抽泣着。

　　不知道是因为青岚扇了我一耳光，还是因为青岚的情绪反差太大，我顿时清醒了不少，看着蹲在地上无力的抽泣着的青岚，我竟然不知道该说什么了……

　　明明就是她有心害死尹杰，现在这副情形，反倒像是我没理了……

　　“地府没有一个好东西，人间也没有一个好东西，不管是人是鬼，怎么都这么下流？”青岚嘀嘀咕咕的说着，语气已经委屈到了极点。

　　“额，你，你别装出一副可怜的样子，”我有些不安的说着，已经明显有些底气不足，继续问道，“你有心要弄死尹杰，这总是真的吧？”

　　“那能怪我吗？谁让他用鬼链符害我了？”青岚突然理直气壮的站起身，看着我说道，“反正那个小道士现在已经半死不活，等于是死无对证，你不相信我，我也没有办法。”

　　“额……”尹杰用鬼链符害青岚？怎么可能？我微微一怔，却也生出了一丝疑虑，记得青岚第一次从鬼链符里出来的时候，脸色确实是不怎么好。

　　青岚见我不说话，这才继续说道，“我本就是一只妖，死后才化鬼，不管你说我没良心也好，说我心狠手辣也好，我都无所谓，但是，你能不能成熟一点？自己做了的事就要负责，你我都已经那样了，你现在是要抛弃我吗？”

　　那样了？哪样了？我顿时一脸的茫然的看向了青岚，看着这个昔日里冷艳高傲的美人，此时哭的梨花带雨的样子，我顿时有些蛋疼，小心翼翼的问道，“你，你什么意思？”

　　“你不知道是什么意思是吧？那我来帮你恢复记忆可好？”青岚双眉紧皱，赌气一般抓住我的双臂，将我推向了身后的床铺。

　　“你，你要干嘛？”没有想到青岚会突然动手，一时间没有反应过来，我就这么傻乎乎的直接被青岚压在了床上！


第七十二章 形象尽毁

　　“你不是不记得了么？你不是忘了吗？我来帮你想起来！”青岚赌气的说着，就开始撕扯我的衣服。

　　“哎？好像有哪里不对劲……”我顿时一惊，扯着嗓子，二逼的问道，“为毛儿要脱衣服？”

　　“反正都脱过了，你怕什么？”青岚的声音听上去依旧满是委屈，说话间，已经把我的上衣扯了下来。

　　“等，等一下，”紧张的一把抓住青岚的手腕，我急吼吼的说道，“你想干什么？我可是未成年！”

　　虽然亡灵眼依旧开启着，但是毕竟是长在手上的东西，这推推搡搡的，早就已经被青岚的大红长袍挡住了，我就这么直勾勾的瞪着上铺的床板。

　　“什么未成年，这不是已经硬了么？”青岚无所谓的嘀咕着，用另一只手一把扯开了我腰上的符文皮带。

　　我擦！瞬间我就是一哆嗦，我尼玛还只是一个连十六周岁还不到的小崽子！这是对女人完全没有抵抗力的青春躁动期啊！有点反应也是难免的吧？但是你也不能就这么把我给强了啊！

　　被迫压倒在床上，我这正纠结着是不是真的和青岚做过了，宋大大的声音却突然从房间里传了过来！没错！是房间里！

　　“老，老大，”宋大大的声音听上去有些尴尬，“男的怎么可以被女人压？快反扑！”

　　“妈蛋！这不是重点吧？”我急忙放开青岚的手腕，一把抓住裤子，然后将亡灵眼看向了宋大大，吼道，“不是让你在外面守着么？”

　　我累个擦！老子的形象都毁了……

　　青岚无所谓的一翻身，懒洋洋的躺到了一边，独留我一人，衣衫不整，风中凌乱……

　　“额，那个，我是来报信的，老大，”宋大大仿佛是突然想起了什么重要的事一般，快速说道，“那个黄毛儿李锐回来了，还带了女人，你还是不要叫得太大声了吧！”

　　卧槽！我有叫吗？有叫吗？有吗？有……

　　“你说什么？李锐回来了？”后知后觉的一惊，我瞬间就从床上弹坐了起来，手忙脚乱的整理着自己的衣服，生怕李锐会突然开门进来，看到我这副提着裤子的猥琐样……

　　宋大大却是压低声音，继续说道“那小子好像是喝多了，在客厅的沙发上躺着呢！他带回来的女人去卫生间了，不过，依我看这是要滚床单的意思啊……”

　　“滚……床单？”

　　“额，就是上床啊！”第二视野中，宋大大微眯双目，很是促狭的看着我，说道“老大，你不会连这个都不懂吧？”

　　“妈蛋！废话少说！我是不明白李锐那种总是彬彬有礼的人怎么会做得出这种事？”急急地解释了一句，我走到门口，贴着门板听了听。

　　却听躺在床上的青岚说道，“你这样的胆小鬼都做得出，他李锐为什么做不出？”

　　这是要成心跟我唱反调的节奏么？我用亡灵眼偷偷的瞄了一眼青岚，这时门外却传来了一个女人的惊叫声。

　　这惊叫声并没有持续下去，瞬间就被截断了，就像是被人捂住了嘴，随即李锐的声音传到了我的耳朵里，“不许出声，你不是喜欢我吗？那用你的身体满足一下我的渴望，有什么不好吗？”

　　这尼玛是要霸王硬上弓吗？我顿时一阵胆寒，只听客厅里瞬间传来了那个女人的呜咽声，和沙发被压动撞击的闷响。

　　“老大！我可不可以出去看看现场版的？”宋大大鬼鬼祟祟的站在我身边，明明是个可以穿透门板墙壁的鬼魂，却学着我的样子，一脸猥琐的偷听着。

　　“看个屁啊！还尼玛不快出去救人？”我顿时有些急眼，倒不是有多担心那个素未谋面的女人，反倒是有些担心李锐，毕竟是不错的室友加朋友，我可不希望这小子会步上什么不归路。

　　宋大大愣了一下，这才提了提手中的棒球棍，穿透门板直接出去了，我也不敢再耽搁，急忙猛的打开门，问道，“李锐，你想干什么？”

　　然而，客厅里的一幕，却是让我有些回不过神，确实是有一个漂亮纤瘦的小女人被李锐压在了沙发上，李锐也确实是一手钳制着小女人的双腕，一手捂着小女人的嘴，就这么光明正大的压在小女人的身上。

　　只是此时的李锐獠牙外露，正将那森白的獠牙刺进小女人的脖子。

　　宋大大看到这一幕却是吓得不轻，直接就愣在门口，没敢靠近，嘴里还骂了句，“草！这什么情况？”

　　很显然，我出来晚了，李锐用力的在小女人白皙的脖子上允吸着新鲜的血液，脸上的表情似乎很是享受这新鲜的美味，而那小女人瞪大了双眼看着天花板，满脸的惊诧、恐惧、怀疑。

　　愣怔的这么一瞬间，也就几秒钟的时间，回过神，不等我过去，李锐已经抬起头看了我一眼，然后松开了那个小女人，眼神冰冷的冷笑一声，对那个小女人说道，“哼，也不过如此，我还以为你的血会有多美味，平淡无奇，我想我还是比较习惯参杂着酒精与尼古丁的血。”

　　躺在沙发上的小女人却是有些反常，既没有马上惊叫出声，也没有立刻逃离，而是有些失落的缓缓坐起了身，抬起手摸了摸自己的脖子，说道，“就算你是妖怪，我也喜欢你。”

　　李锐没有搭话，而是就这么站在那里看着小女人，然后小女人很自觉的提起茶几上的背包，起身朝门口走了去。

　　目送着小女人离开，关门。

　　李锐淡淡的说了一句，“可惜我不是妖怪，只是一具行尸走肉。”

　　察觉到李锐并不是在做什么伤天害理的事，我顿时松了一口气，走过去，有些尴尬的劝道，“额，这女孩儿不错，为什么不试一试呢？现在不是还没有完全尸化吗？”

　　李锐闻言，顿时一阵暗淡，自顾自的说道，“一段没有未来的感情，强求来又有什么用？我不是那种勇往直前的人，只适合浑浑噩噩的度日，玩儿不起死去活来的爱情。”

　　这是懦弱吗？还是勇敢？我有些茫然的看着李锐，觉得他似乎变了许多，却又说不出来是哪里的变化。

　　看着李锐走进卫生间，宋大大立刻靠到了我的身边，问道，“老大，这小子不会是僵尸吧？或者是吸血鬼？为什么刚才会变成那个样子啊？”

　　“额，是尸鬼”我抬起右手用亡灵眼看了看宋大大，语重心长的拍了拍他的肩膀，说道，“宋大大，作为一个新鬼，好好学着点儿吧！”

　　宋大大傻乎乎的看了看我，然后很是狗腿的点了点头，说道，“遵命！”

　　青岚的鬼链符被我给撕了，我到尹杰的房间拿笔，想着一会儿拿张新的符纸重新写上青岚的名字，却惨遭拒绝，不知道是不是依旧还在生气，青岚坚决不同意再回到鬼链符里。

　　其实这也没什么，虽然是鬼，但是也有自由的权利，不过，让我蛋疼的是，她还在惦记着要帮我恢复记忆，但是尼玛咱用婉转一点儿的方式不行么？

　　一想起青岚随时都有可能再次把我扑倒，我是一点儿跟她独处的勇气都没有了，虽然很有可能如她所说已经做过了，但是我尼玛不记得了啊！那不是跟没做过一样么？而且那时候没有亡灵眼，我什么鬼魂都看不到，难道是跟空气做的吗？

　　光是想想那诡异的一幕，我已经有些脑充血了……

　　寻思着有宋大大的鬼魂和李锐在，青岚总不会做出什么过分的事，我也就没有执着的让她回到鬼链符里，后半夜倒是过得很平静，我是一觉睡到了八点多。

　　清晨刚刚醒过来，脸都还没洗，手机突然响了起来，依旧是那首蛋疼的不怕不怕，依旧是震破房顶般的超强音量，顿时惊得我一抖。

　　拿起手机看了看，来电人是李清文，我顿时一愣，接通了电话，“喂？”

　　“小明轩呐，”手里传来李清文嘿嘿的笑声，见我不说话，这才干咳了一声，说道，“老头子说想见见你啊！你有时间来一趟吧！”

　　“额，见我？”我顿时有些回不过神，想了一下，这才继续说道，“我会去的，但是可能会晚一点，还有事情没有解决。”

　　“嘿嘿，没事，尽快吧！来的时候不要忘记把尹杰的那本书带来啊！就是那本黑色的硬皮书，那可是老头子的宝贝，若是丢了，恐怕就算尹杰小师弟活过来，也会被老头子揍死的！”李清文嘿嘿的笑着，说起话来依旧很是没正行。

　　“嗯，知道了，尹杰怎么样了？”我无奈的应了一声，随即想起那本书似乎是被我丢在了尹杰的床上，不知道有没有摔坏……

　　李清文沉默了一会儿，这才说道，“不知道，老头子说渡仙蛊还没有孵化，不知道能不能保住尹杰的命。”

　　闻言，我顿时觉得心中一沉，却听手机里传来了一声李清文的惨叫，然后是重物跌落的声音。


第七十三章 辞职

　　“艾玛！小明轩呐，我不跟你说了啊！以后有时间再聊！”李清文急匆匆的说完，就挂断了电话。

　　我从电话里似乎隐隐约约听到了璐瑶的声音，似乎是在说什么偷窥狂之类的……

　　心中稍稍一汗，我将手机装回了口袋，却听青岚问道，“那个小道士死了没？”

　　“还没有……”微微蹙眉，我用亡灵眼看向了青岚，说道，“你不要总是对尹杰充满敌意，他所做的事情，一定都有他自己的理由，救了我这么多次，我不觉得他会害我。”

　　“哼，他是不害你，害我就够了，白痴！”青岚冷哼一声，一转身走到了窗边，不再搭理我。

　　嘴角一抽，我有些说不出话，再看宋大大，这货却一直站在角落里看着青岚流口水，我开始考虑要不要把这货收起来，换痨病鬼出来比较好，免得哪天作死，被青岚给废了就完蛋了。

　　日子似乎恢复了平静，身上的伤也逐渐开始愈合，大概是一个星期后，我接到了祥泰超市经理打给尹杰的电话，说是我们几个可以去上班了，但是，尼玛哪里还有几个？

　　这份工作虽然是小舅妈给找的，但是我还是一咬牙，直接和经理辞职了，并说清了三天的时间一定从这员工宿舍里搬出去。

　　李锐听我接完电话，便一脸诧异的问我，“为什么要辞职？没了这份工作和住处，你又能去哪里？”

　　我也没在意，就把尹杰手机里的那些电话号翻出来给他看了看，说道，“我注定就是个倒霉的命，反正走哪儿都逃不过鬼魂的注意，反倒不如迎难而上，顶风作案！若是成了还可以弄笔不小的开销。”

　　“这是什么？”李锐看着那数不清的电话号，微微一怔，不解的看向了我。

　　“这些都是尹杰的客户，我想应该都是被阴灵缠身的倒霉鬼，尹杰现在昏迷不醒的，这钱他是赚不了了，但是有这么好的资源总不能浪费了吧？”我将手机装回口袋，露出一丝狡黠，继续说道，“虽然我不是什么小道士，也没学过什么符文，但是，我有亡灵眼，我有斩鬼术，还有青岚和一群小鬼，我还就不信无我翻身之日了！”

　　“额，这个来钱快吗？”李锐半信半疑的看着我，露出了一丝蠢蠢欲动之色。

　　“尹杰的收价是一次五千，不过，那个财迷疯，应该是按对方条件来收价的，钱少的就少要，钱多的就多敲一笔，”我嘿嘿一笑，看了看自己右手的亡灵眼，继续说道，“其实我还没有缺钱缺到用命去搏的地步，只是谁也不知道明天会发生什么，尤其是像我这种时刻被危险环绕的人，逃不过命运，至少让我给父母留下一些养老的钱财吧！”

　　“那算上我一个怎么样？两个人也好有个照应，我不会给你拖后腿的，”李锐一脸诚恳的看着我，见我没有说话，这才继续说道，“拿到钱，你七我三，若是遇到什么危险的角色，你尽管丢下我跑就可以，反正我已经是半个死人了，不在乎的。”

　　“额，可是万一挣不到钱怎么办？”促狭的看着李锐，我悻悻的说道，“到时候你可别怨我。”

　　“不会，”李锐挠了挠头，继续无所谓的说道，“身体的尸化越来越严重，我已经可以看到模糊的鬼影了，我不知道自己还能做多久的人，万一尸化的失去了理智，你就用斩鬼剑杀了我吧！”

　　“嗯。”对此多说什么安慰的屁话都是没用的，我能理解李锐的心情，或许他只是想要一个从毁灭深渊里将他解脱的人，尹杰不在了，我来杀。

　　于是，继我的辞职之后，连半个小时都没有，李锐也辞职了，顺便帮那三个伤员辞职，三天后，我们搬出了祥泰超市的员工宿舍，身上的钱有限，所以只能在J市的西郊区先租了一处三室一厅的旧楼房，虽然这房子是在六楼，上下有点费劲，不过价格还算可以接受。

　　预付了一个月的房租，李锐雇了一辆小卡，将尹杰和袁来袁去的东西都拉了过来，尹杰的东西并不多，四个箱子就解决了，反倒是袁来和袁去的东西占了大半个车。

　　和李锐一起将这些东西搬到六楼，我已经快累死了，李锐却似乎并没有什么感觉，脸不红气不喘的将这些东西都整理到了一个房间里，就出去买饭了。

　　他本来叫我出去吃的，但是已经累趴，我实在是没力气爬楼梯了……

　　不到一个小时，李锐就买了饭回来，几口吃完，就又急匆匆的出去了，他本就习惯如此，所以我也就没有多问。

　　直到快傍晚的时候，李锐提着一个塑料袋一脸笑意的进了屋，见我坐在沙发上研究手机里的手机号，就把那个塑料袋扔给了我，说道，“这个用来宣传够了吧？”

　　“啊？”微微一怔，我拿起那个袋子，往里面看了一眼，塑料袋里装了厚厚的一摞宣传单，和一盒名片。

　　“看看我印的这玩意儿怎么样？”李锐的脸上露出了一抹狡黠的笑容。

　　我疑惑的抽出一张宣传单看了看，黑色的宣传单，用红色大字写着“除诡人”三个大字，然后下面是一篇推销似的介绍文，总结起来就一句话，专职除灵除妖，非风水先生。

　　“这，这能行？”我顿时嘴角一抽，心说，光明正大的弄这玩意儿该不会被警察当成邪教给抓去吧……

　　“我今天下午已经试过了，送出去了几十张，明天天看看成效，应该没问题。”李锐完全是一副信心满满的样子。

　　半信半疑的将那张宣传单装回塑料袋，我又拿出了那盒名片，一看这名片，顿时有些蛋疼了。

　　“亡灵通缉令，你被鬼缠身了吗？你被鬼调戏了吗？你被鬼追杀了吗？本组专职降妖除鬼，姓名：陈明轩 李锐”

　　看着这黑色的名片，银色的字迹，我瞄了一眼下面的电话号，李锐很是机智的留下了尹杰的手机号。

　　“额，但愿能很快就有生意上门吧！我们这点钱也就够坚持一个月的开销，不然真得去喝西北风了……”我嘴角不自然的僵了一下，尴尬的看着那张诡异的名片。

　　这时，一首震耳欲聋的“不怕不怕”响彻了整个房间，我瞬间就是一抖，拿过手机一看，来电人是林凡？

　　难道他又梦到他奶奶出事了？额？三天的时间早就过了啊！那老太太应该已经去地府了？这还给我打电话是怎么回事？

　　莫名其妙的接通了电话，下一秒，不等我开口，林凡的声音就从手机里传了出来“我擦！怎么接电话这么慢？你是尹杰还是……”

　　“我是陈明轩，”打断了林凡的废话，我直接问道，“什么事？又做梦了？”

　　“你是那个三千块？”林凡傻愣愣的问了一句，继续说道，“我朋友家闹鬼了，你去看看，算在老客户介绍的份上，给打个折。”

　　三千块？你妹啊？老子什么时候换名字了？

　　无声的思索了一回，反正也不是什么很熟的人，也没有什么好顾面子的，我直接问道，“多少钱？”

　　“百分之八十的神棍都是财迷疯啊！”林凡在手机里吼了一句，说道，“你先去看看，若不是什么麻烦的东西，就给算便宜一点呗！”

　　“也行，地址哪里？”我爽快的应了一声，心说，麻不麻烦到时候还不是我说了算？

　　记下林凡说的地址，我收拾了一下，就带着青岚和李锐一起出门了。

　　虽说是去个闹鬼的地方，但是有青岚跟着，我可不认为还有什么鬼魂能够玩儿出圈去。

　　林凡的朋友的住址，就在J市的繁华区，中心广场附近，我叫司机直接开车到了小区，结清车费，就按着地址找了过去。

　　真正到地方的时候天已经黑了。

　　站在门外按响了门铃，这林凡的朋友倒是很积极的样子，门铃刚响没多久，门就打开了，开门的是个不到一米六的妹子，嘴里叼着牙刷，头发乱蓬蓬的，穿着一件白色的长裙睡衣，形貌倒还是正常，就是这副睡眼朦胧的样子，似乎有点儿不对劲吧？

　　现在的时间是晚上七点多，还不到八点，这妹子怎么看上去跟刚起床的一样？

　　就这么站在门口愣了一会，这睡眼朦胧的妹子，似乎终于回过了神，问道，“你们是谁？有事儿？”

　　“额，是林凡叫我们来的，是你的家里闹鬼吗？”我尴尬的嘴角一抽，直接从上衣的口袋里抽出了一张名片，递到了这妹子的面前。

　　“又是一个神棍？我都说过没事了，林凡那小子怎么这么多事？”那睡眼朦胧的妹子接过名片看了看，随即退开一步，说道，“进来吧！”

　　尴尬的和李锐对视了一眼，我无声的摇了摇头，心说，尼玛，看来不是什么有钱人，这笔钱不好赚。

　　李锐却是并不怎么在意的样子，冲我眨了眨眼，似乎是让我别在意。

　　我是不想在意，但是，有些事情不是你说不在意就可以不在意的啊！


第七十四章 邋遢妹子

　　一走进这妹子的家门，一股奇怪的味道就钻进了我的鼻子，随之是满屋满地的杂物，我一脸的惊诧，一时间有些不知道该从哪里下脚。

　　那妹子却俨然是一副不在意的样子，翻来覆去的看着那张我递给她的名片，待李锐进屋，就直接关上门，然后看也不看脚下，就这么大踏步的朝屋里走了去。

　　我顿时嘴角一抽，回头看了李锐一眼，却见李锐的脸色似乎不太好，正在抬手捂自己的鼻子。

　　这屋子里到处都是各种各样的杂物，随地乱丢的鞋子丝袜，各种零食的包装袋，我甚至看到了被抛弃在地上的小内内，就连房间角落的垃圾桶里也是堆起了一个小山，甚至还散发着一股子怪味儿……

　　嘛呀！这妹子是有多邋遢？僵硬的站在门口附近，我依旧不知道该从哪里下脚。

　　“你们坐，我洗洗脸，去换身衣服！”妹子依旧叼着牙刷，唾沫横飞的说着，转身进了卫生间，完全是一副不在意的样子。

　　我和李锐看了看脏乱不堪的房间，是真心找不到什么可以坐的地方，小心翼翼的张开右手心，我看了看站在我们身后的青岚和宋大大，任你非人是鬼，看到这样的房间，这俩鬼也是一脸的不好看。

　　那妹子急匆匆的在卫生间和卧室之间来回跑着，理都不理我们，最夸张的是就连在卧室换衣服的时候，这妹子都不知道关门，虽然有穿内衣，但是在这未免也太没心没肺了吧？她这是把我们两个大男人当空气了么？

　　尽管百分百是个邋遢妹子，这妹子的动作却是奇快，刷牙、洗脸、换衣服、化妆、整理头发，也不过几分钟的时间全部搞定，再回到我们面前时俨然已经成为了一个样貌气质皆属上品的大美人儿。

　　我以为她终于要和我们说正事了，毕竟我们是来抓鬼的，不是来看她秀下限的……

　　却没想到，这妹子直接与我们擦肩而过，走到门口的衣架旁，拿下了一个挎包，然后从门口的角落里拖出了一个行李箱，随即扔给我们一把钥匙，说道，“我要去上班了，什么鬼不鬼的你们自己解决吧！”

　　你妹！这是什么情况？！

　　我顿时心中一愣，回过神的时候，那妹子已经拖着行李箱出门，并且“嘭”的一声，很粗暴的摔上了门……

　　“哎？”惊诧一声，我立刻拉开门，追了出去，看着那妹子拖着行李箱正在下楼的身影，吼了一句，“价钱还没有谈啊！”

　　不知道是懒得搭理我，还是真的没有听见，我话都没有说完，那妹子的彪悍身影已经转过拐角，消失在了楼道里，除了逐渐远去的清脆高跟鞋声，妹子却是久久没有回话。

　　“算了，她房子的钥匙在我们手里，总不会欠账的。”跟出来的李锐拍了一下我的肩膀，但是这安慰怎么听起来这么的苍白无力？

　　我回过头一脸苦逼的看了李锐一眼，只好认命的捏着鼻子，回到了那妹子的家里，不管怎么说，也算是辞职之后的第一笔生意，宁愿少赚点，也不能打击士气啊！出师不利，必自毙啊！

　　强撑着一口气，我愣是在这脏乱差的房间里待到了半夜十二点多，却一直没有什么鬼魂出现，正在纠结那鬼魂是不是被青岚给吓跑了，我的手机突然响了起来。

　　这震耳欲聋的手机铃声，顿时让房间里的人和鬼都紧张了起来，尤其是宋大大，一脸戒备的看了看四周，说道，“是不是来了？是不是来了？”

　　“额，”我拿起手机看了看，是个陌生号码，心中顿时一紧，我按下接通键，将手机放到了耳侧，小心翼翼的“喂？”了一声。

　　然而手机的那头却好似没有人一般，陷入了沉默，良久之后，就在我一阵莫名其妙，要挂断电话的时候，一个犹豫的声音从手机里传了出来。

　　“呃……那个，嗯，我要说什么来着？”手机里的声音却并不是什么鬼魂，而是这个房子无下限的女主人，那个邋遢妹子。

　　听到这妹子的声音，我顿时松了一口气，只是不等我搭话，那妹子好像突然想起了什么，声音稍稍的大了些，不过听上去依旧有些懒洋洋的，“你们小心点……”

　　额？这丫的还知道关心人？我顿时一愣，又觉得有些不对劲，不管怎么看也不会是因为这个才打电话的吧？我们又不熟，只是今晚才见过一面，说过的话都没超过十句，而且还都是一些不着边的废话……

　　我这心里快速的纠结着，几乎已经拧成了一团，却听手机里，那妹子稍稍一顿，慢悠悠的继续说道，“不要弄乱了我的房间。”

　　“妈蛋！”我实在是忍无可忍了，不耐烦的问道，“你到底有没有正事？这房间本来就已经快进化成垃圾回收站了，关我毛儿事？”

　　手机那头的妹子沉默了片刻，这才后知后觉的问道，“是吗？”

　　“价钱先不谈也可以，但是至少说一下那鬼魂什么时候出现吧？”我瞬间扶额，无奈的说道，“我们在这等了大半夜了，这是要继续等到什么时候？”

　　“不知道……记得不要给我把房间弄乱。”手机那头的妹子无所谓的说了一声，然后就挂断了电话。

　　这电话接的，我是各种蛋疼。

　　“怎么样？”似乎是见我一脸苦逼的样子，李锐看了看我的手机，问道，“她什么都没有说吗？”

　　我不解的摇了摇头，兀自嘀咕道，“我怎么觉得这女人是在故意整我们？”

　　“额，应该不会吧？不是熟人介绍来的么？”李锐的嘴角瞬间一僵，半信半疑的看向了我手中的手机。

　　“妈蛋！不行了，这叫什么事？既不谈价钱，也不谈鬼，把我们晾在这里，当我们二逼呢？”怒气冲冲的说着，我直接从手机里翻出了林凡的手机号，然后拨了过去。

　　虽然这大半夜的打电话并不怎么礼貌，但是林凡那货真的知道什么是礼貌吗？

　　手机里的彩铃响了很久，就在快要自动挂断的时候，却接通了。

　　“我擦！谁啊？大半夜的！有病啊？”林凡的声音此时听上去沙哑且有些暴躁，似乎很是恼火有人打扰他睡眠。

　　“我陈明轩，”趁他没有骂出更难听的话之前，我直接打断了他的话，说道，“我就在你朋友家，但是你朋友把我丢在这里自己跑了，这叫什么事？鬼魂也不出现，我们就这么一直等下去？还有，完事之后，这钱谁出啊？”

　　快准狠的说完，我静静地等着林凡的回答，但是片刻之后手里却传来了轻微的鼾声……

　　草泥马！我顿时一阵气氛，挂断了电话，打算再拨过去，却听青岚说道，“来了。”

　　“嗯？”微微一怔，我立刻收好手机，朝李锐抬了一下手，示意他自己小心一点。

　　因为亡灵眼本就觉醒着，所以若是没有青岚的提醒，这鬼魂出现的话，那还真是有点危险，不过现在就不同了，主动与被动的转换很重要。

　　用右手的亡灵眼环视四周，我却没有看到什么鬼魂，宋大大提着根棒球棍，似乎很是期待作为一个鬼魂的第一战，但是又有些胆怯，所以此时宋大大脸上的表情有些奇怪。

　　青岚一直看着客厅的窗户，仿佛那鬼魂就在那边一般，我立刻将第二视野锁定到了窗户附近，却是依旧什么都没有看到。

　　“在哪里？”忍无可忍无需再忍，就算青岚说我废物，我也认了，苦逼的问了一句，话才刚刚说出口，在窗户外面的阳台上，一个鬼鬼祟祟的身影就出现在了我的第二视野之中。

　　阳台外面很黑，这身影似乎是背对着我们，我根本看不真切。

　　这是一个不算消瘦的魁梧身影，具体的身高无法判断，因为这影子微微佝偻着身体，像是抱着什么东西，正从阳台上挪来挪去。

　　我对李锐使了个眼色，然后抬起左手，挡在右手之前，轻声说道，“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”

　　似乎是察觉到了什么，阳台上的那个身影，微微侧头，然后猛的转过了身，看到我们的一瞬间，那鬼魂似乎吓了一跳。

　　不得不说，宋大大的反应能力还算可以，早就先我一步，溜到了窗户边，见那鬼魂发现了我们，就直接穿过窗子，用棒球棍一下勒住了那鬼魂的脖子，吼道，“老大！快动手！”

　　这是立功心切么？我顿时嘴角一抽，已经冲到了窗户前，已经是夏末，窗户本就是打开的，只是隔着一层纱窗，所以我打开着窗户出去，还是费了一点时间。

　　眼睁睁的看着宋大大那瘦瘦的，仿佛营养不良一样的鬼影被那个鬼魂一个背摔，直接扔到了阳台的栏杆上，也就是个鬼魂罢了，若是一个大活人，这一下，恐怕早就已经脑浆迸裂了。

　　妈蛋！心中一急，我直接把那纱窗一脚踹了下去，然后猫腰蹿出窗户，仗剑直接将左手双指上的斩鬼剑刺向了那鬼魂的咽喉。


第七十五章 猥琐阴灵

　　鬼魂瞬间已经，身体猛地后仰。愣是让斩鬼剑的剑身擦着他的下巴刺了过去，虽然侥幸躲过了这一击，但是鬼魂手中的东西却是散落了一地。

　　也顾不得看，不待收剑，我直接将左手下劈，按照这个走势，那鬼魂应该瞬间就会被我劈成两半，然后魂飞魄散才对！

　　但是尼玛，谁能告诉我，为什么我的斩鬼剑会被一只鬼挡住？

　　第二视野之中红光一闪，一只血色的大刀架在了我的斩鬼剑下，随即那鬼魂的血色大刀向上一挑，瞬间我的斩鬼剑就被巨大的蛮力震开，在我的第二视野中化为了一片虚无。

　　“嘛！”心中一惊，我立刻后退一步，试图尽量远离这个鬼魂的攻击范围，但是尼玛这一步退出来连十分之一秒都没有，第二视野中，那把血色的大刀已经几乎扫到了我的脖子。

　　仅是瞬间而已，李锐猛地从我身边越过，顺势用右手抓住鬼魂的面门，用力一带，在李锐双脚落地的同时，那鬼魂已经一个后空翻，借力跃到了阳台的栏杆之上。

　　“两个小崽子，一个是半死不活的尸鬼，一个天罡真气没练到家，也敢来挡爷爷的路，是不是活够了？”那鬼魂不慌不忙的说着，蹲在了栏杆上，细细的打量着我们两个。

　　妈蛋，这斩鬼术的强弱是从那个什么天罡真气来的吗？被对方揭了老底儿，顿时心中有些发虚，我回手用亡灵眼看了看青岚，企图求救，不管怎么说五殿阎罗的义妹，总不可能连只鬼都搞不定吧？第二视野中，青岚却是站在原地看着这边，没有挪动一步。

　　似乎是见我将亡灵眼转到后方，那鬼魂也是一脸探究的看了过去，随即惊诧的笑了一声，“呵，这不是妖鬼青岚么？”

　　“你，你知道她？”猛地抽回右手重新看向鬼魂，我心说，尼玛，用不用名气这么大？随便来一只鬼也认识青岚？就算五殿阎罗的妹子，地府的女阴司，也不至于这么名动天下吧？

　　眼前的这个鬼魂俨然就是一副猥琐大叔的样子，正蹲在阳台的栏杆上，居高临下的看着我，两条好看的眉毛几乎是拧在了一起，而就在我与他之间的阳台上散落着一堆各色各样的蕾丝小内内……

　　注意到这鬼魂刚才抱得东西是什么，我瞬间就是一阵蛋疼，重新将左手横在了身前，已经再次催动斩鬼术。

　　“还来？”那鬼魂刷的抖了一下血色大刀，说道，“小娃娃，你还太嫩，爷爷我不就是偷了几件小内内么？你至于这么玩命吗？”

　　我也不想玩命儿，但是我们是人花钱雇来的，虽然现在还不知道会不会给钱，但是总不能出师未捷身先死吧？这初来乍到，第一战就以失败告终怎么行？以后若是传出去了，还怎么在一行里混？

　　我也懒得和这猥琐大叔废话，直接再次尝试着，用斩鬼剑去攻击，只是这剑刚刚摆好架势，却听身后的青岚说道，“他已经超越了普通鬼魂的范畴，斩鬼剑是没用的。”

　　“啊？”我微微一怔，面前突然劲风四起，回过神时，那个蹲在栏杆上的猥琐大叔已经不见了。

　　悠远的夜空下，只是留下了一声狼嚎般的嘲笑，“小娃子，毛儿都没长齐，居然泡到了青岚这样的美妞儿，艳福不浅啊……”

　　“这，这傻逼到底是干嘛的？”我顿时一愣，有些恼羞成怒，但是，那个猥琐大叔早就已经不见了踪影，只有阳台上丢着一堆各种各样的小内内……

　　李锐低头扫了一眼阳台上的小内内，很是严肃的说了一句，“估计是个色鬼。”

　　却听青岚说道，“鬼分三等，魄、魂、灵，阴灵是鬼魂中最有作为的一类，正则近人神，邪则堕魔渊。”

　　“分为三等？”我看着李锐，微微挑眉，继续问道，“那他呢？尸鬼算是哪一类？”

　　“他不算，”青岚的声音听上去毫无犹豫，直接了当的说道，“鬼是人的灵魂，也就是精神体离开身体所形成的，最基本的强弱也可以看做是这人生前的精神力与心中的信念有多强大，而尸鬼却是一种另类，与其说是鬼，倒不如说是妖来的确切，因为尸鬼的精神信念凝结体是不可能离开肉体的。”

　　“额，不能离开肉体？那岂不是投胎无望？”顿时，我觉得李锐更加可怜了，这是仅此一次的生命之旅吗？

　　“所以说，这尸鬼更加近似于妖，妖死亡之后便会魂飞魄散，因为逆天行事而失去继续投入轮回道的机会……”

　　“那我怎样才算是已经彻底的尸化？成为一个真正的尸鬼，是不是就死了？”不等青岚说玩，李锐突然有些茫然的看向了青岚所在的位置。

　　“这个……”第二视野中青岚那张冷傲的脸微微一怔，随即看向了我，片刻之后，这才继续说道，“因为体质的不同，每个人尸化之后的效果也不一样，我不知道你彻底尸化后会是什么样子，但是成为一个真正的尸鬼，就是死了。”

　　看着青岚一脸坚毅的样子，我顿时觉得她的最后一句话，似乎像把刀子，狠狠的扎进了李锐的心里。

　　李锐没有再说话，不经意的看着我笑了笑，摆出一副不在乎的样子，从阳台回到了房间里。

　　我回手用亡灵眼去查看宋大大有没有事，却看着这货正扛着棒球棍，一脸思索的盯着地上的小内内们发呆。

　　“你没事吧？”见这个有些烦人的家伙半天没有说话，我摆出一副关心的态度问了问。

　　“这鬼魂够不要脸的啊！老大，”宋大大一听到我和他说话，顿时来了精神，指着地上一堆小内内说道，“这里的型号都不一样啊！他是偷了多少家？”

　　“这不是重点。”我瞬间恢复了冷淡的语气，然后转身猫腰回到了屋子里，打算不再理这个货。

　　却听青岚说道，“应该不是鬼魂，能够硬生生接下陈明轩的天罡真气，并且一击震散，可见这战斗力已经到达了脱离鬼魂的标准。”

　　“你的意识是那东西已经超越了鬼魂？那他是近了人神？还是堕了魔渊？”回想着青岚刚才的话，我一时间有些回不过神。

　　这猥琐大叔虽说是不仅偷了很多小内内，还有很大可能会是个偷窥狂，但是也不至于成魔吧？也不像是什么穷凶极恶之物，但是若说他近神……

　　那我倒是宁愿相信他是一个魔。

　　第二视野中，青岚斜睨了我一眼，似乎对我的反应迟钝很是不满，继续说道，“应该还徘徊在两者之间，他手中的那把血色大刀应该是魂魄的触发点，就像是阿梦的染血娃娃，是鬼魂生前死后所一直执着着不肯放开的东西，若是有人动了那把刀，我想他或许会瞬间暴走。”

　　“暴，暴走？”我顿时一愣，一想起阿梦因为失去染血娃娃而暴走的强大攻击力，就有些止不住的蛋疼。

　　“嗯，”青岚微微点头，“这种暴走次数太多的话鬼魂本身的戾气就会加重，然后堕魔。”

　　“额……不是吧？”我低声嘀咕着，嘴角瞬间就是不自然的一抽，继续问道，“哪里有这么容易成魔？戾气太重的话顶多也就是失去理智，变成一只恶灵鬼吧？”

　　“容易吗？”青岚不置可否的一笑，继续说道，“像这种鬼魂之中的顶级阴灵，早就已经突破了戾气化恶的阶段，不过想要触发这个阴灵的暴走似乎并不容易，那把刀似乎并不好动的样子。”

　　顶级阴灵？闻言，我下意识的摸了摸自己腰间装着符纸的皮带，虽然有些犹豫，却还是忍不住开口问道，“这个，有办法断定出鬼魂的级别吗？还是你本就认识刚才那阴灵？”

　　“为什么会觉得我认识那个阴灵？”青岚一脸好笑的看着我，倩影微挪，来到了我的身边。

　　“因为他知道你的来历和名字，还知道我们……”微微一怔，见青岚很是反常的一脸笑眯眯的看着我，一双原本波光流转的水灵大眼，此刻也弯成了月牙一般，清爽的笑容出现在我的第二视野里，顿时让我陷入了片刻呆滞之中。

　　青岚笑而不语的看着我，指了指我腰间的皮带，这才岔开话题继续说道，“你所收服的这些鬼魂，除了阿梦以外，赵云山，柳焉和宋大大都还是没有经历过戾气化恶，以后再使用他们的时候，切记，不要让这些普通鬼魂远离你的掌控范围。”

　　“阿梦？她已经经历过戾气化恶了吗？”听了青岚的话，我下意识的用亡灵眼扫视了一眼阳台上的宋大大，这才回归正题，继续问道，“阿梦现在也是徘徊在近人神和堕魔渊这两者之间么？若是和刚才的那个阴灵比，可以看出哪个更厉害么？”

　　青岚闻言收起笑容，思索了一下，这才微微皱眉，说道，“阿梦的情况有些特殊，我也不好断定她的能力到底有多少，但是刚才的那个阴灵，倒是真的不好对付。”

　　


第七十六章 夜半电话

　　不好对付？回想起刚才那阴灵仅是轻轻一挡，就用那把血色大刀震碎了我的斩鬼剑，心里不禁升起了一股不服之气，说来说去，就算他再顶级，不也就是一个鬼么？怎么可能挡得住斩鬼术？

　　抬起左手一脸不解的盯着双指看了一会儿，是因为那个什么天罡真气么？尹杰是说过这斩鬼术需要天罡符文来催动，而天罡符文的最大作用就是增强人体本身的阳气，是因为阳气不够吗？所以发挥不出斩鬼术的真正威力？

　　见我呆愣的站在那里不说话，李锐干咳了一声说道，“不知道那鬼魂还会不会来，我们是在这里等着，还是先回去？”

　　“这阴灵虽然有些猥琐，但是不像是什么害人的东西，不然刚才也不会轻易的就跑了，至少应该会与我们交一下手，不过看他那副样子，明显是战意不浓，而且又不是没有实力，”我放下左手，看了一眼散落在阳台上的小内内，继续说道，“回去吧，明天再来。”

　　“依我看，那个阴灵不会再来了，”第二视野中，青岚却是甩了甩袖子，说道，“既然不是什么怨灵，偷两块破布哪里不能偷？有我们在这里，他应该不会再来了。”

　　破布……？

　　我促狭的看了李锐一眼，见李锐的表情也是很古怪，便干咳了一声说道，“既然这样，那就回去吧！首战告捷！”

　　“老，老大！”我都大步流星的走到了门口，却听到宋大大的声音从阳台上传了过来，“这些东西怎么办啊？”

　　“宋大大啊，作为一个新鬼，你要学会处变不惊……”我压低声音说着，走到窗前，探出手，一把捏住了漂浮在空中的鬼链符，低吟一个“收”字，下一秒白光爆闪，眨眼的瞬间，宋大大已经一脸不乐意的被我收回到了符纸之中。

　　离开这莫名其妙的雇主家，已经是后半夜，由于是在市中心，所以这个时段倒也不是打不上车，和李锐上了车，我用亡灵眼看了一下坐在我旁边的青岚，然后从皮夹里抽出了那张被我准备好却用不上的鬼链符，给青岚看了看，示意她要不要进去？

　　然后青岚没有理我，而是自顾自的说道，“不知道杨天佑去哪里了……”

　　闻言，我的手顿时就是一僵，随即抬头看了前排的司机一眼，那司机依旧专注的开着车，似乎并不能听到青岚的话。

　　说起杨天佑，我倒是很奇怪，杨天佑到底是怎样用妖眼控制那些妖精的，虽然我可以用鬼链符收服鬼魂，但是这毕竟是身外之物，这种靠外物来维系的本事，实在是不靠谱的很。

　　悻悻的将那张符纸装回到了皮夹里，我随口问了一句，“杨天佑是怎么使用的？你知道吧？那东西原来不是你的吗？”

　　青岚没有说话，她是不打算告诉我那妖眼怎么使用吗？用同样的方法应该可以完全的操控亡灵眼吧？

　　心中隐隐浮出一丝忧虑，我又低头看了看自己的右手心，在第二视野中，自己的脸看上去有些好笑，却又笑不出来。

　　车子一直驶回了新搬入的旧楼小区，我刚刚下车，正在给司机钱，口袋里的手机又响了起来，这震耳欲聋的手机铃声，顿时惊得我和司机都是一哆嗦。

　　尴尬的笑了笑，收好零钱，我直接拿出手机接通了电话，“喂？”

　　现在已经是后半夜了，接近天明的时间，正常人应该都是睡的正香的时候，这种时候会是谁打来的电话呢？

　　心中疑惑着，我想把手机拿到眼前，看看来电人是谁，手机里却传来了一个很沙哑的声音，“额……你是谁啊？”

　　啊？我顿时一愣，立刻把手机拿到眼前看了看，手机号没有备注，显示的却是本市的来电，莫名其妙的看了李锐一眼，我将手机放回了耳朵旁，问道，“你给我打电话，还问我是谁？这手机的主人不在，有事就跟我说，没事我就挂了。”

　　手机那头的人沉默了一下，这才说道，“这是尹杰的手机吗？”

　　“嗯，他这段时间不在，你有事？”

　　这人知道尹杰？难道又是一个大客户？心中莫名的腾起一丝窃喜，却不等我这彻底的高兴一把，手机那头人的人很是平淡的说了一句，“我是尹杰的师叔，你在哪？”

　　“额，师叔？”我顿时一愣，还真没听说过尹杰有师叔，奇怪的是他问我在哪里干嘛？稍一犹豫，我很是婉转的回了一句，“尹杰没和我在一起，已经回去了。”

　　“我知道，我是来找你的。”手机里那沙哑的声音依旧缓慢而平淡，听上去这人年纪应该不小了，而且貌似很靠谱的样子。

　　我用亡灵眼看了青岚一下，却见青岚正冲我摆手，似乎是示意我不要告诉尹杰的师叔我在哪里，我也只好照着青岚的意思来了，尴尬的说道，“那个，师叔啊，这大半夜的都睡觉了，以后有时间再说吧！”

　　我是打算说完这最后一句就挂断电话的，却听手机那头的人，突然压低了声音，说道，“你是叫陈明轩吧？不想知道亡灵眼的秘密吗？”

　　心中猛地一震，我有些呆愣的看向了青岚，却见青岚一脸疑惑的样子看着我，似乎是没有听到这尹杰的师叔刚才说的话。

　　见我不说话了，手机那头的人，轻咳了一声，用更小的声音问了一句，“是不是说话不方便？”

　　“嗯。”或许是太急于知道，心里虽然依旧有些挣扎到底应不应该相信这人的话，我嘴里却还是毫不犹豫的应了一声。

　　“那明天傍晚五点半，祥泰超市门口见。”尹杰的师叔低声说完，就挂断了电话。

　　祥泰超市？我拿着手机愣了一会儿，李锐皱眉走过来问道，“怎么了？”

　　用亡灵眼看了青岚一下，见她一脸疑惑的看着我，我摇了摇头，傻笑一声，说道，“没事，那人问我尹杰的书还在不在，告诉我别弄坏了。”

　　“大半夜打电话来，就为了这个？”青岚的语气有些半信半疑。

　　我立刻装出一副苦恼的样子，接茬说道，“是啊，这人问我在哪里，是不是还有什么别的事没跟我说啊？”

　　“算了，”青岚柳眉一挑，嘴角微翘，说道，“应该不是什么重要的事，小道士的师叔……可能是担心那本书吧！”

　　见青岚不再疑虑，我这才暗暗的松了一口气。

　　前半夜都没有睡觉，所以回到家这一觉我是睡到了中午，醒过来的时候，手里的亡灵眼已经消失不见了，我喊了青岚两声，也没有回应，无奈之下，只好抽出宋大大的鬼链符，重新开启亡灵眼，青岚却是真的不在这房间里了，看样子似乎是出去了。

　　“老大，你的美妞儿未婚妻呢？”宋大大瞪着一双大眼，愣愣的问道。

　　青岚不知道跑去哪里了，我的心里有些烦，也懒得搭理他，就随口说了一句，“不知道。”

　　似乎是看出了我一副不耐烦的样子，宋大大悻悻的看了看窗外，没有再说话。

　　我倒是不担心青岚会抛下我，我只是不理解她为什么要瞒着我亡灵眼和妖眼的秘密，明明有这样一个什么都知道的未婚妻在身边，我却还是要像一只无头苍蝇一般到处乱撞，这心里难免会有些憋屈……

　　我将宋大大收回了符纸之中，简单的洗漱了一下就打算出门了，出门前去告诉李锐一声，却看到他的房间里已经没人了，似乎很早就已经出去了。

　　出了小区，我打车到祥泰超市附近的一家面馆，吃了点饭，调换掉饥肠辘辘的状态，顿时觉得整个人都精神了许多，就等着傍晚去会一会那个自称尹杰师叔的人了。

　　刚刚走出面馆，一个穿着米黄色短衫的女孩子一头撞在了我的身上，我是没什么事，反倒是那女孩直接摔到了地上。

　　虽然不是我撞得她，但是出于礼貌，我还是没有立刻走掉，只是待这女孩抬起头，我顿时有些愣住了，“陈小洁？”

　　“陈明轩？”陈小洁抬头看到我，瞬间眼圈儿就红了，微微撅着一张小嘴，诉苦的说道，“我找了你好久，电话也打不通，你死去哪里了？”

　　“额，前段时间出了点儿事，我去了K市一趟，怎么？有事吗？”我自然是不能把杨天佑的事说出来，否则真怕这妮子会做出什么傻事。

　　陈小洁猛地站起身，也顾不得拂去身上的土，就这么一把抱住了我的胳膊，有些慌乱的说道，“陈明轩，你帮帮我，帮帮我，不久前杨天佑受了好重的伤，还在住院，他不让我告诉他父母，我找你，你又失踪了，现在既然回来了，帮帮我好不好？我实在是想不出有什么人可以帮我了……”

　　我一脸茫然的看着陈小洁，却是不知该如何是好，我身体上的伤已经基本恢复了，杨天佑却还在住院？是他伤的比较重？还是我恢复的太快？

　　这傻丫头居然还跑来找我帮忙？

　　陈小洁，你可知道？让杨天佑重伤住院的……就是我。



第七十七章 大叔你谁啊

　　大中午的，烈日炎炎，街上本来也没有多少人，这陈小洁一脸委屈的抱着我的胳膊，念念叨叨的说着，顿时就把街上那仅有的几束目光都吸引了过来。

　　我尴尬的环视了一眼四周往这边看过来的人，然后拖着陈小洁，拐进了面馆旁边不远处的一个小巷子。

　　陈小洁一直低头抽泣着，似乎很是伤心的样子。

　　我有些心虚，站在一旁一直沉默的看着陈小洁，良久之后，还是安奈不住心中的一丝不忍，说道，“你想我怎么帮你，你应该已经察觉到了，我和杨天佑之间的关系变了，否则单是听到他受伤不用你说，我也会立刻冲过去，但是现在不同了，有些事我做不到，杨天佑也不会接受。”

　　陈小洁抬头看向了我，随即泪眼汪汪的问道，“你能告诉我到底发生了什么事吗？每次我和杨天佑提起你，他就会变的很暴躁，甚至会摔东西，而且总有一些莫名其妙的人会经常去找他，我真的是很担心，总觉得有些不安……”

　　“陈小洁，”我深呼吸一口气，问道，“你就这么喜欢杨天佑？已经好几年没见过了吧？如此紧张他的情况，但是，你觉得自己真的了解他吗？”

　　陈小洁稍稍愣了一下神，似乎是在想我的问题，片刻之后才说道，“我喜欢他是我的事，他是怎样的人不重要，就算他不喜欢我，这也不影响我喜欢他。”

　　都说恋爱中的女人智商为零，是真的为零，还是宁愿为零？

　　无奈的摇了摇头，我坦言说道，“这次我可能是真的帮不了你了，因为……把杨天佑打成重伤的人，就是我。”

　　瞬间陈小洁的身体停止了抽泣，一脸怀疑的看着我，随即说道，“怎么可能，你不要和我开玩笑。”

　　“我没有开玩笑，”认真的看着陈小洁，小心的斟酌着用词，怕陈小洁会受太大的刺激，只是最后我却还是开口直接说道，“他想杀我，我是正当防卫。”

　　“你开玩笑的吧？开玩笑的吧？”陈小洁突然不哭了，反而有些不敢置信的笑着后退了两步，自顾自的呢喃着，“不可能的，杨天佑怎么会是那种人，一定是有原因的，对，是有原因的，一定是你做了什么让他无法原谅的事……”

　　“陈小洁，不管是因为什么，我就明白的告诉你，我和杨天佑只能活一个，现在你还打算让我去帮你照顾杨天佑吗？”事实是残忍的，即使陈小洁接受不了，也还是早晚要知道的。

　　“为什么只能活一个？”陈小洁一脸的惊诧，那张好看的小脸儿此时看上去很是惹人怜悯。

　　“这个，你去问杨天佑吧！”我别开眼神，看着一旁继续说道，“你若是依旧执意让我帮忙，我不会拒绝你的，但是我不保证见到杨天佑之后不会对他起杀心，我的好朋友至今还因为他而生死不知。”

　　陈小洁没有再说话，站在原地愣了一会儿，就无声的转身，走出了巷子。

　　心里满是对陈小洁的同情与怜悯，这丫头好不容易满心期待的找到了我，却发现我根本就帮不上忙，反而是个大麻烦，想必现在的陈小洁更加无助了吧？看着陈小洁的身影逐渐远去，最后转过了拐角，我却是没有追上去的勇气和理由。

　　在巷子里愣了许久，我这才走出巷子，穿过马路来到了祥泰超市的门口，等了几个小时，五点半的时候，超市里的人已经开始逐渐离开。

　　我站在超市门口，张望着四周，希望找出与昨晚打电话之人颇为符合的身影，只是，时间一分一秒的过去，我却是一直都没有等到尹杰的师叔。

　　无奈的那出手机，在通话记录里找了一下，我刚刚找到昨晚的那个陌生号码，肩膀就被拍了一下，本能的一抖，我直接拨出了那个号码，随即回头去看，一个衣着很是时髦的中年人站在我的身后，这人看上去四十多岁，戴副墨镜，嘴里叼着传说中的雪茄。

　　几乎是在我发愣的一瞬间，一个诡异的手机铃声响了起来，而至听上去异常古怪的手机铃声正是来自于这个中年人的身上。

　　“是陈明轩吧？”那人拿出掉在嘴里的雪茄，随即看着我摘下了墨镜，声音很是沙哑的说道，“居然真的来了。”

　　“额，你是尹杰的师叔？”心中微微一怔，我直接挂断了手机还在拨打的号码，心说，这人怎么看上去神经兮兮的？不是他让我来的吗？有什么真不真的？

　　那人微微挑眉，随即点了点头，说道，“是啊，我师兄的徒弟都很出色，我还真是嫉妒的不行呢！”

　　“你约我出来不会就是为了说这个吧？”心中莫名的腾起一丝反感，我微微蹙眉，继续问道，“你真的知道亡灵眼的秘密？”

　　那人不屑的一笑，看着我说道，“小崽子，走，带你去个安静的地方慢慢细说。”

　　“额，去哪里？”我瞬间心中一紧，警惕的后退了一步，倒不是胆小，只是经历了太多古怪的事，如见信任这种东西已经是奢侈品了。

　　中年人微微一笑，猛吸了一口雪茄，缓缓吐出烟雾，这才说道，“去找个你那女鬼老婆找不到的地方，慢慢说。”

　　“青岚在找我？”顿时心中一愣，这才想起出来的时候没有和李锐说。

　　“找你？她是在找我，为了甩开这个麻烦的角色，我可是着实的费了不少的力气呢！”中年人说着，转身朝祥泰超市走了去，自顾自的说道，“反正机会是给你了，亡灵眼的事情，想知道就跟来吧！”

　　看着这个陌生的背影，我的脑子有点儿乱，但是脚下还是不自觉的跟了过去。

　　不知道这中年人和祥泰超市的老板是什么关系，这人只是给超市的经理看了看身份证，那经理就很快安排出了一间整洁的办公室。

　　跟着中年热走进办公室，我都还没有回过神，这中年人突然从上衣口袋里掏出了几张符纸分别贴在四面墙壁上。

　　我莫名其妙的看着这人，不等问出口，他自己反倒是先说了，“这是避免阴灵配心意相通的匿踪符，免得你那女鬼老婆来打扰我们。”

　　“你已经见过青岚了吗？”我顿时嘴角一抽，心里对这中年人又多了一丝不靠谱。

　　“何止见过？我是久仰大名，刚才差点儿就被废了。”那中年人一屁股坐到沙发上，毫无形象可言。

　　“久仰大名？”

　　“嗯，”那中年人点了点头，继续说道，“地府五殿下的义妹嘛，稍稍混过一段时间的都知道九尾青岚的名号，最然不是什么家喻户晓的阴差，却是行里人都知道的有名女阴司。”

　　闻言，我有些半信半疑的问道，“额，你真的知道青岚？”

　　“知道，至少比你知道的多，”中年人嗤笑一声，抬眼看了我一下，继续说道，“说来这九尾青岚当初也算是道行颇深的狐仙，只是被阎罗王误杀而死，原本该魂飞魄散的，哪知道五殿下觉得内疚就用私权将胡青岚的名字写进了阴差薄，从此这五殿阎罗就多了个名义上的义妹，地府也多了一个行踪极其隐晦的女阴司。”

　　“听上去……怎么这么像是在扯淡？”我促狭的看着中年人，真心觉得这故事一点儿意思都没有，便猴急的问道，“那亡灵眼呢？这亡灵眼到底是什么东西？”

　　“我也觉的像是扯淡，”那中年人嘿嘿一笑，从上衣的口袋里掏出了一张折叠很是整齐的白纸，用双手在桌子上铺开展好，继续说道，“为了让你明白这亡灵眼的作用以及影响，我可是通宵做了功课的。”

　　闻言，我好奇的探过头去看了看，却见那张被完全展开的白纸上用黑色的碳素笔描画着一些很是抽象的东西，根本就看不懂，再次觉得这中年人是在扯淡，估计有八成是在忽悠我。

　　似乎是见我满脸质疑的表情，这中年人嘿嘿一笑，说道，“陈明轩，我可是来帮你的，不管你信不信，这亡灵眼将会是你命中的灾祸和生机。”

　　“你为什么帮我？我又不认识你！”悻悻的嘀咕着，我抬眼瞄了那中年人一眼。

　　“不为什么，就为了亡灵眼。”那中年人微微一笑，炯炯有神的双眼顿时眯成了两个弯弯的细缝，看上去倒是颇像那种到处骗钱的老神棍。

　　“为了亡灵眼？”微微蹙眉，心里多出了一丝不安，我直接警惕的开口问道，“你想要？”

　　“额，哈哈……”那中年人微微一愣，随即开始哈哈大笑起来，摇着头指向了我，说道，“陈明轩呐陈明轩，我他娘的一辈子也没有遇到过你这么呆的，怎么样？有没有兴趣做我的徒弟？”

　　“啊？”我顿时嘴角一抽，心说，大叔你谁啊？上来就让我拜师，第一次见面，我连你名字都不知道好么？

　　“我用完整的斩鬼术与天罡真气来做收徒礼物，怎么样？要不要考虑一下？”中年人很是爽朗的笑了笑，随即又指了一下那张图纸，补充了一句，“还有这个。”


第七十八章 拜师

　　妈蛋，这尼玛算是贿赂收买吗？

　　完整版的斩鬼术啊！

　　不会被随便震碎的天罡真气！

　　还有亡灵眼的来历！

　　这老头子尼玛是下了猛药啊！看来是有备而来了，我瞄了一眼异常抽象的图纸，各种蛋疼，依旧有些犹豫不决。

　　“我是不会害你的，做我的徒弟，好处多多的，反正也没有什么损失，为什么不试试呢？”中年人微微后仰伸了个懒腰，搭着哈欠说完，目光深邃的看向了我。

　　“可是……为什么我总觉得哪里不对劲？”不安的嘀咕着，我却抓不住重点。

　　“哪里有什么不对劲，你拜师，我授艺，这应该是在正常不过的了吧！”那人慢条斯理的说着，双手一摊，“我又不会强迫你做什么不愿意做的事。”

　　额，不就是一个师徒名分么？一声师父，换来这么多，应该不会吃亏吧？

　　思索了片刻，无奈诱惑实在是太大，我还是被这老小子给忽悠了，直接不甘愿的说道，“好吧！我答应你就是了，师父。”

　　“哎？这就完了？”那人一脸惊诧的看着我，不满的嘀咕道，“宗派拜师是要行拜师礼的，我就你这么一个徒弟，你总不能让我连这待遇都免了吧？”

　　“拜，拜师礼？”我顿时一愣，有些没反应过来。

　　“想当初啊，我师兄收徒弟的时候啊，那场面啊，十多个弟子跪地叩拜啊，那时候的尹杰还只不过是个小娃子啊……”老小子嘀嘀咕咕的说着，满脸的悲愤，时不时的还瞄我一眼。

　　这尼玛不就是让我磕头的意思么？但是关尹杰什么事？嘴角不自然的一抽，莫名的总觉得这师父会是个坑货……

　　都说男儿膝下有黄金，但你妈为什么我不管是脚下还是膝下，怎么都是坑？

　　“师父在上，受徒儿一拜。”异常苦逼的跪到老小子面前，磕了三个头，我这刚要起来，却被老小子一把按住了肩膀。

　　“乖徒儿，我都一把年纪了，闭眼前还能收到唯一的徒弟，很好，”老小子说着话，不知道是激动的，还是悲伤的，声音都有些发颤了，然后用另一只手从上衣的口袋里摸出了一个红包，递给我，继续说道，“得之我幸，失之我命，不管你这小子以后是不是孝顺为师，这红包还是要给的。”

　　额？果然是有备而来！不过有钱谁不拿？我抬手就要把那红包接过来，老小子却是又把手抽了回去，继续说道，“乖徒儿啊，不是我说你啊，你那个女鬼老婆太彪悍啊！这红包可没有她的份，阴灵配换不掉的话，以后就多找几个小妾吧！额，现在叫小三。”

　　妈蛋，这老小子怎么话这么多？嘴角不自然的一抽，我无声的点了点头，然后又把手往前探了探，想要把那个看似很厚的红包拿过来，但是那老小子有躲了躲，补充道，“这可是我的攒了好几年的，你不要全祸祸了，省着点！”

　　“你到底给不给？”瞬间一瞪眼，我直接站了起来。

　　“你这娃娃，一看就不孝顺！”老小子沙哑着嗓子嚷了一句，直接把红包扔到了我的手里。

　　一把接住红包，我厚脸皮的笑了笑，一边拆红包，一边问道，“师父，你有没有二女之类的？”

　　“胡说，道人怎么可以有儿女？”老小子立刻摆出了一副义正言辞的样子。

　　“额，我就是问问，”愣了一下，我一边寻思着这红包怎么这么难拆，一边顺嘴说道，“反正师父你也没有后人，有好东西当然要留给我这唯一一个做……徒弟，的！”

　　我原本大好的心情，却在撕开红包的一瞬间，彻底破灭，这红包里除了一沓有些褶皱的黄表纸，根本就是什么都没有嘛！

　　“这可是好东西呐，千万要省着点儿用，已经是用一张少一张的限量版了！”也不在意我有些发绿的脸，老小子嘀嘀咕咕的说着，依旧是一脸的肉疼。

　　“这是在耍我吗？”强压心中的怒气，我很是缓和的说道，“师父，这东西好像是给死人用的纸钱吧？”

　　“放屁！”老小子一脸不屑的看了我一眼，说道，“你这小崽子，真是没眼光，像我这样有身份的人，收徒送纸钱？你看哪家的纸钱长这样？”

　　“额……”又看了看手中的黄表纸，我顿感蛋疼，尴尬的问了一句，“那这是……”

　　“这可是无字天文符，早就已经绝版了，这么贵重的东西，你他娘可别瞎祸祸，不到万不得已不可以用啊！”老小子目光深邃的瞪着我，但是那表情看上去怎么有点儿危言耸听？

　　像点钞票一样点了一下手中的黄表纸，有二十八张呢，不过这玩意儿看上去就是几张破纸片儿，甚至还不如尹杰送给我的鬼链符，至少那鬼链符上还有那么一点儿古怪的符文，就算是外行人看着也知道那是一张符，但是这无字天文符，在不知情的人眼里估计会被当做垃圾丢掉吧？

　　“咳，”干咳一声，我毫不客气的将符纸装进了自己腰间的皮夹里，问道“这玩意儿怎么用？”

　　“额，用天罡真气刺穿就可以了，”老小子眼巴巴的盯着我腰间的皮夹，继续嘱咐道，“小子，这东西的威力很大，比你的命还重要，千万不要瞎用。”

　　我勒个擦！比我的命还重要？有救命的东西，不让用，那你把这玩意儿给我到底是干嘛的？

　　很是鄙夷的看了老小子一眼，我无所谓的点了点头，说道，“知道了，那个斩鬼术呢？还有天罡真气，什么时候教我？”

　　“额……这个，”那老小子突然一愣，继而摇了摇头说道，“这种事急不得，得慢慢来。”

　　“那这个总可以说了吧？”我抬眼看了一下铺在桌上的图纸。

　　“亡灵眼？”老小子突然微微一笑，继续说道，“说起这亡灵眼，你的女鬼老婆应该什么都没有和你说吧？”

　　“额，没有！”我不耐烦的翻了个白眼儿，心说，要是青岚说了，我还用跑来这里问你么？

　　“现在这亡灵眼的作用，你知道了多少？”老小子微眯双目，脸上的表情瞬间就变得了神秘，额，还有一丝猥琐。

　　苦逼的想了想，我无奈的摇了摇头，说道，“可以看到鬼魂，窥探智慧生物尸体的记忆，额，还有……我觉得自己的身体有着很好的恢复力，不知道是不是这亡灵眼……”

　　“哦？”老小子有些意外的看着我，微微打量片刻，这才问道，“此话怎讲？”

　　“我朋友李锐尸鬼咬了，然后已经开始了尸化，虽然尹杰用符文镇压下了尸毒的戾气，但是李锐还是逐渐的在向尸鬼的方向尸化，”微蹙双眉，我继续不确定的说道，“我记得我也被咬了，但是身体却并没有发生尸化，还有我十多天之前受了好多刀伤，甚至都没有上药，只是消了一下毒，现在却已经基本愈合了。”

　　老小子却好像并不怎么在意，摇了摇头说道，“尸毒什么的应该是亡灵眼免疫的吧？至于伤口愈合的快，尹杰那小子给你喝养元汤了吧？”

　　“养，养元汤？”我顿时一愣，心说，我尼玛喝过那玩意儿么？

　　“是提高肌体密度的好东西啊，不过那药不是什么人都承受的了得，普通人喝了估计会胃穿透吧！尹杰应该是在药里掺了他自己的血，喝养元汤长大的他可是个不错的药引子。”

　　“胃穿透？里面还有尹杰的血？”我顿时一阵脑袋发懵，想起那次被陈小洁父亲的鬼魂攻击之后，尹杰给我喝的苦药汤子，瞬间有些脑抽，心说，尹杰这孙子都尼玛给我吃了什么啊？

　　“有什么好大惊小怪的，你这不是没事么？活蹦乱跳的！”老小子促狭的看着我，随即继续说道，“有亡灵眼这样危险的东西，没有养元汤的话，你这样的体质估计只能一直住在医院里吧？”

　　“额……”瞬间语塞，我尴尬的挠了挠头，这才很是狗腿的说道，“这根本就是仙丹嘛，确实很管用。”

　　“行了行了，言归正传，”老小子悻悻的看了看桌上的那张图纸，这才继续说道，“亡灵眼是地府五殿下的感知眼，算是天眼里的祖宗了，而且这五殿下阎罗天子，是承天命的阴府总掌司，却因为屡放冤魂还阳，而被调离专司人间夭寿生死，统管幽冥吉凶的掌司之位，被贬去司掌大叫唤地狱，十六诛心小狱。”

　　“那亡灵眼呢？这和亡灵眼有什么关系吗？”我顿时有些头大，老小子说的这些我从尹杰留下的资料里都看到了，只是尹杰并不确定这传说的真假，如今听这老小子说来，却十有八九是真的。

　　老小子微微挑眉，故作高深的说道，“关键就在于这亡灵眼，地府的总掌司一职，是有管理人间夭寿生死的权利，但是死则死矣，有些亡灵的尸体早已毁坏，想要还阳岂会如此简单？”



第七十九章 接阴人

　　一脸惊诧的看着老小子，我直接说道，“你不要告诉我这亡灵眼有造人的能力……”

　　“造你个大头鬼啊！”老头子恨铁不成钢的瞥了我一眼，这才继续说道，“亡灵还阳，需要天时地利人和，天时地利对于身为阎罗天子的殿下来说实在是不算什么，偏偏这‘人和’，即使是作为阴间的老大，也是不得擅自闯入凡间的，于是，就有了接阴人。”

　　“接阴人？”我顿时一愣，随即问道，“就是那种可以鬼魂上身的过阴人吗？”

　　老小子微微一笑，指了一下铺在桌子上的图纸，说道，“当然不是。”

　　平铺在桌上的图纸我根本看不明白，上面抽象的画着很多奇怪的符号，我唯一能够认出的，就是彼此之间相连着的箭头。

　　用看白痴的眼神看着我，老小子很是鄙视的摇了摇头，说道，“过阴人大多都是骗子，阴间的魂魄哪有这么容易招回阳世？”

　　“额，那到底什么是接阴人？”微微一怔，我对这行是真不懂，自然也不知道这其中的猫腻，既然这师父都拜了，长长见识也没有什么不好的。

　　“接阴人的最初出现在元朝，这些人是被亡灵眼选中的特殊人，因为阎罗不能光明正大的私入人间，所以这些人就直接成了阎罗的代办，专职配合阎罗人间的安排，也就是所谓的‘人和’，待冤魂还阳之时，配合安排一切事宜，主要是安排还魂用的新鲜尸体。”老小子一边说着，一边用手指点了点图纸上被分离开的两处，继续说道，“阴间，阳间，所谓的接阴人，接亡灵入阳世。”

　　“那亡灵眼到底是干什么的？”听着老小子念念叨叨的说个没玩，我有些等不下去了，直接问道，“你说这些接阴人都是亡灵眼选中的，一只眼睛而已，难不成还能有智慧？”

　　“阎罗天子的感知眼，是天眼一类的祖宗，这亡灵眼，可窥探鬼魂，回溯尸体记忆，察觉妖物，可为凡人……开启附属亡灵眼！”老小子微微抬头，目光深邃的看向了我。

　　“开启附属亡灵眼？那是什么东西？”我顿时嘴角一抽，艰难的咽了一口唾沫，猜测道，“难道是全身都长满眼睛么？好恶心……”

　　“你这小子，满脑袋都在想什么，”老小子鄙夷的斜睨了我一下，继续说道，“刚才不是和你说了吗？接阴人是亡灵眼选择的特殊人类，这些人都会被亡灵眼开启附属亡灵眼。”

　　“额，就这样？”一丝小小的失落腾起，我还以为有什么震慑一方的大招，这尼玛不就是一鸡肋吗？

　　老小子无奈的摇了摇头，这才继续说道，“亡灵眼之所以又称为感知眼，是因为它生自天地间的第六感应，若是你能完美的与亡灵眼达成契合，那世间的任何能量体都可以成为你的力量，比如金木水火土五行，比如风雨雷电，只要你做的到，这些能量将全部为你所有。”

　　“我勒个去，我的好师父，你就不要忽悠我了，这狗屁亡灵眼不就是阎罗王的第三只眼么？现在又说什么生自天地间的第六感应，你当阎罗王是孙悟空啊？享日月精华得以孵化……”

　　“我可没有给你开玩笑，这亡灵眼是阎罗王的，可它现在是你的，谁又知道在阎罗王之前这亡灵眼是谁的？”老小子看着我微微一笑，继续说道，“不过说这些也没有什么用，看你的资质和亡灵眼之间连一半的契合度都没有，注定是废柴一个了。”

　　“嘁！阎罗王不是废柴，他契合的好？”听老小子说我是废柴，顿时有些不乐意，我下意识的冒了两句算话。

　　“呵，”老小子冷笑一声，继续说道，“正是因为阎罗天子都没有达到完美的契合，所以你就更不可能做到了，还是来看些实际的吧！”

　　老小子语气很是无奈的说着，用手指了指图纸上，环绕着中心点的，十多个符号，继续说道，“用亡灵眼开启负有特殊能力的接阴人。”

　　“啊？我又不是阎罗王，为什么也要去搞什么接阴人啊？”鄙夷的看着老小子，我开始怀疑这货是不是居心不良。

　　“以备不时之需，”老小子白了我一眼，继续说道，“阎罗王的亡灵眼是命中所带，乃是天赐，你的亡灵眼是睡女鬼睡来的，你察觉不到自己已经大难临头了吗？”

　　“呸！什么叫睡女鬼睡来的？你哪只眼睛看见我睡了？”顿时恼羞成怒，我不耐烦的嚷嚷道，“什么大难临头？不就是会吸引鬼魂么？我有斩鬼术，我怕个屁啊？”

　　“朽木不可雕也，”老小子哀叹一声，摇头说道，“这亡灵眼可是地府阎罗天子的感知眼，你觉得这种东西流落到人间没有问题？依我看，现在也就是地府其余几殿没有发现罢了，否则早已上天入地的来抓你了！”

　　“抓我？”顿时心中一紧，我急忙问道，“抓我干什么？这亡灵眼不是拿不回去了吗？”

　　“是啊，亡灵眼是拿不回去了，但是他们可以把你抓回去啊！然后给你个阴差当当，让你永世也无法投胎，活在阴暗的世界里。”老小子摆出一副漫不经心的样子，自顾自的说着，俨然不管已经脸色发绿的我。

　　这被地府通缉可不是什么好事，仅仅是一个白无常已经可以轻易的要了我的小命儿了，我可不想被百鬼通缉，然后来个碎尸万段，打入冷宫，太尼玛可怕了……

　　“额，”瞬间嘴角一抽，我悻悻的问道，“可是该怎么开启附属亡灵眼？这接阴人是要举行什么仪式才能确定的么？”

　　“只要用亡灵眼开启就可以，眼对眼，只要对方接受，这开启过程将会很顺利。”

　　前提条件是对方要接受么？我立刻问道，“若是对方有抵抗心理呢？会不会死人啊？”

　　“应该不会吧……”老小子不确定的说道，“这种用来救命的亲卫队，还是选择彼此之间比较信任的好吧！免得关键时刻，自己的杀手锏会在背后捅刀子。”

　　听了老小子的话，我顿时觉得后背一紧，仿佛已经是有刀子捅进身体一般。

　　“那怎样才算是有特殊能力的人呢？”我紧张兮兮的岔开话题，继续问道，“接阴人必须是人类吗？其他的东西呢？比如妖精，鬼魂之类的……”

　　“我的乖徒儿，你脑子没有抽筋儿吧？”老小子抬头看着我，就像是在看一个火星人类，见我傻愣愣的也不说话，他这才继续说道，“接阴人接阴人，自然是要大活人来担当。”

　　你妹啊！要是鬼什么的倒还好解决，这拥有特殊能力的大活人，我是要去哪里找？

　　“我还有没有其他的选择？”苦逼的看着老小子，我犹豫再三，还是问了一句，“我要是和别人睡了，这眼睛是不是就会跑到别人的身上了？”

　　“这你也想的出来？”老小子一脸惊诧的额看着我，鄙夷的问道，“你觉得可能吗？”

　　“可是这亡灵眼不是五殿阎罗天子的么？又是怎么到青岚身上的？”我二逼的嚷嚷着，话说出了口，这才觉得哪里有些不对劲。

　　果然，老小子看我的目光闪过了一丝异样，然后问道，“乖徒儿，你不会是以为你的那个悍妇老婆和五殿下……”

　　“擦！我可没说，你别胡说八道！”心里顿时起急，我急忙解释道，“只是好奇而已。”

　　“小崽子年纪不大，思想怎么可以这么龌龊？”老小子很是嫌弃的瞟了我一眼，继续说道，“你一个凡人能和九尾青岚比么？她有妖眼可以吞噬亡灵眼，你有么？”

　　“妖，妖眼？”

　　奶奶个熊的！就是这个！我顿时一阵紧张，问道，“就算有妖眼，不是要吞噬对方的灵魂才能得到亡灵眼么？你不要告诉我青岚吞噬了五殿下！”

　　“这个自然是不可能的，”老小子一副所以然的表情，摇了摇头，“这个我还真是不知道，你可以去问问自己那个悍妇女鬼老婆啊！”

　　“你不知道？”微微一怔，我这才想起了一个很重要的问题，“为什么师父你会知道这么多地府的事情？”

　　“这个……”这次倒似乎是真的难住了这老小子，吭吭哧哧的半天，这货愣是一个屁都没有放出来。

　　作为一个颇有修为的道人知道一些不为人知的非人间事情，本没有什么好惊诧的，但是这货说的也太详细了吧？

　　想来想去还是有些不放心，我直接问道，“师父啊，你不会就是接阴人吧？”

　　“额！当，当然不是，接阴人都是元朝时候的事了，后来就逐渐隐匿了，”老小子面露猥琐之色，继续没底气的说道，“我想应该就是那段时间阎罗天子被调任去了大叫唤地域，风极一时的接阴人因为无法流传下这亡灵眼，所以也是越来越少，死一个少一个，然后就都不见了。”

　　这态度，这语气，这表情，说明这里面绝逼有猫腻啊！


第八十章 待我身心俱强，嫁我可好

　　知道这么多，又不是地府的鬼，这老小子八成就是接阴人吧？

　　不过，阎王天子那个二逼都被贬去大叫唤地狱当差了，还有心情搞什么接阴人么？这老小子若是接阴人的话，那应该是那种活了很久的老妖精了吧？

　　心里百思不得其解的想着，我一脸诡异的打量着老小子，却见这货干咳了一声，继续说道，“就先这样吧！斩鬼术和天罡真气的修炼法门，下次我会给你带来。”

　　“下次？为什么是带来？你……不会吗？”我惊诧的问着，又觉得这可能性不大，但是，妈蛋！此时此刻，为毛儿我有了一种上了当的感觉？

　　“额，会的会的，我是怕你学不会嘛，下次带修炼法门给你就不用我每天盯着你手把手教了，”老小子立刻有些心虚的解释着，随后又嘀咕了一句，“你那女鬼老婆可不是吃素的，她要是知道我告诉你这么多亡灵眼的事，估计会见我一次揍我一次……”

　　“嗯？为什么？”

　　“这个，这个你要做好心理准备啊！”老小子挠了挠头，这才继续说道，“接阴人的存在是违反地府制度的，所以，发掘有特殊能力的接阴人，你就等于是在培养自己的势力，而这股势力不管将来发展成什么样子，都会是对地府的威胁。”

　　这是终极作死模式要开启了么？和地府对着干？何止是作死这么简单？

　　下意识的嘴角一抽，我开始对接阴人的存在产生了抵触情绪，这尼玛简直就是一把双刃剑，没有接阴人的话，有朝一日东窗事发，想必我是逃不掉被带到地府的悲催命运了，但是，若是有了接阴人的话，为毛儿我还是觉得逃不掉被带到地府的悲催命运？

　　这两者之间的差别也不过是顺从和挣扎罢了，结果真的会有什么差异吗？

　　顿时觉得心里沉重的仿佛灌了铅，我甚至觉得或许就这么去地府做个阴差也不错……

　　虽然觉得这老小子的出现有些突如其来，而且人看上去也不怎么靠谱儿，但是既然已经拜了师，最基本的礼节还是要有的，离开祥泰超市的时候，我很是礼貌的问他，要不要去我那小住几日？

　　结果，这老小子脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说是还有点事要办，让我先走，末了，还嘀嘀咕咕的把我住的地方形容的跟狼窝似的，仿佛他一去了就会被青岚宰了一般。

　　不去的话，我倒还省事了，拿上老小子铺在桌上的图纸，我就出了祥泰超市，虽然这图纸上的符号很是古怪，我根本看不懂，但是老小子说寻找接阴人的时候可以用到，不知是真是假，我也就拿上了。

　　聊了几个小时，莫名其妙的多了个师父，心里总觉得怪怪，还有亡灵眼的作用，让我着实是有些蛋疼，那种所谓的拥有特殊能力的接阴人到底要尼玛去哪里找啊？

　　回到宿舍的时候已经是晚上八点多了，李锐还没有回来，我直接回到自己的房间，打算再研究一下这图纸，却听耳边突然想起了青岚的声音，“陈明轩，你去哪了？”

　　我擦！紧张的将图纸藏到身后，我有些语无伦次的说道，“没，没去哪儿！我就是出去走走，额，不是，我是去找你的，你干嘛去了？”

　　“陈明轩？你是不是见到李修风那个老不死的了？”青岚的声音听上去有些怒气冲冲的，似乎很是生气。

　　“额？李修风？谁啊？”青岚又在逃避亡灵眼的察觉，我尼玛什么都看不到，只能朝声音的出处看了过去。

　　“你！”青岚已经气得说不出话，下一秒我藏到身后的图纸就莫名其妙的被一股大力夺了过去，我怕把图纸扯坏了，只得松手，与此同时右手心一阵微微的灼热感，第二视野已经出现。

　　我立刻紧张的用亡灵眼看了过去，青岚柳眉微皱，铁着一张脸，正在打开图纸查看。

　　“额，这是……”我想解释一下，但是又不知道该从何说起，难道要说……我瞒着你去见了个不靠谱的老小子，然后还很是二逼的拜了个师？

　　“陈明轩，你要去寻找接阴人？”青岚一把将图纸团烂，丢到了地上，怒视着我，继续说道，“你这是要找死吗？”

　　“可是，青岚，你告诉我，地府会不会因为我有亡灵眼而把我抓走？”我也不逃避，该知道总会知道，该面对的也总会面对。

　　“现在不是还没有阴差来抓你吗？就这么偷偷的活着不好吗？”青岚怒视着我，眼神里流露的却是一丝丝的紧张，她应该是怕我出事的吧？

　　我愣了一下，良久的沉默，这才尽量语气缓和的说道，“青岚，黑白无常已经知道了，我不认为纸能够包得住火，被发现也只不过是时间早晚的问题，请让我积极面对，在磨难来临之前，变得坚强。”

　　“你是不知道地府里十位掌司殿下之间的恩怨，你这样将自己处在风口浪尖，只会成为他们彼此互斗的牺牲品，陈明轩，我知道这些都是因为亡灵眼，我有些后悔拿走五殿下的亡灵眼了，什么亡灵眼？什么成长？现在的你很好，不染一丝血腥，没有血海仇恨，我现在只是单纯的不想你出事……”青岚面露焦急之色，试图想要挽回我的想法。

　　“额，世上没有后悔药的，”不知道为什么，听到青岚的话，突然觉得心里暖暖的，不自觉的露出一丝微笑，我走过去，用左手抚了一下青岚的脸颊，继续说道，“胡青岚，你是我的未婚妻，待我身心俱强，嫁我可好？”

　　青岚顿时一愣，半信半疑的看着我，然后没有说话。

　　“我的未婚妻是天下第一美人！”扯着嗓子喊了一句，我直接将青岚抱了起来，开心的转了一圈，我顿时觉得心中的压抑与沉重一扫而光，认真的承诺道，“有你在，我的人生不会颓废！永远，不会！”

　　不只是这样，不只是这样的，我的命运要自己来把握，改变我一生的，是你，青岚，盗走亡灵眼是会被魂飞破灭的吧？就算五殿下会手下留情，其余的呢？那些处在地府顶端，掌权相斗的其余九殿，会放过你？放过我？

　　既然已经用阴灵配将命运拴在了一起，那就一起面对好了，我可不想哪天再也看不到你这张不屑的脸。

　　颇感振奋的抱着青岚纤瘦的身形，我看不到她此时的表情，但是她没有说话，紧紧的抓着我的肩膀，没有说话，这个别扭的未婚妻，算是默许了吧？

　　接阴人吗？负有特殊能力的人类，可以托付生命的伙伴。

　　三天后，我拿到了老小子承诺给我的天罡真气修炼法门，是一个寄件人名为李修风的快递包裹，包裹里是用黄绸包裹着的一本黑色硬皮书和一封信。

　　这个？我急忙拿出尹杰的黑色硬皮书，将两本书对照了一下，不论里外看上去都是一模一样的，心中不免觉得诡异，我立刻打开了那封信。

　　信里的内容很简单，老小子说怕青岚记仇，所以就不过来了，斩鬼术以后有机会可以慢慢学，这天罡真气先练着比较好，只是，需要打开书的扉页用你自己的血写上名字和生辰八字，不知道生辰八字的话，就写出生日期好了，阅之自见奇效。

　　阅你妹啊！我再次翻开书看了看里面都是一些根本看不懂的奇怪符文，与尹杰的书简直就是双胞胎啊！

　　虽然心里很是怀疑，但是，我还是咬破手指，用血在黑色硬皮书的扉页，写上了“陈明轩 七月二十三生辰”。


第八十一章 天罡真气

　　伴随着手指的书写，黑色硬皮书的扉页上留下了鲜红死的血迹，随后那字迹就这样隐进了扉页之中，像是被纸张吸收了一般，就如此消失不见了，没有留下一点痕迹。

　　看到那血迹消失，我立刻用手在那扉页上摸了摸，这才确定确实是消失了。

　　只是不等我明白这是怎么回事，那白皙的扉页上突然浮现出了两行淡淡的银色字迹，“破阴重阳天罡魂，九九归一振天罡。”

　　心中莫名一紧，我立刻翻开了扉页之后的书页，果然，那根本看不懂的古怪符文已经不见了，取而代之的是一行行淡银色的字体，仿佛是悬浮在书页的表面一般，波光流转的银色字体微微浮动着，我觉得我似乎见识到了传说中的天书……

　　顺着一行行淡银色的字迹看下去，都是一些很拗口的口诀，没有明确的意义，就像是将各种汉字随便的拼接到了一起，只是伴随着逐渐的翻阅，身体会腾起一丝丝的暖意。

　　这就是老小子说的“阅之自见其效”吗？

　　抽出腰间皮夹里痨病鬼的鬼链符，随意抛到空中，“鬼链，赵云山！”

　　瞬间，我的右手心一阵微微的灼热感，脑海之中第二视野已经出现，数条白色的有形符文锁链贯穿鬼链符猛然相撞，下一秒痨病鬼已经出现在了我的第二视野之中。

　　许久不见，不知道是我的记忆出现了偏差，还是这痨病鬼确实有些变了，看上去总觉得这货脸色好看了许多。

　　痨病鬼刚刚出现，就一脸茫然的看向了我，那双已经逐渐清明的眼睛里充斥着无法形容的怯意，估计是之前被虐待的太多了，已经产生了什么恐惧的抵触心理，痨病鬼身上的有形符文链又多了几条。

　　看这货一副可怜巴巴的样子，我也懒得多说什么，直接一摆手，示意他在一边待着就可以。

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”抬起左手，用亡灵眼看过去，这需要天罡真气来催动的斩鬼剑已然比之前的淡薄白光好了许多。

　　真的有效吗？我一边用亡灵眼窥探着斩鬼剑的变化，一边看向了那本黑色硬皮书，继续默阅着后面的拗口口诀。

　　果然，伴随着越来越久的翻阅，左手双指上的有形白光斩鬼剑已经越显醇厚，我不禁心中大喜，不过只是翻看了片刻，就有如此其效，若是一直翻看下去，超越尹杰那样的变态实力岂不是指日可待？

　　终于知道尹杰为什么这么喜欢抱着这书看了，原来是因为可以凝聚天罡真气么？

　　“有什么好笑的事吗？这么开心？”青岚的声音突然响起。

　　我头也不抬的翻看着那本属于我的黑色硬皮书，用亡灵眼看了过去，确认青岚那抹大红的身影出现在了我的第二视野中，这才说道，“是李修风寄来的天罡真气修炼法门，虽然这斩鬼剑对妖精的作用不大，但是将来若是需要抗衡阴差，却不失为一个很好武器。”

　　“这个不是小道士的书吗？”青岚看着摊开在桌上的黑色硬皮书，微微蹙眉，这才看向了我，问道，“你能看的懂？”

　　“这不是尹杰的那本，”我微微一笑，回手从身后拿出了尹杰的黑色硬皮书，继续说道，“这本才是他的，他这本我是看不懂的，我自己这本没问题，有隐藏的银光字，估计除了这书的主人，别人都是看不到的。”

　　青岚微微点头，没有再说话。

　　“额，青岚，刚才你去干什么了？”我合上桌上的书，打算没事的时候再看。

　　“就是出去转了一圈。”青岚语气很是平和的说着，走过来，坐到了沙发上，少了一丝冷傲的戾气，多了一丝乖巧。

　　“嗯，总是跟在我身边是挺无聊的，出去转转也好，”我将觉醒着亡灵眼的右手合上又张开，反反复复几次，这才笑盈盈的说道，“这亡灵眼长哪里不好？非得长到手心里，害的我看你的时候，还得张着一只手，总觉得像是在跟你索要什么东西。”

　　第二视野中，青岚的身体微微一震，沉默了片刻这才说道，“不会一直待在手心的，亡灵眼是天地间的第六感凝结体，它的最终形态不是这个样子的。”

　　“嗯？”这话题似乎转移的有点快啊！

　　不等我反应过来，青岚突然一把抓住我的右手，有些茫然的看着我右手心的亡灵眼，不知道是在问我，还是自言自语，只是低声呢喃着，“可以让它恢复到最终形态吗？”

　　额，原本想要好好的聊会儿天，为什么我觉得这气氛有些奇怪？还有那亡灵眼的最终形态是什么意思？

　　微微蹙眉，不等我问出口，口袋里的手机突然响了起来，我拿起手机看了看，来电显示并没有备注。

　　是新客户？我往青岚身边靠了靠，这才接通了电话，“喂？”

　　“嗯……你是那个抓鬼的？”手机里的声音懒洋洋的，听这有些沙哑的声音似乎还没有睡醒。

　　“是的，你是？”我拿着手机，突然觉得这声音有点耳熟。

　　“我是林凡的朋友，前几天请你们抓鬼的那个，”手机里的人漫不经心的说道，“有时间过来一下吧！”

　　“是要结账吗？”我瞬间一震激动，这是开张顺利的节奏么？

　　然后是良久的沉默，手机那头仿佛已经没人了一般，就在我怀疑是不是自己的手机没电的时候，却听那头的人，很是茫然的问了一句，“这个……需要花钱的吗？”

　　妈蛋！这是什么问题？我顿时有些气结，对着手机说道，“大小姐，你上班没有工资的吗？”

　　“额，好吧，过来的时候拿上我家的钥匙。”邋遢妹子悻悻的说完，直接挂断了电话。

　　为毛儿每次都是我被挂电话？拿着手机心里有些气愤，青岚问我怎么了，我摇了摇头，示意没事，然后拨通了林凡的手机号。

　　片刻的手机彩铃之后，电话已经接通，林凡那与形象完全不符的痞子声音传了过来，“喂？是尹杰还是三千块？”

　　“三千块？小子，你能不能别擅自给老子改名啊？”我烦躁的挠了挠头，听那边没有什么动静，这才继续说道，“上次你介绍来的那个客户，你到底有没有和她说清楚多少钱？”

　　林凡立刻回道，“说个屁啊！价钱什么的你们自己谈就好了啊，我不是说让你算便宜点吗？话说，抓到鬼没有？”

　　“这个……”顿时一阵心虚，我犹豫了一下，这才说道，“虽然没抓住，但是已经赶走了……”

　　“我擦！三千块，不是我说你，你怎么和尹杰那小子一样不靠谱？有鬼，直接干死，岂不是一了百了？”林凡的声音听上去除了不屑就是不耐烦，似乎对于这种拖拖拉拉的处理方式很不满。

　　妈蛋！我也想干，但是人家一下就震碎了老子的斩鬼剑，那还干个鸟儿啊？

　　心里苦逼，却是不能说，我直接转移话题，说道，“刚才那女人给我打电话，叫我过去，你给她打个电话说一下大概价格，少个几百也没事，但愿，别到时候她给我几十块钱，你说我是拿还是不拿？”

　　手机里林凡的声音沉默了一下，这才毫无形象的大笑起来，直骂我是笨蛋……

　　一脸苦逼的挂断电话，选择无视这个疯子，我给李锐打了个电话，让他陪我走一趟，在公事公办这方面，我和李锐可是差远了，有他在，或许钱这方面还比较好解决。


第八十二章 王蕊

　　出门时，我原本要带上青岚的，但是不知怎么的，青岚今天精神恍惚的，似乎并不愿意去，寻思着反正也没有什么危险，我也就没强求。

　　李锐说会在中心广场等我，我就直接打车过去了，见到李锐的时候却是差点儿没认出来，这小子不知道抽什么风，居然把头发染回了黑色。

　　我问他怎么了，他就说了一句没事，看他一脸悻悻的样子，我也就没有多问，到邋遢妹子家门前的时候已经十点多了，只是不等我按响门铃，这门自己就开了。

　　然后，我看到林凡提着大包小包的垃圾袋站在门口，似乎是要出去的样子。

　　“额……”我看了看林凡手里的垃圾袋，又越过他的身体看了看已经整洁一新客厅，心中顿时似乎知道了什么……

　　“我擦！怎么现在才来？”林凡依旧是一张清纯的正太脸，嘴里却是脏话满天飞。

　　“你怎么在这里？”无视了林凡的话，我一脸诡异的看着他，猜测道，“你和那女人不会是……”

　　“少胡说八道了，那是我朋友。”林凡直接打断我的话，愣是提着数个垃圾袋从那个小门口里挤了出来，说道，“你们进去坐，我一会儿就回来。”

　　“朋友？有没有搞错？你这朋友是什么级别的啊？居然跑过来帮忙收拾屋子。”我嘀嘀咕咕的说着，走进了客厅，这才发现，所有房间的门都敞着，似乎全部被清扫了一遍，而那个邋遢妹子根本不在。

　　李锐进屋环视了四周一圈，直接坐到了沙发上，问道，“这人就是林凡？”

　　我点了点头，找个地方坐下，看了看没关的门口，一脸可惜的摇了摇头，压低声音说道，“这林凡长得清清秀秀的，居然会喜欢这种邋遢妹子。”

　　“额，不清楚情况，还是不要胡说了吧！”李锐无奈的摇了摇头，然后指了指门口，示意我不要说了，小心被林凡听到。

　　我只好闭嘴，不以为然的等着。

　　片刻之后，李锐没有回来，反倒是那个邋遢妹子一身靓丽的拖着行李箱走进了门口，清脆的高跟鞋声听得我直担心那小细跟会不会断掉。

　　进门，环视了一眼房间，这变身成为靓女的邋遢妹子也不说别的，开口就异常气愤的问道，“不是不让你们给我把房间弄乱吗？你们这些人是怎么搞得？抓个鬼收钱也就算了，居然把我的房子搞成这样？有病啊！”

　　噗！我瞬间就内伤了，心说这妞是不是成心想黑我们呐？这么干净整洁的房间，哪里乱了？别说不是我们弄得，就算是我们收拾的，没功也不至于有过吧？

　　“哎呦，姐姐，你请人收鬼不想给钱，这房间乱的跟猪窝似的，现在这么干净居然还想怪我们？赖账也不是这么赖的吧？”我指了指干净整洁的房子，说道，“本来看在熟人介绍的份上还想少要你两个钱的，现在请你全额付清！”

　　李锐见我有点急眼，立刻拉了我一把，低声说道，“算了，等一会，等林凡回来再说……”

　　“你们这两个小子，这是要欺负我一个女孩子吗？乱动人家的房间，还有理了？”变成靓女的邋遢妹子，小鼻子一抽，眼圈就红了，看那样子，似乎是要哭。

　　“额！”我顿时就愣住了，这女人不是这样的吧？明明就是一邋里邋遢的女汉子，怎么现在还摆出了一副娇滴滴的样子？

　　这下可好，我一个大小伙子把一女孩子吼的泪眼汪汪的，这是要闹哪样？

　　“蕊姐，你回来啦？”就在我不知道如何是好的时候，林凡走进客厅，反手关上了门。

　　“小凡？你怎么在这里？”不知道邋遢妹子的身上是不是有情绪可调式开关，瞬间，脸上那副娇滴滴的心酸表情就不见了，转而变成了一副笑意盈盈的样子。

　　林凡尴尬的看了我和李锐一眼，这才挠了挠头说道，“我过来给你收拾屋子，这不刚才下去扔垃圾了吗？”

　　我累个擦擦！林凡这小子怎么丢次垃圾把肚子里的脏话都丢了？现在这副乖宝宝的模样又是要闹哪样？

　　“额，你收拾的啊？”那邋遢妹子随即回头看了我一眼，这才嘀嘀咕咕的说道，“我还以为是这俩神棍干的呢……”

　　“哎？你这女人，说谁是神棍呢？”我顿时气结，这女人说话婉转点会死吗？会死吗？

　　“咳咳！”林凡干咳两声，走过来很是用力的拍了拍我的肩膀，说道，“小三子，你别在意啊！蕊姐是做演员的，难免有些职业病……不过演技真的很不错，对不对？”

　　小三子？你妹啊？谁是小三子？怎么从“三千块”一下子就变成“小三子”了？问题是，这称呼怎么听上去这么像太监？

　　林凡一下一下的拍着我的肩膀，看样子我要是不说句服软的话，他就打算这么一直拍下去了……

　　“蕊姐是吧？我说怎么第一次见你就觉得气质非凡呢，原来是演员，”李锐适时的插嘴说道，“看来不久就要成名了吧？记得给我签名啊！”

　　瞬间，那邋遢妹子就笑嘻嘻的看向了李锐，说道，“哪里有什么气质非凡？我就是一跑场的小演员，年纪和你相仿的，就不要叫什么姐了，叫我王蕊就行。”

　　闻言，看邋遢妹子一脸喜笑颜开的样子，林凡总算是放过了我的肩膀，说道，“还是这位小哥有眼光啊！”

　　我一脸苦逼的看了看傻笑中的三人，小小的鄙视了李锐的能说善道一下，然后经过半个小时看似很欢快，实则很苦逼的聊天，李锐成功的从王蕊手中抠出了三千块钱……

　　和林凡一起离开王蕊的房子，刚刚走到楼下，我实在是忍不住了，就问了一句，“林凡，这蕊姐……是你女神？”

　　“我擦！别胡说八道了，我和她可是纯粹的友谊关系！”林凡很是鄙视的看了我一眼，这才继续说道，“我们是从网上认识的，因为总被残梦困扰，我就加了个灵异QQ群，然后就认识她了，发现是一个城的，还算聊得来，就是大我几岁……”

　　听着林凡后面那异常可惜的语气，我顿感蛋疼，还尼玛说不是你女神？这一副可惜年龄差的模样是怎么回事？

　　“灵异QQ群？”自从出了王蕊家就没说话的李锐，突然自顾自的嘀咕了一句。

　　林凡点了点头，说道，“我从小就被残梦困扰着，也是一时好奇，才进去聊了一会儿，却发现大多都是一些不靠谱的人在打科插诨，根本就没有什么有本事的，然后我就注意到了一直在询问有没有除鬼先生的蕊姐。”

　　“话说，她怎么知道家里闹鬼的？”我无所谓的抬起手蹭了一下鼻尖，漫不经心的猜测道，“她能看到鬼？”

　　“额，她说她被鬼摸了啊！”林凡一愣，悻悻的说道，“这种不要脸的色鬼，你们居然还给放跑了，幸亏蕊姐需要到各地跑场，不是经常在家。”

　　“咳，咳咳！”听了林凡的话，我顿时一口气没上来，差点儿咳死，心说，尼玛啊，不会吧！那个猥琐大叔的鬼魂居然会对活人动手？那我让他跑了，岂不是等于祸害了其他的女孩子？

　　“你没事吧？”李锐回头看了我一眼，见我摇头，这才转而问道，“林凡，你怎么有王蕊家的钥匙啊？经常过来帮她收拾屋子吗？”

　　你妹啊！李锐，看不出来啊！平时一副风度翩翩的谦谦君子样儿，这问题可真是一针见血，后半句简直可以直接忽略不计……


第八十三章 还魂女鬼

　　林凡闻言愣了一下，这才说道，“额，她自己给我的啊，就说是平常跑场的时候，希望我帮她看看家。”

　　真的只是这样吗？我木然的看着林凡的后脑勺，心说，那邋遢妹子摆明了是在勾引你啊！白痴……

　　“她是能够看到鬼的吧？”李锐点了点头，猜测着已经走出了小区。

　　林凡的身体微微一僵，不等他说话，我的右手心突然传来了一阵微微的灼热感。

　　“妈蛋，不是吧？”我立刻张开右手看了看四周，最后将第二视野锁定在了不远处的一个拐角处，那里有个白色的影子。

　　“眼，眼睛？”林凡见我举动奇怪，便看向了我的右手心，有些呆滞骂了句，“我擦！”

　　“那边有东西？”李锐侧过头看向了我所看的方向，随后又嘀咕了一句，“看不太清。”

　　第二视野之中，那个站在拐角的白色影子一直都没有动，就这么静静的矗立着，我微微蹙眉，说道，“你们在这里等着，我过去看看。”

　　“嗯。”李锐看了林凡一眼，随即点头。

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”抬起左手，双指之上，唤出斩鬼剑，我快步朝那白色影子走了过去，现在是正午，阳气正盛，按理说即使这鬼魂不怕阳光也不应该如此明目张胆靠近的，毕竟在白天鬼魂的阴气是很弱的。

　　随着逐渐的接近，一种彻骨的冰冷侵透了我的全身，这压人心魄的阴气，太盛。

　　拐角处，阴森的白影看上去有些奇怪，不像是我以往所见的鬼魂那般接近这个时代，而是穿着一件白绸的长袍，白袍的前襟染着点点的血迹，甚至此时此刻还有鲜红的血液不断从那遮住脸部的长发间滴落下来。

　　不是第一次见鬼了，有斩鬼术傍身，真心觉得这玩意儿也没什么好怕的，即使长得再恐怖，我连破碎的尸体都见过了，她还能恶心到哪儿去？

　　走到距离那白影不到三米的地方，我抬头看了一眼头顶的烈日，别说这鬼了，就连我这个大活人都被烤的肉疼，街上根本就没几个人，但是这似乎并不能影响这阴寒之气对我的压迫。

　　“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”那女鬼微微的抬了一点头，尽管在我的第二视野中女鬼的脸依旧被长发全部遮盖着，但是我却似乎已经感觉到她将眼神落在了我的右手心。

　　“哪里来的孤魂野鬼？可知道魂飞魄散的痛苦？”身后有林凡这个大客户站着，我也不好表现的太过外行，只得继续装逼。

　　但是那个女鬼根本就不鸟儿我，只是一直嘀嘀咕咕的念叨着，“很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　我不是鬼，也不是妖，不知道在他们的眼中，这亡灵眼到底是个什么样子，但是用我的肉眼看过去的话，除了诡异以外，我实在是看不出这东西哪里和漂亮沾边……

　　女鬼的身上阴气外溢，看这身装扮应该已经是清朝以前的游魂了，这样上百年甚至上千年的东西突然出现在这里，总不会是巧合吧？但是袁来袁去那对扫把星又不在，难道这次是冲着我的亡灵眼来的？

　　心中莫名一紧，我将斩鬼剑探到右手的亡灵眼之前，打算过去试探一下这女鬼的实力，却听身后的李锐说道，“陈明轩，你过来一下。”

　　我累个擦！老子现在是在和鬼对峙啊！你叫我过去？顿感士气全无，依旧用第二视野观察着女鬼，我回过头看了李锐一眼，问道，“干嘛？”

　　李锐也不说话，用手指了指马路的对面，我一眼看过去，顿时一阵蛋疼，在马路对面一群二十来岁的学生似乎是刚放学，正指指点点的拿着手机对着我这边狂拍……

　　“额……”我看着那群学生愣了一下，随即又回过头看了看我自己，这尼玛是要上头条的节奏啊！我立刻收回觉醒着亡灵眼的右手，快速后退，站到了李锐的身边，压低声音说道，“那边的鬼影你应该看到了吧？是个穿着古装的幽魂，看上去很不好对付，现在怎么办？”

　　李锐想了一下，这才微眯双目，说道，“先找个没人的地方再说。”

　　“妈蛋？找个没人的地方？”我惊诧一声，随即侧头看了看一脸莫名其妙的林凡，这才凑到李锐脑袋旁，附耳说道，“我可没有把握能干掉这女鬼。”

　　“那就做好被干掉的准备。”李锐面色轻松的说完，挑衅的看了看那个白影所在的地方，然后就转身顺着马路走了。

　　记得顺着这条路一直往前走，经过两个街口，有一个翻新的公园，似乎已经快竣工了，我见李锐朝那边走了过去，也懒得纠结那些没用的，就朝林凡招了一下手，示意他跟上。

　　林凡也没有多问，双眉一挑就跟我们两个一起去了那个公园。

　　一路上，我的亡灵眼一直觉醒着，这说明那鬼魂一直跟着我们，所以也不敢让林凡离开，否则万一被鬼魂盯上，没有阴阳眼的他根本就是手无缚鸡之力。

　　当然，有百分之八十的可能这鬼魂是冲着我来的，但是另外的百分之二十我却不想冒险，进入公园的时候，原本建筑的工人已经不在了，似乎是到了午饭的时间，所以下班了。

　　走到公园最里面一处比较宽敞的地带，李锐这才停下脚步，问道，“那鬼魂还在？”

　　我用亡灵眼看了一下四周，并没有发现那鬼魂藏在了何处，但是第二视野依旧存在，这已经足以说明一切。

　　冲李锐点了点头，我再次抬起左手，唤出了斩鬼剑，警惕的用亡灵眼扫视四周，这半部分公园已经基本完工，大部分的假山花草遮挡了我第二视野的视线。

　　“这边，”我和李瑞还没有察觉到那鬼魂的隐身之处，却听林凡指着右侧的一处假山，低声说道，“虽然我什么都看不见，但是不会错的。”

　　“你的预知梦……”我侧头看了林凡一眼，见他点头便也没有再多问，深吸一口气，迅速转身和李锐分两头从假山的两边包抄了过去。

　　这座假山不算大，我几步跨到假山的侧面，然后猛然转身，直接将斩鬼剑刺了过去，但是似乎是手有点儿慢了，第二视野之中，我看到女鬼的身体后仰，那头乌黑的头发已经被李锐抓在了手里，然后猛然后折，仿佛听到了颈骨断裂的声音，那女鬼的脑袋已经折成了极其不自然的姿态。

　　此时李锐脸上的表情还残留着一丝狠戾，看的我一阵发麻，这个手段狠辣的人真的是我认识的李锐吗？

　　随便一松手，将那女鬼丢到了地上，李锐看了我一眼，似乎对我的惊讶很是不以为意，微微一笑，说道，“看来我已经基本可以算是真正的尸鬼了吧？”

　　我顿时觉得脖子一疼，瞬间就回想起了自己第一次被女妖鬼袭击，生命垂危时的悲惨，只是不等我对李锐说什么，那个被李锐丢到地上的女鬼动了两下，直接消失了，几乎是与此同时，我的双手手腕顿时一紧，一股大力愣是将我的双手扯向了背后。

　　瞬间，在我的第二视野中，那个女鬼的身影重新出现，但是那脖子却早就已经恢复了正常。

　　“陈明轩！”李锐瞬间皱眉，踏步就要冲过来。

　　却听那女鬼说道，“别动，不然我扭断这小子的脖子！”

　　李锐立刻停住了脚步，紧张的看着女鬼，说道，“你想干什么？不要伤害陈明轩，不然对你没好处。”

　　森冷的气息，那女鬼就站在我的身后，轻轻的吐着气，似乎是用什么东西绑住了我的双手，用力的向后扯着，同时将她一只森白的手臂从我的脖子上探了过来，轻轻地环绕住我的脖子，说道，“你是接阴人，帮我借尸还魂，不然现在就掐死你。”

　　我了个去！姐姐，你到底识不识货？我这可是正宗的亡灵眼，可是比什么附属亡灵眼高级很多的东西！

　　我装出一副痛苦的样子，挣扎了两下，说道，“只要你放了我，别伤害我，怎么样都行。”

　　那女鬼闻言，扯着我双腕的力道瞬间松了许多，抓住时机，我立刻用左手的斩鬼剑扬指一割，左手瞬间解放。

　　翻一个迅速的前踏一步，我回身，又是一挥手，用斩鬼剑朝固定着我右手的东西砍了过去，那是一条崭新的白绸，瞬间就被斩鬼剑割成了两半。

　　那女鬼似乎有些反应不及，身体微微一晃，这才站住身形，我自然是不能给她还手的机会，直接用斩鬼剑横扫向了那个一直看不到脸的头颅。

　　“刷”的一声，斩鬼剑顺利从女鬼的头颅之上横切而过，只是瞬间，女鬼的身形已然消失，但是记得上次斩杀睡衣女鬼的时候是有白光出现的啊！这没有反应是怎么回事？

　　刹那间反应过来，已经来不及用亡灵眼去看，我直接将左手的斩鬼剑向右侧身后刺了过去，然后是微微的阻力和一声闷哼。


第八十四章 医院偷尸

　　与此同时回身，我的第二视野中，斩鬼剑贯穿了那女鬼的腹部，女鬼捂着腹部，后退了两步，脑袋微微抬起，部分鲜红的血液又从那长长的头发间滴落了下来。

　　我依旧看不清她的脸，只是瞬间，那女鬼已经再次消失，顿时心中一紧，我警惕的用亡灵眼环视着四周，逐渐后退将背部靠在了假山上，对李锐说道，“这鬼果然不简单，居然用斩鬼术都杀不死。”

　　“是没有刺中要害，有没有别的办法？”李锐的脸上也瞬间透露出了一丝紧张。

　　“别的办法？”低头看了一眼腰间装着鬼链符的皮夹，我苦逼的摇了摇头，兀自嘀咕道，“这群鸡肋除了暴走的阿梦能派上点儿用场意外，都是废物。”

　　“我擦！”

　　我这话音刚落，假山的另一边就传来了林凡的一声叫骂。

　　心道不好，我和李锐同时跑了过去，却看到林凡已经几乎被那个女鬼裹成了粽子，只剩下脸部没有被白绸缠上。

　　“这怎么回事？我他妈怎么动不了了？”林凡一脸的火爆，挣扎了两下，皱眉看着我们两个。

　　“哼，你不答应我的条件，我就把这小子弄死，看你到时候后不后悔！”那女鬼冷哼一声，俨然已经站在了林凡的身后，手中扯着一大把白绸，其中一根就缠在林凡的脖子上，只待手中用力，以这女鬼的力道，估计瞬间就可以把林凡的脖子勒断吧？

　　“我擦！你们俩小子倒是过来帮帮忙，老子这是怎么了？”林凡似乎并不能听到女鬼的声音，一脸烦躁的用力的挣扎着往前窜。

　　那女鬼似乎一看林凡这么不老实，便又用力收紧了手中的白绸，顿时林凡的脸色更加难看了，开始玩儿了命的挣扎。

　　“别动！你被鬼抓住了，再动会有生命危险！”我一看不好，这尼玛是要勒死的节奏啊！急忙开口制止了林凡的作死举动。

　　那小子倒也算听话，可能是意识到这是威胁生命的事吧？瞬间就不动了，反倒是皱眉看着我，说道，“小三子，你他妈倒是除鬼啊！傻站着干嘛？”

　　我的第二视野中，那个一直看不见脸的女鬼正在逐渐收紧手中的白绸，也顾不得和林凡争执“小三子”的问题了，我急忙说道，“你等一下，有什么话好好说，我不是没有说不帮你么？”

　　“你答应了？”那女鬼的声音森冷无比，手中的力道稍减，微微抬了抬头，继续说道，“这个人我先留作人质了，你们去找一具新鲜的健康女尸来，午夜之前一定要回来，否则就等着给这小子收尸吧！”

　　“女尸？还要新鲜的？这你让我去哪里找？”我顿时一惊，立刻讨价还价的说道，“这么短的时间内，想要一具完全健康的新鲜女尸，怎么可能找的到？”

　　“哼，”那女鬼冷哼一声，语气很是阴冷的说道，“找不到的话，那就制造一具好了，反正午夜之前看不到女尸，我就撕了这小子！”

　　妈蛋！制造一具？这姐姐是要让我去杀人吗？

　　心里捉急，看着女鬼又要收紧手中的白绸，我立刻点了点头，说道，“好好，都按照你说的办！”

　　和李锐一起火急火燎的离开公园，打了一辆出租车，出租车司机问我们去哪？

　　我直接来了一句，哪死人多去哪！

　　李锐闻言顿时一愣，随即将手搭在了我的肩膀上，然后让一脸愕然回过头的司机将我们送回了租住的废旧小区。

　　我和林凡并不是很熟，按理说没有理由为这种几乎是陌生人的家伙出生入死，李锐是个精打细算的人，我以为他这意思是要放着林凡不管，凭借的心里的一丝不安问李锐的时候，他却说不是不管，只是换个方式管。

　　反应迟钝，我当时也没明白过来，直到进了家门，亡灵眼再次觉醒看到青岚时，我这才明白了李锐的意思，他是想让青岚出手帮忙，毕竟是曾经在地府任职的女阴司，对鬼魂没有什么威慑力的话，那早就不用混了。

　　但是这种事该怎么说？自从明白了我们两个都即将被地府通缉的事实之后，我总是会找机会和青岚拉近关系，但是这个未婚妻却不知道是怎么了，虽然没有了最初对待我时的那种不屑和冷淡，但是却总是刻意的和我保持着距离。

　　我站在卧室门口，看着躺在床上无精打采的青岚，请她帮忙的话有些说不出口，毕竟自己承诺了要变强不再依赖别人的，还打算保护青岚来着，这种被反护的感觉是怎么回事？

　　似乎是见我说不出口，李锐走进房间，看了床铺一眼，似乎是打算替我说，知道李锐能说会道，但是现在这种让我丢面子的事，若是在以前，当着青岚的面发生本就够让人崩溃的了，现在不久前才说了大话，这就稳不住了，说出来岂不是更加蛋疼？

　　一把抓住李锐的肩膀，用力的一捏，见李锐回过了头，我冲他眨了眨眼，一摆头，李锐就跟着我出来了，问我怎么了？

　　我也没解释，就是一脸不情缘的摇了摇头，说道，“还是去医院搞具尸体吧！那女鬼又不知道有没有病，只要是新鲜的就行，你认不认识什么医院的朋友？护士医生之类的？”

　　李锐想了一下，随即摇了摇头说道，“护士医生倒是不认识，还记得程飞吗？辞职之前听说那小子在市医院找了份工作，似乎工资待遇不错，也已经不在祥泰超市干了。”

　　“程飞？”瞬间一个憨憨的魁梧身影就出现在了我的脑海之中，我直接冲李锐点了点头，说道，“你有没有他的手机号？打个电话，看看他能不能帮忙？我会付一定的酬劳给他的，反正只要林凡不死以后再从他那里结账就是了。”

　　“额，那好吧，我给他打个电话。”李锐拿出手机翻到程飞的电话号码，就直接拨通了过去。

　　李锐三言两语的，我认为并没有说明具体的意思，说不定程飞不会答应帮忙，但是却不想，李锐最后只说了一句会付钱给他，程飞就连问都不问了，直接同意了，甚至连酬劳的价格都没有问一问。

　　医院沉重的阴气上次袁来住院的时候，我就见识过了，自然是寻思着白天去比较好，但是李锐却是一副不以为然的样子，说白天行事不便，还是晚上人少的时候比较保险。

　　白天怕人，晚上怕鬼，这尼玛可真憋屈……

　　听李锐的，愣是心急火燎的等到了天完全暗了下来，我们两个这才假装探病的混进了医院，李锐找了个没人的地方，拨通了程飞的电话，问清了具体的位置，这才和我一起找了过去。

　　程飞上班的地方在B栋的一层，那里有个医院的停尸房，听说早上才送进去一具女尸，我和李锐都是顿时一喜，直接急匆匆的赶了过去，虽然不知道这早上的女尸算不算女鬼口中的新鲜尸体，但是最起码应该可以搪塞一下，救人要紧。

　　医院的夜晚阴气很重，自从踏进医院的大门，我的亡灵眼就觉醒了，只是一直死死的攥着手心，没看偷偷的去瞄一眼周围，倒不是害怕，只是不想招惹不必要的麻烦上身，毕竟距离午夜已经没有几个小时了。

　　来到停尸房外，李锐又拨打了程飞的电话号，并没有等太久，两三分钟时间，程飞就拿着一串钥匙急匆匆的赶了过来，说是刚才跑到监控室去，把这附近的两个摄像头给偷偷搞坏了。

　　虽然盗尸实在是有些违背伦理道德，但是在这没有其他办法的情况下，我们也只能这么做了。

　　刚才站在门口外的时候，我还在纠结这个问题，但是当我跟在程飞的身后，走进停尸房的时候，却是瞬间一个激灵，周围原本遥远的嘈杂声，又开始了。

　　程飞走到其中一个停尸箱前，打开了那个前不久才死掉的女人的停尸箱，这不看还好，一看我瞬间就有点愣住了。

　　这尸体虽然号称才死去不久，但是看上去年纪似乎已经不小了，大概有四五十岁的样子，身材也是臃肿的早已没有了什么曼妙可言。

　　最重要的是，这女人虽然不是得病死的，但是出车祸的毁容娃子是硬伤啊！不知道我带这么个东西过去。会不会直接把那女鬼给气死……

　　程飞给我们安排了推病人的担架，原本打算送我们出去的，但是却被李锐拒绝了，说是怕出了事，被人发现会连累程飞。

　　程飞一副憨憨的样子，见李锐这么说，也就没有强求，直接锁好停尸房的门就走了。

　　我回头看了一眼阴寒逼人的停尸处，顿感心里有些发毛，不知不觉就加快了脚步，心里嘀咕着，每次有这种不好的感觉都会应验，还是赶紧离开这个鬼地方比较好。

　　然后，不等我们出走廊，一声尖利刺耳的啼鸣突然出现在了我的头顶，吓得我顿时就是一抖，猛地一推担架车，往前跨了一大步，与此同时一个东西从走廊的顶部掉了下来……

　　今天的


第二章，木有了



第八十五章 硬闯

　　没有重物落地的闷响，也不用亡灵眼去看，我已经知道了那是什么，仅仅一瞬间，那个小巧的黑影从走廊的顶部落到地面，然后迅速弹起，我回头去看的功夫已经扑向了我的面门。

　　鬼婴？它怎么会在这里？

　　瞬间心中一抖，我微微侧身，那鬼婴直接与我擦面而过，姿势诡异的腾空扑到了担架车的女尸上，来不急多想，我立刻招呼了李锐一声，“快闪开！这玩意儿的攻击太敏捷！”

　　“这是？”李锐似乎也是吓了一跳，立刻闪身躲到了一旁，背靠墙壁看着这鬼婴说道，“它怎么会在这种地方？”

　　鬼婴趴在女尸上，动了动，却没有再次朝我扑过来，而是抬起爪子将那尖利的黑爪直接穿透尸体上的白布，狠狠的刺进了女尸的腹部。

　　“卧槽！它要吃了这女尸！”顿时心中一惊，我倒是不心疼这女尸，问题是林凡的命在这女尸上拴着呢！再过几个小时，女尸送不到，林凡就要归天了。

　　就这眨眼的瞬间，鬼婴那尖利的黑爪已经猛然一抬，从那女尸的腹部扯下了一块皮肉，连带着一同扯下了的白布塞到了嘴里，随即快速的咀嚼着。

　　我和李锐对视了一眼，记得柳焉曾经说过这鬼婴是人鬼皆吃的，难怪会躲到医院这中地方来，现在倒好冤家路窄，偏偏又被我们给碰上了，不过狭路相逢勇者胜，在它把那具女尸彻底毁坏之前，斩了这小崽子就是了。

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”迅速将左手双指横在身前，我用亡灵眼看了看四周，果然，有这鬼婴在的这段走廊里没有什么鬼魂，难怪那停尸房阴气森寒，我们却没有遭到攻击，原来是因为这小鬼崽子么？

　　李锐双目紧盯着那鬼婴，微微俯身下蹲，同时做出了攻击的姿势，看那意思是想要试试这鬼婴的身手。

　　鬼婴依旧快速的咀嚼着嘴里的皮肉，仿佛许久没有吃东西一般，似乎根本就没有了攻击我们的心思。

　　趁机快步靠近，仗剑朝那鬼婴细小的脖子砍了过去，眼看着这东西疏于防范即将大功告成，却还是小看了这鬼婴的反应速度。

　　姿态诡异的前趴，暗灰色的鬼婴就像是一只潜行的老猫一般，快速的爬动了几下，然后一翻身，瞬间弹起，调转身体跳到了女尸的脑袋上。

　　用那双黑溜溜的眼睛看着我，鬼婴猛然张开嘴，那沾染血肉的利齿瞬间暴露无遗，刺耳尖利的啼鸣声，仿佛直接穿透了我的耳膜，震得我顿时一阵头痛。

　　就在这一瞬间，鬼婴刚刚落到女尸脑袋上凄厉尖叫的时候，李锐一步过去直接抓住了鬼婴的脖子，将这个小鬼崽子从尸体上提了起来。

　　仿佛每处关节都可以随意弯折一般，鬼婴疯狂的抓挠着李锐的手臂，大张的血嘴之中不停地传出刺耳的叫嚣。

　　我正想上去给这小鬼崽子补一刀的，但是不等我挪动脚步，李锐已经抬起另一只手，抓住鬼婴的脑袋用力一扯，顿时清脆的颈骨断裂声，很明显那鬼婴的脖子被拉断了。

　　我有些惊诧的看着李锐，这个平日里看上去温和好相处的人却并没有就此罢手，而是继续随意的残害着鬼婴的四肢，每一次不费吹灰之力的掰断都是在远离关节的地方，待确定那鬼婴已经彻底的动不了之后，李锐这才随手将这小巧的暗灰色鬼婴丢到了地上。

　　“快走吧，刚才的声音会惊动附近的值班医生，被看到就不好了。”李锐看都没有看那鬼婴的尸体一眼，而是开始推着担架车，继续往走廊的尽头走去。

　　这小子什么时候变得这么强了？我稍稍愣了一下，看着李锐不断淌血的右臂，微微皱了皱眉，他仿佛感觉不到疼一般，刚才抓住那鬼婴时的动作奇快无比，这样灵敏的攻击速度，就算是被尹杰训练过的我也依旧做不来。

　　看着李锐快步越走越远，我急忙跟了上去，心中不禁疑惑着，他是否已经真的完全尸化了？但是用亡灵眼看过去的话，在他的身上并没有看到和当初那女尸鬼一样的浓郁黑气，就像是一个普通人类。

　　还没有走出多远，前面的走廊的拐角急匆匆的走过来了两个医生，似乎是这附近负责值班的，这两人手里都拿着棍子，看样子是被刚才那小鬼崽子的叫嚣声吸引来的。

　　“你们是干嘛的？”其中一个戴眼镜的高个医生原本还是一脸胆怯的样子，但是看清我和李锐之后，就瞬间板起了脸，说道，“你们两个不是这里的护工吧？怎么没见过？”

　　看着二人提着棍子走过来，我下意识的紧了紧拳头，寻思着这俩货要是敢阻拦，那只有硬闯了，都已经快到门口了，没理由在这里放弃。

　　李锐却是停下了脚步，回头看了看被丢在走廊里的那个鬼婴，说道，“我们是新来的，刚才有东西袭击我们，已经打死了。”

　　那两个医生半信半疑的看了看李锐，又看了看我，然后那个大高个走到担架旁掀开了担架上盖着尸体头部的白布，瞬间皱眉，看着李锐问道，“你们要带这尸体去哪里？”

　　下意识的看了一眼大高个提着棍子的手，发现那只手已经用力到青筋突爆，顿时我身上的汗都出来了，心说，这尼玛是医生啊？还是黑社会啊？

　　李锐不慌不忙的指了一下那具尸体腹部的伤口，说道，“这里刚才被那东西咬坏了，总是需要处理一下的，至少伪装成车祸伤，否则万一有家人来领尸就麻烦了。”

　　那个大高个医生闻言看了看那女尸的伤口，不自觉的点了点头，似乎是对李锐所说的这种处理方式很满意。

　　微微一笑，李锐继续推着担架车朝走廊的尽头走去，与那两个医生擦肩而过，我下意识的跟在李锐身后，加快了离开的步子，转过拐角就是大门了，只要出了这里，穿过院子，又是在市中心，这个时间段打车应该还不难。

　　转过了拐角，我顿时松了一口气，这不管怎么说，对鬼还算下的去手，但是对这种彼此不相干的活人，万一闹出什么人命就不好了。

　　李锐的步子却是越走越快，丝毫都没有放松的样子，我紧跟在他的身后，就在快接近大门口的时候，身后突然传来了那个大高个医生的叫喊，“你们两个小子！给我站住！”

　　露馅儿了？我顿时一愣，回头看了一眼，果然看到那两个医生提着棍子追了过来，李锐却是头都没有回一下，拔腿就跑。

　　我瞬间一愣，眼看着那两个医生就到近前了，便下意识的把手放到了腰间装着符纸的皮夹上，考虑着是不是该阻拦一下，却听已经出了门口的李锐，吼了一声，“还不快走？”

　　走？回过神，我也懒得再管那两个医生，立刻蹿出门口和李锐一起推着担架车朝市医院的大门口方向冲了过去。

　　时间并不是很晚，医院的院子里进进出出的还有不少人，尤其是门口的看门大叔，似乎一眼就逮住了推着担架车到处乱窜的我和李锐，然后很是尽职尽责的关上了院子的大门。

　　我擦！这是要玩儿瓮中捉鳖么？

　　苦逼的想着，我看了李锐一眼，却见这小子似乎完全没有要停下的意思，依旧玩儿了命的推着担架车朝大门冲了过去，仿佛只要用力冲就可以冲出去一般，但是，那可是铁栏大门啊！就这破担架车，撞烂了估计也撞不出去吧？


第八十六章 迫战

　　就在快撞上大门的时候，李锐却突然松了手，但是我尼玛还苦逼的拽着担架车啊，这巨大的前冲惯力，和失去平衡的重力，瞬间就让那担架车横滑，连带着我，一起撞到了大门上，看门的大叔早就已经拿着电棍等在门口了，看我们两个冲了过来，自然是就快步走了过来。

　　我勒个去！李锐你大爷啊！撞死老子了！

　　我在心里暗暗的骂了句，活动了一下被撞的发麻的肩膀，警惕的回身看向了那个正在快步走过来的大叔，这种时候只有拼了，不然若是被抓住，不止林凡没救了，我们两个估计也得进局子了。

　　那大叔晃了晃手里的电棍，原本还一脸的嚣张，但是却在距离我不到四五步的地方停了下来，瞪大双眼，惊诧的看着我的身后。

　　几乎是与此同时，我听到了铁门的颤动声和金属被折断的脆响。

　　横挪几步，远离了这拿着电棍的大叔，我这才回头去看，却见李锐正在一下一下的将铁栏门上的铁栏折下来，这下不止那看门的大叔傻眼了，就连我都有些接受不了了。

　　尸鬼的特长就是力气奇大无比，李锐是真的已经完全尸化了……

　　“还愣着干什么？还不快走？”眨眼的瞬间，李锐已经从铁栏门上扯下了数根铁棍，随手扔到一旁，然后扛起了担架车上的女尸，直接从大门的破洞冲了出去。

　　我回头看了一眼那发呆的大叔，便也立刻跟在李锐身后冲出了医院的大门，这医院的大门算是报废了，若是那种上锁的还好，估计李锐直接扯断铁链就行了。

　　出了医院，直接冲到路边，刚好有个出租车的客人在下车，李锐一把就将那人拖了出来，然后将女尸塞了进去，随即冲我招了招手，让我坐到了女尸的旁边，而他自己则是上了副驾驶的位置。

　　出租车的司机是个年轻的小伙子，正一脸惊诧的回头看被李锐扔进来的女尸，见李锐上了车，这才反应过来，问道，“哎？你，你们干什么？这女人是死人吧？快弄下去！我不死人的……”

　　“不拉也得拉！快开车！”李锐侧头看了一眼已经追到近前的两个医生和看门大叔，一把捏住了那小伙子的手臂，力道之大，瞬间就让那小伙子咧了嘴。

　　有的时候人生就是这么苦逼，司机小伙子最后瞥了一眼那女尸，只得悻悻的启动了车子……

　　飞速离开医院，我右手的亡灵眼陷入了沉睡，侧头看了看那具已经残破的女尸，我开始担心，那女鬼是否会对这具尸体满意了。

　　到达那个正在翻修中的公园时，出租车司机吓得连钱都没顾得上要，确定我们将女尸抬下了车，就立刻见鬼一样启动车子逃走了。

　　掏出手机看了看时间，已经快十一点了，我冲李锐点了点头，示意他还来得及。

　　李锐直接将那女尸横抱起来，就和我一起进了公园。

　　对此，我只想说，打眼了，李锐这瘦瘦的身材，抱着这么个女尸，还尼玛是公主抱，这是要闹哪样？

　　公园虽然还有一些收尾的工作，没有完工，但是路灯什么的倒是已经启用了，走进公园里，虽然已经是到了半夜，不过并不是很黑。

　　急匆匆的赶到和那女鬼约好的地方，我右手心一阵微微的灼热感，亡灵眼已经重新出现，只是环视一圈，并没有看到那个女鬼，就连林凡也不见了。

　　李锐看了我一眼，微微摇头，说道，“她需要你帮她借尸还魂，不会对林凡怎样的。”

　　虽然话是这么说，但是那么个大活人能被弄哪儿去了呢？

　　我这还有些纠结的放不开，那女鬼的声音却从一座很大的假山里传了出来，“我要的新鲜尸体带来了？”

　　闻声，我立刻用亡灵眼看了过去，这座假山的中心掏空，形成了一种天然洞穴的模样，此时那白衣女鬼正推推搡搡的将林凡从洞穴里推出来。

　　第二视野之中，林凡的身上依旧缠绕着一层白绸，甚至连嘴都被堵住了，看来这女鬼是受不了这小子脏话满天飞的作死样儿，所以采用了一些必要的措施啊！

　　那女鬼走出洞穴，脸依旧被长长的头发遮住，但是我可以感觉到她正在看被李锐抱在怀里的女尸。

　　“你要的新鲜尸体已经带来了，接下来怎么做？”李锐将女尸放到了地上，然后掀开包裹着女尸的染血白布，继续说道，“这尸体才死不久，没有病，就是被车撞死，难免有点伤，你看看能不能接受？”

　　女鬼往前走了几步，在看清那女尸的脸时，我的第二视野中，那女鬼的身影很是明显的僵了一下，看来是受了不小的惊吓……

　　果然，毁容不管是对女人还是对女鬼来说都是硬伤么？

　　似乎是察觉到了那女鬼对尸体的不满意，李锐立刻干咳了一声，说道，“时间太紧，实在是没有合适的，若是实在不行，我们也没有办法了，你就把林凡捏死吧！反正我们也不熟，还没到了为他去杀人的地步……”

　　女鬼没有出声，也没有了动静，就这么呆呆的站着，似乎是在考虑李锐的话。

　　“那个……这玩意儿真的能还阳？”我半信半疑的看了看那具女尸，说实话，我觉得这不是一般的不靠谱，这鬼就在眼前，也别说什么不信鬼神的屁话，主要是因为尸体啊！又是被车撞，又是被鬼婴撕的，这具尸体真的还能变回活人？

　　我反倒是觉得和病死的尸体想比，这个的毁坏程度似乎更加高吧？

　　“只要有接阴人帮忙，一定可以还阳，无论如何都要试试！”那白衣女鬼的声音显得飘渺而带着丝丝的沙哑。

　　我苦逼的看了看李锐，又看了看林凡，这才对那女鬼说道，“可是，我不是接阴人啊，更加不知道该怎么还阳……”

　　“哼！”那女鬼冷哼一声，发出了一丝森冷的笑意，这才继续说道，“我游荡了数百年，甚至千年，接阴人是干什么的，我会不知道？”

　　女鬼说着，一把拽紧了手中的白绸，看那意思，我要是再说弄不活，她就要把林凡弄死了……

　　“那你说，你想让我们怎么做？”李锐见那女鬼不肯放手，便直接的说道，“我们不知道什么是接阴人，既然你知道，那你告诉我们该怎么做？”

　　“还装？”女鬼的身体微微一震，随即右手一甩，一条雪白的绸子直接卷着劲风袭向了李锐的脖子。

　　我心中一惊，立刻唤出斩鬼剑，却是晚了一步，那白绸已经被李锐一把抓在了手里，见李锐没什么事，我顿时松了一口气，用亡灵眼看向那女鬼，有些不满的说道，“能帮的我们已经尽力帮了，你到底想怎么样？”

　　若不是看在林凡还在这女鬼手里的份上，我早就一剑斩过去了。

　　“你帮我复活。”女鬼的声音听上去很是执着，别说我若是拒绝了，现在就连李锐辩解了几句，都会把她惹毛。

　　“我是真不知道办法，”一剑挑断了李锐和女鬼之间的白绸，我上前一步挡在了李锐和女尸的前面，对那女鬼说道，“不过，也不是不可以试试，但是我可无法保证会成功。”

　　那女鬼闻言，将步子往林凡的身边挪了挪，说道，“你是在耍我么？”

　　女鬼的声音颇显狠戾，我心道不好，还没有反应过来，那女鬼俨然已经手中用力，那根缠在林凡脖子上的白绸瞬间收紧。

　　妈蛋！原本想要好好说的，怎么发展成了这样？

　　见这女鬼是真动手了，我也不再顾及在，在尼玛犹豫一下，这林凡可就没命了，脚下用力一踏，同时从皮夹里抽出了两张符纸，我瞄了一眼，然后将符纸抛到了空中，“鬼链，宋大大！血链，柳焉！”

　　顿时白光万丈，爆闪于浮空之中，就在这一刻，我手中的斩鬼剑也已经刺到了那女鬼的面门前。

　　女鬼似乎是被这两张符纸吸引了注意力，对我的攻击并没有一丝的防御力，诡异的是，我的斩鬼剑就这样穿透了女鬼的头颅，然后女鬼无声的消失了，下一秒却又出现在了林凡的另一边身侧。

　　真如李锐所说是“没有刺中要害”？还是这女鬼根本就不怕斩鬼剑？一阵无力的挫败感，顿时袭遍了我的全身。

　　林凡双眼圆睁，眼看着就要不行了，我立刻朝身后挥了一下手，说道，“你们两个，上！”

　　心里紧张这女鬼的动作，我一直没敢让自己的第二视野离开这女鬼，所以看都没有看一眼，就直接命令一声，再次仗剑斩了过去。

　　几乎是与此同时，宋大大和柳焉也快速的出现在了女鬼的身边，这种鬼和鬼之间的关系，应该是与人和人之间的关系差不了多少吧？不是我弱你强，就是你强我弱，本就是弱肉强食的关系，彼此出手自然是异常的狠辣。

　　与上次不同，这次女鬼躲开了我的攻击，微微侧身，被迫松开了手中的白绸，我顺势一挑，用斩鬼剑将白绸挑到了自己这边，见林凡逃过一劫，顿时心中松了一口气。

　　一把拽下林凡口中的白绸，用斩鬼剑“唰唰”两挑，直接将那些白绸挑断了数快。

　　“我擦！这尼玛倒是怎么回事？”林凡迅速抬起手捂着自己刚才被勒的脖子，嘴里骂骂咧咧的说个没完。

　　此时那女鬼已经被柳焉和宋大大左右围攻，看那女鬼有些应付不及的样子，我倒是乐得清闲，照这样发展下去，这女鬼被宋大大和柳焉拿下也是迟早的事了。

　　什么百年甚至千年的幽魂？二对一的时候还不是一样的这么挫？幸灾乐祸的想着，我看了一眼那具被丢在地上的女尸，小声的嘀咕了一句，“早知道最后还是得硬拼，就不费劲搞这具女尸了……”

　　我这话音还未落，那不断抵挡着宋大大和柳焉攻击的白衣女鬼突然仰天惨唳一声，顿时黑发飞扬，一股强烈的阴气从女鬼的身上散发出来，随即是数个与白衣女鬼一模一样的鬼魂出现。

　　分身？我顿时一惊，这一眼看过去，算上女鬼的本体，竟然有九个之多！看来真的是我把事情想得太简单了。

　　心中猛然一沉，我脚下用力一踏，立刻仗剑朝那女鬼的本体刺了过去，李锐也是毫不犹豫的就窜进了这九个鬼影之中，只有林凡一脸莫名其妙的看着我和李锐，我猜这个时候，在看不到鬼魂的林凡眼里，我们两个这副样子，估计和抽风的没什么区别。


第八十七章 无差别攻击

　　九个一模一样的白衣女鬼，全部散发着森寒的阴气，没用几招下来，我已经找不到哪个是本体了，仗剑穿梭在这九鬼之中，虽然这鬼魂的实力和反应速度似乎是因为分成了九个而变弱了一点，但是却依旧是恢复力各种顽强。

　　李锐所谓的“要害”到底是尼玛什么地方？我不停地在任何一个可以下手的鬼魂身上实验着，但是所有可能是致命点的地方，几乎全部试过了，不断的斩杀，这女鬼的九个分身就不断的复原，周而复始的重复。

　　李锐的手上没有武器，虽然不论是反应速度还是攻击手法都要比我强，不过对这鬼魂的杀伤力却也是为零。

　　“老大，这尼玛是什么玩意？怎么打都打不死？”宋大大将女鬼的其中一个分身踩在了脚下，不停地用手中的棒球棍猛击那鬼魂的头部，这画面看上去有些残暴，但是那鬼魂依旧是恢复力超强，目测已经超越了蟑螂……

　　“你是新来的？快叫柳姐！”柳焉倒是一脸轻松的样子，这个防御力超强的女鬼，根本就不用担心自己所遭受的攻击，只是偶尔躲避一下缠绕而来的白绸，化掌为爪随意攻击者身边的女鬼分身。

　　“额……老大你是有多少手下？怎么还有女的？”宋大大一脸的纠结，似乎很是看不起这柳焉的战斗力。

　　柳焉不满的冷哼了一声，说道，“你个后辈，来了不先拜山头儿，喊你老大也没用！”

　　猛然抬起斩鬼剑，挑断了一根横扫而来的白绸，我心中顿时一阵狂汗，心说，这尼玛都什么时候了？这俩鬼还有心情聊天？

　　“陈明轩，这女鬼杀不死，你有没有办法收了她？”李锐一个翻身，扭断其中一个女鬼的脖子，翻落到了我的身后，背靠背的说道，“这样下去，什么时候才是头？”

　　“收鬼要知道鬼魂的名字啊！不然那鬼链符会……”我顿时一愣，随即收起天罡真气凝结而成的斩鬼剑，将手探向了腰间装着无名鬼链符的皮夹，继续阴郁的说道，“会爆炸！”

　　话音未落，我已经将其中一张符纸抬手贴在了一个女鬼分身狠抓过来的手臂上，顿时一道银光爆闪，这个女鬼分身的整条手臂都变成得了焦糊一层，与此同时这女鬼发出了一声刺耳的惨嚎。

　　我的第二视野之中，这女鬼的手臂并没有恢复，也就是说，这符纸有效？

　　但是……

　　我下意识的摸了摸腰间的皮夹，无名鬼链符已经不多了，尹杰又不在，以后万一需要收鬼怎么办？总不能在这里都爆破用了吧？

　　思量之间，那女鬼似乎是意识到了我对她的威胁，大部分的分身开始迅速的朝我这边攻击而来。

　　看来符纸比硬拼有效！心中一发狠，我直接将老小子给我的无字天文符抽出来了一张，重新唤出斩鬼剑，很是蛋疼的看了那普通黄表纸一般的符纸，不知道这玩意儿的威力怎么样？

　　“无字天文符！”没有时间多做纠结，我直接将符纸抛到空中，随即用斩鬼剑刺穿！

　　仿佛时间停止一般的静默，我紧张的看着被斩鬼剑刺穿的无字天文符，不到十分之一秒的时间，顿时一道金光围绕着斩鬼剑扩散开来，迅速升腾，眨眼的瞬间已经腾至半空，金光之中闪电忽明，仿佛是一层厚重的金色半透明云层。

　　我顿时心中一紧，这无字天文符我可是从来没有用过，老小子也没有告诉我用了之后会发生什么事，这诡异壮观的一幕，顿时就让我把心提到了嗓子眼儿。

　　整片巨大的金色半透明云层几乎覆盖了整个翻新的公园，这一瞬间，不止那一模一样的九鬼身体瞬间僵住，然后开始微微的战栗，就连宋大大和柳焉都是面露惧色，迅速朝我这边靠了过来。

　　看这俩鬼的脸上已经没有了刚才侃大山的轻松神色，我就更紧张了，不过，毕竟这宋大大和柳焉也鬼魂，为了防止那无字天文符是无差别攻击，我只能先将这俩鬼各自收回了血链符与鬼链符之中。

　　几乎是在宋大大和柳焉被符文锁链扯进符纸的一瞬间，天空中的金色半透明云层突然翻滚涌动，形成了一个巨大的漩涡，然后是无数条金色的闪电击落。

　　这一切不过数秒的时间，我第二视野中那一模一样的九鬼已经分别被击落的闪电劈了个魂飞魄散，但是这一切并没有就此结束。

　　天空中的半透明金色云层依旧翻滚旋转着，无数条更加威猛的点击开始随意的落到这翻新公园之中，顿时石头的炸裂声，树木的倾倒声，亭台楼阁的崩塌声……

　　完蛋了……

　　亡灵眼已经陷入沉睡，我仰头看着空中的半透明金色云层，耳边不断的传来各种建筑物的毁坏声，我觉得我好像干了什么很二逼的事……

　　“我擦，这是什么东西？”林凡一脸惊诧的看着半空中的诡异云层，快步走过来，问道，“我们会不会被劈啊？”

　　李锐也是紧张了起来，跟着一起问道，“陈明轩，这……不会有事吧？”

　　“额……应该不会被劈吧？”我瞬间一僵，心说，我尼玛也不知道会不会被劈啊！

　　“应该？”林凡顿时一惊，抓着我的衣领，问道，“现在怎么办？这尼玛连跑都没地方跑啊！”

　　我看了一眼不远处刚刚被闪电击碎的巨大假山，顿时有些胆寒，却不能表现出来，只得打包票说道，“没事的，我们这里不是没有受到攻击么？”

　　不知道是我天生倒霉，还是不禁念叨，我这话才刚说完，林凡都还没有来得及松开我的衣领，一道威力强劲的闪电已经击落在了我们身边不到五米的地方，顿时砂石飞扬，在闪电击落的地方出现了一个直径四五米的焦糊大坑……

　　下一秒，我立刻紧张的看了看林凡和李锐，这俩人的脸上都是一种说不出的鄙视，然后李锐摇了摇头，说道，“正门那边肯定是过不去了，就近翻墙出去吧！”

　　林凡点了点头，然后这俩人就丢下我，朝公园往里的一处围墙跑了过去。

　　“妈蛋！你妹啊！倒是等等我啊！”回过神，我立刻追了上去，我们所在的位置并不是公园的正中心，而是靠里的一片空地，于是，虽然已经翻墙逃出了公园，却并没有立刻脱离这半透明金色云层的覆盖范围。

　　公园后方是一条宽广的马路，马路对过是J市有名的五星级大酒店，这种地方，若是说进了午夜就没有人出入的话，估计不会有人信。

　　不过还好，这金色半透明云层的覆盖范围并没有将酒店笼罩进去，只是把酒店外的车挨个暴击了一遍……

　　我苦逼的顺着马路往尽量远离金色半透明云层的地方跑走去，远远的看过去，那边的马路上停满了车，和围观的人群，这些人正拿着手机对着夜空狂拍。

　　嘴角不自然的一抽，我瞬间就停下了脚步，这尼玛要是跑过去……会不会被当成嫌疑犯抓起来？

　　想想那即将翻新完成的公园，想想那五星级大酒店外的一排名车，我顿时有了撞墙的冲动。

　　“快走啊！”李锐和林凡却似乎并不怎么在意，这二人一把拖住我的胳膊，愣是就这么把我拖了过去。

　　身后和马路上不断传来地面被击碎的爆裂声，我们三个就这么冲进了人群，但是似乎并没有人注意我们，所有人都在议论着是什么天神发怒了……


第八十八章 开启附属亡灵眼 林凡

　　穿过人群，我心有余悸的回头看了一眼，悬浮在半空中的金色浮云瞬间猛然收缩，变成了一个小点儿，然后消失不见了。

　　已经没事了吗？

　　心中顿时一安，我看着身后不远处议论纷纷的人群，估摸了一下时间，从金云出现到消失大概用了不到一个小时的时间，那边的公园和路面已经是面目全非了，这每道闪电的威力可是不亚于那种军用的小型迫击炮啊！甚至更强。

　　扫了围观的人群一眼，我开始担心有没有市民被误伤而死，不过，从我们跑过来的这路段来看，并没有发现伤者或者尸体。

　　惴惴不安的离开了这附近，李锐叫了辆出租车，打算先回去再说。

　　不过，林凡这小子愣是挤上了车，说是要到我们住的地方参观参观。

　　刚才都是受了不小的惊吓，我也懒得拒绝这小子，只好由他去了。

　　回到租住的房子，亡灵眼重新出现，青岚从卧室里走出来看了看我们三个，然后又无精打采的回去了。

　　莫名觉得有些不安，但是林凡在这里，我也不好过去多问，反倒是林凡仿佛发现了新大陆一般一路上都在询问我那金色的云层是什么东西，满嘴的炫爆了酷毙了……

　　我自然是说不出那是个什么东西，因为我自己也不知道那是什么东西啊！只不过是从无字天文符里释放出来的力量，现在终于理解为什么老小子说不要随便使用了，这东西还尼玛真是用一张少一张，现在想想为了对付这么几个鬼魂分身，用这样的威力似乎有些小题大做了，而且这威力若是在闹市区，那我岂不是成了杀人魔王……

　　李锐见我坐在沙发上发呆不说话，就轻咳了一声，问道，“那个女鬼说的什么……接阴人？那是什么？”

　　“就是有特殊能力的人类，类似于过阴人的一种称呼。”我也没有多想，随口就解释了一下。

　　“有特殊能力的人类？我擦！那不就是说我？”林凡顿时有些惊诧，随即又看着我，说道，“但是那女鬼为什么要说你是接阴人？”

　　“特殊……人类？”回过神，我侧头打量了林凡一下，不禁暗骂，尼玛啊！这小子不就是特殊人类么？早怎么没想起来？

　　林凡看我一脸呆滞的看着他，便立刻抬起手指了指自己，说道，“难道我的残梦终于有用武之地了？话说这接阴人到底是干毛儿的？”

　　“额，”我愣了一下，看这小子这幅积极地模样，不会是有什么私心吧？老小子可是说只有信得过的人才能选为接阴人啊！不过，倒也不妨一试，我摊开右手心给林凡看，然后说道，“接阴人是可以开启附属亡灵眼的人，在以前是协助阎罗王偷偷复活冤魂的助手，具体有什么作用，我也不知道。”

　　“这就是附属亡灵眼？”林凡一脸好奇的打量着我的右手心，随即骂了一句，“我擦！怎么看着这么恶心？”

　　噗！瞬间内伤，我也一直觉得很恶心，我会说？

　　尴尬的摇了摇头，我这才说道，“这不是，这是亡灵眼的本体。”

　　“协助阎罗王偷偷复活冤魂？这种事情，岂不是违反天道？”林锐半信半疑的说着，紧皱双眉想了一下，见我一脸诡异的盯着他，这才解释道，“额，我没有其他的意思啊，只不过尹杰说尸鬼的存在违反天道，甚至比鬼魂还不如，大多不会有什么好下场，那接阴人的下场……”

　　“也好不到哪里去吧？以前的接阴人有阎罗王罩着，后来出事之后，阎罗王独自一人承担了所有的罪责，从第一殿贬到了五殿，”我无所谓的摇了摇头，这才继续说道，“我不是阎罗王，这亡灵眼是青岚偷出来的，虽然还没有东窗事发，但是我和青岚已经注定是地府的通缉犯了，我现在需要接阴人帮我，需要一群真心相待的伙伴，将来可以同生共死的伙伴！”

　　“伙伴？”李锐闻言微微怔了一下，似乎是想起了什么，微微一笑，这才说道，“我可以试试么？”

　　“额……”我有些心虚的看了看李锐，低下头不知道该怎么说，难道要告诉他这亡灵眼只会选择人类？而他现在已经不知道是人是鬼了……

　　“尼玛，这玩意儿听上去很刺激的样子，带上我一个！”林凡一脸的兴奋，在他的脸上我看到了我们这个年纪才有的冲动。

　　“跟着我……可能会死，”我犹豫的看了看林凡和李锐，继续说道，“得罪地府，意味着就算是死了，魂魄也不可能有好下场的。”

　　“你知道的，我无所谓了。”李锐微微摇头，无所谓的说道。

　　“我也无所谓，我也无所谓，”林凡凑热闹似的说着，往我身边靠了靠，继续说道，“小三子，你给我开启附属亡灵眼，让我看看残梦会不会有什么变化！”

　　这俩货……

　　顿时一阵无语，我抬起右手，有些苦闷的看了看亡灵眼，这才点了点头说道，“后果会如何我也不知道，但愿你们不会后悔。”

　　“嗯嗯，不后悔，我先来！”林凡睁大双眼，用自己的手指指着眼睛，一脸的激动，看那副样子就差没直接把眼睛戳瞎了。

　　为什么我有一种这小子在积极作死的错觉？

　　嘴角不自然的一抽，我抬起右手用手心对准了林凡的右眼。

　　“我擦！你能不能快点？”林凡见我迟迟不见动静，眨了眨眼，说道，“这眼睛看上去好恶心！”

　　妈蛋！恶心你还要？我皱眉暗骂一声，说道，“你别动！”

　　林凡莫名其妙的说道，“我他妈哪里动了？是你自己的手在一直抖啊抖的，好不好？”

　　“额！”

　　第二视野之中，林凡的眼睛被放大到了极致，漆黑的眸子水灵灵的，妈蛋用水灵灵来形容一个大小伙子是要闹哪样？

　　我紧张的甩了甩头，然后用右手的亡灵眼覆盖住了林凡的右眼。

　　瞬间一阵灼伤般的痛处从亡灵眼传到了我的心里，都说十指连心，眼睛是心灵的窗口，这股莫名涌入的悲伤是怎么回事？

　　莫名觉得心里难受，眼圈有点儿发热，几乎是与此同时，我脑海之中的第二视野出现了一些杂乱的画面，这是……林凡的记忆？

　　我有些看不懂这些画面之间有什么关联，大多都是跳跃性极强的画面，每个画面里的人和事情大都没有什么关联，勉强可以知道，林凡的童年并不快乐，是离异家庭的孩子，他妈妈带她改嫁给了一个不错的公司老总，从林凡的记忆来看，这老总对他母亲很好，也很疼爱他，但是这股悲伤又是从何而来？

　　画面闪现的速度逐渐加快，最后变得混沌，化作了亡灵眼的模样猛然收缩。

　　已经可以了吗？我将信将疑的收回右手，勉强压抑下内心深处那莫名翻滚的悲伤，看向林凡时，却见这小子的脸色有些茫然，右眼已经变成了亡灵眼的形态，看上去有些诡异。

　　妈蛋！我刚才看到了这小子的记忆，他不会也看到我的记忆了吧？

　　想到此处，我瞬间心中一紧，试探性的问道，“感觉……怎么样？”

　　林凡似乎这才反应过来，眨了眨眼，一脸惊诧的骂道，“我擦！刚才我看到了什么啊？”

　　“什么？”我顿时更加紧张了，因为毕竟我对自己的记忆都知道的不是很完全，尤其是那次掉进陷坑之后的记忆，莫不是刚才被这小子看去了？


第八十九章 残梦消失

　　林凡抬起手揉了揉双眼，这才继续说道，“太尼玛吓人了，为毛儿我会看到那种东西？”

　　卧槽！你他妈到底是看到了什么啊？

　　我无比纠结的看着林凡，心都已经提到了嗓子眼儿，生怕这货真的从我的记忆里看到了什么不该看的东西……

　　尽管心里紧张，我却还是尽量表现出一副淡定的样子，又问了一遍，“什么？”

　　“一只眼睛，好大的眼睛！”林凡用双手在身前比划着，语无伦次的说道，“在天上啊！那么大个，那么大个，尼玛，说不出来有多大，吓死我了！”

　　看着林凡一副欲哭无泪毁形象的状态，我稍稍安心了一点，心说，你妹啊！吓死老子了。

　　李锐皱了皱眉，兀自嘀咕了一句，“眼睛？是你太紧张了吧？”

　　林凡摇了摇头，没有说话。

　　“那身体有什么特别的变化么？眼睛都变成了这个样子，附属亡灵眼应该算是开启成功了吧？”我直勾勾的看着林凡的右眼，亡灵眼的黑瞳犹如深邃的暗黑宝石，数个血红色的亮点被几条红线连成了一个奇怪的图形，虽然这图形没有我右手心亡灵眼上的图形复杂，但是却觉得有些眼熟呢……

　　“变化？”林凡闭上左眼，傻愣愣的用右手在右眼前晃了晃，然后摇了摇头，说道，“没有变化。”

　　“妈蛋！怎么会没有变化？”我顿时一阵起急，猛地从沙发上站了起来，指着我的卧室，说道，“你去睡觉，快去睡觉，看看预知梦还是不是残梦？”

　　“现，现在？”林凡一脸莫名其妙的看了看我，又看了看李锐，见我们两个都点了头，只得灰头土脑的起身朝我的卧室走了去。

　　李锐摇了摇头，这才说道，“陈明轩，给我试试。”

　　“额……”微微一怔，我立刻就从林凡的莫名其妙中的回过了神，尴尬的解释道，“我不是不给你附属亡灵眼，只是李修风那个老小子说这亡灵眼只能帮活人开启附属性质，我怕你的尸鬼体格会承受不住，万一……”

　　“尸鬼不行吗？”李锐的脸色明显有些难堪，眼神里瞬间闪过了一丝失望，苦笑一声，低声说道，“我还以为自己的悲催命运会有所转折，看来不管怎么挣扎，也只有到此为止了。”

　　我很同情李锐，现在看着他这幅不人不鬼的样子莫名觉得心酸，刚想安慰李锐几句，我的卧室里突然传来了林凡的惊叫声。

　　“妈呀！有鬼啊！”

　　青岚？顿时想起我的女鬼未婚妻还在房间里，立刻跑了过去，却见林凡站在门口指着卧室的窗户，说道，“我，我擦！你这屋怎么还有鬼？”

　　用亡灵眼顺着林凡所指的方向看过去，我一眼看到青岚那抹古香古色的大红倩影就站在窗前，正回过头，细细的打量着林凡。

　　“额，这是我未婚妻。”尴尬的解释一句，我这才将林凡从卧室拖了出来，说道，“你还是去李锐那屋吧！”

　　“小三子，你胆子够肥的啊！”林凡很是稀奇的看着我，小声嘀咕道，“居然弄个女鬼做未婚妻？不过……还挺漂亮的……”

　　我很是无语的瞥了林凡一眼，这才直接把他塞到了李锐的卧室，关门前，说道，“用亡灵眼可以看到鬼魂，这是个不错的开端，说不定等你一觉睡醒，就能预知未来了！”

　　看着林凡嘴角抽搐的衰样，我微微挑眉，关上了房门。

　　“那个人就是你选上的接阴人？”青岚的声音突然从我身后想起，吓了我一跳。

　　“啊？嗯。”我愣了一下，心里有些小紧张，毕竟青岚最初是反对我拉拢接阴人的，说是这样公然的和地府作对不会有好结果，但是，我们已经是通缉犯了啊，地府的通缉犯！

　　青岚没有说话，第二视野中，她的表情有些奇怪，像是担心，又夹杂着一丝懊恼和不安，看上去很是纠结。

　　我又说错话了？细细的琢磨了一下，我这才又补充了一句，“不是我选择的，是亡灵眼选择的吧？”

　　青岚闻言，微微一怔，很是奇怪的看向了我，沉默了良久，这才说道，“不，不是亡灵眼选择的，是你选择的。”

　　“额……”我有些无语了，看着青岚有些失落的回到我的卧室，我摇了摇头，心里总觉得青岚好像还是有什么事瞒着我。

　　李锐依旧等在客厅里，见青岚回去了，这才说道，“我真的不能开启附属亡灵眼么？”

　　闻言，我看了李锐一眼，无奈的走过去，坐到沙发上，解释道，“那个老小子说，只有大活人才行，妖和鬼都不行的，我不是不想试试，我是怕万一出什么问题……”

　　“没事，我不怕，反正已经这样了，大不了就是个死嘛！再说，我现在还是人呢！”李锐无所谓的说着，看那意思是非要试试不可了。

　　我没说你不是人啊……

　　但是万一出什么问题，你要是死了，那我岂不是会被抓去局子……

　　见我不说话，李锐烦躁的抓了抓头，这才说道，“尹杰说让我做你伙伴的，这是他帮我压制尸毒的唯一条件，你是要我失信么？”

　　“尹，尹杰？”我顿时有些回不过神，急忙打断了李锐的话，说道，“你等一等，这又有尹杰那小子什么事啊？”

　　“额，这是他给我辟邪符文的唯一条件，虽然那时候我不知道他所说的‘伙伴’到底是要怎么样做才行，但是现在似乎知道了。”李锐很是轻松的靠坐到了沙发上，仿佛是了却了一桩心事的老头子一般，听上去那语气，不是一般的老气横秋。

　　“妈蛋！”我抬起脚踹了李锐的腿一下，这才说道，“我怎么不知道？”

　　李锐挑了挑眉，没有回答我，反而说道，“我觉得尹杰人不错，你就在我身上试试吧！或许真的只有成为你的伙伴，我才能找到继续活下去的目标。”

　　半信半疑的看着李锐，我犹豫了片刻，还是摇了摇头，说道，“等等吧！还是先看看林凡的残梦会不会有什么变化，没有太大作用的话，我不想冒险。”

　　李锐闻言，点了点头，没有再说什么。

　　我这也算是答应他一试了吧？只是需要先看看效果，否则拿一条命去冒险还真是有些不值。

　　不知道是不是急于知道附属亡灵眼的效果如何，我和李锐就这么坐在客厅里，后半夜都没有睡觉，就这么大眼瞪小眼的等着。

　　直到天亮，我拿出手机看了看，已经六点了，这才紧张兮兮的跑到李锐的卧室门前，敲了敲门，等了一会儿没有动静，我又用力的砸了两下，还是没有动静！

　　妈蛋！不会出什么事吧？

　　直接推门进去，我一眼就看到了趴在床上的林凡，忐忑不安的走过去，我俯身听了听，轻微的鼾声顿时入耳……

　　这头猪……我抬起手朝着林凡的后脑勺狠狠的扇了一下，吼道，“起床了，大少爷！”

　　“别闹！”林凡却是嘀咕一声，翻了个身，趴到了另一边继续睡。

　　我无奈的摇了摇头，问道，“有没有做恶梦？”

　　“啊？”林凡却仿佛触电一般，猛地从床上弹坐了起来，惊慌的环视了一眼四周，最后将眼神落在了我的身上，瞬间变得有些茫然，想了想，这才说道，“好像……没有做梦吧？”

　　你妹啊！不是吧？我嘴角抽搐的看着林凡，再次问道，“真的没有做梦？”

　　林凡想了想，摇摇头，茫然的脸上突然露出了一丝窃喜，骂道，“我擦！那个狗屁残梦终于消失了！”


第九十章 青岚出走

　　这个……真的消失了吗？没有理由的，怎么可能？我惊诧的看着林凡，这才发现，林凡右眼的亡灵眼已经消失不见，而我右手心的亡灵眼却还觉醒着。

　　这尼玛到底是怎么回事啊？难道开启附属亡灵眼没有成功？我顿时觉得有点抓狂了，见林凡一脸笑意盈盈的样子，瞬间来气，说道，“有什么好高兴的？没有了预知能力，我怎么办？我的接阴人不就没有什么过人之处了么？就更不要提什么过鬼之处了……”

　　“噗……哈哈！”林凡倒好，我这不说还没什么，一说他直接笑出声了，仰躺到床上，看着天花板抽风似的笑，笑的那个开心啊……

　　“笑笑笑！笑抽你！”我恶狠狠的说着，赌气的坐到了床上。

　　可能是被林凡这惊为天人的毁形象大笑吓得不轻，李锐急匆匆的走进了房间，问道，“怎么了？”

　　“我的亡灵眼啊！”我憋屈的看了李锐一眼，这才解释道，“麻痹，这小子开启了附属亡灵眼，然后预知梦消失了！”

　　李锐瞬间一怔，随即看向了躺在床上几乎笑抽的林凡，问道，“真的消失了？还是暂时消失了？”

　　“哈哈……额，嗯？”林凡瞬间就收住了笑，坐起身，一脸内伤的看了看李锐，又看了看我，这才苦逼的摇了摇头，说道，“不知道。”

　　“妈蛋，残梦消失了，没有了预知能力，我怎么办？”一脸不甘心的瞄了林凡一眼，我继续说道，“我的接阴人啊！怎么可以没有一技之长……”

　　“没事！”林凡一脸认真，很牛叉的拍了一下我的肩膀，说道，“小三子，我有钱，可以给你金钱上的支撑！”

　　噗！我尼玛这是要和地府公然斗殴啊！你给我钱？难道是要我去买纸钱，然后用冥币砸死十殿阎罗么？

　　“不用太担心吧，杨天佑身边那些妖精的妖眼不也是使用的时候才出现的么？”李锐看了看林凡恢复正常的右眼，这才继续说道，“或许是需要一个过渡期，也或许只是他自己没有找到使用的办法吧？”

　　是这样的……吗？我将信将疑的看着李锐，一时间觉得他的话还算有道理，但是为什么杨天佑的妖眼用起来如此的顺利，到了我这里就这么难呢？

　　青岚说过，杨天佑左手的妖眼第一次使用就与杨天佑达成了完美的契合，而李修风那个老小子却说我和亡灵眼之间连一半的契合度都没有，这是为什么？我比杨天佑差这么多吗？还是有其他的原因？

　　一时间有些想不通，送走了林凡，临分手时嘱咐他这亡灵眼会吸引鬼魂的注意，让他有什么事的话给我们打电话，看到不干净的东西最好绕着走，那小子却似乎并不怎么在乎的样子，嘻嘻哈哈的摆摆手就走了。

　　“额，我怎么办？你还要不要试一试？”见林凡走远了，李锐侧头看着我，用手指指了指自己的右眼。

　　我苦逼的摇了摇头，说道，“我还是先弄清楚这是怎么回事吧！”

　　回到楼上，我直接朝李锐摆了摆手，然后走进卧室，关上了门，青岚依旧站在窗前，那抹大红的倩影微微靠着窗户，似乎是在看楼下。

　　“那人走了？”

　　刚刚关好门，不等我说话，青岚就先开口了。

　　“嗯，走了，”我点了点头，坐到床边，用亡灵眼看向青岚，说道，“他叫林凡，是拥有非完整预知梦能力的特殊人类，但是开启附属亡灵眼之后，残梦消失了。”

　　青岚没有说话，就这么站在窗前，看着楼下。

　　等了良久，见青岚依旧不说话，我这才忍不住问道，“我和杨天佑差的好远吗？为什么他做起来很轻松的事情，到我这里就这么难？”

　　“你比杨天佑强，能做到这个地步已经很好了。”青岚语气呢喃的说着，没有回头看我一眼，但是我却能够感觉到她不是在敷衍我，这是她由衷的话。

　　“那我到底该怎么做？我该怎么做？你才能把所有的事情都告诉我？”我不想逼青岚的，但是继续像这样仿佛无头苍蝇一样乱撞，我不知道还能够侥幸存活几次。

　　青岚这才回头看向了我，注视了片刻，这才淡淡的说道，“我好累，我觉得我们两个之间的关系好压抑，或许，我是不是应该离开了？”

　　“离开？”身体猛然一震，我紧张的看着青岚，说道，“为什么？你最近都好奇怪，是发生了什么事吗？有人找你麻烦？还是地府来人了？”

　　青岚茫然的看着我，往日里冰冷的容颜早已不见，有些迷茫的说道，“没有，我就是想静一静。”

　　“不行！”我直接站起身，有些愤怒的说道，“你想走就走吗？若是我猜的没错，你是想回地府去自首吧？”

　　第一次在青岚的脸上看到了那种难以形容的惊诧表情，见她没有说话，我这才缓和了一下语气，继续说道，“虽然亡灵眼是你偷的，虽然我忘记了它是怎么到我身上的，但是，这个让你我成为地府通缉犯的亡灵眼，现在确确实实就在我的手上，既然命运已经绑在了一起，我这样一个胆小懦弱的人都可以接受，可以试着奋起反抗，为什么你就不能相信我一次？”

　　“可是……”青岚犹豫着还想再说什么，但是话到嘴边却又生咽了回去，看向了别处。

　　“妈蛋！你这女人是怎么回事？有事就说出来，不要婆婆妈妈的，看不到我着急么？”我一把抓住青岚的胳膊，问道，“伸头也是一刀，缩头也是一刀，你到底在纠结什么？在一起了就好好相爱相守不好吗？”

　　“如果我不是你见到的这个样子，你还会这么执着和我在一起吗？如果亡灵眼不是我给你的，你还会这么在乎我的生死吗？”青岚也不急，也不恼，就这么轻声的问着，见我愣住了，便继续说道，“你不过是个初入世事的毛头小子，真的知道什么是爱？”

　　“青岚，我是真的担心你，不知道算不算爱，只是不想你出事……”我突然觉得有些害怕，仿佛眼前这抹大红的倩影随时都会消失，随风消散的无影无踪。

　　“我不会因为你就去地府投案的，陈明轩，我觉得远离你才是最安全的。”青岚的眼中闪过一丝清明，平淡的说着，微微抬手，挣脱了被我抓在手里的胳膊，转身走向了窗户。

　　“你这个女人！你，气死我了！”我急忙紧追两步，想要过去抓住青岚的衣袖，但是动作却是不及青岚灵敏。

　　眼看着那抹大红的身影跃出窗户，我只来的及扑到窗户上，却见青岚回头看了看我，什么都没说，就这么消失在了窗外。

　　怎么觉得这么虐心？这个女人到底要干什么？我可不认为她是真的觉得安全才离开我的，这尼玛一定有事，我猛地回过身，拿出手机拨通了李修风的电话。

　　片刻的手机彩铃之后，电话那头传来了李修风有些沙哑的声音，“小子，有事？”

　　“老小子！不，那个，师父，青岚走了，这到底是怎么回事？”我瞬间平复激愤的心情，将事情经过叙述了一遍。

　　电话那头的李修风，沉默了一会儿，这才问道，“小子，你是不是对你的悍妇老婆实行家庭暴力了啊？”

　　“没，没有啊！”我愣了一下，心说这尼玛都是什么跟什么啊？就算是家庭暴力也是她暴我啊！

　　李修风停顿了一下，然后嘀咕了一句，“那就是你某些方面不行，人家看不上你了呗……”


第九十一章 新闻头条

　　“某些方面？”我微微蹙眉，有些不满的寻思着，这话怎么听着这么龌龊？

　　“咳！”电话那头的李修风轻咳一声，这才继续说道，“你不是说开启附属亡灵眼不顺利么？肯定是你老婆觉得你太废物，然后跑掉了……”

　　“是……这样的，吗？”我犹豫的皱了皱眉，就差没把两条眉毛拧在一起了。

　　“我想起来了！小子，你是不是使用我给你的无字天文符了？”电话那头，老小子的语气突然严肃了起来，吼道，“我不是告诉你那个东西不能乱用的么？你当耳旁风了啊？”

　　“额……你怎么知道的？”我瞬间一抖，心说莫非这老小子还会星象占卜？

　　“都尼玛上新闻头条了，我会不知道？你小子当我是瞎子啊？”手机里老小子的声音已经吼的几乎破了音，然后缓了一下气，这才继续说道，“你行啊你，用我给你的宝贝炸烂了一整个公园和半条街？”

　　“额……师父，你息怒，下次我不敢了。”回想起昨晚的壮观景象，我瞬间就是嘴角一抽，急忙开始说好话。

　　哪知道电话里的老小子根本就不听我的话，继续念念叨叨的说着，“你知不知道那无字天文符有多珍贵？是一个公园半条街就能换来的？你个败家小子！”

　　“原来是在为这个生气么？”小声嘀咕了一句，老小子那副正义凛然的形象顿时在我的脑海中崩塌，变成了一个小气到不行的猥琐大叔……

　　“那几张符可是我收藏了一辈子都舍不得用的宝贝，才给你几天啊？你就给我报废了一张？”老小子似乎是气到了极点喋喋不休的念叨着，质问着，就是不给我说话的机会。

　　我只好闭上嘴静静的听着，片刻之后，听老小子没了声，我这才说道，“我的好师父，我向你保证，一定不再胡乱使用这无字天文符了，你就别生气了，万一气出个什么好歹该怎么办？”

　　“哼，你小子的话可信？”老小子冷哼一声，似乎是还在生气。

　　不自觉的嘴角一抽，我赶紧转移话题，郑重其事的说道，“师父，为什么我给林凡开启了附属亡灵眼他的预知梦能力不但没有进步，反而消失了？”

　　“这个……”老小子瞬间犹豫了，片刻之后这才说道，“大概是亡灵眼不怎么喜欢那货吧！”

　　“啊？”心中不禁恶寒，我就纳闷儿了，怎么这眼睛还有智慧是怎么的？可尼玛这只是一个眼珠子啊！而且还是长在手心这么恶心的地方……

　　老小子清了清嗓子这才继续说道，“不是告诉过你，接阴人是要由亡灵眼选择的吗？你只能给个参考而已，不过，也许只是那小子的预知梦发生了变化而已。”

　　“师父，你的意思不会是这亡灵眼真的有意识吧？”老小子的这话，我怎么听着这么蛋疼……

　　“应该是有的吧！亡灵眼原本就是天地间第六感的凝结体，是单独的个体，只是后来才被赐入了阎罗天子的命中，”老小子说道此处停顿了一下，这才继续说道，“也许是因为你和亡灵眼之间连一半的契合度都没有达到吧？所以感受不到亡灵眼的意识。”

　　这算是重伤我么？不要没事就提契合度的事好不好？我一脸苦逼的摇了摇头，继续问道，“那怎么才能提高我和亡灵眼之间的契合度？”

　　“不知道，”老小子这次倒是回答的干脆，直接说道，“那亡灵眼长在你的手上，又不是我的手上，我哪里知道？”

　　你真的是我的师父么？我幼小的心灵啊，顿感挫败，又敷衍的和老小子聊了几句，我就挂断了电话。

　　青岚到底能跑去哪里？这个女人的倔强怎么就是不知道改呢？

　　中午到外面吃了饭，饭后，李锐说有事要办，就走了。

　　我猜也知道，这小子八成又是出去找血了，心里烦闷着怎样才能和亡灵眼达到最好的契合，漫步在街道上，我想到了杨天佑，上次听陈小洁说他住院了，不知道出院了没有，若是去问问这小子，不知道他会不会说？或者……趁人之危？来个用刑逼供什么的？

　　无厘头的想着，我直接拿出手机，想要翻找一下陈小洁的手机号，打开电话薄这才想起这手机里是尹杰的手机卡……

　　半个多月了吧？快一个月了？我的手机卡一直扔在一边，而且还莫名其妙的辞职了，不知道小舅因为找不到我有没有发狂啊？

　　心中顿时一阵紧张，我立刻打了辆车回去，翻出了我自己的手机卡，上到手机里，果然……不一会的功夫就来了不到一百条的未接电话短信提醒。

　　我大概的翻看了一下，这些电话有家里打来的，有小舅打来的，还有……陈小洁打来的……

　　有些混乱的翻看着短信，我找到了一条陈小洁留下的杨天佑住院信息，还是十多天之前发来的，看短信的内容，那时候的陈小洁估计是真的快要急死了，无助到了极点。

　　但是杨天佑伤的真有这么重么？

　　心中不禁疑惑，我拨通了小舅的手机号，手机里才传出彩铃，那头就接通了电话，不等我说话，小舅就是一顿劈头盖脸的臭骂，“你他妈是谁？把我大外甥弄哪儿去了？知不知道老子是干什么？我告诉你，要是不放了我大外甥，我找人掏了你老窝信不信？”

　　小舅……你能是干什么的？不就是个卖衣服的小贩么……

　　我顿时一阵狂汗，在手机那头的小舅更加激动之前，急忙开口说道，“是我，小舅。”

　　“明，明轩？你是陈明轩？”小舅的声音瞬间高了八度。

　　“不是我还能是谁？这是我的手机号啊！”我理所当然的说着，抹了一把额头汗，这才继续说道，“前段时间发生了一点儿事，我辞职了，现在找了份新工作，你不用担心。”

　　“你这小子，就不知道给家里打个电话么？知不知道你妈有多着急？”小舅急吼吼的说着，这大嗓门儿就差没有直接把手机喇叭震碎了……

　　“额……”犹豫了一下，我有些低落的说道，“小舅……我惹到麻烦了，你给我妈打个电话吧！告诉她我没事，我不想让她担心。”

　　“惹到麻烦了？大外甥，你不会是得罪了黑社会或者犯了什么罪吧？”小舅顿时一惊，说话的语气也露出了一丝的不敢置信。

　　“没有，我不会做违背良心的事，但是事情确实比这个严重的多，你知道的，我现在的体质与常人不同了，总是会有脏东西找上门，这种事我不想让老妈知道，你帮我瞒一下。”我不安的说着，生怕小舅这冲动的性子会管不住自己的嘴。

　　手机那头，小舅沉默了许久，这才说道，“好吧，你照顾好自己，有时间来我家看看，你那小表弟想你了。”

　　我应了一声，小舅没有再多说什么，就挂断了电话，觉得心里有些沉重，我将自己手机卡上的电话号全部复制到了尹杰的手机卡上，然后将自己的手机卡掰断了……

　　重新拿起手机，翻出了陈小洁的手机号，我拨了过去，却始终都没有人接……

　　这傻丫头不会是出什么事了吧？我顿时不安起来，回想着是不是那天我说话太过了，犹豫片刻，我还是决定去杨天佑住院的地方看看，反正刚才也从手机上看到了杨天佑所入住的医院，只是不知道那昔日的小伙伴出院了没有？


第九十二章 偷尸通缉犯

　　杨天佑所入住的医院并不是J市的市医院，而是位于J市东侧的中心医院，这个应该是私立医院，主打中医药，西医技术远不如市医院，打车到了中心医院的门口，下车。

　　右手的亡灵眼如期觉醒，医院这种地方，阴气重，亡灵眼会被激发，我自然是不觉得奇怪，而且我有斩鬼术傍身，应付鬼魂的经验也长了不少，小心一下的话也不见得会出什么问题。

　　微微合拢手心，我付了车费，就直接走进了医院的大门，和市医院比这里的阴气似乎略低了一些，回忆着在手机上看到的杨天佑住院信息，我直接来到了住院部的三楼，挨个病房找过去，却没有看到杨天佑的身影。

　　难道已经出院了？莫名其妙的想着，我打算到咨询台那里问问，却看到前面不远处杨天佑正站在吸烟区抽烟。

　　心里一紧，我立刻往走廊的墙边靠了靠，尽量不让他注意到我，细细打量着杨天佑，短短的时间，这货瘦了不少，不过看脸色似乎已经没什么事了。

　　这时一个小护士从我身边走过，脸色有些难看的打量了我几眼，然后急匆匆的就过去了。

　　我这幅样子很猥琐？顿时觉得莫名其妙，我正了正身子，回头看了那小护士一眼，再回过头时，却看到杨天佑正看着我，然后随手在瓷砖墙壁上捻灭了烟头……

　　“额，”不知道说什么，我走过去，毫无愧疚的说了一句，“我来看看你。”

　　毕竟是公平的对决中受的伤，想想也没有什么好愧疚的，若是当时我下手狠一些，他现在已经死了。

　　“看我？”杨天佑的表情没有什么明显的变化，语气听上去有些冷漠。

　　这气氛压抑的似乎有些超出了我的想象，我也不想再废话，直接说道，“我想知道，你是怎么利用妖眼提高那些妖精的战斗力的！”

　　杨天佑突然微微一笑，轻蔑的说道，“你觉得我会告诉你？”

　　“不会吗？”我不置可否的将手探进了腰间的符文皮夹里，早就做好了针锋相对的心理准备，既然青岚不肯告诉我，那我只有对杨天佑下手了。

　　但是，我刚刚抓住那张符纸，还不等我抽出来，身后突然传来了一个清亮的女声，“就是他，就是他，在那边！天呐，他想对病人做什么？”

　　我一脸惊诧的回头去看，却见刚才那个和我擦肩而过的小护士正一脸惊惧的看着我，那表情，仿佛我是什么恶魔变态一般……

　　“偷尸狂？没错，就是这小子！”这时跟在那小护士身后的几个男人嚷嚷着朝我这边冲了过来。

　　偷，偷尸狂？我顿时心中一沉，心说，尼玛啊！老子什么时候成了偷尸狂？

　　“没想到你还有这癖好。”杨天佑嘲讽的说着，抬起手，指了指无烟区的墙壁，在那墙壁上贴着一张寻人启事一样的图文。

　　我仓促的看了一眼，标题上竟然是“市医院惊现偷尸狂魔两人，工作人员注意！”

　　这上面还有几张模糊不清的照片，照片上的人正是我和李锐……

　　顿感蛋疼，这尼玛哪里是什么寻人启事？根本就是通缉令嘛！

　　不再犹豫，不甘心的瞪了杨天佑一眼，我撒腿就朝楼梯口跑了去，却听身后的杨天佑说道，“明天我就出院了，再找我，就联系陈小洁吧！不过，我会杀了你。”

　　我百忙之中，还不忘回头冲杨天佑比了一个中指，然后翻身跃下了楼梯，李锐不在，生怕上次在市医院的“瓮中捉鳖”事件重演，我几乎是用飞的速度直接冲下了三楼，跑出了中心医院，身后的那群医生护士被我甩出去了一段距离。

　　顺着马路一直跑过去，我这才逐渐放缓了速度，站到路边，伸手拦车，这才注意到脑海之中的第二视野一直都没有消失……

　　有鬼魂跟着我？

　　气喘吁吁的抬起右手微微张开一条缝隙，我用亡灵眼环视了一眼四周，没有看到鬼魂，而且亡灵眼也几乎是在瞬间就隐进了手心之中。

　　消失了？是跑了吗？

　　顿时一愣，我莫名其妙的皱了皱眉，心说现在的鬼都学精了么？没有本事的就各种欺负，阳气稍稍强一点的就绕着走……

　　无所谓的摇了摇头，我抬手继续拦车，这时口袋里的手机突然响了起来，我拿出手机看了看，来电人是林凡，与此同时一辆出租车停在了路边。

　　推开车门，一个浓妆艳抹的丰盈女人走了出来，我也没有在意，接通电话，过去坐车，只是下意识的瞄了这女人的胸部一眼，却听那与我擦肩而过的女人，说了一句，“一个后辈，管好自己的眼睛。”

　　“嗯？”微微一怔，我回头去看，却见那女人头也不回的，已经快步走远了。

　　“还坐不坐车啦？”出租车的司机催促着，看那意思是要着急去拉活。

　　我急忙点了点头，钻进了出租车的后排。

　　“喂？小三子，我跟你说话呐！”手机里林凡的声音有些不耐烦，低声嘀咕了一句，“聋了？”

　　“没聋，有事？”懒洋洋的靠到了座背上，我这才冲一直不耐烦看着我的司机摆了摆手，说道，“去中心广场。”

　　手机里林凡的声音突然吼了起来，“去什么中心广场？去什么中心广场？不是说让你来霞飞路九十八号么？”

　　“额？你有说吗？”我瞬间嘴角一抽，有些尴尬的拍了司机的肩膀一下，说道，“不去中心广场了，去霞飞路九十八号。”

　　司机回头很是不耐烦的瞪了我一眼，这才再次调转车头。

　　现在这年头不好混啊，一个开车的都这么横，还让不让人活了？

　　“我擦，你刚才都听什么去了？”林凡很是惊诧的骂一句，这才继续说道，“我奶奶不在了，这附近正在拆迁，你给我想个办法，把我奶奶的这房子留住。”

　　“妈蛋，我又不是拆迁办的，怎么留？”顿时一阵蛋疼，我郁闷的嘀咕道，“逝者安息，对那些遗物不要太过执着。”

　　“我不管，你给我弄个鬼，把那些拆迁办的吓走！”林凡的声音听上去很是火爆，似乎是气到了极点。

　　“可是……”鬼我是有，但是这么做真的好吗？

　　“没有可是，我给你雇佣费，翻倍！怎么样？”林凡恶狠狠的说着。

　　“翻，翻倍？”我紧张的咽了一口唾沫，这才说道，“成交！”

　　林凡挂断了电话，半个小时后，我才赶到地方，却见整个霞飞路都变了样，几乎已经变成了一片废墟，到处都是正在扒房施工的农民工，因为这霞飞路大多都是一些平房，所以这一拆迁看上去显得有些杂乱。

　　放眼望过去，只有林凡奶奶家的那个小院儿依旧保持着完整，而林凡大少爷正坐在小院儿的房顶上玩儿手机，几个农民工头头样的人站在小院的门外，似乎是在试图和林凡沟通。

　　我瞬间有些怀疑这小子是不是闲的蛋疼啊？这整条街都拆了，他还占着那块地儿干嘛？若是说想要讹点拆迁费，但是林凡这样一个花钱大手大脚的人，不像啊！

　　站在街口，我拿出手机拨通了林凡的手机号，不解的说道，“小子，我到了，这一片都拆了，你还留着那房子做什么？”

　　“少废话，这是我奶奶的东西，我就是要留着！”林凡坐在房顶上，将手机放到耳旁说着，朝我这边看了看，这才继续说道，“这些人太过分了，想在这里建什么夜总会？我是不会同意的，除非我死了！”

　　“额，你个二逼！”不自觉的骂了一句，我直接挂断电话，从腰间装着符纸的皮夹里抽出了宋大大和痨病鬼的鬼链符，随即抛到空中，“鬼链，宋大大，赵云山！”


第九十三章 林凡 初步掌控

　　瞬间右手心一阵微微的灼热感，我立刻用亡灵眼看去。

　　第二视野中，两张符纸白光爆闪，白色的有形符文链贯穿而出，猛然相撞，随即宋大大和痨病鬼出现。

　　“你们去把那些农民工吓走，记住，只是吓走，最好不要弄出人命或者什么伤案。”我一脸不情愿的嘱咐完，就率先朝那小院走了过去。

　　远远的就看到林凡正在抓狂的对着手机破口大骂，“尼玛小三子，你他妈到底说谁是二逼？老子哪里二逼了？你才二逼！”

　　站在小院门口的几个农民工头头嘀嘀咕咕的商量着什么，时不时的还往房顶上看两眼。

　　我径直走过去，拍了其中一个农民工的肩膀一下，说道，“大哥，接过。”

　　那农民工回头看了我一眼，一脸莫名其妙的点了点头，随即让开了一步，我走过去，拉开铁栏门的门栓，走进了院子，却听身后不知是谁说了一句，“小子，这是你朋友吧？他是不是疯了？你还劝劝他早点儿滚蛋吧！不然我们就动粗了。”

　　“动粗？”我摆出一脸的诧异，回过头，一脸天真无邪的看着身后的几人问道，“刚才的话是谁说的啊？”

　　“我啊，怎么了？他这是妨碍施工，是违法的，”一个瘦高的农民工头头扶了扶自己的眼镜，继续说道，“我是这工程的半个设计师，这个地方正处于整条街的中心位置，早就已经被预定为了核心发展场所……”

　　“核心发展场所？”我直接打断了那瘦高设计师的话，一脸可笑的走过去，问道，“就是那种乌烟瘴气的夜总会么？”

　　“额……”那瘦高设计师，稍稍后退了一步，问道，“你，你想干什么？”

　　“干什么？”微微挑眉，我一把抓住那设计师的衣领，将这小子拉过来，说道，“看在你戴眼镜的份上，就不打脸了！”

　　那设计师一脸愕然的看着我，不等说话阻止，已经被我一拳打在了腹部，随即痛苦的俯身，闷哼一声，险些倒在了地上。

　　其余几个农民工头头似乎是没想到我会动手，一时间都没有反应过来。

　　“这房子不可能给你们的，想要这块地？”我活动了一下拳头，冷漠的扫视了几人一眼，这才慢条斯理的说道，“那就等着出人命吧！”

　　语毕，我头也不回的走向了院子，右手朝后，微微张开一点缝隙，确定宋大大和痨病鬼挡在了门口，我这才放心的拐过院子里的盆栽，扒着院子的矮墙，轻轻一跃，跳上墙头，我是想上房的，但是尼玛，这墙太矮了，好上，但是这不到两米的房顶是让我怎么上啊？

　　“擦！你刚才说谁是二逼？”这时林凡的声音从我头顶传了过来。

　　妈蛋，这小子不会记仇吧？我顿时嘴角一抽，蛋疼的抬头去看，却看到林凡正一脸笑意的冲我伸着手，看那意思是要拉我一把。

　　“额……”犹豫了一下，我一把抓住那小子的手，右脚蹬墙，抓住房顶的石灰檐用力一撑，直接跃上了房顶。

　　这房子说高不高说矮不矮，我还真是没想到自己可以这么轻易的就上来，似乎自从开始看那本黑色厚皮书，我的身体已经在开始在发生微妙的变化了，只是平时用不到，自己也没怎么注意过，现在看来，怎么说呢？似乎是一种底气很足的感觉……

　　站在房檐边发呆，林凡拍了我一下，然后指了指自己的右眼说道，“二逼小三子，你看！”

　　我顿时身体一晃，差点直接后退一步就这么下去了，有些冒火儿的看着林凡，刚要破口大骂，就看到这小子一脸猥琐的指着自己的右眼，看着我。

　　我微眯双目看了看，和左眼似乎没有什么区别，于是问了一句，“进沙子了？”

　　林凡也不回话，瞬间闭上双眼，再次猛然睁开。

　　“妈蛋！你怎么做到的？”我一脸惊诧的看着林凡的眼睛，林凡的右眼已经从正常的样子，变成了黑瞳血点的亡灵眼模样，在那漆黑深邃的黑瞳上晶亮的红点彼此之间被红色的光线所串联着，虽然没有我手上的亡灵眼这么复杂，却显得一片清明，毫无违和之感。

　　得意的一笑，林凡再次闭眼，猛然睁开之时，眼睛却是已经恢复了正常。

　　微微一愣，我急忙问道，“预知梦呢？残梦有没有重新出现？有没有进化？”

　　“没有，”林凡无所谓的摇了摇头，这才继续说道，“我从小到大的最大梦想就是摆脱那玩意儿，现在好不容易梦想成真了，你就不能念我点儿好？”

　　“你是梦想成真了，我尼玛可怎么办？”苦逼的哀叹着，我和林凡错过两步往里走了走，这才坐到瓦片上，说道，“我要的是可以帮我对抗地府的接阴人，不是完成梦想的追风少年啊！”

　　“追，追风少年？”林凡莫名其妙的回头看了我一眼，也走过来，坐到我身边，骂道，“擦，我又不是不帮你，而且这附属亡灵眼的控制也是逐渐才有效的，我也不敢确定那预知梦的能力就真的消失了，只是不希望它出现而已。”

　　“一切都是命，苦逼的人生只能苦逼的奋斗，凭什么他杨天佑的妖眼就可以直接达到最高的契合度？妈蛋……”直接后仰，躺到了屋顶上，看着傍晚微红的晚霞，在那微动的浮云之上，我仿佛看到了青岚的身影。

　　林凡也不说话了，似乎是觉得无法理解我的苦闷吧？

　　小院门外的那几个农民工头头也没有一直守着，似乎是想要开门闯进来，却怎么也打不开，翻墙也总是会莫名其妙的掉下去，所以商量了一会儿就都走了，见对方走了，宋大大和痨病鬼嘿嘿的一阵贼笑，这俩货倒是挺有话说，只不过我躺在房顶上，却一直在听宋大大让痨病鬼跟他混，说什么他是我手下第一大将，怎么的也得再收个小弟……

　　天色见黑，我叫林凡一起去吃饭，这小子却说什么都不去，非得守在这里，我说有宋大大和痨病鬼守着不会有事，但是这小子依旧不听，我只好自己去吃了，顺便给这二逼林凡把饭带回来就是了。

　　走到房檐边看了看，我直接跃到矮墙上，翻身落地，出了小院，宋大大看我走过来，立刻干咳了一声，闭上了嘴。

　　“好好守着，有人闹事，就给我打，只要出不了人命，随便打。”漫不经心的嘱咐了一句，我就顺着已经成了一片废墟的霞飞路朝市里那边走了去。

　　谁知道出了道口却没有看到一辆出租车，也难怪，这地方都成废墟里，有出租才怪。

　　苦逼的顺着大马路找过去，一辆飞驰的摩托与我擦肩而过，险些撞到我，直接一个急刹车，横甩，拐进了霞飞路的道口，一拧油门，直接冲进了道口。

　　那个摩托车上一前一后坐着两个人，这杀气腾腾的气势，是干嘛的？

　　若是平时，我是不在乎这些飞车党的，但是霞飞路那边的拆迁工人早就已经下班了，放眼看过去，怎么看也只有林凡一个人在，不好的预感瞬间腾起，我正打算回去看看，却被几个身高体壮的大汉从后围拢，挡住了去路。

　　“嘿嘿，小子，是你打了我们老大？”几个大汉中，一个黝黑的汉子看着我，一口吐掉了叼在嘴里的烟蒂，搓了搓手掌，朝我走了过来，恶狠狠的说道，“一个细皮嫩肉的娃娃，你知道天有多高么？”


第九十四章 玩火的女人

　　我顿时一愣，刚才完全没有注意这附近有人，看来这几个人是特意在这里等我的，而且看这副风尘仆仆的样子，似乎应经在这里等了有一段时间了。

　　“看你这打扮不是霞飞路的拆迁工人吧？”我后退一步，警惕的将手放在了腰间的皮夹上，环视四周，大概有十多个人，这是小题大做么？对付我这样的“小娃娃”用这么多人？

　　“废话少说，爷爷今天就让你知道知道这里是谁的地盘儿！”那黝黑大汉猛地一步上前，一把抓向了我的衣领，因为早有防备，我自然是很轻易的就躲开了。

　　同时抽出了腰间皮夹里的符纸，随手抛到空中，召唤出了柳焉，闪身站到柳焉的身后，我这才背靠背的说道，“把这些人全部处理掉，留口气儿就行。”

　　柳焉也没有回声，就直接动手了，我自然也是不会手下留情，这群人一看就不是什么好鸟儿，一个个流氓地痞似的，打残也就打残了，省得以后再去祸害别人。

　　我不会什么防身术，也没有李锐那样的变态力气，更加没有袁去那般的超强体术，我会的只有斩鬼术，一种挥舞着手指去砍鬼的二逼技巧，但是当对面的黝黑大汉攻击过来的时候，我却发现反击似乎已经成为了理所当然的事情，只是将双指变成了拳头。

　　条件反射的一拳打在黝黑大汉的腹部，不等他反应过来，抬起一脚，很是愤恨的将这名高我一个头的大汉踹了出去，随即我立刻站定身体，不安的看向霞飞路的方向，却见那辆摩托车的车灯还亮着，果然是停在了那个小院外。

　　环视一眼四周，大部分的人都已经被柳焉放倒，一个个呲牙咧嘴的躺在地上哀呼着，第二视野中，我看到柳焉脸上的表情很是轻松，不过，也难怪，毕竟是连暴走之后的阿梦都没辙的女鬼呢！防御力超强，对付几个流氓小混混还不是拈手即来？

　　冲柳焉摆了一下手，示意这里交给她了，我直接往霞飞路的路口跑了过去。

　　此时在那片黑暗的废墟里，只有那盏摩托车的车灯亮着，我有些看不清小院那里的情况，但是一种不好的预感已经油然而生。

　　气喘吁吁的跑过去，伴随着对小院的逐渐接近，原本刚刚陷入沉睡的亡灵眼再次觉醒，我下意识的稍稍安心，这至少说明宋大大或者痨病鬼还在，应该还没有被处理……掉……

　　快速的飞奔，逐渐接近小院，用亡灵眼探视前方，我顿时放缓了冲过去的速度，在我的第二视野中，小院的铁栏门外正在发生着诡异的一幕。

　　我没有看到那两个骑摩托的人，在小院的门外只剩下了那辆摩托车，而在我的第二视野中，也并没有宋大大的身影，只有痨病鬼似乎是被什么东西定在了小院外的门框上，正一脸铁青的看着我，似乎很痛苦的样子。

　　回过神，我顿时心中一紧，立刻跑过去看了看，痨病鬼的前胸被一把古怪的小巧利刃所贯穿，就这样死死的定在了铁栏门的门框上。

　　这利刃无柄无鞘，薄如蝉翼，形态细长，色呈火红，看上去就像是一道飞出的火焰，瞬间贯穿凝结在了痨病鬼和门框之间。

　　皱眉快步走过去，我抬手试图往那古怪小巧的利刃前靠了靠，发现没有什么危险，这才小心翼翼的捏住那薄如蝉翼的武器，手臂用力，用最快的速度，将这东西从痨病鬼的胸前抽了出来。

　　“哏！”瞬间痨病鬼闷哼一声，无力的滑坐到了地上，看样子刚才被这东西折腾的不轻。

　　几乎是与此同时，不等我回过神，手中的火红色古怪利刃突然化作一团烈焰燃烧了起来，我吓得顿时就是手中一抖，将这火焰抖落到了地上，心有余悸的看了看自己的左手，还好没有烧伤。

　　“快，快……”痨病鬼有气无力的看着我，指了指小院的里面。

　　我快速的出手，一把捏住痨病鬼的鬼链符，轻喝一个“收”字，将魂体受伤的痨病鬼收回了鬼链符之中。

　　看来这两个人不简单，是收鬼的行家？这二人抓住了痨病鬼却没有将他魂飞魄散，而是就这样明目张胆的定在门口，是为了给我一个下马威么？

　　眉头紧锁，我急匆匆的冲进了院子，院子里黑漆漆的，反倒是这瞬间，屋子里亮起了一点昏黄的灯光。

　　瞬间停住脚步，我警惕的看着进屋的门口。

　　却听一个有些耳熟的女声从那屋子里传了出来，“我们不想把事情闹僵，既然都是行家，不妨进来一谈。”

　　“谈？”我冷笑一声，这才问道，“我朋友呢？林凡和宋大大，你们把他们怎么样了？”

　　我话音刚落，一个穿着白色T恤的身影已经推开门，看了看我，问道，“怎么？不敢进来么？”

　　“不敢？”我一脸可笑的看着这小子，直接大踏步的走了过去，与他擦肩而过，进了屋。

　　外屋依旧有些黑，我直接挑开里屋的门帘，然后看到了一团火焰，是的，一团火红色的火焰悬在浮空之中，映照着整个房间的光明，而林凡就昏睡在土炕上，似乎是被打晕了。

　　微微一怔，一个女声从门侧响起，“是你？后辈小色狼。”

　　“嗯？”我一脸诧异的侧头向右侧看过去，却看到一个浓妆艳抹的靓丽女人，这女人五官精致的出奇，水灵灵的大眼瞬间让我心中一震，下意识的躲开了一步，问道，“你是？”

　　那女人微微挑眉，见我不记得她，她也不在意，而是抬起右手朝房间里的那团火苗招了招手，瞬间那火苗就闪现到了女人的面前。

　　我立刻警惕的将手放到了腰间的皮夹上，虽然防御力最强的柳焉不在，但是还有阿梦，尽管让这丫头暴走有些为难，关键时刻却也不是不可以一试……

　　那女人却是并没有做出什么有敌意的举动，而是微微扯动嘴角笑了起来，说道，“今天白天才见过，不记得了？后辈。”

　　瞬间，我就回想起了那个让我管好自己眼睛的丰盈身影，那女人当时似乎也是叫我“后辈”来着……

　　这是在中心医院外见到的那个女人？

　　那团浮在虚空中的火苗环绕着这女人缓慢的旋转着，偶尔被女人抓在手里揉捏几下，看的我顿时一阵嘴角抽搐。

　　这个……不会烫吗？

　　似乎是见我傻愣愣的不说话，那女人嫣然一笑，这才继续说道，“忘了也没有关系，我是妮扎，这位是我师弟，白羽。”

　　名为妮扎的女人看了一眼那个身穿白色T恤的人，我这才注意到，这人的年纪似乎并不大，应该比我大不了多少。

　　“我们是这块地皮的老总花重金雇来的驱鬼人，傍晚这里的工人说发生了诡异的事，所以我们就过来看看，”那女人自顾自的说着，抬手指了一下房间的角落，说道，“这个鬼和那个被我定住的鬼，都是你养的？”

　　我微微张开手心，用亡灵眼看了一下，只见第二视野之中，宋大大正站在角落里一脸痛恨的看着妮扎，那只握着棒球棍的手早已是青筋突爆，似乎是有些生气呢。

　　见宋大大没事，我总算是稍稍安了点心，这才点点头，看向妮扎，嘲讽的问道，“这么说来，你们是给那群恶霸出气的？”

　　“没有什么出气不出气的，拿人钱财替人消灾，都是行里人，你不会不知道吧？”不等妮扎回话，那个名叫白羽的小子一脸挑衅的看着我，说道，“没听说这一带有什么辈出的新人，你是外来的？”


第九十五章 诡异的被告白

　　“额……”我有些犹豫是不是应该谎报一个比较牛叉的师门，比如武当山、少林寺或者峨眉山、尼姑庵之类的……

　　“这人的身上有天罡符文，我猜是尹杰那小子的人。”不等我说话，那个叫妮扎的女人已经很是精明的把我看了个透。

　　瞬间被揭了老底儿，我这才发现，我尼玛都拜尹杰的师叔做师父了，好像还不知道这李修风和尹杰的师门是什么鸟不拉屎的地方……

　　白羽很是不屑的看了我一眼，嘲讽的说道，“玄隐观的小道士？不会是尹杰那白痴的徒弟吧？会不会九字真言手印啊？有没有正式拜师啊？知不知道天高地厚啊？”

　　“小子，你说谁是白痴啊？”我顿时有些火大，心说，你妹啊！怎么随便来一个就不拿我当回事，怎么谁谁都问我知不知道天高地厚？我又没有量过，我哪知道？

　　“你们玄隐观的都是白痴！”白羽很是挑衅的瞪了我一眼，强势的语调里夹带着一丝理所当然。

　　我顿时气结，正想破口大骂，妮扎突然摆了摆手，调侃的说道，“小师弟，你不要这么记仇好不好？不就是被尹杰那小子抢了点生意么？那货都多久没出现过了？算了算了……”

　　白羽冷哼一声，转身直接出去了，不过看那副样子似乎很是不解气。

　　我莫名其妙的看了妮扎一眼，问道，“你们到底是来干嘛的？”

　　“你说呢？后辈小色狼……”妮扎伸出手指，一脸笑意的逗弄着虚空中的那团火焰，根本就不怕这火的燃烧，反而似乎很是享受这火焰被她逗弄的躲来躲去的样子。

　　“小？小色狼？”我顿感无语，我不就是瞟了一眼这女人的胸么？她至于一直记着么？而且长成这副前凸后翘的样子不就是给人看的么……

　　“说过了，是花钱雇来的，那人的原话是‘干掉妨碍工程进展的任何东西’，你说……你和你的朋友算不算是妨碍工程进展的东西呢？”妮扎看都没有看我一眼，只是一直在逗弄着那团火焰，精致的脸上满是诱人的媚笑。

　　“你这算是在挑衅我么？”我一脸严肃的看着妮扎，说道，“你们是受人所托，我也是受人所托，不会让步的。”

　　“何必呢？后辈小色狼。”妮扎突然收回了逗弄着火焰的手，收敛笑容，侧头看向了我，继续说道，“你的实力根本不是我们的对手，乖乖离开，我放你一马，各退一步，海阔天空，否则……”

　　“否则？”我冷笑一声，随即挑衅的说道，“妮扎姐姐，你还能杀了我们不成？这可是法治社会。”

　　“哦？”妮扎轻轻应了一声，随即缓步朝我走了过来，然后抬起手将玉脂般的指腹在我左脸颊上摩擦了一下。

　　“你，你干嘛？”我顿时一惊。

　　但是，不等我反应过来，这女人已经一把捏住了我的下巴，稍稍用力，迫使我微微仰起了头，与此同时面色挑衅的说道，“不会杀你，但是会生不如死哦！”

　　条件反射的抬手去挥开妮扎捏住我下巴的手，这女人却已经早一步松了手，我揉了揉被捏的生疼的下巴，很是反感的嘀咕了一句，“你这女人也太凶悍了吧？怎么说动手就动手？”

　　“这叫坦率，我们彝族的姑娘就是直性子，有什么说什么，想做什么就去做，”妮扎无所谓的一把抓过虚空的那团火苗，用力的揉捏了两下，“比如……我觉得你这小伙子不错，很有发展潜力！”

　　似乎有些跑题了吧？我莫名其妙的看着这个女人将那团火苗狠狠的揉来搓去，顿感有些心肺发颤。

　　这时，院子里的白羽突然不耐烦的说道，“师姐！你和他废那么多话干什么？直接打残不就行了？”

　　妈蛋？打残？小子你要不要这么凶残？我强装镇定的看了看妮扎，却见这女人似乎跟本就没在听，依旧狠狠的搓弄着那团火苗。

　　看着那团火苗被各种压扁挤趴，我紧张的咽了一口唾沫，说道，“我们不是妨碍工程进展，只是想保住这个院子而已，你们就一定要赶尽杀绝？”

　　“我做人很谦和的，”妮扎微微撅了一下红唇，这才说道，“原本以为只是有个冤鬼什么的在作乱，没想到会有同行人，虽然俗话说是‘同行是冤家’，但是像咱们这种玩命的，也许不知道哪天遇到大麻烦，也会需要并肩作战呢？”

　　“额……”我微微一怔，心说，这女人到底是什么意思？这一会动手动脚，一会又一派谦和的……

　　妮扎捏着那团火苗，沉默的盯着我看了会儿，然后猛地松开手，放开那火苗，说道，“我去给那个老总打电话吧！看看他能不能放弃这块地……”

　　“啊？”我顿时有些回不过神，二逼的问道，“为什么突然就要放过我了？”

　　“我觉得我好像看上你了……”妮扎也不避讳，无所谓的说着，直接拿出手机拨通了电话。

　　妈蛋！这是玩笑话，这是玩笑话！我有青岚，我的青岚才是最好的！最好的！

　　我顿时一阵风中凌乱，脑袋翁翁直响，根本就没有听到那女人对着电话说了些什么，只是一直莫名的心悸，这尼玛算是被表白了么？

　　呜呜……青岚都还没有跟我表白过……

　　想起青岚那副欲拒还迎，忽冷忽热的样子，我顿感欲哭无泪……

　　很快就挂断了电话，妮扎看了一眼昏睡在土炕上的林凡，这才说道，“他说一会过来看看，我们出去等吧！”

　　“额……”看着这女人脸不红心不跳的样子，我开始怀疑刚才是不是听错了？难道想青岚已经想疯了么……

　　瞄了一眼林凡，我正准备出去，却突然手臂一紧，似乎是被什么抓住了，我回手，将右手张开一条缝隙，用亡灵眼看过去，见宋大大正一脸紧张的看着我。

　　瞄了一眼外屋，妮扎和那团浮空的火苗已经出去了，我这才低声问道，“有事？”

　　宋大大的脸色很是难看，张了张嘴，似乎是要说什么，却又不想说的样子。

　　“额……你不舒服？要不先回鬼链符吧！”我一脸疑惑的猜测着，抬手去拿白色符文链另一头的符纸。

　　宋大大却是当了我的手一下，凑过来，说道，“老大，那女人好可怕，你还是不要和她走太近了……”

　　“可怕？”我诧异的想了一下，有些无法理解宋大大的意思。

　　第二视野之中，宋大大却是一阵猛点头，鬼鬼祟祟的说道，“这女人和你马子不是一个类型啊！老大，你要小心应付啊！老大！”

　　看着宋大大一副大惊小怪的样子，我顿感一阵蛋疼，心说，莫不是这小子刚才遭受了什么非人的摧残？

　　沉默了一下，我这才点了点头说道，“知道了，我会注意的，你看着点林凡，这小子若是醒了，就……再打晕，别让他出去。”

　　“啊？”宋大大顿时大眼一瞪，借着微弱的月光看了昏睡的林凡一眼，这才犹豫的说道，“这样真的……好吗？”

　　“嗯，这二逼太冲动，嘴里说话也不干净，万一出去惹毛儿了那两个来历不明的驱鬼人，我怕横生枝节。”简单的解释了一下，我冲宋大大的点了一下头，就挑开帘子出去了。

　　院子外，妮扎靠着铁栏门一脸媚笑的逗弄着那团火苗，见我出来了，就朝这边看了一眼，看似漫不经心的问了一句，“那个鬼跟你说什么了？”


第九十六章 老相识

　　“额，没什么。”我漫不经心的说着，走出院子，右侧突然一阵劲风袭来，微微侧头转身躲开，一脸惊诧的看过去，却见白羽一脸嚣张的看着我，似乎很是懊恼的样子。

　　“师姐，这小子明明就很弱，直接捏死就是了，搞得这么麻烦干什么？”白羽一脸不耐烦的看向妮扎，那语气仿佛是只要妮扎允许，他就可以随手捏死我一般。

　　妮扎侧头看了白羽一眼，这才说道，“小师弟，我好像喜欢上这小子了，你是要跟我抢么？”

　　瞬间，借着摩托车的灯光，我看到白羽的身子猛然一颤，然后用异常同情的眼神看了我一下，随即摇头说道，“没，不抢，我就是问问。”

　　额……这是什么情况？从白羽的眼神中，我似乎察觉到了什么不好的东西……

　　妮扎看都没有看白羽一眼，只是依旧一脸笑意的逗弄着那团浮在虚空中的小火苗。

　　大概半个小时之后，霞飞路的道口，三辆黑色的越野车尘土飞扬的朝这边驶来，看到这阵势，我顿时心中一紧，心说，尼玛，不愧是收购大块地皮的土豪啊！这是要吓尿我们的节奏么？

　　尽管心里紧张，却不得不依旧装作一副很淡定的样子，站在铁栏门外，看着最前面的车子停下，一个戴眼镜的瘦高个下来，我瞬间就暗骂了一声“作死”，这人正是白天被我打得那个工程设计师。

　　“怎么回事？不是说让你们把这里解决了么？”那瘦高个气势汹汹的走过来，却绕开了我所站的位置，直接走到了妮扎和白羽的面前，一脸嚣张的嚷嚷着。

　　只是这小子话音未落，就直接被白羽一把掐住了手腕，顿时，我听到了一声清脆的骨骼断裂声，随即便是那瘦高工程师的惨叫。

　　“敢这么和我们说话？”白羽冷笑一声，松手，一脚将瘦高工程师踹倒在地，这才继续说道，“你问问你们老板敢这么说话么？”

　　那瘦高的工程设计师闻言，顿时停止了哀嚎的声音，有些惊惧的看着白羽，不敢再出声。

　　“小师弟，你出手太重的话，老板会很为难的。”妮扎漫不经心的说着，我却从她的脸上看不出一丝一毫劝阻的意思，反倒是有些幸灾乐祸。

　　这时，其余两辆车上的人也已经都下来了，为首的是一个穿着西装革履的男人，几乎是一眼我就认出了这人，洛天？

　　“卧槽！舜子，你小子什么时候能出息点？怎么处处受虐？”一个魁梧高大的身影从人群里走了出来，过去，把那个手腕被折断的工程设计师从地上扶了起来。

　　“张枫？”看着这人我依旧有些回不过神，洛天就是妮扎说的老总么？那个收购了这块地皮的人？

　　洛天似乎也是一瞬间就看到了我，下了车就直接朝我走了过来。

　　“陈明轩，”洛天依旧是温和的笑容，大叔一样的沧桑语气，走过来拍了一下我的肩膀，“好久不见。”

　　额……有好久吗？嘴角不自然的抽搐了一下，我尴尬的点了点头。

　　“你们认识？”妮扎惊奇的说着，用手指戳了一下那团浮空之中的火焰，然后在那火焰躲开之前，很是调皮的一把抓过来，用力的揉捏了两下，将那火焰按到了自己的锁骨上，微微一笑，同时看着我说道，“那就没什么好调解的了，自己解决吧！”

　　瞬间，那火红的烈焰就消失了，化作一个异常艳丽的纹身，嵌在了妮扎锁骨位置的肌肤之上，彷如依旧燃烧着的烈焰，火红的艳丽很是炫目。

　　这算是什么功夫？幻术么？可是之前痨病鬼是真的被一道火焰给贯穿了啊！

　　我看的有些傻眼，洛天却似乎有些见怪不怪，只是貌似很热情的问我，为什么会在这里？

　　我只能将事情的经过说了一遍，顺便提到这房子是我铁哥们的，不想拆迁。

　　洛天闻言挑眉，却是没有放话说，可以不拆，只是略晓的点了点头。

　　我有些拉不下脸让他放我们一马，只好就这么在一边尴尬的站着，希望还能够抓住什么转机。

　　却听洛天沉默了一会儿，温和一笑，目光深邃的看着我，说道，“陈明轩，跟我混吧！跟我混，我就把这块地皮留下，你想让我盖个博物馆把它供起来都行，怎么样？”

　　这……尼玛是要卖身的节奏么？我一脸惊诧的看着洛天，既不想答应，又不敢拒绝，尴尬的沉默着，许久，我才无奈的我摇了摇头，说道，“我没有什么能耐，你为什么一直执着要让我跟你混呢？明明本就是不相识的陌生人，不怕我在你背后捅刀子么？”

　　“我想看到夏寒音啊！”洛天一脸真挚的看着我，这理由，简单粗暴，不带一丝的掺杂……

　　还是想要看到鬼么？这男人还在惦记着要我帮他打开阴眼？但是这亡灵眼只能给有特殊能力的人类开启附属亡灵眼，洛天真的行么？

　　似乎是见我一脸游移不定的样子，洛天的脸上瞬间浮现出了一丝信心，用一双漆黑如夜的深沉眸子的盯着我，试探性的问道，“陈明轩，你已经可以做到了吧？”

　　“额……”我不想否认，但是我这样胡乱使用亡灵眼的能力……不会出事吧？

　　“说吧，只要能让我看到夏寒音，什么条件我都可以满足你，”洛天压低声音说着，愣是推着我进了小院，拐过那大盆的幽绿色花草，确定外面的人看不见了，这才一脸焦急的说道，“小子，只要你让我可以看到夏寒音，我可以把老大位子让给你！”

　　“啊？”我顿时一惊，下意识的摇了摇头，心说，看来这洛天也不是什么靠谱的角色，为了个女鬼居然连黑帮老大都不当了，这是要闹哪样？

　　“我说真的！”洛天压低声音继续信誓旦旦的说着，时不时的还朝门口那边看看。

　　“还是算了，免得我刚刚上任，屁股还没有做热，就直接被张枫给灭了，这可不是闹着玩儿的。”

　　洛天闻言，瞬间正色说道，“那你要怎样才答应我的要求？”

　　“不是我不答应你，”我为难的看着洛天，皱了皱眉这才说道，“是，我是已经知道了亡灵眼的秘密，但是这亡灵眼只能给有特殊能力的人类开启附属亡灵眼，而且照目前的情况看来，附属亡灵眼开启之后，这人的特殊能力消失的可能性很大！像你这种没有特殊能力的人类，贸然开启亡灵眼，万一出什么事……”

　　突然觉得自己有些瞻前顾后了，我有些搞不懂，自己到底是在担心即将被开启附属亡灵眼的他人，还是在担心自己，总之有些不安。

　　“特殊能力？怎样才算有特殊能力？可以听到鬼说话算不算？”洛天却是一把抓住我的肩膀，激动地说道，“我可以听到鬼说话的，这算不算特殊能力？”

　　“什么？”我顿时有些回不过神了，回想起来，好像是这样的，洛天似乎是真的可以听到夏寒音的声音，但是这算吗？

　　见我的脸上依旧残留着一丝游移不定，洛天趁热打铁般的继续说道，“我从记事就可以听到这些的，不然也不会相信世上真的有鬼，你帮我开启那个什么附属亡灵眼吧！只要让我看到夏寒音，你让我做什么都可以！”

　　洛天的底细我不是很清楚，只知道宋大大说他是“稳坐黑道十三堡的笑面罗刹”但是这样一个高大伟岸的男人，此时表现在我面前的竟然是这样的无助的样子……


第九十七章 手机号被抢

　　考虑了一下，还是微微点头，我这才皱眉，说道，“但是，你要做好心理准备啊，亡灵眼对鬼魂有着一定的吸引力，拥有这东西也意味着拥有危险，而且……将来作为开启附属亡灵眼的接阴人，你要助我与地府一搏，有很大的可能最后会落得一个魂飞魄散的下场。”

　　“地府？”洛天的脸上出现了一丝游移。

　　“嗯，我不想隐瞒你，我成为地府通缉犯已经是早晚的事了，若是开启了附属亡灵眼，你和夏寒音……也只能随我亡命天涯了。”我一脸认真的看着洛天，尽量将事态说的严重一些，希望他能够真的考虑清楚。

　　“陈明轩，”洛天原本有些游移不定的脸突然放松，露出了一个温和的笑容，看着我，说道，“那就这样吧！你不用跟我混了，以后我跟你混，这块地皮我不收了，保留，请你现在就给我开启附属亡灵眼。”

　　我一脸诡异的看着洛天，再次强调道，“若是和地府对着干，即使是死了也不会有好结果的，你会连累夏寒音……”

　　“不求天长地久，只求一夕相守。”洛天嘴角微翘，那真挚的眼神，瞬间就将我的后半句话给瞪了回去……

　　“那好吧，我废话少说，最后一句，你有很大的可能会失去听到鬼话的能力，也就是有可能会看的到夏寒音，却听不到。”我细细的看着洛天的面部表情变化，继续说道，“你还依旧坚持要开启附属亡灵眼么？”

　　令我惊诧的是，洛天这货居然想都没有想，就点头说道，“没问题，只要能够看到就行！”

　　额……我顿时一阵蛋疼，很是好奇到底是什么让洛天如此执着的非要看到夏寒音，即使听不到了，也要看到，这尼玛是有视觉强迫症么？

　　见我不说话，洛天又凑近了些，压低声音问道，“怎么？还有别的问题么？”

　　苦逼的摇了摇头，我看了看四周，这才说道，“改天吧！约个时间，找个安静的地方，顺便让林凡教你如何控制附属亡灵眼的显现。”

　　“现在不行么？”洛天的脸上瞬间出现了一丝失望，小声的嘀咕了一句，“可是我最近欲求不满啊！”

　　“额？”嘴角顿时一抽，我惊诧的看着洛天，心说，这个……和欲求不满有什么……关系吗？

　　洛天似乎也是意识到有什么说漏了嘴，立刻干咳了一声，尴尬的说道，“那个，那就先这样吧！这房子我不拆了，留下。”

　　莫名其妙的点了点头，看着洛天转身，朝门口走去，我过去和他交换了手机号。

　　洛天走了，带着浩浩荡荡的手下，开车离开了，站在小院的门口，我顿时松了一口气，却听一直没有说话的白羽突然很是不情愿的说道，“姓陈的，把你手机号给我！”

　　“额，你有事？”我顿时心中一紧，警惕的看向了这二人，要我的手机号？这白羽别看一副难相处的样子，我反而觉得没什么，不过，这妮扎……名字怪也就算了，似乎性格也很是残暴的样子……

　　和这样的人惹上什么牵连似乎并不是什么好事。

　　“废话少说，让你给，你给就是了！”白羽略显俊俏的脸上满是不耐烦之色。

　　“要是不给呢？”我憋屈的看了看妮扎，却见那女人正笑盈盈的看着我，看着她那双水灵灵的大眼，我此时却是看的一阵心里发毛……

　　白羽也不说话了，直接上来一步，抢过了我手里的手机，一脸不耐烦的瞥了我一眼，嘀咕道，“又不是大姑娘，有什么不能给的？”

　　这小子怎么这么横？我顿时嘴角一抽，还没有回过神，白羽已经用我的手机拨出了一串电话号，随即，妮扎身上的手机响了起来。

　　白羽抬头，见妮扎冲他点了点头，这才挂断了电话，回手把手机扔给我，说道，“小子，以后我师姐的电话必须接！听到没有？”

　　我觉得我受到了这小子的威胁或者说是恐吓，但是却又找不出反驳回去的理由，只是下意识的瞄了妮扎一眼，却见这女人正满心欢喜的拿着手机看，似乎是在将手机号存进电话薄里。

　　随后，也不在意我的冷淡，妮扎很是大方的冲我笑了笑，说了句“后会有期”就和白羽一起离开了。

　　看着白羽骑摩托载妮扎离开，我有一种这俩人会撞树上的错觉……

　　“你没事吧？”我还在发愣，柳焉的声音突然在我身旁的不远处响起，吓了我一跳。

　　用亡灵眼看过去，这小女人正靠在矮墙旁看着我，似乎很是悠闲的样子。

　　“没事，只是不认识的人而已。”我简单的回了一句。

　　随即莫名奇妙的看了手机一眼，为了防止那女人给我打电话，我自以为很是机智的把那个手机号设置到了黑名单里……

　　林凡这小子不知道上辈子是不是猪，被打晕也就算了，亏我还担心他会醒过来出来闹事，没想到这货居然一觉睡到了大清早……

　　我就这么在这小土炕上将就了一宿，第二天一大早就醒了，倒不是睡不习惯这硬炕，毕竟也是小农村出来的，就连当初的员工宿舍也是硬板床，我是活活给饿醒的啊……

　　林凡也是刚睁开眼，既不问我有没有事，也不关心这房子，只是问了一句，“饭买回来没有？”

　　无奈的翻了个白眼，我摇了摇头，懒得说话，直接起身打算到附近看看有没有什么小餐馆，先弄点儿吃的再说。

　　林凡这才后知后觉的猛然坐起身，骂道，“我擦！昨晚有个妞儿把老子打晕了！”

　　“你确定你是被打晕了，不是睡着了？”我用看白痴的眼神瞄了林凡一眼，挑开帘子，出了门。

　　“绝逼是被打晕的！”林凡立刻追出来，挡到我面前，用手揉着后脑，骂道，“我擦！别看那妞儿一副魔鬼身材极品尤物的样儿，怎么下手这么狠？”

　　“算不错的了，赵云山直接被她穿了个透心凉……不过，已经没问题了，这房子他们不会再动了。”我漫不经心的说着，出了院子，马路对面的工人已经开工了，却已经没有人在靠近这小院了，看来洛天是已经下了通知。

　　“真的？”林凡有些诧异的看着我，似乎不太相信事情会如此轻易解决。

　　“嗯。”我点头应了一声。

　　林凡这才嘿嘿一笑，随手从窗台上拿下两把锁，将小门锁好，追出来问道，“那个……赵云山是谁？”

　　“额，”我愣了一下，想了想，这才说道，“是一只鬼，算是我的手下吧！就是白天帮我们守着门口的鬼，其中的一个。”

　　“你这不是挺风光的么？居然收了鬼做小弟。”林凡嘀嘀咕咕的说着，直接将铁栏门锁好，跟在我身后上了马路。

　　“风光？不觉得哪里风光……”我苦逼的看了林凡一眼，心说，不知道被地府通缉的时候是要狼狈到什么地步才行……

　　林凡不在意的撇了撇嘴，悠闲的跟在我身后，不说话了。

　　见气氛有些沉重，我清了清嗓子，问道，“你应该知道这附近哪里有餐馆吧？先找点吃的填饱肚子再说。”

　　“这个……记得那边有个火锅店，不知道还有没有开，老板是个老大爷，”林凡无所谓的说着，指了一下霞飞路道口右拐的方向，继续说道，“我去吃过两次，味道正宗，少见美味，就是不知道这附近一拆迁，那老板还开不开张了……”

　　我一看那边不就是昨晚我被几个大汉围堵的附近么？


第九十八章 火锅店有鬼

　　“走，过去看看。”微微点头，我快步朝那边走了过去，肚子已经基本饿扁，管他有没有开张，实在不行让他现开也来得及！

　　这火锅店的招牌似乎有些年头了，已经风吹日晒的褪了色，大白天的门倒是开着，只是这夏天大清早就要吃火锅的估计也就我和林凡这俩饿死鬼了。

　　心浮气躁的走进火锅店，不等我说话，右手心突然一阵微微的灼热感，脑海中的第二视野已经出现，这家店……有问题么？

　　“额，这里有鬼啊？”林凡似乎也是发觉了不对劲，眨了眨眼，往我身边凑了凑，低声说道，“我们还是不要进去了。”

　　这时，店老板从包间出来，看到我们两个站在门口，便笑盈盈的问道，“小伙子，吃什么？”

　　原本还犹豫到底要不要进去，看到这店老板，我反倒是来了兴趣，这老板是个六七十岁的老头儿，白发苍苍的，看上去却也算是精神抖擞，稍微有些佝偻的偏瘦体型，穿着一件很干净的厨师装，手里还拿着一个大托盘，似乎刚刚上完菜。

　　“我们是来吃火锅的，听说您这里的火锅味道不错啊！”我扯动嘴角笑了笑，这老大爷看上去慈眉善目的不像是有问题的人，既然这老板没问题，那八成是这小店被鬼缠上了。

　　“吃火锅？”老大爷微微一怔，这才有些惊诧的说道，“这大夏天的真是奇怪了，怎么都大清早的来吃火锅？”

　　“哎？老板，你这里除了火锅还有别的？上次来没听你说过啊！”林凡没正行的跟在我身后，调侃道。

　　“大夏天的，火锅生意不好，平时卖点小凉菜，”老大爷憨厚的一笑，这才继续说道，“不过，今天一大早你们这算是第二波要吃火锅的了，好久没做这玩意儿，我都手痒了。”

　　“第二波？”我好奇的往店老板刚刚出来的那个包间张望了两眼，那房间的门微掩着，除了有些乌烟瘴气，什么都看不到，仔细去听，也只有吃东西的声音。

　　老大爷见我很好奇的样子，就乐呵呵的说道，“是一个小伙子，这小伙子一个人东西倒是点了不少，年纪轻轻的，比我还爱抽烟。”

　　我微微一怔，那老大爷已经指了指隔壁的包间，继续说道，“你们是外面吃，还是里面吃啊？”

　　“屋里吧！屋里有空调！”林凡说着就推了推我。

　　我只好点头，朝那包间走了去。

　　微妙的差异感，靠近这包间，总觉得有些阴寒，林凡似乎也察觉到了不对劲，打了个寒颤，压低声音说道，“怎么觉得怪怪的？我看我们还是换家店吧！反正我有钱，我请你！”

　　又是白吃的饭？我顿时心中一动，但是一想又觉得不对劲，在这里吃的话，他请不也是一样么？我都快饿死了！哪里还有心情陪他挑三拣四的换饭店？

　　瞬间摇了摇头，我这才说道，“算了，就这里吃吧，有我在，不会有事的。”

　　林凡半信半疑的看着我，最后还是跟我一起进了包间。

　　用亡灵眼环视四周一眼，确定没有什么脏东西，我这才放心的落座，等待着店老板来上菜。

　　“额，我想去厕所。”林凡刚坐到凳子上，就又马上站了起来，似乎很不安的样子。

　　这货怎么这么多事？我微微蹙眉，见林凡说完就这么看着我，也不走，我只好苦逼的站起身说道，“得得得，我跟着你，省得你一会儿被鬼拖到马桶里……”

　　“擦！小三子，你别咒我！”林凡低声骂了一句，这才转身走出了包间。

　　我无语的翻了个白眼儿，跟上，刚刚出了包间的门口，就听隔壁房间的门响，随即一个有些熟悉的声音直接传进了我的耳朵。

　　“老板！再来两瓶果汁！”

　　这不耐烦的声音……

　　我立刻侧头去看，顿时发现那人也在看我，四目相对，都是一声低骂。

　　“擦！三只眼！”

　　“擦！李枭羽！”

　　随即是尴尬的沉默，林凡回身看了看我，问道，“这谁啊？”

　　“额……”我想了一下，这才发现，不知道这货是谁，于是摇了摇头，说道，“不认识，就是见过一次而已。”

　　李枭羽似乎也懒得搭理我，见店老板去拿果汁了，就无所谓的回包间了。

　　林凡顿时惊诧的看着我，问道，“真的不认识啊？”

　　“只见过一次面，”我摇了摇头，解释道，“这人身边带着个鬼，难怪会触发我的亡灵眼，你自己去厕所吧！不会有事的。”

　　“是这样的吗？”林凡半信半疑的看了看我，最终还是悻悻的自己去厕所了。

　　这小子平时不是挺牛的么？怎么一说到这神神鬼鬼的时候就仿佛变了个人似的这么胆小？

　　促狭的看着林凡的背影，我在心里小小的鄙视了这货一下，却突然觉得肩膀一沉，似乎有人搭住了我的肩膀……

　　“眼眼，你还记得我不？”一个懒洋洋的声音传来。

　　我累个擦擦！怎么老子最近的绰号越来越多了？

　　一脸惊诧的用右手的亡灵眼看过去，果然，那个一直跟着李枭羽的吃货鬼正搭着我的肩膀，在我的第二视野中，看那货满嘴是油的样子就知道刚才一定是又在吃……

　　见我不说话，那吃货鬼抹了两下嘴，继续说道，“李枭羽说，眼眼是妖怪，长着三只眼，那这个眼睛到底能不能吃啊？”

　　“妈蛋！这都多长时间了？你还惦记着吃我的眼睛？”我顿时心中一惊，挪开一步，躲开了吃货鬼，说道，“有没有良心啊？上次不是给你买过蛋糕了么？怎么还盯着我的眼睛不放？”

　　想起李枭羽虐杀女尸鬼的变态手法，我就下意识的咽了一口唾沫，若是被这兄弟两个盯上，那可不是闹着玩儿的事……

　　“额，我就是问问，不给就算了，你急什么？”吃货鬼眨了眨双眼，虽然嘴里这么说，眼睛却一直盯着我右手心的亡灵眼，就这么直勾勾的看着。

　　我有心把亡灵眼藏起来，但是一攥上右手，就看不到这吃货鬼了啊！

　　“你，你是叫李文渊吧？我和你又不熟，快回去吃你的饭！”我指了指吃货鬼身后的包间，示意他可以回去了，该叙旧的也叙了，该废话的也废了，现在是该滚蛋的时候了……

　　但是那吃货鬼就这么呆呆的看着我，似乎是在想什么事情，又像仅仅是在盯着我的右手看而已。

　　这时，林凡揉着自己的眼睛走了过来，微微皱着眉头，似乎很是不舒服的样子。

　　“怎么了？”走进了我才看清，林凡右眼的亡灵眼不知什么时候已经出现了。

　　“右眼有点疼，”林凡双眉紧蹙，用力的眨了两下眼，这才继续说道，“脑海中的第二视野一直在不停的回放我过去的事，这个……不会出什么事吧？”

　　“应该……不会有事吧？”我不确定的说着，凑近林凡的眼睛看了看，这小子右眼的附属亡灵眼似乎正在发生微妙的变化，在黑瞳之中由晶亮红线连接起来的血点正在缓慢的游移着，不断的变换着各种形态。

　　这时，林凡似乎是痛苦到了极点，一手抓住了我的肩膀，另一只手用力的拍着自己的脑袋右侧，嘴里骂骂咧咧的说道，“我擦！小三子，怎么这么疼？感觉脑袋快要炸开了！”

　　“林凡！林凡！”我喊着林凡的名字，这小子的身体却逐渐无力的萎顿了下去，我紧张的将这小子扶起来，只见林凡的额头已经布满了细密的汗珠。


第九十九章 开启附属亡灵眼 李枭羽

　　“他……怎么了啊？”李文渊一脸惊诧的看着林凡，似乎很是好奇的样子。

　　林凡已经失去了知觉，我又是掐人中，又是扇耳光的，倒腾了半天，却不见什么效果，这是出现排斥了么？还是副作用？失去了预知梦不说，居然还会有副作用？

　　这尼玛简直是得不偿失啊！

　　火锅店的老板似乎也是吓坏了，见林凡一直不醒，非要打电话叫救护车，我这是好说歹说的劝了半天，说林凡这是老毛病了，叫了救护车也没用，顶多也就是换个地方继续晕着，那老大爷这才勉强放弃了呼叫救护车的想法。

　　饭还没有吃，我索性将林凡扶到了包间，把几个凳子排好，一边祈祷着这小子可千万别咽气儿，一边将林凡扶了上去。

　　吃货鬼李文渊一直呆呆的跟着我，似乎很是好奇林凡的眼睛。

　　见我将林凡安排好，李文渊的鬼魂这才凑到林凡的面前看了看，无奈林凡此时闭着眼，只得看着我说道，“眼眼，这个人的眼睛和你的眼睛是一样的啊？”

　　我顿时嘴角一抽，用右手的亡灵眼看过去，这小子完全是一脸好奇宝宝的样子，怪不得死这么早，都说好奇心害死猫嘛……

　　见我不说话，李文渊挠了挠头，转身灰溜溜的走出了房间，我顿感松了一口气，坐到凳子上，看着店老板刚刚安排好的火锅，瞬间就觉得肚子仿佛已经被抽空了一般，心说，先不管这么多了，填饱肚子再说！

　　狼吞虎咽的吃着饭，就在我噎得要死却还没有吃饱的时候，李枭羽一脸不耐烦的推门走了进来，猛吸了一口烟，一脚踩到凳子上，霸气四射的看着我，问道，“三只眼，你这眼睛到底是干嘛的？李文渊那白痴想要，你给不给？”

　　“噗……咳咳！”瞬间，我将满嘴的菜喷了一桌子，猛咳了起来。

　　李枭羽一脸嫌弃的皱了皱眉，将烟头在桌子上捻灭，继续说道，“看在你上次在商场帮我看住了李文渊的份上，我没有擅自把那只眼睛挖走，现在只是来通知你一声而已，给不给都得挖！”

　　妈蛋！这可是法治社会，你要不要这么暴力？

　　我好不容易缓过了一口气，抬头仰视着李枭羽，急忙说道，“不用挖，我给你。”

　　“给我？”李枭羽剑眉一挑，很是鄙夷的看着我，问道，“怎么给？”

　　“就直接给啊！你敢要就行！”我摊开右手心给他看了看。

　　李枭羽沉默了一下，这才说道，“你别跟我耍花招，不然让你肝肠寸断！”

　　顿时嘴角一抽，我随手指了一下昏迷的林凡，很是坦然的说道，“我把亡灵眼给他了，这不是出现副作用了么？你若是不怕，我给你一个也不是不可以啊！”

　　“这亡灵眼是干什么的？”李枭羽看了林凡一眼，双眉紧蹙，似乎有些犹豫了。

　　“这是从地府偷出来的，给了你，你可是会被地府通缉的。”我如实相告，却引来了李枭羽一阵轻蔑的狂笑。

　　莫名其妙的看了李枭羽一眼，我心说，这人难道有病？那可是地府啊！他这幅桀骜不驯的样子闹哪样？

　　“什么狗屁地府？他不来找我，我还要去找他呢！”李枭羽一把抓住我的右手腕，说道，“这眼睛我要了。”

　　“啊？等，等一下！”这货捏的我手腕生疼，感觉快要断掉的样子，说实在的，我和这货也不熟，更加没有什么交情，这亡灵眼若是真的有什么通天本事，我是不会随便给他的，只是看现在这幅得不偿失的样子，开启一个附属亡灵眼可以免去一个大麻烦，我觉得很上算！

　　就是不知道这货得到附属亡灵眼后，这鸡肋的效果会不会让他来找我秋后算账？

　　李枭羽并没有听我的松手，而是就这么用力的捏着我的手腕，问道，“你想反悔？”

　　“附属亡灵眼没什么用的，你要这个干什么？将来还会被阴差追，我是怕你会后悔，到时候你可别来找我算账！”我嘴角一抽，挣动了一下胳膊。

　　“我就是想让阴差追！你少废话！”李枭羽不耐烦的说着，盯着我手心的亡灵眼看了看，问道，“这个应该怎么做？”

　　果然是有病么？我无语的看着李枭羽，叹了一口气，不是什么相熟的人，也不会有太多的纠结，微微点头，我这才说道，“眼睛对眼睛就可以，不过，你的特殊能力有可能会消失。”

　　“特殊能力？”李枭羽微微一怔，随即微眯双目问道，“什么特殊能力？”

　　“就是可以看到鬼魂啊！是天生的阴阳眼吧？消失的可能性很大，不过亡灵眼有可以窥探鬼魂的能力，若是真消失了，也不过是一只换两只吧？应该还可以看到鬼的。”见李枭羽松开了我的手腕，我将手抽回来，苦逼的说着揉了揉手腕。

　　“会消失？”半信半疑的斜睨了我一眼，李枭羽拿出一盒烟，点燃，自顾自的抽了起来，似乎有些犹豫了。

　　“我也不知道最后会怎样，这不？这林凡是第一个尝试开启附属亡灵眼的人，状况频出，现在又晕过去了，还能不能醒都不知道了。”我看了林凡一眼，示意李枭羽自己看，这是摆在眼前的事实。

　　“开启了附属亡灵眼真的会有阴差来追捕？”李枭羽没有看林凡，而是转移话题问道。

　　“这是必然的，亡灵眼的本体在我身上，虽然还没有东窗事发，但是被地府通缉已经是早晚的事了。”我苦逼的点了点头，继续说道，“若是可以，我倒是真的想把这亡灵眼的本体送人，只是，可惜……这是永远都送不出去的东西。”

　　李枭羽去好像没有在听我后面的话，沉默了一会，直接说道，“赌一把，你来试试！”

　　真的要试试么？我很是惊诧的看着李枭羽，思索着他刚才那副犹豫的样子，我以为他会放弃的！

　　愣了一会，见李枭羽一脸不耐烦的瞪着我，我只好起身，张开右手心，将亡灵眼贴向了李枭羽的右眼。

　　第二视野中，李枭羽的右眼正在逐渐的接近放大，和林凡的眼睛不同，这是一颗刚毅到坚韧的眸子，那漆黑入夜的黑瞳仿佛燃烧着无尽的希望和……不耐烦……

　　可能是觉得我慢吞吞的太磨叽，李枭羽直接抬手自己把我的右手心按到了他的右眼上。

　　瞬间，手心一阵剧烈的灼热感，烦躁的痛处传进心中，不自觉的皱了一下眉，我的脑海中开始闪现一些陌生的画面，这是李枭羽的记忆，从这些记忆的片段中，我看到了李文渊，而这时，我看到李枭羽也是微微皱了皱眉，似乎也是很不舒服的样子。

　　让我有些惊诧的是，这对人鬼兄弟，李文渊居然是哥哥……

　　你妹啊！这李枭羽不管怎么看都比那个吃货要成熟稳重啊！一边蛋疼的震惊着，我一边继续窥探着李枭羽的记忆。

　　李文渊十六七岁的时候就死了，那时候的李枭羽还只不过是个刚满十岁的孩子，人嘛，生老病死，并没有什么好奇怪的，让我不理解的是，李文渊居然是被地府阴差白无常杀死的……

　　一个被杀了却并没有被带到地府的鬼魂，李枭羽天生的阴阳眼，看到了一切，看到了白无常，看到了李文渊死的莫名其妙。

　　我知道，白无常是地府的索命阴差，负责结束阳寿用尽的生命，然后将鬼魂带到地府。

　　但是这李文渊显然是被白无常搞错了，后知后觉的察觉出索错了人命，这小子不但没有上报给地府，还就这样把李文渊的魂魄丢在了人间？


第一百章 差异

　　怪不得李枭羽这么痛恨地府，这应该算是冤案么？那个吃货鬼莫名其妙死掉时，才十六七岁的样子，青春年少的，似乎是挺可怜的……

　　李枭羽的记忆继续飞速的推移着，后面的记忆大多数都是，他开始学习各种格斗术，进行各种体能训练，那种对自己变强的压迫程度，看的我直蛋疼……

　　最离谱的是，这货以前居然还找了几个神棍，拜过师，不过这些冒牌货最后都被李文渊给吓跑了……

　　被不靠谱的神棍骗的多了，李枭羽也就不信了，开始学着自己摸索门道，不过就算有高师相授尚进步不稳，这自学的，见效自然是并不怎么样，正途不好走，不是还有歪门邪道么？

　　于是袁来和袁去这对苦逼的九阴双子就被李枭羽给盯上了，硬是要抓来给李文渊增添道行，不过，还好李文渊只不过是个吃货，在这方面反应迟钝的很，很是不愿意吞噬什么九阴双子的魂魄，不然那对扫把星还真是有点小命不保的危险。

　　陌生的记忆迅速闪现消失，不过数秒之间，我却看透了李枭羽的过去，察觉到手心的灼热已经消失，我将右手从李枭羽的右眼上拿了下来，有些不安的问道，“怎么样？”

　　李枭羽摇了摇头，随即用力的眨了两下眼，皱眉说道，“好大的一只眼睛……”

　　“嗯？什么眼睛？”我莫名其妙的看着李枭羽，却见这货摇了摇头，没有说话，一脸凝重的样子，仿佛是有什么很严重的事一般。

　　记得上次林凡开启附属亡灵眼的时候也是说看到了一只眼睛，一只很大的眼睛，最初我和李锐都觉得他是出现了幻觉，现在看来，似乎并不是这样的额！

　　被迫为李枭羽开启附属亡灵眼，我是不指望着这人能帮我的，只求他现在别找我麻烦就行，李文渊想要亡灵眼，我这应该算是给了吧？

　　毕竟就连袁来袁去都不是这货的对手，我可不想在这即将被地府通缉的关键时刻受什么不可挽回的伤，万一住院了，有亡灵眼这惹祸的源头，那绝逼就是走进了地狱啊！

　　李枭羽抬起手摸了一下自己的右眼，此时他的右眼已经变成了黑瞳血点的亡灵眼模样，黑瞳中，血红的点被晶亮的红色细线连接着，不像我手中的亡灵眼本体那般复杂，而是形成了一个简单诡异的图案，这图案却又与林凡的不同。

　　我有些惊奇的看着李枭羽的右眼，若是说这附属亡灵眼与本体亡灵眼有些诧异，我倒是可以理解，但是李枭羽和林凡，这同是附属亡灵眼，之间这诡异的诧异是怎么回事？

　　嘴角微翘，李枭羽很是突兀的冷笑了一声，然后闭上双眼，再次猛然睁开，看着我说道，“这眼睛不错，谢了。”

　　很明显李枭羽的右眼已经恢复了正常，我以为这至少需要一个过渡期的，至少应该摸索一下掌握的窍门吧？但是在李枭羽看来就是如此的简单。

　　“阴阳眼还在么？”我苦逼的看了依旧昏迷着的林凡一眼，小心翼翼的问道。

　　“我说在，你信不信？”李枭羽看着我微微一笑，然后点了点头，说道，“附属亡灵眼么？真是不错的好东西！”

　　“额……”我顿时有些莫名其妙，明明林凡的预知梦就是消失了，为毛李枭羽的阴阳眼就没事？而且看这小子一副心情不错的样子，是原本的特殊能力有了什么进步么？

　　“以后若是没有阴差来通缉我，那我会去通缉你的！”李枭羽很是无所谓的丢下了一句话，直接很是潇洒的转身出了门口。

　　你妹啊！你个附属亡灵眼应该是听我指挥的接阴人啊！为毛儿你就这么牛？为毛这么牛？这是为毛儿？

　　顿感一阵憋屈，看着被我喷过的一桌子菜，我是一点吃的胃口都没有了，就这么呆呆的坐到桌子旁，看着昏迷的林凡，有些不明白为什么都是负有特殊能力的人类，开启附属亡灵眼之后的结果居然会有差异？

　　不知何时，右手的亡灵眼已经陷入了沉睡，看来李枭羽已经带着吃货鬼离开了。

　　林凡一直昏迷着，就这么一直等下去也不是办法，我给李锐打了个电话，让他过来接我，然后又拨通了李修风的手机号。

　　老小子刚刚接通电话，开口就问我，“小子，是不是又惹什么祸了？”

　　“师父……”我立刻装出一副可怜巴巴的语气，说道，“我被打劫了，一个姓李的抢了我的亡灵眼……”

　　“我擦！乖徒弟！你手断了啊？”老小子顿时放声怒吼，“谁干的？我去敲断他一条腿！天知道老子这一辈子就这一个徒弟啊！居然成了残疾人士！”

　　“额……”拿着手机的右手瞬间一抖，我有些蛋疼的抽了抽嘴角，说道，“那个，额，师父，我说的是附属亡灵眼……”

　　“……”然后手机那头没了声音。

　　我尴尬的清了清嗓子，这才继续说道，“那个附属亡灵眼给了不太熟悉的人，不会有什么问题吧？”

　　“你个败家子儿啊！”手机里老小子的声音听上去有些咬牙切齿，似乎很是愤恨。

　　“师父，您老人家小心身体……”我立刻尴尬的劝道。

　　却听老小子在手机那头深呼吸了一口气，语气瞬间恢复平淡，说道，“亡灵眼能够开启的附属亡灵眼是有限制的，到达了极限就不能够再用了，还记得我给你的那张图纸么？那些环绕着中心的古怪符文图案，只有十多个吧？”

　　“额……那张图纸……”我瞬间脑子一热，那张图纸，那天似乎被青岚一气之下揉烂丢到了地上，然后我捡起来随便丢到柜子上也没有怎么在意，不知道还在不在了……

　　“图纸？图纸又怎么了？”手机那头，老小子的声音瞬间又高了八度。

　　“没，没什么，我就是忘了看了。”很是机智的说着，我下意识的扶了一把额头，那图纸烂了啊！但是我不敢直说啊！免得被这老小子知道后气的直接脑淤血……

　　“只是这样吗？”老小子的语气听上去半信半疑的。

　　我立刻一阵猛点头，突然想起是在打电话，老小子根本看不见，这才急忙说道，“是的是的，我回去就看。”

　　老小子这才应了一声，说道，“还有没有事？没事我挂了！”

　　“额，有啊！”我瞄了昏迷的林凡一眼，急忙说道，“师父你过来一趟吧！我已经快被这附属亡灵眼搞昏头了！”

　　“过去？”老小子稍一犹豫，问道，“你在那儿？”

　　“霞飞路啊，我在霞飞路九十八号等你。”一听老小子要来，我顿时觉得心中一松，不禁暗骂，尼玛啊，终于可以有个明白人来看看了！

　　“额，那好吧！我这就过去，不过，你可能得多等一会儿。”老小子游移不定的说完，不等我说话，就直接挂断了电话。

　　我尼玛话还没有说完呐！我很烦人么？

　　被挂电话，心里各种不爽，拿过手机对着手机屏幕一阵指手画脚，来电铃声却突然响了起来，这震耳欲聋的声音，顿时吓的我差点儿把手机扔了。

　　莫名其妙的看了看来电显示，是本市的陌生号码？

　　“喂？”接通了电话，我猜测着是不是有生意上门了。

　　却听手机里传来了陈小洁的声音，“喂？你是？”

　　这清亮的声音？小心翼翼的语气？我顿时一愣，问道，“额，是陈小洁么？”

　　“你是陈明轩？”陈小洁的语气瞬间就变得了有些好奇，问道，“昨天是你给我打了电话？”


第一百零一章 契合阶段

　　“额，嗯。”尴尬的应了一声，我这才继续说道，“昨天给你打电话，没有人接，你这是换号了吗？”

　　“换手机了，那个手机我放家里，今天才看到未接电话，所以就打过来看看。”陈小洁的声音听上去有些阴郁，似乎并不怎么开心的样子。

　　我犹豫了一下，这才说道，“昨天我去见杨天佑了，本来打算告诉你一声的。”

　　然后，手机的另一头恢复了沉默，良久，我才听到陈小洁轻轻的“哦”了一声。

　　这是没有什么要说的吗？突然觉得有些压抑，我正要说没什么事就挂了吧！

　　却听陈小洁爽朗的一笑，说道，“陈明轩，明天陪我出去转转吧！好不好？”

　　“出去转转？”我顿时一愣，随即问道，“去哪里？”

　　“就是有点心烦，想到郊区遛遛，你要是没时间，我自己去也可以。”陈小洁无所谓的说着。

　　自己么？杨天佑呢？我想问，却最后还是没有说出口，只是简单的应了一声。

　　“那我一会儿把具体的地址和时间发给你吧！先挂了。”陈小洁说完，笑了笑，就挂断了电话。

　　为什么要发短信？在电话里不能说么？这偷偷摸摸的节奏是闹哪样？我顿感一阵恶寒……

　　手机刚刚收起来，李锐就急匆匆的走了进来，问我发生什么事了？

　　我一脸苦逼的指了一下昏迷的林凡，说道，“这小子右眼疼，昏过去有一段时间了，不知道会不会出事……我已经给李修风打电话了，他一会就过来。”

　　“额……”李锐看着昏过去的林凡，瞬间就是嘴角一抽。

　　之后，我和李锐将林凡抬到外面的出租车上，回到了林凡奶奶的小院。

　　只是左等右等，李修风那老小子，愣是天黑了才到地方，说什么之前不在J市，是现赶过来的。

　　我也懒的计较，直接将老小子拖进了屋子，让他去看看林凡这是怎么了。

　　不知道是真懂还是不懂装懂，老小子翻开林凡的右眼皮看了看，便断定没有事，说什么只是昏过去了而已。

　　可是这尼玛都一天了啊，从早上一直昏睡到现在，这是要睡死的节奏么？

　　见我一脸惊诧的样子，李修风这才给我解释，说是，这是附属亡灵眼的契合阶段，难免会对人体造成一些影响，不过也仅仅是暂时的影响而已，待契合完成就不会有事了。

　　这解释……我听得有些晕头转向，却又不知道该从何问起。

　　李修风却是用看白痴的眼神瞪了我一眼，继续跟我解释这附属亡灵眼和人类的契合阶段是怎么回事。

　　被开启附属亡灵眼的人都是负有特殊能力的人类，但是每一个人类之间的体质并不相同，即使是孪生胎，在体质方面也是有着很大差别的，所以附属亡灵眼开启之后，也会出现各种各样不同的反应，有的可以瞬间达到最高的契合度，有的甚至会出现排斥，这就是契合阶段。

　　完成契合的附属亡灵眼并不是只作为一个类似阴阳眼的东西存在的，它可以最大限度的激发人类的潜能，甚至可以作为单独的第六感存在，而且这样开启附属亡灵眼的接阴人只有十多个名额。

　　我傻乎乎的听着李修风的解释，这才稍稍放心了一些，想了想这才问道，“那出现排斥的……会不会死人啊？”

　　李修风摇了摇头，没有说话，我也不知道他这意思是不会死人？还是不知道？

　　不过看这意思，林凡应该不属于那种出现排斥的情况，我也就没有多问，反倒是有些奇怪，为什么自己右手的亡灵眼本体没有出现过什么契合阶段？

　　除了最初的觉醒阶段有些慢以外，这亡灵眼完全觉醒以后就一直保持着这样的状态，每次触发也只是会感到微微的灼热感，并没有出现过类似于林凡这样的情况。

　　我这是还没有进入契合阶段？还是已经契合完成了？

　　苦逼的看了看自己的手心，我想这种事就算是问李修风这老小子也是白问了，毕竟这亡灵眼是长在我手上的。

　　心里有些不安，这时手机传来了信息的提示声，我拿出手机看了看，是陈小洁发来的，这已经大半夜了，这短信似乎有点晚了吧……

　　我看了看手机的时间，下意识的抽了一下嘴角。

　　信息的内容很简单，只是交代清楚了时间地址，一句多余的废话都没有。

　　“谁啊？大半夜的还来信息？”李修风和李锐都是很好奇的看着我，似乎对这个信息很是感兴趣。

　　青岚不在，他们这是在盯着我么？

　　我急忙将短信删除，撒了个小谎，说道，“没谁，是垃圾短信。”

　　随即我发现那二人看我的眼神很是促狭，仿佛一眼就看透了我心中的小九九一般。

　　确定林凡没事，总算是睡了个踏实觉，第二天一大早，和老小子说了声，我就有些不安的离开了霞飞路，林凡那边有老小子和李锐照顾着，我到也不担心，只是依旧压不下这心中莫名其妙的不安。

　　因为路上堵车，大概用了不到两个小时，横跨了整个J市，我这才赶到陈小洁给我的地址，只是似乎有些迟到了……

　　这是一处J市郊区的小树林，青山绿水的，那时候听说，似乎是要开发成靠山公园来着。

　　我漫步走进那片绿油油的林子，这确实是一个不错的休闲场所，空气比市中心好多了，只是这小树林……

　　每次一想到“小树林”三个字，我就会蛋疼的回忆起那场倾盆大雨下的苦逼较量，已经快一个月了吧？还是一个多月了？

　　我都有些记不清了，觉得自己变了好多，身边的人走走来来也变了好多，短短的时间，现在回忆起来，却仿佛是上辈子的事一般，有些不真实。

　　阳光高照，小树林里的雾气早已经散尽，我看了一下手机，大概迟到了不到一个小时，不知道陈小洁还有没有在等我……

　　有些疑惑的向四周看去，在小树林的深处，我看到一个纤瘦娇小的身影正在越走越远，不知道算不算是直觉？还是认出了那身影，我就觉得那人是陈小洁，于是就追了过去。

　　苦逼的一路小跑，远远的我试探性的喊了陈小洁一声，却见那人回过头冲我笑了笑。

　　心中顿时一松，真的是陈小洁，一脸尴尬的跑过去，我是打算说声抱歉的，毕竟是来晚了。

　　只是还不等我走近，右手心突然一阵微微的灼热感，第二视野瞬间出现。

　　哪里不对？

　　猛然停下脚步，我警惕的看着站在不远处的陈小洁，却见这丫头一脸笑盈盈的站在阳光下，纤长的影子拉出了好远，并不像是鬼的样子。

　　是有那种肉眼就可以看到的有形鬼魂，或者尸鬼什么的，但是眼前的这人明明就是陈小洁不会错，这突然觉醒的亡灵眼又是怎么回事？难道是这附近有鬼么？

　　我眯着双眼，站在原地不敢再靠近，就这么细细的打量着陈小洁，若是什么冤鬼，我倒是不怕，我怕的是这鬼是陈小洁。

　　“陈明轩，你傻看什么啊？还不快过来？”陈小洁笑盈盈的看着我，似乎心情很不错的样子。

　　“额……”我实在是看不出这陈小洁有什么诡异的变化，只好微皱双眉走了过去，同时用亡灵眼环视着四周，毕竟这附近有隐藏着的鬼魂触动亡灵眼的可能性更大。

　　陈小洁笑盈盈的看着我，阳光下，那张粉嫩的小脸儿显得很是耀眼。


第一百零二章 幽约小树林儿

　　“路上堵车，来晚了。”

　　我抢先开口解释了一下，依旧存留着一丝警惕，走到了陈小洁的身边。

　　“我还以为你不来了呢！”陈小洁面露委婉之色，很是自然的一转身拉住了我的手……

　　额！这是什么情况？我顿时心中一紧，这陈小洁不是一直都暗恋着杨天佑么？这是干什么？

　　身子不自然的一僵，毕竟是在孤男寡女的小树林儿里，一边惊诧着陈小洁的大胆举动，一边还要注意着周围有没有鬼魂，瞬间，我有点儿路都不会走了，两脚一拌，差点儿直接摔到。

　　“哎？你怎么了？”陈小洁急忙扶了我一把，有些嗔怪的说道，“怎么心不在焉的？”

　　“没，没事！”我不着痕迹的稳住身形，将手抽了回来，尴尬的问道，“你约我来这里有事？”

　　陈小洁眨了眨那双水灵灵的大眼，想了一下，随即说道，“没事啊，就是出来走走啊！”

　　只是这样么？亏我在来的路上还一直纠结见了你该说些什么，你这丫头倒好，直接给我来了个没事？

　　穿过小树林是靠山的荷塘，陈小洁一路上也没怎么说话，就是扭扭捏捏的一个劲儿往我身边靠，我是躲了又躲，觉得这丫头今天有点不对劲儿。

　　“陈明轩，你觉得我怎么样？”刚走到小荷塘边，陈小洁突然停住脚步，一把拽住了我的手臂，笑盈盈的看着我问道。

　　这问题是别有用意么？还是我想多了？

　　微微一怔，我立刻笑了笑，随口回道，“很好啊！”

　　“那你喜不喜欢我？”陈小洁直愣愣的看着我，眨了眨眼，一脸认真的样子，瞬间差点儿让我喷血。

　　朋友妻不可欺啊！虽然杨天佑现在不算是我的朋友了，但是我还有青岚啊！我可不是那种朝三暮四的男人……

　　心里果决的想着，我却是不知道该怎么说，而且，这陈小洁不是一直喜欢杨天佑的么？什么时候转移目标了？

　　见我不说话，陈小洁索性直接一头扑进了我的怀里，我发誓，我当时是想躲开的，但是身边不远处就是荷塘，所以我一下子也没能躲开，就这么任由陈小洁扑进了我的怀里。

　　“陈，陈小洁，你干什么？”紧张的问着，我抬手握住了陈小洁的肩膀，试图将这丫头推开。

　　却听陈小洁突然冷笑一声，说道，“怎么，这样的姿色比不上那个九尾青岚么？”

　　这声音？我顿时一惊，察觉到这不是陈小洁的声音，我就下了狠手去推这个女人，却还是反应不及，腹部顿时传来了一阵灼伤的痛觉。

　　“小娃娃，还是太嫩了。”那女人后退一步躲开，不知何时手里已经多了一条长鞭，而在我的第二视野中，那长鞭正泛着淡淡的青光。

　　狼狈的用左手捂住腹部，我警惕的打量这人，明明就是陈小洁的模样，就连声音形态都是如出一辙，这伪装的未免也太像了吧？

　　我有些想不起这人的名字，但是这被淡淡青光包裹的长鞭却是记忆犹新，她是那个杨天佑的手下吧？那个六尾小狐妖……

　　“陈小洁呢？”意识到对方并不是什么陌生人，我开始担心陈小洁的安危，昨天和我通电话的就是陈小洁，这个不会错，但是为什么赴约来这里会是这六尾小狐妖？

　　“真是无趣，你对陈小洁根本没什么兴趣，还装出一副关心的样子干嘛？”六尾小狐妖微微挑眉，把玩着手中的长鞭，很是不屑的嘀咕了一句，“男人就没有一个好东西！”

　　“我只把她当朋友，你少废话，人呢？”逐渐的有些烦躁，我这一大早又是堵车又是纠结的跑这么个荒山野岭来，难道就是给这小狐妖调戏的？现在可好，调戏不成就动手，莫名其妙的就给我一下，我尼玛怎么这么憋屈？

　　“人在家啊！那妞儿可是我主子的女人，我是不会对她出手的，你还是担心一下自己吧！”六尾小狐妖很是嚣张的说着，瞬间挥动手中的皮鞭，凌空一抖，“啪”的一声空响，小狐妖已经将那泛着幽然青光的皮鞭抽向了我。

　　劲风扑面，若是以前或许我还会慌张的一屁股坐到地上看看有没有人可以帮我，但是，现在不同了，没有尹杰，没有青岚，要靠自己了呢！

　　脚下用力一踏，侧空翻，单手撑地躲开了这六尾小狐妖的鞭子，翻身单膝伏地，我警惕的看着这与陈小洁一模一样的六尾小狐妖，瞬间意识到，刚才一连串的动作使用起来倒是彷如本能，这天罡真气确实效果不凡。

　　“不要躲嘛，小轩轩，我会好好疼爱你的……”六尾小狐妖一脸镇定自若的说着，不慌不忙的微微侧身，继续朝我走过来，那张与陈小洁一般无二的脸上突然露出一丝媚笑，随即淡青色的光芒闪过，这六尾小狐妖已经变成了她自己原本的妖媚模样。

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”微微蹙眉，我立刻抬起左手，唤出斩鬼剑，虽然尹杰说过这东西对妖精不管用，但是现在我的天罡真气明显比那时浑厚了许多，尽管不如什么九字真言手印，这多少也还是应该有点战斗力的吧？

　　心里稍稍有底，眨眼的瞬间，那六尾小狐妖的皮鞭再一次甩到眼前，猛然侧身躲开，我定睛一看，被那皮鞭抽打的地面，俨然已经出现了一条裂缝，这长鞭的威力可见一二。

　　“我可是比青岚温柔哦，来，让我喜欢喜欢你……”六尾小狐妖一脸娇媚的笑着，反手一挥，原本从地面反力腾起的皮鞭瞬间横扫向了我的面门。

　　“你妹啊！”暗骂一声，我立刻起身跳开，这小狐妖的长鞭属于中近距离的战斗武器，我尼玛根本就近不了身，空有一把斩鬼剑，却根本碰不到这妖精。

　　“逃不掉的！”六尾小狐妖嫣然一笑，快步上前，猛然收回长鞭，再次甩出，不等我有何反应，这长鞭已经伴着凛冽的风缠住了我的腰。

　　不是吧？这妖精的反应速度突然加快了？瞬间心中一紧，我再想挣扎却是已经晚了，腰部被长鞭所缠绕的地方瞬间传来了皮肉被灼伤的痛觉。

　　六尾小狐妖很是嚣张的嘴角微翘，用力一拽，我直接被她拉的一个趔趄，险些摔了个狗吃屎。

　　“小轩轩，我会好好疼爱你的……”六尾小狐妖很是嚣张的轻笑着，收紧长鞭，用力一扯，将我往她的身边拉去，瞬间，缠在腰上的剧烈灼伤感，让我不敢太过用力的挣动，只好就势靠过去。

　　抓住机会，不等六尾小狐妖将话说完，我借着小狐妖的拉动，直接将左手的斩鬼剑刺向了六尾小狐妖的右胸。

　　下一秒，尴尬的沉静。

　　我面色僵硬的看着自己戳在六尾小狐妖胸部的手指，有些不知道该怎么把手拿回来……

　　居然真的不管用，这斩鬼剑对妖精居然真的一点影响都没有，仿佛只是一道光束一般，我就这么直接将两只手指戳在了六尾小狐妖的胸部，额，有点软软的……

　　“啪！”

　　这不是皮鞭甩动的空响，而是六尾小狐妖俏脸一红，直接给了我一个大耳光。

　　“额，我……”

　　我想说我不是故意的，但是不等我将话说出口，六尾小狐妖又是反手，“啪啪！”给了我两耳光，娇喝一声，“臭流氓！卑鄙无耻又下流！”

　　双颊火辣辣的疼，我顿时有些心里冒火儿，一把抓住这六尾小狐妖再次扇过来的左手，恼火的吼道，“你有完没完了？还不是你先调戏我的？我又不是故意的！就算是故意的，那又怎么样？反正本就是你死我活的敌对关系，我就占你便宜了，你能怎么地？”


第一百零三章 小狐妖假放荡

　　“你……”六尾小狐妖用力的挣动了两下手，发现被我抓的死死的，根本抽不去，便瞬间抬脚，一脚踹在了我的裆部！

　　你妈妈个腿儿啊！瞬间我哭的心都有了，条件反射的就松开了这小娘们儿的手。

　　“臭流氓！就知道你不是什么好东西！”六尾小狐妖趁着我微微俯身的狼狈样，瞬间爆发，对着我就是一阵拳打脚踢的暴揍。

　　“卧槽！你个死妖精，不是一直表现的很放荡么？我不就是戳了一下你的胸么？”我勉强站直身，抬手用手臂挡住了那六尾小狐妖迎面砸来的拳头，吼道，“青岚的比你软多了，我才不稀罕你这样小的！”

　　“啊！”

　　瞬间刺耳的尖叫声，六尾小狐妖直接扔掉手里的皮鞭，用双手捂着耳朵，这直冲云霄的尖叫，瞬间震得我一阵脑袋发懵……

　　还不等我反应过来，六尾小狐妖就这么捂着耳朵，对着我一阵猛踹，随即转身就要跑，但是不等她转过身，就被自己丢在地上的皮鞭缠住了脚，她这用力一挣可倒好，我后腰顿时一阵刺痛的灼热，下意识的前迈一步……

　　直接摔到，我就这么把六尾小狐妖扑倒在了地上，顿时一阵夹杂着青草味儿的淡淡香气钻进了我的鼻子，虽然很不是时候，但是这就是心旷神怡的感觉啊！

　　被我压倒在了草地上，六尾小狐妖娇媚的脸顿时花容失色，惊诧的看着我，似乎有些傻掉了……

　　“你个禽兽，快放开小真！”

　　这时，一个清亮的男声从远处传来，我循声看过去，却见是那个长发青年，正急匆匆的跑过来，这速度都尼玛快赶上波音747了啊！

　　只见这人影迅速的靠近，顿感不安，我立刻翻身，从六尾小狐妖的身上翻了下来，随即起身，朝另一边跑了过去。

　　见我要跑，那六尾小狐妖一把抱住我的大腿，气氛的吼道，“黄梓贤！你今天要是不宰了这小子，我就再也不理你了！”

　　卧槽！小狐妖姐姐，你有没有搞错？不要拿我当巩固你们感情基础的牺牲品好么？

　　那长发青年一听，几乎是瞬间就冲到了我的面前，一把揪住我的衣领，将我拖到了一旁，尽管气愤，说起话来却依旧很是清亮，“陈明轩！有胆子冲我来！欺辱一个女人算什么能耐？”

　　闻言，我瞬间就是嘴角一抽，就差没吐血了，明明是这六尾小狐妖把我引到这荒山野岭的，然后还一直很放荡的调戏我，我不就是反击了两下么？怎么就欺辱她了？

　　不过，这种事也没有什么好解释的，或者说，已经解释不清了……

　　黄梓贤抬手就是一拳，直接打在了我的耳朵下巴间，顿时一阵发懵，我直接倒在了地上。

　　“幸亏我跟来看看，不然，还不知道你这小子会对小真作什么呢？你个下流胚！”黄梓贤紧皱双眉，上前对着我的肚子狠狠的踹了一脚。

　　下意识的反手抱住黄梓贤的腿，我用力一扯，直接将这个并不是很魁梧的长发青年扯倒在了地上，立刻爬过去，反揍一拳，准确的打在这小子的耳朵下巴间，我这才稍稍平衡了些，骂道，“不就是个妖精么？老子才不稀罕！”

　　黄梓贤似乎是被我一拳打得有些发懵，用力的甩了一下头，这才恼怒的看着我，右手用力一抖，瞬间一把泛着寒光的长刀出现在了黄梓贤的手中。

　　妈蛋！这不公平啊！左手用力一撑，我直接从地上弹跳了起来，转身就跑，却不想腰间一紧，条件反射的回头去看，那根缠在我腰间的皮鞭早就已经被黄梓贤抓在了手里……

　　莫名的一抖，将手探进腰间的皮夹，我直接抽出了宋大大的鬼链符，直接抛到空中，急吼吼的说道，“鬼链，宋大大，尼玛快救救我！”

　　顿时，我的第二视野之中，那张符纸瞬间白光爆闪，一条有形符文链贯穿而出，猛然相撞，随即宋大大一脸不耐烦的提着棒球棍看了我一眼，说道，“老大，下次叫我出来，敢不敢有点儿好事？”

　　“额，废话少说！”我微微一怔，急吼吼的指了指身后，“你老大我，就要被碎尸万段了啊！”

　　宋大大这才提着棒球棍闪身上前，及时的帮我挡了一下，油嘴滑舌的说道，“老大，你这是霸王硬上弓不成，被发现了么？”

　　“擦！你哪这么多废话？”我一边忍着腰部的灼热试图挣脱这皮鞭，一边在装着鬼链符的皮夹里翻了两下，找到阿梦的鬼链符，抛向空中，瞬间唤出阿梦。

　　这若是对付几个混混级别的地痞流氓，宋大大和柳焉那样的足以，但是这花太真和黄梓贤是两只妖精啊！我可不认为宋大大能够撑多久。

　　这种时候还是阿梦比较靠谱一点儿，但是，这小梦梦……

　　苦逼的看着白光爆闪之后出现的小梦梦，我试探性的伸出手抚了抚小梦梦的脑袋，想要去抓她手里的染血娃娃，却又有点不敢。

　　“你看到我哥哥了吗？”小梦梦微微仰头看向了我，那一脸呆萌的样子，依旧瞬间将我萌傻……

　　上次尝到了阿梦铁棍的苦头，估计这次就算是我逼着黄梓贤，这小子也不敢再动小梦梦手里的染血娃娃了。

　　真的要亲自动手么？不过是抢个小鬼的娃娃而已，为毛我有一种快投胎的感觉？

　　“那个……小梦梦，你娃娃借我玩儿一会儿行不行啊？”苦逼的看着小梦梦呆萌的脸，我试探性的用手你，拽了两下娃娃。

　　小梦梦抬头看了我一眼没有说话。

　　我瞬间心中一抖，心说难道是要暴走了吗？

　　“你看到我哥哥了吗？”小梦梦撇了撇嘴角，明显不愿意给我，这是开始转移话题的节奏吗？还是这小丫头又开始卖萌了？

　　“额，我不就是你哥哥吗？把娃娃借给我一下，一会儿我就还给你！”我紧张地说着，手上开始用力扯动那个娃娃的脑袋。

　　小梦梦没有就此放手，而是用力的抓着娃娃，皱眉盯着我，继续问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　尼玛，这娃子的重复模式又开启了么？

　　宋大大和黄梓贤硬碰硬的拼击，刀棍相撞的声音不绝于耳，我偷偷的瞄了一眼从地上站起来的花太真，瞬间发现，这娘们儿正一脸怒气的盯着我。

　　“今天老娘一定要宰了你这臭流氓！”花太真似乎是发现了我在看她，顿时娇吒一声，在她的左眼之中一道青光闪过，那诡异的妖眼瞬间出现。

　　心中顿时一紧，我紧张的后退了一步，心说，这算是屋漏偏逢连夜雨么？这小梦梦不配合也就算了，那小狐妖没事暴走个蛋啊？

　　可能是太过紧张，一不留神手下的力道大了些，我就觉得手中一晃，在低头去看的时候，那个染血娃娃已经身首异处了……

　　“哥哥你……”小梦梦抬头，一脸不敢置信的看着我，随后眼圈瞬间就红了，委屈的抱紧了染血娃娃的身子，小声抽泣着，“我的娃娃……软毛……”

　　软，软毛？那是什么玩意儿？我顿时一愣，拿着娃娃脑袋的手下意识的一抖，第二视野之中，小梦梦已经陷入了一层浓郁的黑气之中。

　　这小鬼头应该不会对我动手吧？不知为何我的右眼皮毫无预兆的颤了一下，我开始遵循的本能的后退，想要尽量远离阿梦的攻击范围。

　　偏偏这个时候，那个六尾小狐妖花太真好死不死已经冲到了我的身侧。


第一百零四章 七月十五鬼门开

　　我瞬间由逐渐的后退变为了掉头就跑，幸运的是这花太真的皮鞭还在我身上缠着，所以这小娘们儿就算动作再快，因为本就拉开了一段的距离，现在她又没有武器在手，倒也还不至于瞬间将我一击毙命。

　　侥幸的想着，我加快了脚下的步子，只是没跑出多远，衣领突然就被人凑后面揪住了。

　　卧槽！不是吧？这么快就追上了？身体莫名的一抖，我立刻回头去看，瞬间差点儿吓尿，抓住我的人居然不是花太真，而是穿着黑色舞裙的阿梦。

　　这小丫头不会真的要对我出手吧？看了一眼阿梦手中那根两米多长的铁棍，我紧张的咽了一口唾沫，实在是无法想象自己脑浆迸裂的样子……

　　阿梦的脸色不太好看，但是既然没有直接出手一棍子敲死我，那就说明我还是有救的吧？

　　当初在小树林一战时，记得这阿梦还给我传口信来着，那时候是叫了我“哥哥”吧？还称呼尹杰为“杰哥”来着，应该是挺理智的一丫头啊！

　　电光火石之间，脑子飞速的运转着，随后，心中稍稍一安，我尴尬的咧嘴笑了笑，回手把那个染血娃娃的脑袋递还给阿梦，说道，“阿梦，我不是故意……”

　　可尼玛我话还没有说完，突然觉得脖子一紧，阿梦愣是这么冷不丁的将我摔了出去，好一个防不胜防的过肩摔，直接给老子摔了狗啃泥！

　　“你就是故意的！”阿梦有些倔强的说着，指了指被她丢在地上的娃娃身体，撇撇嘴，说道，“别人毁我的软毛也就算了，怎么哥哥你也这样？”

　　额……这娃娃，如此蛋疼的名字是怎么回事？

　　我一脸惊诧的看着阿梦有些不知如何是好，这时身侧忽然劲风袭来，显然六尾小狐妖花太真已经到了我近前，猛然侧头看过去，那小娘们儿的已经化掌为爪朝我抓了过来。

　　刚才只顾着看阿梦了，完全忘了这小狐妖的存在，现在再想躲显然已经来不及了。

　　眼看着那只白皙纤长的玉手已经抓到了我的眼前，就差没直接抠掉我的双眼了，阿梦的铁棍突然横插过来，挡住了花太真的玉手。

　　瞬间得救，心中一阵莫名的激动和暖意，惊诧的侧头去看阿梦，却见这小丫头依旧铁着张脸，很是没好气儿的瞥了我一眼，随即看向了六尾小狐妖，手臂用力一挑，直接用这铁棍将花太真的手震了回去。

　　“这是我哥哥，只有我可以欺负！”阿梦侧身，霸气四射的挡在了我身前，看那样子，似乎很是有把握保护我的安全，但是为什么她那句话听得我心里直发毛？

　　“小丫头，死都死了，不去投胎跟着这个臭流氓瞎混什么？”花太真明显有些忌惮阿梦的实力，稳住身形，看了我一眼，似乎依旧难消心头之火，却又一时间不知如何下手。

　　女人之间的战斗，威压直线飙升！

　　我狼狈的从地上爬了起来，抹了抹额头的汗，随即用亡灵眼看向了不远处的宋大大和黄梓贤，第二视野之中，这一鬼一妖正斗得不可开交，看上去黄梓贤的长刀刀法也不过如此，和宋大大战在一处竟然丝毫不占上风。

　　只是此时的黄梓贤并没有使用妖眼的力量，若是和六尾小狐妖一样开启了妖眼，我看以宋大大的能力不见到还能够撑住啊！

　　身前的不远处，阿梦钢棍一挥，很是敏捷的跃起直接横扫向了六尾小狐妖的脖子，这肉眼所不及的速度却在一瞬间就被花太真躲开，并回脚猛踢，直接弹了回来。

　　阿梦也不在意，冷着一张脸，提棍上前，反手就又是一击。

　　这时，我的右手心突然传来了一阵刺痛，这熟悉的感觉瞬间就是让我一惊，急忙朝手心看去，右手心亡灵眼的黑瞳之上，红光流转，大量的血色红点不断的游移着，扯动着彼此相连的晶亮红线。

　　这种感觉很像是阴差出现时的刺痛，却又有所不同，我有些愣怔的看着手心亡灵眼的黑瞳，片刻之后，待这刺痛稍缓，这才回过神用亡灵眼看了看周围，却并没有看到什么鬼魂或者阴差。

　　刹那间觉得有些莫名其妙，还没有想通这是怎么回事，花太真已经一个翻身，跳过阿梦的铁棍，直接单手撑地，前翻，顺势从我面前跃过去，随手捡起了那条缠着我腰的长鞭。

　　心中顿觉不妙，我急忙用手去扯腰间的皮鞭，却不及那六尾小狐妖反应的迅速，我刚刚伸手的功夫，那小娘们儿已经用力一扯，将那皮鞭瞬间勒的更紧，顿时腰部传来的灼伤感让我不自觉的一阵呲牙咧嘴。

　　“哼，你个死流氓，早晚不得好死！”花太真冷哼一声，猛地一抖手中的长鞭，我顿觉腰部一松，眨眼的瞬间那长鞭已经被花太真收了回去。

　　阿梦自然不是那种随意就肯放人走的性子，见花太真收回皮鞭并没有立刻攻击我，这丫头不但没有停手，反而大有一鼓作气拿下花太真的气势，几个翻身，愣是将那根铁棍险些戳进了花太真的左眼。

　　这一疯狂攻击的举动，似乎吓了花太真一跳，就差那么一点，若不是黄梓贤及时赶过来，用长刀帮花太真挑了一下，这六尾小狐妖此刻恐怕已经成了半个瞎子。

　　“小真，刚才……”黄梓贤微微蹙眉，挡在了六尾小狐妖的身前，似乎是察觉到了什么。

　　“先离开再说。”六尾小狐妖很是不甘的瞪了我一眼，随即转身就要走。

　　我瞬间松了一口气，用亡灵眼偷偷瞄了阿梦一眼，见阿梦铁着张脸，似乎并不打算就此罢休的样子，免得横生枝节，我立刻冲阿梦眨了眨眼，示意她可以了。

　　阿梦侧头瞪了我一眼，貌似很不解气的样子，但是还是很听话的没有继续出手。

　　黄梓贤和六尾小狐妖，这两只妖精来的莫名其妙，走的也莫名其妙，心里还是有些担心陈小洁，不知道那丫头是不是真的没事。

　　“老大，这是怎么回事？”见我看着黄梓贤和花太真已经远去的背影发呆，宋大大往我身边凑了凑，时不时用眼睛偷瞄阿梦，似乎很是好奇的样子。

　　“不知道，刚才亡灵眼有点疼，似乎是发生了什么事，”我皱眉摇头，低头看了一眼右手心的亡灵眼，这才继续肯定的说道，“一定是发生了什么事，这两只妖精察觉到了什么……”

　　“是鬼门开。”阿梦打断我的话，转身看了看那身首异处的娃娃，似乎还是有点儿的生气，所以说话的声音有些冷冰冰的。

　　“鬼门开？”我诧异的重复着，拿出手机看了看，今天是……阴历七月十四。

　　“鬼魂回访人间的日子，看这阴气冲天的样子，估计是已经打开了。”阿梦仰头看了一下远方天空的位置。

　　我立刻用亡灵眼顺着阿梦看的方向，扫了过去，却见那偏西方的天空已然布满了一层阴郁的黑气。

　　“到地府不是就去投胎了么？”宋大大诧异的看向了阿梦。

　　阿梦却是摇了摇头，说道，“这个我也不知道，总之每年的鬼节，这阴府的门总会选择合适的时间打开，然后在午夜的时候再回收所有鬼魂，并重新关闭。”

　　“这个……有点夸张了吧……”我顿时嘴角一抽，第二视野之中，那冲天的阴气距离这边并不是很远，应该就是在J市。

　　“哼！”阿梦瞟了我一眼，然后冷哼了一声，没有搭理我。

　　宋大大见状，尴尬的挠了挠头，猜测道，“可能鬼狐会被放回各自生前生活的地方吧？或者是葬身之所？”


第一百零五章 预知梦 废墟

　　有这么人性化？我半信半疑的看了宋大大一眼，心说，看来这鬼门开，放鬼魂探访阳间也是有限制的，想必不是什么鬼都会被放回来吧？

　　将宋大大和阿梦收回鬼链符，我迅速离开了这小树林，心里充斥着不安和点点闷火拨通了陈小洁的电话，只是半天也没有人接，突然有了一种被耍的感觉。

　　那傻丫头是故意把我引来这里的？为了杨天佑这种事也做的出来么？还是她根本就是身不由己？

　　莫名的有些恼火，已经快中午了，我连早饭都没有吃，赶来这里，居然只见到了个冒牌的陈小洁？

　　到路边打了辆出租车直接回到了霞飞路，刚刚走进小院，却见林凡已经醒了，正坐在院子里的台阶上和老小子插科打诨。

　　“回来了？”老小子一眼看到我腰上的衣服有些扯破，面色质疑的问道，“没有做什么对不起你那彪悍老婆的事吧？”

　　我顿时身体一僵，下意识将自己的左手在衣服上蹭了蹭，干笑着说道，“没有啊，没有，我怎么会是那种人？”

　　“我看不靠谱……”老小子斜睨了我一眼，满脸的猥琐之色。

　　我立刻转移话题，看向了林凡，问道，“你没事吧？”

　　林凡摇了摇头，原本一脸轻松的样子，瞬间凝重了起来，叹了口气说道，“小三子，你说我尼玛怎么这么衰？还以为那残梦消失了，原来真的只是暂时的……”

　　看着林凡一脸失落的样子，我顿时心中一喜，惊诧的问道，“什么意思？预知梦回来了？”

　　林凡一脸苦逼的点了点头，似乎很是郁闷的样子。

　　“妈蛋！这个可以有！这算是终于有回报了么？”我顿时惊喜万分，也忘了顾及林凡的压抑，就差没直接蹦起来了。

　　“小子，你还是不要高兴的太早吧？”李修风老小子促狭的看着我，继续说道，“你也不问问他梦到了什么？”

　　“额，梦到了什么？”瞬间心中一紧，我很是迫切的看向了林凡。

　　林凡抬眼看了我一下，然后低头扶额，用蚊子般的声音说道，“我看到J市成了废墟。”

　　“哈？”我顿时一愣，以为是自己听错了，又问道，“你说什么？”

　　“梦里……J市成了废墟。”林凡抬头苦逼的看着我，继续说道，“你就站在废墟之上，血染全身……”

　　下意识的嘴角一抽，慢半拍的反应过来，我这才上前一把揪住了林凡的衣领，将这小子从台阶上提了起来，紧张的问道，“你确定这是预知梦？会不会是普通的梦而已？”

　　“是预知梦。”林凡默然的点了点头。

　　“那其他人呢？其他人去哪里了？”我激动的有些发抖，不是怕死，只是不想独留一人。

　　林凡摇了摇头没有说话。

　　“算了，生死有命，小子，你这么执着干什么？”李修风老小子起身抬手拉了我一把，示意我放开林凡，劝道，“只不过是个梦而已，并不是所有的事都是眼见为实的，既然是未来必然会发生的，那就尽自己的努力去好好准备，以最佳状态迎接暴风雨的洗礼就是了。”

　　我有些失魂落魄的松开了林凡的衣领，问道，“什么时候，预知梦里的时间是在什么时候？”

　　林凡无声的摇了摇头，想了一下，这才不确定的说道，“梦里……市郊区的景色没有太大的变化，应该就在这段时间了吧？入秋前。”

　　入秋前……

　　今天是农历七月十五吧？这一个“入秋前”有可能是后天，明天，甚至是今天么？

　　顿感一阵茫然，杨天佑还没有穷凶极恶的对我展开追杀，这天灾一样的J市废墟，难道是和这鬼门开有关么？

　　但是即使是使用无字天文符，被毁坏的面积也不过是J市的一小部分而已啊！整个J市全部化为废墟，这是要发什么逆天的灾难么？

　　近百万的人口，这是要全灭么？

　　我不是什么救世英雄，也没有那种孤胆豪情，但是若这个城市是因为我而变成了那个样子，那我岂不是成了杀人凶手？屠戮的恶魔？

　　见我呆愣愣的站在原地不说话，李修风老小子干笑了两声，走过来拍了拍我的肩膀，说道，“陈明轩，你行的，既然时间不多了，能做到什么程度，就去努力吧！”

　　“知道了悲惨的结果，即使再努力又有什么用？”我有些懊恼，却又不知道这该怪谁，明明就是命中注定，真的还可以改变么？

　　“没事的，不用太在意，不是还有我们帮你么？”这时李锐拿着手机从屋里走了出来，抬眼看了我一眼，满脸漫不经心的说道，“人总有一死，这么执着做什么，不甘心就死了之后去地府继续闹。”

　　去，去地府闹？这都什么时候了？这小子还有心情玩儿手机？

　　我瞥了李锐一眼没说话，却听老小子说道，“找接阴人吧，找齐了所有的接阴人，或许还可以改变一切。”

　　“已经来不及了，我有种不好的预感，这预知梦应验的时间不远了，甚至就是这两三天的事，你让我上哪去找十多个有特殊能力的人类啊？这里是现实世界，又不是什么玄幻小说，哪里有这么奇葩的人来让我开眼啊？”我有些抓狂，确实是已经来不及了啊！偏偏这种危难临头的时刻，青岚又不知道跑去了哪里。

　　老小子闻言，直接抬手狠狠的扇了一下我的后脑勺，说道，“少废话，该干嘛干嘛去，天不是还没塌么？你激动个屁啊？”

　　这一巴掌扇的我几乎是瞬间就眼冒金星了，却听李锐说道，“你又没找，你怎么知道没有？”

　　没找么？我没找么？

　　用力的甩了两下发懵的脑袋，我这才诧异的看向了李锐，问道，“你的意思是……你有办法？”

　　李锐却是摇了摇头，说道，“十多个一下子找到是有点不可能，但是至少应该去尝试一下，不然就这么败给命运，你不憋屈么？”

　　憋屈，当然憋屈，我还没有想起和青岚的记忆，还没有把青岚那个傲娇追回来，怎么可能不憋屈？

　　见我不说话了，李锐这才继续说道，“分头行动吧！在这之前，可以先帮我开启附属亡灵眼么？至少试验一下，我有没有能力帮到你。”

　　被老小子和李锐一顿说教，我顿时觉得自己刚才似乎有些二逼了，明明他们都还没有放弃，我这个当事人这是抽的哪门子风？

　　想了一下，见李锐一直看着我，在等待我的回答，我这才悻悻的说道，“还是暂时不要了吧！万一开启附属亡灵眼出了什么状况，我身边岂不是又少了一个帮手？”

　　“额，”李锐微微一怔，想了一下，似乎觉得确实是这么个理儿，也就没有再强求，只是点了点头，说道，“那名额给我留一个，若是到时候这具身体承受不住附属亡灵眼，你再换人。”

　　无声的点了点头，我看向了老小子，却见那货正一脸欣赏的看着李锐点头。

　　一起出去吃了午饭，随后分道扬镳，老小子说想回玄隐观看看尹杰怎么样了，其实我也很想去，但是似乎这情况已经走不开了。

　　李锐说要见个人，也走了。

　　我给洛天打了个电话，约好下午帮他开启附属亡灵眼，原本是想带着林凡一起去的，谁知道这小子一直对预知梦重新出现而耿耿于怀，总是一副心不在焉的样子，我也就没有强求，打车，顺路将他送到了市中心。

　　和洛天约好了时间，我赶到他所住的酒店时，已经下午两点多了，今天是七月十四，鬼门开的日子，我是不敢半夜出来走动了，只好白天抓紧时间将事情办完，毕竟紧迫的时间已经不多了。


第一百零六章 开启附属亡灵眼

　　搭乘电梯直接到了酒店的七楼，我按照洛天给我的房门号找了过去，刚刚走到708号客房的房门外，我右手心突然一阵微微的灼热感，脑海之中的第二视野已经出现。

　　就是这里么？会触发亡灵眼是因为夏寒音也在吧？

　　心中了然，我直接按响了门铃，果然，片刻之后，洛天打开了房门，在我的第二视野之中，洛天的身后站着一个很是清爽的女孩儿，这女孩儿一脸笑意的看了一眼我的右手心，随即冲着我摆了摆手。

　　这是……夏寒音？我很是惊诧，这个清爽的小丫头不管怎么看也无法和那个涂着烟熏妆的小女人重合到一起啊！这差距也太夸张了吧？

　　“怎么这么慢？”洛天依旧一脸温和的笑着，若是不知道，乍一看，这男人和夏寒音还真是善男信女郎才女貌的天生一对，苦逼的是这样一个人居然是混黑社会的……

　　下意识的咽了一口唾沫，我这才干笑了两声说道，“刚从霞飞路过来，太偏僻，打车费了点儿时间。”

　　洛天直接将我让进了屋里，关上门，这才继续说道，“走的时候开我的车吧！省得下次过来这么费劲！”

　　“啊？”我瞬间一阵蛋疼，尴尬的说道，“我不会开车。”

　　“额……”洛天愣了一下，这才无所谓的说道，“司机送你了！”

　　妈蛋！这就是屌丝和土豪的区别么？我瞬间就察觉到了自己和洛天的差距，这样一个人，开启附属亡灵眼之后，真的可以为我所用么？

　　夏寒音一直跟在洛天身边的不远处，只是嘴角微翘，笑盈盈的看着我，也不说话，听到洛天说要把车和司机给我之后，却是立刻一阵猛点头，说道，“给你你就收下吧！以后来来去去的方便。”

　　洛天循声回头看了一眼，随即抬起手似乎是想要抚摸夏寒音的头，手抬到一半却又收了回来，也是，影子都看不到，这一把摸过去……万一摸错地方……

　　“咳咳！”我干咳两声，这才对神色有些黯然的洛天说道，“昨天我给另外一个人开启了附属亡灵眼，那人并没有失去原本的特殊能力，而且林凡的预知梦也重新出现了，这附属亡灵眼需要一个契合阶段，这阶段的时间可长可短，这要看彼此的契合度，最重要的是，也有可能会出现排斥的情况。”

　　洛天很是平淡的看着我，待我说完了，这才点了点头，问道，“可以开始了吗？”

　　“额……”

　　为什么我有一种刚才是在对牛弹琴的感觉？

　　尴尬的抽了一下嘴角，我这才点了点头，将右手抬起来，用亡灵眼对上了洛天的右眼，因为已经有了前两次给林凡和李枭羽开启附属亡灵眼的经历，多少也积累了一些这方面的经验。

　　到也不至于像前两次那么紧张了，但是尼玛，人算不如天算，我好不容易学会了轻车就熟的开启附属亡灵眼，第一次啊！第一次毫无压力的干这种事，居然……

　　开启附属亡灵眼的时候，本体亡灵眼会直接抽取被开启者的记忆，我不知道这算不算偷窥啊！至今为止，我都没敢告诉林凡我看到了他过去的记忆，还有李枭羽，若是被他知道我偷看了他从小到大一切的记忆，估计会瞬间被秒杀吧！

　　将心比心，在第一次尝试开启林凡附属亡灵眼的时候，我自己也是怕林凡看到我过去的记忆，怕的要死，现在却是我在窥探着他们的记忆，这种事，之前我还在犹豫到底要不要告诉这些被开启者，但是，我尼玛看到洛天的记忆之后，瞬间就打消了把这个说出来的想法。

　　在亡灵眼与洛天右眼接触的一瞬间，一股震人心魄的寒冷迅速蔓延到了我的心里，这冷到刺痛的寒意，瞬间就让我不由自主的打了个寒颤。

　　与此同时，我的第二视野之中开始快速的闪现洛天的记忆，这记忆似乎要比林凡和李枭羽的丰富很多。

　　快速闪过的画面像是快进中的影片，但是我对这些记忆却仿佛是身有体会，犹如自己亲身经历了一般。

　　洛天是个孤儿，从一个没钱没势没权的地痞小混混成为了如今独霸一方的黑道老大。

　　这其中的心酸血泪，不是说说就可以体会到的，像我这个年纪的时候，洛天已经学会杀人了，打过劫，斗过殴，抽烟喝酒泡女人，几乎无所不干，逐渐的地位攀升，金钱权利女人，像是毒品一样诱惑着洛天去拼搏去杀戮，这不是荒诞无极的世界，在法制社会，这属于犯罪，被通缉，被朋友背叛，被女人出卖，心酸的逃亡，就是这些磨难成就了洛天。

　　成就了如今黑道十三堡的笑面阎罗。

　　只是，即使站在了权利的巅峰，那个昔日里与兄弟打成一片的洛天已经不见了，现在的洛天笑以假面，不知真心为何物，所有的手下之中也只是对张枫和那个冒牌医生王帝比较好，至于女人……

　　这才是我最惊诧纠结郁闷的地方，在洛天后期的记忆之中这个看似温和的男人，有了权利地位和金钱的男人，开始不断的换女人，三天一个，两天一个，一天一个，到后来直接一天换两个！

　　那些花枝招展的女人，有官二代，富二代，甚至是同混黑道的砍二代，多姿多样，不过，也仅仅是一个“睡”字罢了。

　　在洛天的记忆之中甚至根本不存在这些女人的名字，只是单纯的发泄和玩弄。

　　但是，夏寒音不一样，这是一个下雨天在超市外问洛天是否需要伞的女孩儿，没有任何的目的与迷恋，只是单纯的对一个陌生人的关心。

　　洛天有些不以为意，只是摇了摇头，待超市里的张枫出来撑伞，就直接到停车场开车离开了。

　　然后……洛天在汽车的后视镜里看到了夏寒音有些茫然的表情……

　　算是居心叵测吧？用尽各种办法，终于将夏寒音留在了身边，这个曾经游戏花丛中的男人喜欢上了一个封建羞涩的女孩儿……

　　难怪会说欲求不满了，对此我也只能表示默哀。

　　仿如亲身体验般的记忆回溯，尽管仅仅是一瞬间，对我来说，却好似经历了人生百态。

　　洛天记忆中的曲折与突变，都太过血腥与暴力，让我有些望尘莫及，却又觉得是如此的相似。

　　想要成长，就必须经历暴风雨的洗礼么？

　　我想，似乎懂了些什么很是隐晦的东西。

　　直达心底的冰冷刺痛消失，我收回了右手，看向洛天右眼的时候，专属这个男人的附属亡灵眼已经出现。

　　深邃的眸子里红色的亮点由几根细小的晶亮红线连接着，形成了一个简单诡异的图案。

　　“感觉怎么样？”我迫使自己尽快的从洛天那酒色生香的记忆之中跳脱出来，强作镇定的用手指了一下夏寒音所在的地方。

　　洛天似乎有些茫然，看着我愣了一会儿，这才回过神，看向了我所指的方向，随即会心一笑，茫然的眼神中出现了一丝聚焦，对着夏寒音说道，“好久不见。”

　　“可以看到了吗？”夏寒音有些惊奇的看着洛天的右眼，似乎有些担心，毕竟这眼睛的形态太过诡异。

　　洛天微微点了点头，有些不舍的将眼神从夏寒音的脸上挪开，转而看向我，说道，“对鬼魂的听觉没有消失，只是刚才我看到……”

　　“一只很大的眼睛？”不等洛天将话说完，我直接打断了，说道，“这个应该没事的，其余两个开启了附属亡灵眼的接阴人也看到了，现在比较重要的是，你能控制这附属亡灵眼的出现与消失么？”


第一百零七章 撞鬼门

　　我以为洛天这样一个跟阴阳之事毫不相干的人至少会游移一下，却不想，这货直接点了点头说道，“没问题。”

　　“啊？”我有些不理解，以为他是没有听明白我的意思，便又重复道吗“我的意思是说，你可以让右眼的附属亡灵眼恢复正常么？恢复到看不到鬼魂的状态……”

　　不等我将话说完，洛天摇头一笑，随即闭眼，再次睁眼之时，右眼的亡灵眼已经恢复了普通眼睛的模样。

　　“这……”我顿时有些反应不过来。

　　我以为这控制附属亡灵眼至少应该像林凡那样有个过渡期的，李枭羽瞬间领悟使用方法，这我倒还可以理解，毕竟李枭羽也是久混于此行的人，但是这洛天用起附属亡灵眼怎么比我还熟练？

　　这是天生鬼才的节奏么？还是林凡那货反应太迟钝了？

　　我一脸苦逼的看着洛天，却是不知说什么了，这种感觉就像是在教一个陌生人说英语，在你噼里啪啦的说了一通之后，却发现，原来这是人家的母语……

　　各种班门弄斧，作死的节奏……

　　洛天见我不说话了，也不在意，只是笑了笑，眨了一下眼，再次启动附属亡灵眼，随即走到夏寒音身边，对我说道，“你帮了我这么大的忙，以后有事的话，我洛天定当赴汤蹈火，全力以赴。”

　　“额，那就这样吧！我先走了。”听到洛天的话，心中稍稍一松，我又不是那种很会阿谀奉承的人，既然人家都这么说了，我也没什么好说的了，只好灰溜溜的撤退。

　　“就这样？”洛天双眉微挑，看着我说道，“没有什么需要我做的吗？”

　　“时机还没有到，我会尽量不拖累你们的，”强迫自己露出一丝笑容，我这才补充了一句，“但凡有一点办法的话，我不希望任何人再卷进这件事。”

　　“你是指被地府通缉么？”洛天倒是一脸轻松的样子，开启了附属亡灵眼之后似乎心情很是不错。

　　“不知道，不过我要面临的暴风雨不远了。”默然的说着，看着现在的洛天我想到了在洛天记忆尽头，那个孤苦无依的孤儿，那时候的洛天连我现在百分之一都没有，不也是经过暴风雨的洗礼，才如此成长的吗？不久之后，我也要面对自己人生的洗礼了……

　　洛天会心一笑，走过来搂住了我的肩膀，说道，“陈明轩，有什么困难你可以随时找我，你让我看到小音，这是给了我另一个人生，我不介意这人生有没有未来，就算是死或者魂飞魄散也没有关系，人活的就是一个‘劲’，没有‘劲’的生活，生不如死。”

　　我侧头看了洛天一眼，没有任何的偏见，我觉得他说的是真心话，一个与挚爱经历过生离死别的人，应该比我看得透吧？

　　默默点头，告别了洛天，我出了酒店打算打车回自己租的房子眯一晚，毕竟今晚是七月十四，传说中的鬼节。

　　有斩鬼剑护身，对于鬼魂，我已经没有太大的恐惧了，只是多一事不如少一事吧！在即将面临变故的现在，我可没有多余的经历再去挑战什么怨鬼恶灵。

　　刚刚走到路边，不等我出手拦车，一辆墨绿色的越野车一个急刹停到了我的面前。

　　“是明轩小哥吧？”车里的司机从车窗探头看向了我，见我莫名其妙的点了点头，这才继续说道，“老大刚才给我打电话，这以后是你的专车了，咱们现在去哪儿？”

　　不是吧……

　　我以为洛天就是说说的，他这算是给我的回报么？

　　像个新鲜的土包子一样，我紧张的咽了口唾沫，摸了摸这墨绿色越野车的车身，很是二逼的问了一句，“这车费不费油啊？”

　　“额，”那司机愣了一下，随即反应过来，嘿嘿一笑，说道，“这个你不用担心，老大交代过了，油钱和我的工资依旧到他这里来结，只是伺候的主子换个人而已，上车吧。”

　　顿感窘迫，我有些尴尬的干笑了两声，这才打开后车门，上了车。

　　交代清楚了我租住的房址，我拿出手机看了看时间，已经快四点了，这个时间，就算再慢到家应该也不至于天黑吧？

　　不知道是这车子的性能不错，还是这司机驾驶技术不凡，这玩意确实比那憋憋球球的出租车舒服多了。

　　刚刚将手机放回口袋，微微后仰，打算休息一会，手机就突然响起了那首震耳欲聋的“不怕不怕”，吓得我瞬间一抖，差点直接起身撞到了车顶。

　　“嚯，这铃音和我一哥们儿的一样！”那司机似乎也是被这突然响起的铃声吓了一跳，抬眼从后视镜瞄了我一眼。

　　我急忙拿起手机看了看，来电显示又是陌生号码，顿时觉得心中一紧，一种不好的预感袭来，不过，我还是安奈不住内心的好奇，按下了接听键。

　　“喂？”我将手机放到耳旁，小心翼翼的应了一声。

　　“姓陈的！不是告诉过你不可以不接我师姐的电话么？”手机里顿时传出了一个火冒三丈的声音，不等我说话，就又吼道，“你个玄隐观的白痴！是不是把我师姐的手机号设置进黑名单了？我告诉你……”

　　瞬间将手机拿到眼前，我直接挂断了电话，从通话记录里翻出了刚才的手机号，我这正打算将那个手机号拉进黑名单，手机却再次响了起来，来电显示依旧是那个电话号码。

　　我自然是不会再傻到去接，然后找挨骂，索性直接挂断电话，关了机。

　　心里想着，关机一段时间就好了，我这才刚刚松了一口气，右手却是一阵微微的灼热感，脑海之中第二视野已经出现。

　　心中瞬间一紧，我立刻朝车窗外看了看，四点多钟，正是艳阳西斜的时候，刺目的阳光将J市的每座高楼大厦都拉出了很长的阴影。

　　但是这还没有到晚上啊！就算见惯了白天鬼魂也可以行动，这我在车里坐着，它也不至于就这么光天化日的对我一个身负天罡符文的大活人下手吧？

　　心里惊诧着，我用亡灵眼偷偷的扫视了一眼这车子的内部，并没有发现鬼魂，但是这车子如此飞驰着，亡灵眼却一直都没有消失。

　　这摆明了就是说这车上有鬼啊！

　　若是看到了也就没什么了，偏偏这看不到的才是最让人闹心的，时间一分一秒的过去，我收敛心神看了看车窗外，天色不知什么时候已经渐暗，西斜的刺目艳阳也蒙上了一层暗淡之色。

　　这情况有点儿不对啊！我急忙拍了一下司机的座椅背，问道，“这天色是不是有点儿不对劲儿啊！”

　　“啊？”那司机这才微微侧头朝窗外看了一眼，随即一个急刹车，停下了车，骂了一句，“卧槽！这是什么地方？”

　　什么地方？这里不就是J市么？

　　我坐立不安的朝车窗外看过去，却见什么J市？什么高楼大厦？早就已经全不见了……

　　取而代之的是一个昏暗的野城，半新不旧的荒凉野城处处充斥着压抑，西斜的昏暗阳光勉强照亮着这座陌生的城市。

　　“这眼睁睁的看着怎么就换了地方？”我惊诧的往车门旁挪了挪，打算推开车门出去看看。

　　只是手刚放到车门上，那司机突然回过头说道，“别开门！今天是七月十四，看来这是撞鬼门上了。”

　　“撞鬼门？”闻言，我瞬间一阵蛋疼，不禁暗骂，这世上还有没有我碰不到的倒霉事？


第一百零八章 阴差大长脸

　　“现在怎么办？”那司机也是一脸的蛋疼，苦逼的看着我，说道，“我也没遇到过这种事啊！只是听老人说过，七月十四鬼魂还阳探亲，这是开鬼门的日子，你说我们怎么就闯进来了？这还出不出的去啊？”

　　听着这司机大哥念念叨叨的一通胡扯，我瞬间也是心里没谱了，按理说我没有阴阳眼的，这野城代替了J市，仅凭肉眼可见，这东西应该不是什么人都看的到的吧？

　　为什么我和这司机就能够看到，还莫名其妙的闯了进来？

　　顿时一阵纠结，我看了看手心的亡灵眼，这才想起刚才亡灵眼觉醒的时候这车子外的情况还是很正常的，难道说……这是有鬼带我们进来的么？

　　这可是传说中的鬼门关啊！进了这地方，老子不会已经死了吧？

　　瞬间我的脑海中就浮现出了一副这墨绿色越野车撞到绿化带上，四面冒烟的画面，这是横尸当场的节奏么？

　　尽管那司机一再阻止我，让我别下车，但是一直躲在这车上也不是办法，七月十四的鬼门，午夜就会关闭了，最重要的是我们现在的这个位置是不是已经彻底的进入了所谓的鬼门关？万一午夜之前没有出去，会不会就永远也出不去了？

　　我索性打算推门下车，可尼玛这手刚刚放到车门上，在车窗之外，一个人头由上而下，猛地垂下，隔着车窗玻璃直愣愣的看向了我，瞬间吓得我就是一抖，下意识的抬手揉了揉双眼，再次看过去，我这才确定这鬼就在我的眼前，而不是第二视野中。

　　有形鬼？还是受这环境的影响，现身了？

　　那鬼魂就这么头朝下直愣愣的看着我，深陷的眼窝有些发黑，不算长的中性短发，让我有些分不清这鬼是男是女。

　　坐在前面的司机也是被后车门上突然出现的闷响吓了一跳，立刻回头去看，却看到这么个玩意儿，顿时就是一抖，暗骂一声，“这尼玛是鬼吗？”

　　虽然很想否认，但是事实就是这样的，头朝下趴在车窗上的这玩意儿就是鬼。

　　“双指化剑，斩于无形，斩鬼术！”不再多做迟疑，我立刻抬起左手唤出了斩鬼剑，苦逼的经历告诉我当断不断反受其乱，有鬼？斩之！

　　车窗外的鬼探下双手，开始用力的抓挠玻璃，发黑的指甲划动车窗玻璃的刺耳声音传入耳中，我下意识的将斩鬼剑挡在了身前，警惕的盯着那鬼魂，对司机说道，“你在车上等着，我下去看看，有机会，你就自己跑吧！”

　　“哎？这地方不能下车啊！”那司机见我真的去推另一面的车门，顿时有些起急，撑着副驾驶的座位，起身就想拉我一把，却还是晚了一步，我已经推开车门，轻巧的跳下了车。

　　随手关上车门，我警惕的看向了越野车的车顶，不等那鬼魂反应过来，就直接扒着车顶窜了上去，与此同时将手中的斩鬼剑斜砍向了那鬼魂的双腿，顿时一道刺目的白光自鬼魂双腿上的伤口爆发而出，闪的我立刻闭上了双眼，再次睁眼之时，那鬼魂却早已没了踪影。

　　这么容易就解决了？心中稍稍一松，我站在车顶环视了一眼四周，这凭空变换出来的破败城市没有丝毫的生气，就连迎面扫过的风都是死气沉沉的。

　　似乎是见那鬼魂消失了，司机从车窗探出了头，紧张的催促道，“车顶太危险，你先下来不行么？”

　　几乎是与此同时，在司机说话的时候，不远不近的一种幽幽的呢喃声传进了我的耳朵，瞬间抬手，看了那司机一眼，示意他不要说话，那司机倒也识趣，不知是也听到了那声音，还是被我神经兮兮的样子吓到了，直接一缩脖子，又躲回了车子里。

　　紧蹙双眉，聚精会神的听着这忽远忽近的声音，我开始有些胆颤，因为那声音似乎是在说，“这只眼睛很漂亮啊，很漂亮啊……”

　　是冲着亡灵眼来的么？但是这飘渺的声音太过模糊，我用亡灵眼扫视周围，却并没有找到这声音的来源，仿佛这仅仅只是一个回荡在这个空间里的声音，没有本体一般让我无法捕捉到其踪迹。

　　站在车顶上，我看了看西斜的昏暗太阳，估摸着，现在的时间应该还不到五点，不是阴气最盛的时候，可能也是因为这方面的原因，我和司机才没有立刻被鬼魂围攻，不过这若是到了晚上……

　　心中莫名的担忧，一丝丝的烦躁浮起，这时右手心突然一阵刺痛，我立刻看去，在亡灵眼黑瞳的数个血点之间，一个晶亮的红点开始逐渐的放大，闪烁着一丝丝的光芒。

　　有阴差接近？这是屋漏偏逢连夜雨么？

　　我紧张的咽了一口唾沫，随即合上了右手心，反正在这鬼地方即使没有亡灵眼也不耽误我看脏东西，索性还不如将这惹祸的源头隐藏起来。

　　心中刚刚打定主意，一个萧瑟的声音就在我身后响了起来，“活人闯进这种地方是活够了吗？”

　　莫名一惊。立刻回身去看，却见是一个面色清冷的年轻人，或者说是年轻鬼？

　　这人相貌奇特，大眼长脸，身材瘦高，手持一根两米来长的狼牙锤，一件束腰青袍罩身，看上去却也是精神抖擞。

　　“我们是被鬼带进来的，”我细细的打量着这个阴差，不敢造次，毕竟是在人家的地盘上，便直接从车顶跃到了地上，解释道，“我们不是故意闯进来的，可以放我们回去么？”

　　那阴差皱了皱眉，眼神很是怪异的看着我，片刻之后这才答非所问的说道，“无缘无故的怎么会有鬼魂带活人来这里？七月十四还阳探亲的鬼魂都是颇有心得的善鬼，少有攻击活人的行为，更何况是将你们带进这鬼门关？”

　　我勒个去！你这个大长脸，不是被鬼带进来的，难不成我们还是自己作死跑进来的？

　　我嘴角抽搐的看着这个一脸警惕外加质疑的大长脸，思索了片刻这才说道，“那我们的阳寿应该未尽吧？你总不能就让我们无缘无故的死在这里吧？”

　　原本以为这在白无常身上很是好使的一招换个阴差照样会见奇效，却不想，这大长脸愣是微微皱眉，说道，“那些不归我管，我就是个看门的，没有通阴之术，傻缺一样闯进这鬼门关的，你们还真是头一份儿。”

　　“额……”见威胁不成，我立刻换上了一副假笑，凑近两步，说道，“长脸哥，我们真不是故意闯进来的，你就通融一次，送我们回去行不？”

　　那大长脸见我靠近，瞬间一横手中的长柄狼牙锤，将我格挡到了圈外，冷笑一声，说道，“刚才你杀了还阳探亲的鬼魂吧？在地府那可是相当于杀人犯一样的罪过，进了鬼门关就要按照地府的规矩办，你们还是先到一殿那里去领罪吧！”

　　见这大长脸不买账，而且大有和我死磕到底的意思，我也顾不得这里是谁的地盘了。

　　什么人在屋檐下不得不低头？老子今天就给你来个“人在屋檐下，抬头掀瓦片儿”！

　　心中打定主意，我瞬间后退一步，将左手横于身前，骂道，“你个大长脸，不问青红皂白就要抓人，你主子知道么？”

　　“你想反抗？”那大长脸瞬间皱眉，横扫手中的长柄狼牙锤，刹那间拉开架势，完全是已经准备好了迎战。

　　我苦逼的看着对方如此专业的战斗架势，艰难的咽了一口唾沫。


第一百零九章 亡灵眼暴露

　　顿觉阴风四起，我这是在作死么？居然和阴差硬碰硬？不过，话说回来，这货只不过是个看门的，应该没有白无常那么强悍吧？

　　“明轩小哥，你行不行啊？”这时坐在车上的司机，一脸苦逼的看着我说道，“我还没活够啊！实在不行给点儿钱买通一下啊！这样拿命赌气，不值啊！”

　　“钱？什么钱？”我稍一走神，那大长脸已经用力踏地，反手横扫长柄狼牙锤，顿时飞尘死气，这一击必杀的威猛气势是怎么回事？

　　不敢使用亡灵眼，我有些蛋疼的看了看自己左手的双指，心说这尼玛就算是能挡住，看着力道，撑不撑得住啊？

　　稍一犹豫，我还是没敢出手抵挡，委身后退一步躲开了这横扫而来的长柄狼牙锤。

　　“哼！”大长脸冷哼一声，完全没有要给我丝毫缓和的意思，翻身便又是一击。

　　形态狰狞的长柄狼牙锤瞬间夹带着劲风扫向了我的面门，这次是真的躲不开了，条件反射的抬起左手一挡，“当！”的一声，金铁交加之声，顿时震得我手臂一阵发麻，双指瞬间失去了直觉，借力向身侧一推，勉强逃脱了毁容的命运。

　　只是这大长脸的力道实在是不容小觑，只觉胳膊一麻，这股巨大的撞击力愣是将我左手的斩鬼剑压向了地面。

　　被迫侧身伏向地面，以防直接摔到，我条件反射的伸出右手撑了一下地面，在那长柄狼牙锤接触地面之前，抓住机会抽出了被其压在之下的斩鬼剑，脚下用力一蹬，瞬间后撤与这大长脸拉开了一段距离。

　　几乎是在与此同时，被长柄狼牙锤重击的地面出现了一条夸张的裂缝。

　　妈蛋！这货绝逼是开外挂了，一个看门的小阴差怎么可能有这么变态的实力？

　　我下意识的将手放到了腰间的皮夹上，寻思着让阿梦出来助战，却猛然想起阿梦是鬼，这大长脸是阴差，彼此对战难免会有本质上的差距，毕竟不是一个档次的身份。

　　稍一犹豫，那大长脸已经脚下用力一踏，瞬间腾空而起，再次将长柄狼牙锤挥向了我的左肩。

　　心中一惊，快速后退两步，我直接从另一个装着符纸的皮夹里抽出了老小子给我的无字天文符，既然这里是与J市截然不同的另一个空间，那么……这无字天文符是可以使用的吧？

　　虽然这是很珍贵的东西，但是保命第一啊！

　　随手将符纸抛到空中，我立刻将左手的斩鬼剑刺向了那无字天文符。

　　“草！住手！”瞬间，那大长脸的脸色一变，仿佛是知道这无字天文符的厉害一般，疾步上前愣是用那长柄狼牙锤夹带的劲风，将那符纸扫到了一边。

　　妈蛋！我一剑刺空也就罢了，那大长脸却是没有收招，直接顺势将腾空的长柄狼牙锤朝我砸了过来，狼狈的翻身滚到地上，回头去看。

　　却见大长脸稳稳落地，面色难看的瞪着我，说道，“你怎么会有无字天文符？”

　　“哈？”我瞬间一愣，心说，你他妈还要和我说话吗？我以为你刚才是想直接把我砸成肉泥啊！

　　“我问你为什么会有无字天文符？”大长脸一脸严肃的看着我，却没有再继续攻击过来。

　　这小子是怕了吧？我顿感一阵得瑟，站起身，用手拍了拍腰间装着无字天文符的皮夹，说道，“何止是有，我这里还有很多呢？怎么样？你不放我走，我就把这个鬼地方直接变成废墟。”

　　“哼，人可以走，把无字天文符留下！”大长脸瞬间面露狠戾之色。

　　额，不是怕了吗？

　　微微一怔，大长脸的长柄狼牙锤已经挥到了我的面前，完全没有预料到这小子会突然动手，我下意识的抬手去护住脸，心中不禁暗骂，完蛋了，这是脑浆迸裂的节奏啊……

　　迎面而来的劲风瞬间让我不敢睁眼去看，闭眼等死，良久，那狰狞的长柄狼牙锤却一直都没有砸下来。

　　我这才注意到自己的第二视野中，大长脸正一脸惊诧的看着我，这是第二视野啊！也就是说他在看着亡灵眼……

　　心中猛地一颤，我立刻合上了右手的手心，却是已经晚了。

　　“五殿下的亡灵眼……”那大长脸不可置信的瞪大了双眼，死死的盯着我，问道，“你到底是什么人？”

　　“反正都被你看到了，没错这就是五殿下的亡灵眼，我是他妹夫，你是要怎样？”我这话开始还有些底气不足，但是不知道是不是代入感太强，自己说着说着，就觉得腰板儿硬了许多。

　　“妹，妹夫？”大长脸一脸的惊诧，看那样子被我忽悠的不轻。

　　“废话，没点关系他能把亡灵眼给我么？”我继续装腔作势，摆了摆手，说道，“我劝你还是立刻放我们回去，不然以后有你受的！”

　　大长脸微眯双目，显然有些不信，但是片刻之后，还是点了点头，说道，“这确实是亡灵眼不错，至于你和五殿下的关系，这个还有待调查，我会上报给一殿的！”

　　“卧槽！你不上报会死啊？”忍不住爆了句粗口，那大长脸看都没有看我一眼，转身，似乎是要离开了。

　　见这货不理我，我只好不怕死的追了两步，说道，“那我们怎么办？你若是不放我们回去，我可使用无字天文符了！”

　　闻言，大长脸瞬间停住了脚步，回头看我，一字一顿的说道，“要滚就快滚！”

　　我看着大长脸青筋突爆的恼怒模样，原本还想再讽刺几句的，但是想了想还是决定不作死了……

　　灰溜溜的回到了墨绿色的越野车上，司机立刻启动了车子，猛踩油门一冲，我顿时觉得窗外闪过了一道刺目的阳光。

　　再次看向车窗外时，外面的景色却是早已恢复了正常，艳阳火红已经隐进了层楼之中，偶尔透过楼与楼之间的缝隙还能够看到。

　　我立刻紧张的翻身用亡灵眼看向了车子的后车窗，在我们逐渐驶离的地方，一层厚重的水波纹格挡在天地之间，将另一面的景物映的有些模糊。

　　伴随着车子的飞速远离，脑海之中的第二视野逐渐消失，莫名的有些糟心，这就是传说之中的祸不单行啊！居然被一个看门的小阴差看到了亡灵眼，看来这逍遥自在的日子是真要到头了。

　　半个小时之后回到了住所，原本想叫那司机上楼去坐会儿的，却不想这货似乎是刚才被吓得不轻，根本不敢再跟我多待一会儿，只是给我留了个电话号，说是以后当专车使唤就行，然后就离开了。

　　我是没什么事了，现在能做的也只有等着被地府通缉了，我想过无数种被地府发现的可能，但是，就尼玛没想过会是这种苦逼的乌龙情况……

　　进屋，扫视了一眼，李锐还没有回来，我悻悻的回到自己的房间，突然想起老小子给我的那张图纸，随即就到柜子上翻了翻，没有！

　　床上，柜子里，甚至连鞋盒和被子里我都找了，就是没有找到那张被青岚揉烂的图纸，那张图纸上的东西我本就看不懂，若说重要也仅仅是那几个代表接阴人的符文比较让我在意。

　　自己的房间没找到，我开始到客厅里乱翻，然后是垃圾桶里，甚至连卫生间都找了，就是没有什么发现。

　　满头大汗的掐腰站在客厅里，我开始怀疑那张图纸是不是被青岚给扔了？或者带走了？

　　这时，房门外传来了开门的声音，我循声看过去，见李锐推门走了进来，身后跟着王蕊。


第一百一十章 十七个

　　这是有一腿的节奏么？

　　我很是惊诧的看着跟在李锐身后的王蕊，这邋遢妹子穿着一件黑色的吊带裙，看上去完全是一副清爽亮丽的模样，看来这就是“人靠衣装，美靠靓装”的最终极诠释了。

　　“你回来了？”李锐进门看到我在，倒也不显得意外，只是象征性的打了声招呼。

　　我冲李锐眨了眨眼，这才问道，“我是不是回来的太早了？”

　　“嗯？”李锐微微一愣，这才看向了王蕊，说道，“进来坐，别客气。”

　　我被无视了么？果断是回来太早，成了电灯泡的么？但是尼玛今天是七月十四啊！鬼节我不回来去哪里？

　　王蕊挑眉，笑了笑走进客厅，环视了一眼客厅，这才说道，“这也太简陋了吧？什么都没有啊！”

　　“额，手头没多少钱，所以只能将就了，”李锐关上门，指了一下沙发，示意王蕊坐下，这才继续说道，“喝点儿什么？虽然没有冰镇的，但是饮料还是有的。”

　　我勒个去！老子直接被无视了？

　　“那个……”我看了看李锐，见他回头看我，这才走过去，小声说道，“你有没有看到我房间的一张图纸？”

　　“你是说那张被揉烂的图纸么？”李锐挑眉问道。

　　“额……在你那里？”

　　“嗯，那天看到在茶几上放着，我就收起来。”李锐点了点头。

　　“茶几上？”我皱眉想了想，我记得明明是扔到了柜子上的啊！怎么会跑到客厅的茶几上？

　　李锐莫名其妙的看着我，随即抬起手在我眼前晃了晃，说道，“你想什么呢？那张图纸很重要？就在我房间里，我去给你拿？”

　　闻言，回过神，我立刻点了点头。

　　却听王蕊说道，“你们两个小子嘀嘀咕咕的说什么呢？不是说要开启附属亡灵眼么？”

　　“啊？”

　　我一脸惊诧的看向王蕊，随即又回头看了看李锐，问道，“这是怎么回事？”

　　这小子不会是拿着亡灵眼的事出去吹牛打屁泡妞儿用了吧？

　　“蕊姐，是我给你找来的特殊人类，你看看行不行，”李锐干咳了一声，这才继续说道，“我都和她说好了，不行的话，她也不会在意的。”

　　“她？”我指着王蕊，顿时一阵晕头转向，继续问道，“你确定她有特殊能力？”

　　“用不用这么看不起我？”王蕊闻言，顿时柳眉倒竖，微微皱了皱鼻子，说道，“你这小子实在是不怎么样，若不是看在李锐的面子上，我才懒得搭理你！”

　　这话我怎么听着这么别扭，什么懒得搭理我？她明明就一直没有搭理我嘛！

　　“是阴阳眼和阴气屏蔽，”李锐见我一脸憋气的样子，似乎是怕我说出什么挑衅的话，不等我出声，就嘴快的解释道，“我起初只是怀疑她有阴阳眼，却不想还有意外收获。”

　　“阴气屏蔽？”看向王蕊，却见这女人很是得瑟的冲我眨了眨眼。

　　“嗯，具体的作用我也不太清楚，这个，你可以问问她本人。”李锐无所谓的说着，转身就要回房。

　　“哎？你去干嘛？”我顿时一愣，心说，我和这女人可没有什么要说的，保证三句不到就会吵起来。

　　李锐回头看了我一眼，随口丢下了一句，“我去给你拿图纸，你们先聊着。”

　　看着李锐回房，客厅里的气氛顿时压抑到了极点，我尴尬的回头看了看王蕊，紧张的咽了一口唾沫，却是不知道说什么，只好别开眼神看向了别处。

　　“我听李锐说，你有一只什么亡灵眼？”王蕊见我不说话，便主动开口说道，“我听灵异QQ群的人说过，那眼睛是阎罗王的东西吧？”

　　犹豫了一下，我还是点了点头。

　　“来，说说这东西怎么到你身上的？”王蕊似乎对这种事情很是感兴趣，见我点头承认，便立刻露出了一副兴致勃勃的表情。

　　“这个……我忘了。”苦逼的摇了摇头，我也很想知道这东西是怎么长到我手上的，但是谁来告诉我？

　　“忘了？”王蕊半信半疑的看着我，继续说道，“你这小子怎么这么不实在，又不是老年痴呆，这种事怎么会忘了？快说说！”

　　这妞儿是变着法的再说我是白痴么？可是就是忘了啊！顿感欲哭无泪……

　　“他是不记得了，没有了那段记忆，”这时李锐从房间走了出来，将图纸递给我，转而对我说道，“那个灵异QQ群不错，里面有很多能人异士，就是不知道底细，有些不靠谱，所以我只建议你试试王蕊可不可以开启附属亡灵眼。”

　　“你进那个QQ群了？”我惊诧的看着李锐，接过了图纸，完全没有想到，那时候林凡的几句话，竟然会让这小子这么上心。

　　“何止是进群了？”王蕊突然笑了笑，说道，“简直就是直接杀进内部，半个小时不到就和群里那群神棍打成一片了……”

　　“额……”我一脸诡异的看了看李锐，不禁点了点头，心说，以李锐的说服能力，这倒是有可能……

　　“有时间你也进那群去看看吧！或许能够找到你想要的人才。”李锐不经意的说着，拿了一瓶汽水递给了王蕊。

　　“还是不去了，我可没有你那种好口才。”悻悻的说着，我将图纸铺到了茶几上，坐到另一边的沙发上，细细的看过去，却见这图纸虽然被揉出了很多的褶皱，却显然被精心的整理过了，并不影响图纸上的图案。

　　“这是什么？”王蕊也立刻凑到图之前看了看。

　　“怎么说呢……”我纠结的想了一下，这才苦逼的说道，“我也不知道是什么……”

　　王蕊微微抬头，很是不屑的瞄了我一眼，自顾自的嘀咕了一句，“你是白痴么？怎么问你什么你都不知道？”

　　瞬间一阵恶寒，我也懒得还嘴，细细的朝图纸上看过去，环绕着中心的古怪符文图案一共有十七个，这些图案大多都是点线连接的简易古怪符文，顿时觉得有些眼熟，我莫名的皱了皱眉，一眼看到其中的一个符文图像居然和洛天被开启的附属亡灵眼里的晶亮血色图案很像，或者说是几乎一摸一样。

　　心中一紧，我依次找过去，很快就看到了属于林凡的，属于李枭羽的古怪符文，老小子没有骗我，真的是有人数限制的，一个人只能拥有一个符文印记么？这样说的话……

　　只剩十四个了，林凡和洛天倒还好说，看来被李枭羽得到的那个符文印记是浪费掉了，别说他肯不肯帮我，我连那货的影子在哪里都找不到，看来那个符文印记是打水漂了……

　　蛋疼的皱了皱眉，我这才看向了王蕊，问道，“开启附属亡灵眼的利害关系李锐都和你说了吗？”

　　王蕊闻言，将眼神从图纸上收了回来，看向我，点了点头，说道，“说了，不过我根本不当回事，什么生啦死啦的，人生就是要有变故才刺激嘛！”

　　刺激个蛋啊！这女人绝对是精神不正常！放着好好的日子不过，找什么刺激啊？

　　见我嘴角抽搐的发呆没有说话，王蕊撇了撇嘴，靠到沙发背上，继续懒洋洋的说道，“我加那个灵异QQ群就是为了寻找刺激啊！每天幻想着可以和我的白鬼王子邂逅，然后来段人鬼情未了，最后若是能来个悲惨的结局就更好了，就要那种猛戳泪点的！但是除了一个猥琐的大叔鬼总是到附近偷小内内以外，我还真是没遇到过什么像样的鬼……”


第一百一十一章 开启附属亡灵眼 李锐

　　白鬼王子……

　　顿时觉得眼皮一跳，我心说，这女人一定是琼瑶剧看多了，一定是这样的，什么悲惨结局，什么猛戳泪点，人都死了那还戳个屁泪点啊……

　　还是说，她这是想戳别人的泪点想疯了？

　　“咳咳！”这时，李锐轻咳了两声，转移话题问道，“怎么样？可以试试吗？”

　　我瞬间扶额，犹豫的说道，“这个……你容我想想……”

　　“那就先这样吧！想清楚了，再电话联系。”李锐见我有些不情愿的样子，立刻精明的说道，“蕊姐，我送你回去吧！”

　　王蕊的脸色有些不好看，似乎很不高兴的样子。

　　看着李锐送王蕊出门，我这才稍稍松了一口气，附属亡灵眼的开启只剩十四次了，若不是太过可靠的人，我还不想就这么再浪费一个名额。

　　坐在客厅里看着那张图纸发呆，直到李锐回来，我也没看出个所以然。

　　“王蕊不合适吗？”李锐进屋关上门，直接问道。

　　我看了李锐一眼，见这小子一脸无所谓的样子，这才继续说道，“我今天从洛天那里回来的时候，无意闯进了鬼门，亡灵眼被一个大长脸阴差看到了。”

　　“啊？”瞬间，李锐原本一脸的无所谓化为了少有的惊诧和愕然。

　　“就是这样了，那个大长脸放话说要去禀报给一殿，”我愁眉苦脸的看着李锐，继续说道，“这算不算是东窗事发了？”

　　“你应该早就有心理准备的，不是已经知道林凡的预知梦了么？”李锐稍稍平复了一下心情，这才奇怪道，“既然事情已经迫在眉睫，为什么不收了王蕊？”

　　“就因为是迫在眉睫，才不想胡来，接阴人的符文印记只有十七个，我不想如此仓促的定下人选，而且开启附属亡灵眼基本上就是面临死亡了，那个女人……”

　　李锐微微挑眉，打断了我的话，说道，“你觉得王蕊不靠谱？”

　　虽然不想说，但是我还是点了点头，确实是觉得有点不靠谱……

　　“确实是有点，可能是我太急功近利了，慢慢来吧！但愿还有时间。”李锐皱眉说着，转身就要回房。

　　“我给你开启附属亡灵眼吧？”看李锐转身，我不自觉的说道，“我觉得时间不多了。”

　　李锐回过头看向了我，微微蹙眉，问道，“现在？”

　　“嗯，”点头应了一声，我这才解释道，“若是今天没有遇到那个大长脸阴差，我是不想这么早尝试帮你开启附属亡灵眼的。”

　　李锐却是突然一笑，走回来坐到沙发上，说道，“来，试试。”

　　见李锐如此爽快，我也不再犹豫抽出腰间的鬼链符，唤出了痨病鬼，待亡灵眼觉醒，这才将右手心的亡灵眼朝李锐的右眼靠了过去，却在差一点就碰到李锐眼睛的时候，被这小子一把抓住了手腕。

　　“等一下！”李锐躲开我的右手，一脸郑重其事的起身，跑回了房间。

　　妈蛋，这算是临阵脱逃么？我顿感一阵沮丧。

　　却见，没一会李锐又急匆匆的跑了回来，将一个笔记本递给了我，说道，“这算是我的遗嘱吧！万一有什么变故……”

　　虽然李锐话说到一半就没了声音，但是我也明白他的意思，不过，这遗嘱未免也太厚了吧？什么遗嘱能写一本笔记啊？

　　见我一脸惊诧的拿着那个笔记本翻来覆去的看，却没有翻开，李锐这才笑了笑，说道，“好了，开始吧！”

　　开启附属亡灵眼驾轻就熟，李锐的记忆很是平凡，在我看来这才像是一个正常人该有的生活记忆，不像林凡那般烦躁纠结，不像李枭羽那般不甘憎恨，更加没有洛天的曲折磨难。

　　除了后期那段夜晚不停寻找新鲜血液的记忆，李锐的记忆已经平凡到了不能再平凡，这样的一个人居然也会卷入这样疯狂的灵异事件，这是命中注定？还是造化弄人？

　　片刻间闪过的记忆，让我莫名的有些伤感，收回右手，我紧张的看着李锐，有些担心这小子会直接一头栽倒在地。

　　“已经可以了？”李锐很是莫名其妙的看着我，随即眨了眨眼，说道，“怎么什么感觉都没有？也没看到什么很大的诡异眼睛啊？”

　　李锐的右眼此时却是已经变成了附属亡灵眼模样，晶亮的黑瞳闪烁着血色的晶亮点线，那诡异的图案，预示着附属亡灵眼开启成功了。

　　我盯着李锐的眼睛看了一会儿，见这附属亡灵眼还算稳定，并没有发生什么不好的变化，这才说道，“可能和林凡一样需要一个契合阶段吧？你身体没有不舒服吧？”

　　李锐摇了摇头，有些不解的说道，“感觉和平时没有什么两样，真的已经开启成功了么？”

　　我立刻点了点头，随即说道，“你别急，可能只是时间问题。”

　　“但愿吧！”李锐有些半信半疑的说着，侧头看了看站在一旁不言不语的痨病鬼，随即说道，“陈明轩，这附属亡灵眼为什么看不到鬼魂？”

　　“啊？应该不会吧？”我顿时心中一颤，心说，尼玛啊！这附属亡灵眼不会又浪费了吧？能够看到鬼魂，这是最基本的能力了，连这个都做不到，那岂不是越活越回去了？

　　李锐皱眉揉了揉眼，再次确定道，“真的看不见，左眼依旧可以看到半透明的模糊影子，右眼直接连一点影子都看不到。”

　　“那，那就这样吧！我先去睡觉了……”心中顿时一沉，我手忙脚乱的收起茶几上的图纸，打算回屋去偷偷郁闷一会儿。

　　“额，陈明轩，这附属亡灵眼不会就这样了吧？”李锐语气有些不确定的说道。

　　我一脸苦逼的回过头，看了看李锐，然后摇了摇头，说道，“大概应该也许……不会吧？”

　　“这是不是就是你师父说的产生了排斥？”李锐皱眉看着我，见我没有说话，这才有些失落的说道，“看来我还真是有些多余了，似乎浪费了你的附属亡灵眼。”

　　我立刻摇了摇头，解释道，“不是的，这些都不重要，对我来说只要是真心以待的哥们，能力不是界限。”

　　“是这样的吗？”李锐的眼神显得有些茫然。

　　“我只是觉得自己太废物了，完全不像杨天佑那样可以掌握妖眼的全部能力，只能像个没头苍蝇似的瞎撞，然后把你们这些不相干的人一个一个的拖下水，却又不给你们活下去的希望，我是不是很二逼？”

　　“额……”李锐闻言微微挑眉，一把抢过我手里的笔记本，想了一下，随即点头，说道，“是有点儿二逼，不过人生漫长，偶尔犯二也是难免的。”

　　看着李锐一脸郑重其事的说出这话，我瞬间一阵蛋疼，这自取其辱的感觉是怎么回事？

　　算是哥们吧！李锐这小子真心帮了我不少忙……

　　回房之后，我用亡灵眼看向了跟在我身后的痨病鬼，寻思的把这货收回鬼链符里，却无意间看到痨病鬼的身上，那个曾经被妮扎的火焰贯穿的地方留下了一道不算明显的痕迹。

　　“额，这是上次被那个女人伤到的地方，不知道为什么已经无法愈合成原来的模样了。”痨病鬼见我一直盯着他前胸的伤口看，便苦逼的撇了撇嘴，说道，“之前每次受伤，只要回到鬼链符就会很快修复的，这次却只能修复到这种程度了。”

　　“额，”微微一怔，再次意识到那个女人实力不凡，我走过去拍了拍痨病鬼的肩膀，很是同情的说道，“哥们，辛苦了，以后遇到什么漂亮女鬼收来给你做个老婆，现在就先将就一下吧！”


第一百一十二章 被拒绝

　　“你确定还有以后？”痨病鬼一脸惊惧的看着我说道，“老大，活祖宗，我们是不是活不了几天了？”

　　“额，这个……”我稍显犹豫，心说，这货怎么这么多屁事？不是早就已经死了么？一个鬼还在这里谈什么活多久？

　　见我不说话，痨病鬼瞬间有些精神萎靡，缩了缩脖子不说话了。

　　“虽然是人和鬼，但是，同生共死吧！话我放在这里了，不会随便抛弃你们任何一个做挡箭牌的。”我一脸认真的看着痨病鬼，这话是说的脸不红心不跳，虽然有些不切实际。

　　“额，你拿我做挡箭牌的时候还少么……”痨病鬼苦逼的小声嘀咕了一句。

　　“咳！”我自然是听到了，不过这货说的就是事实，我也没什么好反驳的，只好当做没听见，毫无压力的捏住痨病鬼的鬼链符，一个“收”字，将痨病鬼收回了符纸之中。

　　七月十四的夜，阴气最盛的一晚，前半夜我一直没有睡，生怕这幽魂四荡的夜晚会有什么鬼魂来找我，不过，这一晚却是异常的平静，没有任何的鬼魂前来扰人清梦，或许真如那大长脸所说，这放回阳间探亲的都是善鬼吧？

　　一觉睡到了第二天九点多，起床出门，吃了点东西，我拿出手机，开机，经过再三纠结，拨通了昨天白羽给我打来电话的手机号。

　　短暂的彩铃过后，白羽的声音从手机里传了出来，“姓陈的，你还敢给我打电话？”

　　“额，我是有事和你商量，你可以带你师姐过来一下么？我在长源路的摩卡猫咖啡厅等你们。”我尽量放缓语气，不想惹毛这白羽，却听手机那头短暂的沉默过后，白羽嘀嘀咕咕的似乎是在和身边的人商量着什么。

　　应该是在征求那个叫妮扎的女人同意吧？

　　片刻之后，白羽的声音才再次响起，“行，这就过去。”

　　“额！”我还想再说些什么，那头的白羽却是已经挂断了电话。

　　莫名其妙的将手机装回口袋，我回头看了看不远处的摩卡猫咖啡厅，瞬间闹心，这尼玛都是什么名字？又是猫又是狗的……

　　土包子一样走进咖啡厅，我找了个靠近角落的位置坐下，等着妮扎和白羽的到来，这俩人是我除了尹杰和老小子这些人以外，见过的唯一会异术的人了，若是他们肯帮我，就算是被纠缠一下，倒也值了。

　　等在咖啡厅里难免有些不安，大概不到半个小时的时间，白羽和妮扎推开咖啡厅的玻璃门走了进来。

　　虽然有些尴尬，我还是勉为其难的招了招手，示意他们，我在这边。

　　妮扎到还好些，不声不响的，就是那白羽似乎很是气愤的样子，板着张脸走过来，直接不客气的坐下，问道，“你不是懒得搭理我们么？又是挂电话又是关机的？”

　　“额，那是我做的不对，你别往心里去。”我心里憋屈，但是有求于人也只能暂时就这么憋屈着了。

　　“你别听他大惊小怪的，”妮扎嫣然一笑，转移话题，说道，“你不是说有事要和我们商量么？”

　　“额，我……”我斟酌着用词，寻思着最好别说出什么令人反感的话，犹豫片刻这才说道，“你们知道亡灵眼么？”

　　闻言，妮扎和白羽对视一眼，随即这二人同时看向了我，还是妮扎先开口说道，“那不是五殿阎罗天子的东西么？”

　　“就是了，现在那只眼睛在我手上。”我嘴角一抽，心说，这只亡灵眼还真是远近闻名啊！怎么随便一个人都知道？

　　“在你手上？”白羽一脸可笑的看着我，随即摇了摇头，说道，“小子，吹牛不打草稿可是会被雷劈的！”

　　我侧头看了妮扎一眼，摊开右手，放到桌子上，这才继续说道，“不骗你们，是真的。”

　　没有鬼魂，我的右手自然很是正常，但是我觉得他们能够看出来，因为第一次和袁来握手的时候，那小子几乎是瞬间就察觉到了不对劲，而这对于实力不凡的妮扎和白羽，应该不算什么吧？

　　果然，妮扎微微蹙眉，伸出手，摸了一下我的手心，随即一愣，看着我说道，“是真的？怎么会？”

　　白羽闻言也是一愣，不信邪的伸手摸了摸我的手心。

　　当然，这小子也是一脸的惊诧。

　　“这亡灵眼在我手上有一段时间了，由于某些原因，地府并没有发现，但是现在不一样了，纸包不住火，昨天我似乎撞到了枪口上，眼看着就要面临地府的追捕，”我看了这二人一眼，试探性的说道，“我需要帮助，就算是花钱雇也好，你们可以开个价么？帮我对抗地府。”

　　听我说要对抗地府，这二人的脸色都是一变，随即是尴尬的沉默，片刻之后，妮扎这才摇了摇头，说道，“抱歉，这个生意我们不接。”

　　“是危险度太高么？”我顿感有些失望。

　　“那倒不是，对于镇魂社的人来说，随便一个任务都有可能危及生命，怕死，就不会做这一行了。”妮扎无奈一笑，摇了摇头。

　　这是还有希望的节奏么？我顿时心中一紧，追问道，“那是因为？”

　　“因为你们玄隐观没有一个好东西啊！”不等妮扎说话，白羽靠到椅背上，懒洋洋的说着瞟了我一眼，那眼神除了鄙夷就是不屑。

　　顿感一阵受挫，我心说，你妹的玄隐观啊！我现在连那玄隐观的毛儿都没见到呢？就因为这个被你们拒绝，我是得有多冤？

　　妮扎侧头看了白羽一眼，那小眼神犀利的，就连我都是瞬间一抖，见白羽悻悻的闭上嘴，不说话了，妮扎这才继续说道，“虽然小师弟言语过激，但是也不无道理，大概就是这个意思了，同行是冤家，虽然可以有彼此出手相助的时候，但是对抗地府这种事，即使我们不在乎生死，也要为整个镇魂社着想。”

　　“这生意，出多少钱也不接吗？”我依旧有些不甘心。

　　“你若是把尹杰那混小子拖来给我戏耍一下，我就帮忙！”见妮扎不说话，白羽瞬间来了精神。

　　“额……”我苦逼的摇了摇头，为难的说道，“这个难度似乎有点儿大，别说尹杰现在昏迷着，就算是醒了，我也没有那本事把他弄来给你戏耍啊！”

　　“那就没办法了……”白羽故作无奈的摇了摇头。

　　在说到尹杰昏迷着的一瞬间，我明明从这小子的脸上看到了一丝窃喜，这算是幸灾乐祸么？

　　妮扎瞪了白羽一眼，这才说道，“你别听他瞎说，无论如何这个忙，我们都是帮不上的，你还是抓紧时间去找别人吧！”

　　找别人？我能去找谁？

　　一脸苦逼的和这二人道了别，我顺着马路漫无目的的溜达着，心里有些小小的失落，头顶烈日炎炎，心里也是烦闷的不行，这时，手心一阵微微的灼热感，我脑海之中的第二视野出现。

　　这是哪个不长眼的鬼？居然这个时候出现？这样硬往枪口上撞，真的好么？

　　心里烦躁，微微张开右手心，环视了一圈周围，我看到前方不远处一个猥琐的身影正跟在一个衣装暴露的女人身后，拼了命的歪着脑袋，往那女人的前胸偷瞄。

　　我勒个去，这鬼是缺根筋么？作为一个凡人看不到的超自然存在，光明正大的偷窥就好了啊！这幅畏畏缩缩怕被发现的状态是在闹哪样？

　　我紧走两步，装作不知道的样子，跟在了那个鬼魂的身后，寻思着一看这猥琐的身影就知道不是什么好东西了，一会儿小爷给他来个偷袭！


第一百一十三章 捡回个鬼大叔

　　倒不是这种时候了还有心情捉弄这野鬼，仅仅是心情不好想找个受气包发泄一下罢了。

　　那猥琐的鬼影依旧紧紧的尾随在那个衣着暴露的女人身后，时不时的探头朝着女人的前胸张望着。

　　我就这么不远不近的跟着，逐渐的觉得这鬼影看着有些眼熟，直到那女人上了公交车，这鬼影才停下，犹豫了一会儿，还是没有上车。

　　妈蛋，这年头的公交车连鬼都不敢坐了，这是有多挤？

　　微微一挑眉，我快步走过去，打算扇这傻鬼一巴掌，泄泄愤，却在距离那鬼不到两步的时候，那个鬼魂突然扭头朝这边看了过来。

　　我瞬间就是心中一抖，这货不是王蕊家阳台上偷小内内的那个猥琐大叔么？

　　条件反射的收回了手，我掩饰的将手放到脑后抓了两下头皮，瞬间与那个猥琐大叔的鬼魂擦肩而过，心里一直在抖个不停，生怕这货认出我来。

　　快步越走越远，不安的用亡灵眼偷偷的瞄了一眼身后，那鬼魂却是也朝我这边走了过来，不过似乎不是冲我来的，而是尾随在了另一个衣着暴露的女人身后，正一脸白痴的探头张望着那女人的前胸。

　　这尼玛算是强迫症么？嘴角微微抽搐，我下意识的逐渐放缓了脚步，想看看这鬼到底要干嘛，本以为这货没有发现我，却不想我这才与那鬼稍稍并排一点，就听那货说了一句，“这只眼睛很漂亮啊！”

　　卧槽！瞬间心中一颤，脚下的步子顿时停滞，我警惕的盯着那个猥琐大叔的鬼魂，他却连看都没有看我一眼，只是继续痴迷的张望着那衣着暴露女人的前胸。

　　是不是因为每次见鬼都听到那句话，所以出现幻听了？我抬起手一脸莫名其妙的掏了掏耳朵，这时那已经跟着女人走出去一段距离的猥琐大叔鬼魂却是又说了一句，“不跟了？”

　　“啊？”轻声惊诧，我立刻看过去，那货依旧没有要回头，或者停下脚步搭理我的意思，仍然保持着那十足的猥琐形象紧跟着那女人。

　　“你这小娃娃，不要总是弄只眼睛引诱爷爷我行不行？”那猥琐大叔依旧头也不回的说着。

　　噗……引诱什么的是什么东西？

　　不过，不是说亡灵眼对鬼魂有一定的吸引能力么？为毛在这猥琐大叔的眼里还不如那个女人的胸……

　　蛋疼的看着那鬼魂尾随在女人身后，我没有再跟上去，毕竟见识过这猥琐阴灵的实力，根本就和什么受气包不沾边嘛！所以还是算了，免得自掘坟墓……

　　悻悻的想着，我挪到马路边，打算打辆车回去，却突然觉得右肩一沉，惊诧的侧头去看，我什么都没有看到……

　　“这么快就想走了？”那个猥琐阴灵的声音瞬间在我耳边响起。

　　身体莫名的一僵，我抬手用亡灵眼看过去只见那货正挑眉看着我的右手。

　　“那个……我什么都没有看到。”紧张的挣动了一下肩膀，我是打算开溜了。

　　“哎，别走嘛！过来谈个事情！”那猥琐大叔的鬼魂却是没有要放手的意思，继续搭着我的肩膀，愣是就这么勾肩搭背的要去不远处的那个小巷子……

　　“你不去追那个女人了吗？都已经走远了……”我尴尬的转移话题，指了指那个已经逐渐走远的衣着暴露的女人。

　　“正事要紧正事要紧……”那猥琐阴灵嘀嘀咕咕的说着，愣是就这么拉拉扯扯的将我拖进了小巷子。

　　看不出来这货有没有恶意，我也不敢贸然动手，惹毛了这货对我根本不会有什么好处。

　　已经快到中午了，街上的行人很少，这巷子里根本就没人，走进巷子，那猥琐阴灵就松开了我的肩膀。

　　“小娃娃，你和那个有阴阳眼的妹子很熟么？”猥琐阴灵懒洋洋的靠到一旁的墙壁上，蹙眉看着我。

　　“有阴阳眼的妹子？”我瞬间一愣，有些回不过神，见这货点了点头，我这才想起他说的应该是王蕊吧？

　　见我不说话了，那猥琐阴灵挑了挑眉，继续说道，“那妹子是极品啊！那小腰，白腿，还有那啥……”

　　我看着这猥琐阴灵一脸激动就差没流鼻血的样子，抽了抽嘴角，问道，“你想干什么？”

　　“爱美之心人皆有之嘛！”那鬼魂立刻收起脸上的亵渎之色，佯装严肃的说道，“我想碰碰她啊，给我想想办法吧！不然死不瞑目啊！”

　　我勒个去！你不是已经死了么？

　　“怎么个‘碰碰’法？”瞬间我的心里腾起了一丝奸诈，心说，既然妮扎和白羽不能帮我，那我捡个鬼回去也不错，这货实力这么强，先连哄带骗的弄回去再说！

　　“我接进不了那妹子啊！这只能看不能碰……”那猥琐阴灵闻言，随即嘿嘿一笑，往我身边凑了凑，继续说道，“当然……最好是能啪啪啪了，实在不行，摸摸也可以啊！”

　　噗……顿感内伤，这是要作死的节奏么？我微眯双目，想了一下，很是平淡的问道，“你叫什么名字？”

　　那猥琐阴灵愣了一下，随即无所谓的说道，“叶理啊……”

　　“叶理？”我小声嘟囔了一下，然后自顾自的从符文皮夹里掏出了一张没有使用过的鬼链符，然后咬破了手指。

　　“这是要做什么？”那猥琐阴灵皱眉朝我手里的符纸瞄了两眼，似乎很是诧异。

　　“你不是说想和王蕊一度春宵么？”我理所当然的说着，用血在那符纸上快速的写好了“叶理”二字，然后抬眼看向了那货，说道，“来，试试这东西，说不定就能梦想成真了。”

　　“可是，这东西怎么看着有点儿不对劲……”那猥琐大叔皱了皱眉，半信半疑的抬起手摸了一下下巴。

　　“有什么不对劲的？你接近不了王蕊是因为她那种对阴气产生排斥的体质吧？”我装出一副很懂行的样子说道，将那张写上猥琐阴灵名字的符纸晃了晃，这才继续说道，“你到底用不用？不用就算了。”

　　“哎？”那猥琐大叔果然立刻上当，一把揪住了我的手腕，说道，“用，用，只要能啪啪啪了那妹子，怎样都行！”

　　我顿时会心一笑，然后迅速抬手将那张符纸贴到了猥琐阴灵叶理的额头上。

　　顿时，我的第二视野之中白光万丈，一条血色的有形符文链从那符纸之中贯穿而出，直接穿透了猥琐阴灵的心脏位置，随即那条血色的符文锁链猛然回折，与另一头相撞，刹那间已经将一脸惊愕的猥琐阴灵叶理收进了符纸之中。

　　我很是有些小激动，随手一捏，抓住了那从半空中飘落下来的血链符，心说，还想啪啪啪？抓了你去做苦力，看你还做不做春梦……

　　看来这连哄带骗的效果不错，以后可以拿出来多练练，回头让老小子给我多画点鬼链符，以备不时之需。

　　确定亡灵眼和第二视野已经陷入了沉睡，我这才将那张血链符装回了符文皮夹里。

　　虽然向妮扎和白羽求助失败，但是却捡回了个猥琐鬼大叔，也算是小有收获吧？

　　而且，这似乎是个不错的办法，因为自身实力不强，短期提升根本就不可能，倒不如从外力下手，多收点实力强悍的鬼魂，管它是不是自愿的？先抓来再说，到时候危险近在眼前，一根绳上的蚂蚱，也由不得他不出手！

　　只是，既然是对抗地府，就应该从实力强悍的阴灵下手吧？

　　打定主意，我立刻到路边拦了辆出租车，目的地祥泰超市的十字路口。


第一百一十四章 陈云翔

　　陈小洁父亲的鬼魂么？不知道这地缚灵能不能收进血链符，毕竟是都是姓陈的，也是一个村子出来的，我这样做……会不会太丧心病狂了？

　　有些记不清陈小洁父亲的名字，我拿出手机从电话薄里翻出了陈小洁的手机号，犹豫了一下，还是拨了过去。

　　“喂？”陈小洁的声音很快就从手机里传了出来。

　　我起初还以为她不会再接我的电话，至少应该会犹豫一下才对，却没想到是如此的干脆，微微一怔，我这才回过神，问道，“上次你约我出去，为什么自己没去？”

　　“额……我不是没有给你发信息么？”陈小洁清亮的声音中夹带着一丝不解。

　　“没……有吗？”我尴尬的嘴角一抽，这才换了一种方式问道，“那为什么不去了呢？”

　　陈小洁却是沉默了，片刻之后，有些郁闷的说道，“上次和你通电话有外人在场我不方便说地址，原本是想一会给你发信息的，但是手机被那人给没收了……”

　　“外人？你是说花太真么？”瞬间恍然大悟，随即紧张的问道，“你没事吧？为什么她有权利拿走你的手机？杨天佑死哪去了？他不管的么？”

　　“……”手机那头的陈小洁一阵沉默，隔着手机听筒，我听到了微微的抽泣声，顿感一阵心酸，这个傻丫头喜欢谁不好？偏偏这么死心眼的要跟着杨天佑……

　　车子很快就拐进了祥泰超市的所在街道，没有多远就是那个陈小洁父亲鬼魂所在的十字路口了。

　　虽然这时候转移话题似乎显得有些生硬，但是我已经没有时间再去顾忌陈小洁的感受了，直接假装没有听到陈小洁的抽泣，干笑了两声说道，“七月十四了，之前有去祭奠你父亲么？”

　　“嗯。”陈小洁没有多说话，只是轻轻的应了一声。

　　“呵，”我干笑一声，很是突兀的问了句，“你父亲的名字在什么字啊？‘云’字么？还是‘明’字？”

　　手机那头的陈小洁沉默了一下，似乎是一时间没有反应过来，稍一迟缓，这才说道，“陈云翔，比你大一辈。”

　　“额，好像是这样的，我们两个是平辈嘛，”尴尬的说着，车子已经驶到了十字路楼，我急忙冲司机摆了摆手，示意他在这里停车，与此同时对着电话里的陈小洁说道，“那个，我有点事，先挂了。”

　　陈小洁也没有多问，应了一声，就挂断了电话。

　　我突然觉得自己这样似乎很是不地道啊！居然骗来陈小洁父亲的名字用来收她父亲的鬼魂……

　　压下心中的一丝游移不定，我推开车门下车，付了车费就站到了十字路口的红绿灯下，但是亡灵眼却久久没有反应。

　　莫名觉得一阵奇怪，我从腰间的符文皮夹里摸索了一下，然后抽出了宋大大的鬼链符，抛到空中，唤出这小子，随即亡灵眼立刻出现。

　　我微微张开右手看了看周围，第二视野中在马路对面大概十多米的地方，一个彩票站的门口，陈小洁父亲的鬼魂正坐在一张长椅上，侧头看着旁边那人手中的彩票。

　　我用亡灵眼朝那边细细的看了一会，因为距离有点远，所以有些看不清陈小洁父亲的表情，但是从这衣着可以认出这就是那个曾经没事总给我打骚扰电话的鬼。

　　“老大，你有事？”宋大大见我将他唤出来却没有说什么，立刻贼头贼脑的凑了过来。

　　我随手指了一下马路对面的彩票站，说道，“你过去，想办法把那个鬼魂给我弄到这附近没人的地方，哪怕是惹毛了，让他追过去也可以。”

　　“卧槽，老大，那个鬼的阴气这么重，你这是让我去作死么？”宋大大看向彩票站的双眼顿时一瞪，随即摇了摇头，悻悻说道，“你还是让赵云山那傻叉去吧！”

　　“少废话，你到底去不去？”我不耐烦的斜睨了宋大大一眼，说道，“只要引到没人的地方就可以，我自己来动手。”

　　宋大大苦逼的看着我眨了眨眼，又看了看陈小洁父亲的鬼魂，最终还是认命的点了点头，提着棒球棍穿过了马路。

　　我左右看了看车并不是很多，在马路对面距离彩票站不远的地方有个地下停车场，宋大大走过去也是先环视了一下地形，然后回过头看着我，用手指了一下那个停车场的位置，见我点头，这才继续朝陈小洁父亲的鬼魂走了过去。

　　我站在路边紧张的用亡灵眼看着，倒不是有多担心宋大大的安全，这小子机灵的很，若是见势不妙肯定知道自己跑的，我是有些担心这陈小洁父亲的鬼魂不会上当。

　　远远的看过去，我听不到这俩鬼在说什么，只是在第二视野中看到宋大大走过去直接坐到了距离陈云翔不远的地方，嘀嘀咕咕的说着什么。

　　那陈小洁父亲的鬼魂还时不时的点一下头，然后我就看到那鬼起身跟着宋大大往那个停车场走了去。

　　心中不禁一喜，心说行啊，这宋大大有两下子啊，这么几句话就把陈云翔的鬼魂搞定了？

　　我不自觉的嘴角一翘，拿出鬼链符，咬破手指，用血在鬼链符上写下了陈云翔的名字，便立刻穿过马路，朝那二鬼走进的停车场走了去。

　　陈小洁父亲的鬼魂绝对是阴气极重的怨灵，这个级别可是要比宋大大强上许多了，我可不认为我都到了停车场了，这货还会没有发现我，走进停车场之前就在左手唤出了斩鬼剑，今天无论如何这个地缚灵，我是收定了。

　　狠狠心一咬牙，我直接大踏步的进了停车场，将右手手心横于身前，几乎是瞬间，我的第二视野就在停车场里捕捉到了宋大大和陈云翔的鬼魂。

　　宋大大依旧在唾沫横飞的说着什么，陈云翔却是一瞬间就发现了我，侧头看着我这边，却是没有什么过激的举动。

　　我紧张的咽了一口唾沫，大踏步的走过去，不等我靠近，陈云翔就皱了皱眉，看着我的右手，说道，“陈明轩？”

　　“论资排辈，我应该叫你一声翔叔吧？”双眉一挑，再次面对这陈小洁父亲的鬼魂时，却并没有我所想象的那么难以接受，可能是因为他现在还是一副正常人的样子，也可能是因为最近经历的诡异事件太多了，一丝不易察觉的麻木，让我找到了一份属于自己的镇定自若。

　　“这只眼睛……很漂亮啊！”陈云翔依旧看着我的右手，仿佛这亡灵眼真的是有多好看一般。

　　“每次听到这句话，我都是欲哭无泪的，明明是很恶心的东西，居然每个鬼都说它漂亮？”我一脸可笑的说着走过去，微微的抬起了左手的斩鬼剑。

　　鬼魂这东西真是有些让人无法理解，像阿梦和翔叔这样偏于执着的怨灵似乎对于亡灵眼有着一种说不出的沉迷。

　　陈小洁父亲的鬼魂自嘲的一笑，这才说道，“你是来让我把这眼睛挖出来的么？”

　　“你的脸色似乎好了很多啊！”我转移话题，朝陈云翔身后的宋大大看了一眼，这才问道，“是度过戾化阶段了么？”

　　陈云翔闻言，微微一怔，警惕的看着我，没有再说话。

　　“鬼魂因为积攒的怨气太深，早晚都会被戾气所吞噬，变为没有理智的恶鬼，看你这幅神清气爽的样子，似乎是已经度过那段戾气暴走的阶段了吧？”我挑眉看着陈云翔，心里有些奇怪，这怨气极深的地缚灵是如何自己度过戾化阶段的，要知道就连柳焉那样尚存理智的鬼魂也是因为有鬼链符的镇压才避免的被戾气所吞噬的。

　　这陈云翔又是如何做到的？


第一百一十五章 暴风雨前夕

　　陈云翔警惕的看着我，与之前那个满身是血形态扭曲，只会重复一句话的地缚灵简直是判若两鬼。

　　“翔叔，能和我说说你的进化史么？”我晃动了一下左手的斩鬼剑，第二视野中，这天罡真气所凝结的斩鬼剑已经早已不见了之前那种若隐若现的样子，反而呈现出了一种醇厚的白刃，寒光刺目。

　　“你想做什么？”陈云翔瞄了一眼我左手的斩鬼剑，皱眉说道，“都是姓陈的，相煎何太急？”

　　妈蛋！这话怎么听着这么耳熟？心中一愣，我沉默了一下，这才苦逼的继续说道，“翔叔，你自己之前有多凶残已经忘了么？我不过是提防一下，你紧张个什么劲儿？”

　　陈云翔面色尴尬的后退了一步，说道，“还记得那天在出租车里，你给我的那一剑么？”

　　“额……”闻言，我犹豫的点了点头，那时候我睡得迷迷糊糊的瞬间惊醒，根本不知道那一剑到底有没有砍实。

　　“陈明轩，那一剑差点要了我的命，”陈小洁父亲的鬼魂一脸正色的说道，“不过，算是因祸得福吧，太多的戾气被那阳气过盛的一剑削减殆尽，也算帮我恢复了心智。”

　　“啊？”我不禁轻声惊诧，心说还差点要了你的命？明明早就已经没命了……呆愣片刻，我这才点了点头，说道，“那翔叔以后跟我混吧？”

　　“混？混什么？”陈云翔皱眉，不解的看着我。

　　“这个……”我犹豫了一下，解释道，“那个……我得罪了人啊，都是姓陈的，作为你的小辈，你总不能见死不救吧？你不能只收拾我，不帮助我啊！再说了，你能恢复理智，还不都是我的功劳？”

　　“什么这个那个的？你就直说想怎么样吧！”陈云翔不耐烦的皱了皱眉，又嘀咕了一句，“反正你别把我除了就行。”

　　我累个擦擦……这货也太看得起我了吧？他以为自己是说除就能被除的废柴么？嘴角不自觉的一抽，我这才说道，“没……没那么严重，我这有张符纸，你进去里面可以长期压制你的戾气，免得再次失去理智。”

　　悻悻的说着，我将那张写好了陈云翔名字的血链符拿出来给他看了看，原本是想着既然他不反抗，就用鬼链符的，但是奈何这一时间也找不到笔，只能用这凶残一点的血链符了。

　　“这个……”陈云翔半信半疑的看着那张符纸，明显有些游移不定。

　　我立刻趁热打铁的说道，“这符纸可以压制魂魄的戾气，却不会减弱实力，可是栖身的好东西，你总不会想永远待在这条街上吧？”

　　地缚灵，不能离开枉死之地，这是硬伤吧？

　　我略显促狭的看着陈云翔，摆明了态度，就是冲你来得，这符纸也是事前准备好的，坑就是挖好了，跳不跳你自己看着办！

　　陈云翔愣了一会，这才认命的点了点头，又问了一句，“你最近见过小洁吗？”

　　顿时心中一紧，我抬起手蹭了蹭鼻尖，这才说道，“见过，她很好。”

　　“额，那我就没什么好牵挂的了，就这样吧！”陈云翔低声说着，闭上了双眼，看上去像是等待绞刑的死刑犯。

　　“妈蛋，弄得我都紧张了！翔叔，没有你想象的那么恐怖，咱别把气氛搞得这么压抑行不？”我调侃的说着，抬手，将血链符贴到了陈云翔的额头上。

　　顿时白光爆闪，一条血色的有形符文锁链从符纸之中贯穿而出，直接刺透了陈云翔的心脏之后两头相撞，瞬间一股迅猛的力道将陈云翔的鬼魂拉进了血链符之中。

　　我随手接住飘落下来的血链符，心说颇有一丝成就感，却听宋大大的稍显鄙夷的说道，“我了个去，老大，你这连哄带骗的，也太卑鄙了吧？”

　　“额……”微微一滞，我随手将血链符装进了腰间的符文皮夹之中，这才将亡灵眼看向了宋大大，淡定的说道，“兵不厌诈，为了活下去的机会能够大一些，我不介意自己再卑鄙一点！”

　　“卧槽，老大，我错了，我要回去了！”第二视野之中，宋大大的嘴角微颤，然后很是狗腿的将连接着白色符文链的鬼链符递给了我。

　　“收！”接过符纸，将宋大大收回到了鬼链符里，我出了停车场。

　　不知道这鬼魂对阴差有没有一战之力……

　　在外面吃了点东西，我回到家的时候已经一点半了，李锐破天荒没有出门，而是窝在客厅的沙发上，不停的用镜子照着自己的右眼。

　　见我回来，他这才放下了手中的镜子，说道，“心情不错啊？找到合适的接阴人了？”

　　“没有，收了两只鬼而已，你的附属亡灵眼还是不行么？”我看了看李锐的右眼，那只眼睛依旧保持着附属亡灵眼的样子。

　　李锐苦闷的摇了摇头。

　　我刚想安慰他几句，口袋里的手机突然响了起来，我拿起手机看了看，是洛天。

　　接通电话，不等我说话，就听洛天说道，“是不是对我给你的那个司机不满意？我听张枫说，那小子今天一天都在唠嗑抽烟，根本就没开车出去，是你没有出门？还是那个司机素质不怎么样？不行的话，我可以再给你换一个，或者直接让张枫过去给你开车……”

　　“等，等一下！”我听着洛天没完没了的念叨，顿感一阵蛋疼，急忙解释道，“那个司机不错，不用换了，我就是嫌麻烦，所以没有给他打电话。”

　　“麻烦？”手机那头的洛天沉默了一下，然后说道，“那就先这样吧！有什么不满随时给我打电话！”

　　满头冒汗的嘴角一抽，我刚想说不要什么司机了，却不等我张开嘴，洛天那头依旧挂断了电话……

　　妈蛋，这货打电话来到底是干嘛的……

　　我莫名其妙的看着手机，却听李锐说道，“你不是说你的亡灵眼被阴差看到了么？怎么地府也没有什么动静？”

　　“这个……”我皱眉想了一下，也觉得这情况有些奇怪，已经一天一夜了，地府既没有派阴差来通缉我，也没有派阴差来游说我，这是被无视的节奏么？

　　还是，迫在眉睫的危机已经在我不知道的地方降临了？

　　下意识的想到了青岚，那个冷傲的女人该不会真的去自首了吧？

　　心中莫名一紧，被李锐这一提醒，我开始有些不安起来，但是即使再不安，我所能做的也只有等待，即没有主动出击的筹码，也没有接近对方的方法。

　　拖沓不安的将时间拉后，三天的时间，磨难终于降临，这既是属于我的人生洗礼，也是属于任何一个与我有关的人和鬼的转折，天幕骤变。

　　农历，七月十八。

　　这是我的生日，这一天我十六周岁，终于摆脱了苦逼的未成年称号。

　　每天忐忑不安的等待着地府通缉的到来，我早已经忘了这个日子，还是陈小洁莫名其妙的打了个电话通知我，说是，无意间听杨天佑提起的，所以来跟我说声生日快乐。

　　我心不在焉的应付了几句，就挂断了电话，一大早醒来，心中各种不安，莫名的焦躁，我挨个拨通了林凡和洛天的手机号，询问了一些无关紧要的事，犹犹豫豫的挂断了电话，开始不安的在客厅里乱转。

　　李锐坐在沙发上也不说话，就这么看着我，中午心不在焉的出去买了饭，继续眯在家里，直到下午两点多的时候，我接到了李清文的电话，瞬间心中一颤，暴风雨如期而至。


第一百一十六章 空城

　　最初看到李清文打来电话，我还以为这货是没事干了，又来催我去见他师父，心不在焉的接通了电话，还不等我说话，李清文就开口说道，“快，打辆车，到J市东二百公里的西凉川。”

　　“啊？”我微微一怔，急忙问道，“西凉川不是荒凉的山沟么？去那里干什么？”

　　“少废话，我们在这里等你，越快越好，晚了就见不到你老婆了！”

　　李清文急匆匆的说完就挂断了电话，我瞬间一阵头脑发热，我老婆？他是在说青岚么？

　　“妈蛋！这是发生了什么事？”我不耐烦的骂了一句，直接冲出了门，忽略身后李锐的询问，一路狂奔的冲下楼，到路边打了辆车，直奔西凉川。

　　西凉川不是一座城市，甚至不是一个村镇，这只是一条荒凉的山川，长达近一百公里的大山川。

　　这处山川虽然荒芜的没有一处人家，却是J市有名的地方，因为它的不祥，对于西凉川在J市所管辖的范围之中，几乎人口相传的一句话“西凉川，极阴地，毁风水，破命脉。”

　　这是一条被口口相传的不祥山川，自古至今都没有人在这山川之中立户，因为风水破败，四象不稳，这么个宽广的荒凉之地，甚至连死人都没有。

　　车子开到西凉川之外，那司机就说什么也不肯进川了，我威逼利诱的说了半天，那司机最后直接来了一句，死也要死在这西凉川之外。

　　没有办法，我又不能真的弄死他，只好付了车费，自己徒步进川。

　　看着那车子飞驰而去，我顿感一阵蛋疼，拿出手机拨通了李清文的手机号，这一路上，我给李清文几乎是打了无数个电话，这货却一直都没接，抱着不大的希望再次拨出电话，等了良久，就在我要挂断的时候。

　　手机总算是接通了。

　　“到了没有？”李清文的声音听上去有些不稳，喘息的很是沉重。

　　“在川口，那司机不肯进川，已经走了，我得自己走进去。”我急匆匆的说着，看了一眼前方广阔的大山川，顿感一阵胆颤，这西凉川所包裹的空地面积足有N个J市那么大，而且又无路可寻，在这里找人，我尼玛是得找到什么时候啊？

　　“尽量快点吧！时间不多了，方向很好确定，朝着城市的方向走就可以，我先挂了。”李清文气喘吁吁的说完，再次挂断了电话，听上去似乎很忙的样子。

　　我莫名其妙的看了看深邃悠远的西凉川，心说，这哪尼玛有城市啊？他的意思是让我往回走么？

　　顿时心里起急，我往西凉川的深处走了一段距离，却是并没有看到什么狗屁城市，瞬间开始犹豫该往哪边走，是不是走错了方向？这时我却看到在西凉川的深处，一座现代化的城市屹立于其中。

　　卧槽！刚才明明没有的！顿时一惊，我抬起手揉了揉双眼，再看过去，那确实是一座城市，一座凭空出现在西凉川深处的现代化大城市。

　　几乎看傻，我也顾不得多想，急匆匆的就朝那边走了过去，虽然这西凉川出了名的荒凉，连条路都没有，但是这对于从小在山村长大的我来说却也不算什么，较起了真，跨越这点距离还不成问题。

　　不过毕竟是只有两条腿，我从西凉川外徒步来到城市前足足用了两个多小时，几乎已经累残，这种疲累的情况下别说什么阴差了，就算是一个小鬼儿，也足以捏死我了。

　　这城市仿佛从天而降一般，就这么硬生生的摆在西凉川之中，我踏进城市，逐渐往里走去，不出所料的，这是一座空城，而且……就是J市。

　　瞬间回想起林凡说在预知梦里看到我站在J市的废墟之上，血染全身……

　　就是这里么？磨难开始和结束的地方，一时间有些茫然，我拿出手机拨通了李清文的电话，那边却是已经关机了。

　　西凉川，极阴地，毁风水，破命脉。

　　这样一个不祥的地方凭空出现了一座与J市一模一样的城市，我游走于其中，不得要领，便找了一座靠近市边的大厦，上了楼顶，从十几层高的楼顶看下去，我瞬间一震战栗，真的是J市，这座空城好大……

　　艳阳西斜，已然没入山川，我站在大厦的楼顶张望着周围，希望可以看到一个人影，既然李清文打电话叫我来这里，那么他应该在的吧？只是这样大的一座诡异空城，我该去哪了找他？找青岚？

　　呆愣在大厦的楼顶，我拿出手机看了看，时间正在一分一秒的流逝，早已入夜，无人的空城却是灯火通明，照如白昼。

　　我下意识的皱眉，想要去别的地方找找看，这时右手心却是一阵微微的灼热感，脑海之中第二视野出现，紧随其后是亡灵眼灼热的刺痛。

　　来了么？地府的阴差？

　　我紧张的看向手心中的亡灵眼，这布满晶亮血色点线的黑瞳俨然已经彻底换了副模样，原本漆黑的眸子早已被一抹大红所替代，此时看去却是艳丽无比。

　　将亡灵眼看向周围，我的第二视野之中在东侧的楼厦之间一股冲天的黑气徘徊不散。

　　在那边？心中默然一紧，我正要下楼去看看，口袋里的手机却响了起来，震耳欲聋的来电铃声，那首让我很是蛋疼的“不怕不怕”瞬间差点儿将我吓尿。

　　略显焦躁的拿出手机看了看，来电显示是李锐？

　　“喂？”接通了电话，我快步下了楼顶。

　　“你在哪里？”李锐的声音有些起急，不等我说话，就继续说道，“我现在就在西凉川外，可是这地方漆黑一片，你没事吧？”

　　“额，我就在西凉川里，暂时没事，你往川里走一段距离，会看到一座城市，直接过来就行了。”听到李锐的声音，稍感安心了一些，李锐追来，至少在这鬼城一样的地方不是只有我一个人了。

　　“我立刻就过去。”李锐说完，直接挂断了电话。

　　在这荒凉的山沟不应该的有电的，但是这座城市却是灯火通明，我是不敢乘电梯的，只好依旧苦逼的爬楼梯到楼下。

　　出了这十多层的大厦，我打消了去东侧的念头，而是朝城市的边缘走了去，在这鬼地方总会觉得有些心里发毛，寻思着等李锐来了再到这城市里面去看看，我就看到这空城外，远远的两道车灯正在逐渐靠近。

　　开始我还诧异，待那车到了近前，我才看清，这不是洛天送我的车么？

　　也难怪能够开进这坑坑洼洼的荒凉山沟，毕竟是四驱动的越野车，车子疾驰到我身侧不远处，随即停下，李锐推开车门，从车上跳了下来，皱眉问道，“接个电话而已，你跑什么跑？”

　　“我擦！这还用问？摆明了是小三子缺根筋！”林凡的声音紧随其后从车上传了来。

　　“额，你们？”我朝车上张望了两眼，果然，洛天也在。

　　李锐看了看这无人的空城，这才问道，“阴差出现了？”

　　“在东边，”我皱了皱眉，这才继续说道，“李清文和青岚应该也在这空城里，我想先找到他们，至少问问情况。”

　　“这种事急不得，越是着急，越会摸不着头脑，”洛天起身下车，开启附属亡灵眼朝东侧望了望，继续说道，“那团游移不定的黑气就是阴差的所在之地么？”

　　闻言，我点了点头，这才说道，“之前我到大厦的楼顶看过了，这里简直就是J市的复制品，林凡的预知梦应该是看到了这里，看来是要在这里解决了。”

　　“可是我的预知梦，J市变成废墟是在白天啊！”林凡瞬间惊诧。


第一百一十七章 双方遭遇

　　“白天？”我侧头看了看天空，不禁皱眉，低声念叨了一句，“不是这里么？”

　　“那可未必，”洛天随手从上衣口袋拿出了一盒香烟，抽出几根分给了李锐和林凡，这才自己点燃一根，猛吸了一口，说道，“这座城市这么大，我们不还没有被那些阴差找到么？”

　　“额，怎么个意思？”我一时间没有反应过来，顺便有些纠结为什么这烟……没有我的份？

　　“意思应该是今晚不会有事吧？”李锐接过洛天递过来的打火机，点燃了香烟。

　　林凡一脸苦闷的皱了皱眉，然后把手里的那支香烟掰断，拧烂，悻悻的说道，“那也不一定，后半夜依旧不安全。”

　　“我累个去！那现在怎么个意思？”我郁闷的甩了甩有些发胀的脑袋，顿感一阵晕头转向。

　　“分头行动，天亮之前找到李清文和你的女鬼老婆。”洛天嘴角微翘，似乎并不担心的样子。

　　林凡很是明显的一愣，随即说道，“天亮之前？这城市这么大，去哪里找？”

　　李锐和洛天侧头瞄了林凡一眼，这二人都没搭理那小子，我也懒得废话，直接说道，“那就分头去找，我和林凡一组，你们两个一组，碰到对手绝逼干死，不能被灭啊！”

　　三人闻言，都是点了点头，然后分头行动。

　　空城J市的中心广场，我和林凡到达这地方的时候，已经是一个小时之后了，我的亡灵眼一直处于觉醒状态，或者说是变了样子之后就没有沉睡过。

　　不知道是不是因为受了大量阴差出现的刺激，即使周围没有鬼魂我脑海之中的第二视野也一直都没有消失。

　　穿过中心广场，打算去步行街那边找找，只是还不等离开中心广场，第二视野中，一个拖着长链的黑影就闪身挡住了我们的去路。

　　林凡瞬间就站住了脚步，压低声音问道，“这货不会是黑无常吧？”

　　我用亡灵眼看过去，不算昏暗的路灯下，这阴差魁梧黝黑身穿墨蓝长袍，青面獠牙的，很是狰狞，虽然这装扮和黑无常很像，但是明显这不是那个我见过的黑无常。

　　“嘿！小子，盗走亡灵眼，触犯地府刑法，可敢与我走一趟？”那青面阴差开口憨声憨气，透着一股子说不出的蠢笨。

　　“我若是不去呢？”我瞬间不耐烦的翻了个白眼儿，心说，你妹啊！一个人也敢跑过来叫板？

　　“哼！”青面阴差冷哼一声，不再废话，手中铁链猛地一抖，瞬间劲风扫面。

　　“尼玛！这就动手了？”低骂一声，我俯身狼狈的躲开，那粗壮的黑色铁链却是就势扫向了林凡，心中微微一颤，暗道不好，我想过去给那小子挡一下，却已经来不及了。

　　本以为就林凡这小身板儿铁定躲不过去，会被直接扫飞，却不想，眨眼的功夫，林凡直接来了个双连翻，很是轻巧的躲到了这铁链的攻击范围之外。

　　妈蛋！这身手看上去比我灵活多了啊！顿感一阵苦逼，青面阴差反手一抖，那铁链已经再次朝我甩了过来。

　　立刻唤出左手的斩鬼剑，我脚下用力一蹬，直接无视横扫而来的铁链，将斩鬼剑斜劈向了青面阴差的脖子。

　　眼看已经瞬间得手，我斜劈到青面阴差身前的斩鬼剑却是“当”的一声被一把长刀给挡了回来。

　　对方强劲的力道，瞬间就将我震退了数步，稳住脚步，我立刻用亡灵眼看了过去，三个与那青面阴差装扮差不多的阴差不知何时已经出现在了那个青面阴差的身边。

　　“我擦！这是一对四的节奏么？小三子干掉他们！”林凡站在我身后的不远处，二逼的嚷嚷着，只是为毛儿是一对四？你他妈是来干嘛的啊？

　　我蛋疼的想着，不等我说话，那个用长刀挡开我的阴差瞬间皱眉，问道，“第六灵不在？”

　　额，不是来缉拿拥有亡灵眼的我吗？第六灵是什么玩意儿？

　　嘴角一抽，我直接将手伸到腰间的符文皮夹里，抽出了阿梦和宋大大的鬼链符，这四个阴差可不是闹着玩儿的，什么一挑四，说说还可以，若是真的动起手来，不死也残了。

　　唤出这二鬼的名字，顿时白光爆闪，阿梦倒还好些，依旧一脸呆萌，反倒宋大大刚一出现，看都这阵势顿时一愣，看着我吼道，“老大！你这是要干嘛？”

　　“废话，你说干嘛？快上！给我把这几个阴差干掉！”我鄙夷的瞪了宋大大一眼。

　　“卧槽，老大，你最近越来越流弊了，这尼玛可是阴差啊！你至少应该提前给我一个心理准备啊！”宋大大嘴里惊诧着，却已经提着棒球棍上前了。

　　“今天不是他们死，就是我们亡，不想魂飞魄散，就不要手下留情！”我提醒了宋大大一句，随即看向了小梦梦。

　　“麻痹，老大你别吓我行不行啊？”宋大大嘴里很是没底气的说着，却是已经猛然提棍，脚下用力，急速向那手提长刀的阴差攻击了过去。

　　我低头，一把抓住了小梦梦手里的娃娃，用力一扯，很是轻易的就将软毛的一条胳膊撕了下来，同时有些歉疚的说道，“阿梦，拜托了。”

　　小梦梦一脸惊诧的看着我，顿时一股浓郁的黑气将这萌娃子包裹了进去。

　　“下次不要再虐待我的软毛娃娃了，直接喊名字，你喊我出来，我就出来！”黑气还未散去，阿梦的声音就从中传了出来。

　　我微微一怔，瞬间那浓郁的阴气搅动，在我的第二视野中，那只被我撤掉一只手臂的娃娃被阿梦猛地砸了出来。

　　看着那个娃娃夹带着劲风直接拍到了那青面獠牙的阴差脸上，我顿感一阵蛋疼，心说这尼玛若是板砖多好？

　　随后阿梦提着钢棍从那浓郁的阴气之中跃出。

　　“小心点儿，这些都是阴差。”我见阿梦连个缓冲的余地都没有，就直接攻击了过去，便立刻好心的提醒了一句。

　　“你们先走，这里交给我们就行了！”阿梦头也不回的丢过来一句话，下一秒那钢棍已经与青面阴差手中的铁链搅在了一处。

　　用亡灵眼看过去，其余两名矮胖的阴差彼此对视了一眼，均是提了提手中的双刀，然后看向了我。

　　卧槽！一对二，有把握！

　　不能阿梦说开溜，我就开溜啊！毕竟这些是阴差，不是普通的鬼魂。

　　而且这两个矮胖的阴差跟在那长刀阴差的身后，应该不是什么厉害的角色，而且这模样看上去好挫的样子！

　　心中稍稍一定，那两个阴差已经朝我这边攻击了过来，只是眨眼的瞬间，两把大刀已经左右交叉横扫到了我的面前。

　　妈蛋，为毛儿这俩矮胖子有种身轻如燕的感觉，长成这副挫样，不是应该蠢笨一点儿么？

　　对方动作太快，我提斩鬼剑去挡，却只挡住了一刀，另一个阴差则是反手将大刀顺着我的肩膀斜劈了下去。

　　“我擦！你他妈干什么呢？”与此同时，林凡上前，一脚横扫在了那个阴差的脖子上，愣是直接将那个阴差砸倒在地。

　　“当”的一声斩鬼剑与另一个矮胖阴差的大刀猛然相撞，顿时一股大力震得我后退数步，不等我站稳脚步，那矮胖阴差已经再次反手将大刀横扫了回来。

　　我与林凡都是瞬间心惊，却已经反应不及，就在那刀已经横扫到我面门之前，就差没给我切了西瓜的时候，一团血红的火焰突然在我眼前闪过，狠击在了那大刀之上，瞬间矮胖阴差连人带刀都被震翻了出去。

　　“这火焰？”我顿时一愣，用亡灵眼顺着那火焰的纤细手臂看过去，青岚正一脸不耐烦的看着我。

　　“陈明轩，你能不能出息一点儿？”青岚一脸的不屑，晃动了一下燃烧着火焰右手，瞬间翻身，那抹大红的身影在我的第二视野之中，显得是如此的轻盈，刹那间，这反手一掌，被血色火焰所包裹的玉手已经狠击在了另一个矮胖阴差的面门。

　　看着刚刚爬起来却又翻到在地的矮胖阴差，我瞬间一阵得瑟，妈蛋，这年头，还是老婆靠谱啊！


第一百一十八章 相聚

　　大红的束腰长袍猛然一抖，青岚直接无视倒地的两个阴差看向了我。

　　心中一阵激动，看着两个矮胖阴差被青岚瞬间秒倒在地，我就差没直接喊一句老婆万岁了。

　　“妈蛋！你跑去哪里了？”一脸欲哭无泪的扑过去，却在距离青岚两步之遥的地方，血红的火焰迎面挡住了我。

　　“等一下！”青岚面色有些难看，似乎有些接受不了我的大庭广众之下的狼扑……

　　“额，嗯嗯，可以理解的，毕竟在这里围观的都不是人啊！”我努力压抑着心中的激动，自顾自的说道，“毕竟曾经是地府的半个阴差头头，毕竟你是傲娇的青岚小妞……”

　　“我擦！惨不忍睹，你这货果然是个妻管严……”林凡故作惊诧的用手挡了一下眼，似乎很是抱怨我说这里围观的都不是人……

　　顿感苦逼，我瞪了林凡一眼，用亡灵眼扫视了一下那边的阿梦和宋大大，见并未挫败，这才稍稍安心的看着青岚问道，“你自己在么？李清文呢？”

　　“和小道士分头来找你的，”青岚低声说着，也是看向了那边的阿梦和宋大大，继续说道，“这几个小阴差不算什么，大头在后面，你要做好心理准备。”

　　“额，你怎么会和李清文在一起？”神色瞬间黯淡，这几个小阴差我都尼玛够费劲的了，这要是来了大boos我还活么？

　　青岚侧头看了我一眼，这才继续说道，“因为我要补全亡灵眼，而且阴差会搜索亡灵眼的位置，然后进行定位出现，为了J市免受荼毒，我只好去找小道士想办法了，现在看来这复影阵的效果很不错。”

　　“补全亡灵眼？”我莫名其妙的看着青岚问道，“这是什么意思？”

　　青岚看了我一眼，没有说话，然后甩衣袖，跃到了宋大大身边，抬起被血色火焰所包裹的右掌，一掌打在了那长刀阴差的肩膀。

　　“九尾青岚？”那阴差猝不及防，后退一步，一脸惊诧的看着青岚。

　　“小小狱司，也想一举缉回亡灵眼？你以为这亡灵眼是谁都可以碰的么？”青岚冷笑一声，收掌，嘴角微翘，继续说道，“想带回亡灵眼，先过我这关可好？”

　　长刀阴差面色诡异的看着青岚，上下打量之后，皱眉，低声嘀咕道，“是第六灵？”

　　“你以为呢？”青岚冷笑一声，抬起被火焰包裹的玉手，玩味的看着，继续说道，“这东西很好用啊！虽然没有亡灵眼强大，但是对付你还是绰绰有余的吧？”

　　“你！”那长刀阴差猛然一抖，顿时气结。

　　青岚挑眉，很是轻蔑的看着这长刀阴差说道，“想要带我回去，就让有本事的来打个照面，像你们这样的来多少都是白费！”

　　这是天与地的差距么？那长脸阴差在我面前各种装逼啊？怎么到了青岚面前屁都不敢放一个了？

　　心中顿感一阵挫败，我灰溜溜的看了阿梦那边一眼，第二视野之中，那个青面阴差已经算是被阿梦杖毙了吧……

　　惨不忍睹……我的呆萌萝莉，这样暴力真的好么？

　　宋大大呆站在我身前的不远处，已经基本看傻，虽然见识过了阿梦的速攻实力，但是这暴走之后的虐杀，尼玛真心伤不起啊！

　　长脸阴差瞄了一眼还在被杖毙中的青面阴差，这才后退一步，有些底气不足的说道，“你，你们等着，我还会再回来的！”

　　语毕，身影一晃，四个阴差瞬间消失，这算是逃跑了么？

　　我顿感心情无比舒畅，却见青岚站在原地皱眉，似乎是在想什么。

　　“这就解决了？”宋大大这才回过神，说道，“这阴差也没什么好可怕的嘛！”

　　“这些阴差只是来探路的，不要大意，重头戏还在后面。”青岚森冷的说着，收起了双手上的血色狐火。

　　“额，这阴差来了多少？洛天和李锐不会有事吧？”我顿时嘴角一抽，这是还没有开始的节奏么？那俩货可别出师未捷身先死啊！我的附属亡灵眼……不要浪费……

　　“应该不到二十个，放心，见到我，估计都回去了。”青岚收起脸上的森冷，稍稍放松，继续说道，“明天，完成亡灵眼的补全吧！”

　　“这个‘亡灵眼的补全’到底是什么意思？”我看青岚有些反常的样子，一种不好的预感油然而生。

　　青岚却是答非所问的说道，“袁来和袁去已经去找杨天佑了，明天中午之前应该能够赶到，这次，你做好心理准备了么？”

　　心理准备？是要杀杨天佑么？我略一沉吟，随即点头，说道，“我可以的。”

　　“若是更加揪心的情况呢？能承受的住么？”青岚那双晶亮的水眸，瞬间显得有些深邃。

　　我不太明白她的意思，但是还是很坚定的点了点头。

　　“我勒个去，你们小两口不算久别重逢吧？这怎么见了面说个没完？”林凡调侃的看着我，眨了眨两只不一样的眼睛。

　　不算久别重逢么？怎么感觉过了好久，像是有一生一世没有见过了……

　　青岚没有再多说什么，我也就将她所说的“亡灵眼补全”自动的理解成了她是要我去吞噬杨天佑的妖眼。

　　夜微凉，这西凉川本就是极阴之地，到了夜间自然也是阴气稍重，我给李锐打了个电话，询问了一下那边的情况，听他说没什么事，我这才稍稍安心，随即商量了一下到中心广场附近的酒店来碰面。

　　反正也是没有人的空城，要住哪里还不是免费？就是没有饭吃啊！各种饿……

　　等了大概半个小时，洛天和李锐还有李清文这才赶过来，这三人相遇，似乎并没有与阴差遭遇，而且洛天的司机还很是会办事的从车子上拿来了一堆大包小包的食物，说是知道来这荒山野岭所以在路上买的，但是只够一顿的，所以得省着点吃。

　　不管多与少，有总比没有好。

　　算是把肚子填了个半饱，平时多话又爱耍不正经的李清文，这见到我却是很少说话，只是聊了两句无关紧要的话，就急匆匆的说要去休息，然后就回自己的房间去了。

　　我本来还有很多事要问的，但是看他一副懒得说的样子，只好就这么憋着了，其余几人见李清文走了，也就都纷纷出去了。

　　偌大的房间里只剩下了我和青岚，青岚也不说话，就是无声的坐在床边，平时清冷的面容多了一丝忧郁。

　　“那个，早点休息，养精蓄锐。”我尴尬的说着，爬上了床，心里却觉得这是屁话，我居然在和一个鬼说早点休息，需要早点休息的或许也只我自己吧？

　　“我们一起睡？”青岚却是突然扭头看向了我，原本有些无神的眼神，顿时火辣辣的……

　　“啊？”我用亡灵眼看向青岚的右手顿时一抖，随即问道，“这，这样好么……”

　　青岚没有立刻说话，而是想了一下，这才爬上床，侧身躺到我身边，直直的看着我，说道，“感觉会像是空气吧？”

　　妈蛋！她是在说什么……

　　瞬间，我只觉得自己的脸火辣辣的发热，感觉似乎快要着火了，不敢再看青岚的眼神，稍稍的将亡灵眼挪开了一点。

　　“你不是想知道丢失的那段记忆么？”青岚却是突然转移话题，说道，“事情总要有个结果的，你自己去看吧！明天是最后的挣扎了，我不想留下什么遗憾。”

　　“额，你是说……去哪里看？”我尴尬的抬起手搓了搓自己发烫的脸颊。

　　“去记忆里，用亡灵眼，给你自己开启附属亡灵眼。”青岚翻了个身，深呼吸一口气，恢复了沉静。


第一百一十九章 丢失的记忆

　　你妹啊！去记忆里看？与这个相比，我更想知道你刚才说的一起睡……还睡不睡了？

　　给我自己开启附属亡灵眼么？然后可以看到我自己的记忆，但是……这样不会出什么问题吗？

　　稍显犹豫的我不安的看了看自己右手的亡灵眼，这眼睛依旧保持着血红的晶亮模样，虽然阴差回去了，但是亡灵眼却似乎没有要变回原本形态的样子。

　　在我的第二视野中，清楚的看到自己微红的脸，顿感一阵窘迫，我这才意识到，刚才青岚算是在调戏我么？

　　“不会出问题的。”见我迟迟没有动手，青岚又看向了我，就这么眼巴巴的瞅着，等着我给自己开启附属亡灵眼。

　　“自己开自己，这个不会精神分裂吧？”我半信半疑的嘀咕着，还是有些下不去手。

　　青岚也不说话，就这么直直的看着我，顿感压力山大，我不自然的抽了一下嘴角，然后灰溜溜的将右手心覆盖到了自己的右眼上。

　　在我的脑海中，第一视野和第二视野分别呈现着亡灵眼和肉眼景象，然后伴随着两只眼球不断的靠近，一阵沉闷压抑的阴冷穿透了我的心房，这是隐藏在我内心的情绪么？阴冷的有些刺痛……

　　第一视野与第二视野同时一黑，然后，第二视野瞬间亮起了一个清静的小院画面……

　　各种童年的画面飞速闪过，我以一个旁观者的心态窥探着自己的过去，从儿时的记忆开始重新体会着曾经经历的一切，这些记忆里大多都有杨天佑的存在，几乎是穿一条裤子的小伙伴，一起逃课，一起惹祸，然后一起被老爸揍，欢乐的童年在回首相望时，总是遥远的很……

　　画面出现中断是在那天……

　　我和杨天佑进山找黑子，然后掉进了那个黑暗的陷坑，这段记忆画面出现的时候，我有些小小的紧张。

　　记忆里，就在脚下踩空的一瞬间，画面出现了短暂的模糊，那种感觉很像是透过水面去看东西，有些扭曲，紧随其后是急速下落的黑暗。

　　我曾经用绳子和手电大概的测量过那个陷坑，当时就觉得是个无底洞，后来听尹杰说那可能是个墓，又知道了青岚的存在，所以我就直接理解为了那是青岚给我使了什么障眼法，无底洞什么的怎么可能真的存在？

　　但是此时从这段记忆中看来，那真的是个无底洞……

　　感觉像是一脚踏进了另一个无边无尽的空间，通过记忆我可很清楚的体会到当时自己的害怕与惊慌，精神高度的紧张并没有给我昏过去的机会。

　　然后记忆的画面出现了流光闪动的一幕，在我下落的正下方，一个很大的水池出现，水池的周边结满了碎冰块，那闪动的流光就是从这水池之中映出来的。

　　下一秒我已经直接掉进了这水池里，几乎是与此同时，我听到了身边不远处也响起了重物落水的声音。

　　这水池里的水却并没有想象之中的那么刺骨，随着惯力跌落下去，我惊慌的抓挠着周围，胡乱的挣扎着，想要游上去。

　　没有黑暗，甚至比水面之外还要光明，挣扎在水中，无意间，我一眼瞥到了同样和我跌落进水池的杨天佑，那货的体格比我好上很多，胆子也大，已经稳住身形朝水面浮了上去。

　　我立刻紧蹬了两下水，想要去拉住杨天佑，要他拽我一把，就在这时，一条手臂突然从我身后探过来，抱住了我的身体。

　　“你是谁……”

　　在水里根本听不到声音，但是这悠远的女声却仿佛是直接穿透了我的大脑，那条从后向前抱住我的手臂光滑而炽热，泛着淡淡红晕。

　　记忆中的我似乎很是害怕，想要用力的挣扎着去抓住杨天佑的脚，但是杨天佑已经浮出水面爬上了岸。

　　几乎是与此同时，伴随着背部出现的柔软挤压，另一条炽热的纤细手臂也探向我的前胸，紧紧的抱住了我。

　　这个……是青岚么？看着第二视野中暧昧的一幕，我瞬间体会到了被女人拥抱的心悸，不自觉的有些莫名的躁动……

　　第二视野的画面还在继续，被柔软炙热的身体拥抱着，我一瞬间就失去了反抗的心思，就这么傻傻的静止在水中，任由这女人抱着我。

　　“好热……”

　　那个悠远的声音依旧回荡在我的脑海之中，记忆画面之中的我就这么呆呆的傻在水中，逐渐严重的窒息感袭来，那个女人却似乎并没有要放开我的意思，不但没有将我拖出水面，反而紧紧的抱着我朝水底沉了下去，残存的最后一丝意识让我挣扎着想要浮出水面，却是已经晚了……

　　下一秒，抱着我的那对纤细手臂突然一松，随后那女人翻身将我压在了身下。

　　没有穿衣服，居然没有穿衣服？

　　我惊诧着第二视野中的画面，下一秒，画面中那张与青岚一模一样的绝世容颜已经向前微探，轻轻的吻住了我的嘴……

　　窒息的感觉的瞬间消失，取而代之的是心脏的漏跳。

　　“你要我可好？要我可好？带我离开这里……”

　　脑海中那个悠远的声音再次出现，然后第二视野中，我竟然一把抱住青岚，然后将她压入了水底……

　　意料之中，却依旧有些无法接受的画面继续在我的第二视野之中上演着，直到一切都结束，我不舍的将唇离开那张炙热的小嘴时，她却消失了……

　　画面中的我开始变得惊惧，然后迅速浮出了水面，扒着冰冷的水池边缘上了岸，手忙脚乱的整理着自己凌乱不堪的衣服，片刻之后这才冷静下来，开始怀疑刚才可能是因为窒息而产生了幻觉……

　　慌张的环视四周，在这水池的边缘竖立着大量的石柱，而在这环绕水池的石柱之外，一个数十台阶的高台上摆着一口冰棺。

　　杨天佑正站在冰棺旁目瞪口呆的朝我这边张望着。

　　“额……”记忆画面之中的我，愣了一下，然后站起身，拽了拽裤子，这才有些不安的朝那高台走了去。

　　“你没事吧？这么半天还能上来？我还以为你死了！”杨天佑明显很是惊诧我还活着。

　　但是，我掉进水里有很长的时间么？感觉意识有些混乱，我点了点头，说了句“命大”。

　　杨天佑眼神怪异的打量了我一下，这才恢复以往的傻样儿，指了指摆在高台上的冰棺，说道，“好东西！”

　　画面中我随着杨天佑所指之处看过去，顿时面露惊惧之色，在那半透明的冰棺之中躺着一个绝色的女人，而这女人就是青岚。

　　之后杨天佑都说了些什么，在我的记忆中很是模糊，只记得他打开了那个冰棺，似乎是取走了什么东西，然后我们发生了争执，他砸晕了我……

　　记忆的画面依旧继续着，却是直接跳到了我从医院醒过来的那一幕。

　　待将全部记忆看完的瞬间，我的脑海之中突然出现了第三视野，我顿时一惊，在第三视野之中，昏暗的天幕，一只无比巨大的眼睛嵌于天幕之上，在这眼睛漆黑的瞳孔之中血色星辰般的点，忽明忽暗，由晶亮的直线彼此连接着，缓慢的游移于黑瞳之中……

　　“好大的一只眼睛……”我不自觉的呢喃着，将右手从我的右眼之上拿了下来，瞬间，青岚侧躺在床上的倩影映进了我的第三视野之中。

　　“都看到了吗？”青岚的脸上没有一丝多余的表情，就这么沉静的看着我。


第一百二十章 温存

　　“额，那个，看是看到了，就是……”我不安的眨了眨眼，第一次用自己的眼睛去看青岚，换了个角度总觉得有些不舒服，似乎是习惯了那种用右手仰望的角度。

　　“什么？”青岚见我一副支支吾吾的样子，便挑眉问道。

　　我皱了皱眉，心里有点儿说不出的小空虚，不知道的时候各种执着，真的看到了，又有些失落，总觉得少了点儿什么。

　　见我不说话，青岚凑过来，瞪着一双波光流转的水眸，直勾勾的看着我，然后抬起纤细的玉手抚上了我的脸颊，吐气如兰，“若是我不在了，你会不会想我？”

　　瞬间我已经心悸到了极点，刚刚才在第二视野的记忆画面里看到了那样火热的一幕，现在青岚的鼻尖几乎与我的鼻尖凑到了一起，挨得这么近，那火辣辣的眼神是要闹哪样？

　　心里紧张的要死，我下意识的点了点头，想要抬手去抱住青岚，但是看她那副静静的样子，我又不想破坏这气氛，只好憋屈的低声说道，“不要这样说，你总是这样忽冷忽热，忽近忽远的，我总觉得有些抓不住你，仿佛你真的会随时消失一样。”

　　“陈明轩，你能不能别这么没出息？”青岚却是突然一笑，将白皙的玉指滑落到了我的唇角，伴随着那玉指的抚摸，青岚收拢笑容，眼神炙热的看着我的唇，缓缓的凑了上来。

　　我瞪大了双眼看着青岚，直到她凑上我的唇，轻轻的触感，柔滑的接触，淡淡的芳香，这是要沉沦的节奏么？

　　“抱抱我……”青岚脸不红心不跳的说着，用双手捧住我的脸，欺身而上，继续一下一下的轻啄着我的唇，说道，“这样就不是空气了，不要再忘记了，白痴！”

　　我身体僵硬的已经不止该如何是好，犹豫了一下，还是壮着胆子抬起双手搂住了青岚的纤腰。

　　“对不起，我不该忘记的。”心里莫名一酸，双手瞬间收紧青岚的纤腰，这个忽冷忽热的女人总是让人抓不住，摸不透，即使如此紧紧的搂在怀中，却依旧无法让我彻底安心，彷如随时都会消失。

　　夜微凉，轻缠绵，痴痴缠缠，爱不完……

　　仿佛是深埋心中的压抑终于得到了宣泄，仿佛是久久茫然之后的猛然惊醒，我狠狠的重温着和青岚那短暂的过去，大汗淋漓也不放手，仿佛全力的贯穿可以永久的留住这个可人儿……

　　我在暖暖的温存中睡去，清晨醒来的时候，青岚已经不在床上了，我顿时惊慌的跳到了地上，慌慌张张的就要冲出去，却听阳台上传来了青岚的声音，“你什么也不穿，这是要去做什么？”

　　“额……”身体猛然一僵，我立刻低头去看，一丝不挂的样子着实有些可笑。

　　“白痴！”青岚的语气很是不屑。

　　瞬间回想起昨夜，青岚被我压在身下香汗淋漓的样子，我紧张的咽了口唾沫，回头去看，却见青岚正一脸冷傲的看着我，那双波光流转的眸子闪烁着一丝丝的不屑。

　　妈蛋！简直是判若两人，这傲娇是有多难相处……

　　顿感一阵憋屈，我灰溜溜的跑回床边，拿起自己的衣服，手脚麻利的穿好，坐到床上松了一口，这才悻悻的说道，“那个……昨晚，我不是耍流氓，我是喜欢你的，你以后别动不动就消失了行不？”

　　“不会消失的，我会一直跟在你身边，相伴左右，守护着你，没出息的陈明轩。”青岚答应的爽快，不带任何的一丝犹豫。

　　额……这话听来怎么这么别扭？我窘迫的挠了挠头，这才继续说道，“看来我和这附属亡灵眼不怎么合适，即使开启了附属亡灵眼，身体似乎也没有什么变化……”

　　“有啊，”青岚却是一脸认真的走过来，看着我说道，“小郎君，一夜七次！”

　　“啊？”我顿时一愣，一时间没有反应过来，直到青岚颇显玩味的看了看凌乱不堪的床，我这才瞬间恍然，顿时面红耳赤。

　　“亡灵眼完成补全之后，附属亡灵眼的能力也会到达一个新的阶段，”青岚见我一副窘迫的样子，便转移话题说道，“眼睛是心灵的窗口，用心去交流，不论是亡灵眼，还是附属亡灵眼，都会给你意想不到的惊喜。”

　　用心去交流么？闻言，我尝试着闭上了双眼，心中想着附属亡灵眼消失，几乎是瞬间，我脑海之中的第三视野就消失不见了……

　　原来是这么简单的东西么？我睁开眼，普通的肉眼之中并不能看到青岚的身影，再次闭眼睁开，附属亡灵眼重新出现。

　　“每个附属亡灵眼都会带给开启者一个单项的极度强化，只是现在亡灵眼还没有补全，待补全之后……”青岚微微侧头看着我，面露期待之色的继续说道，“你可以撑起一片天地的吧？陈明轩？”

　　“额？”我一时间有些不明白青岚的意思。

　　若是平时看到我这个样子，青岚早就又骂我没出息是白痴了，但是今天她却只是嘴角微翘的笑了笑。

　　这微妙的变化，是话里有话的意思么？我不解的看着青岚，想问问到底是怎么个意思，只是不等我说话，青岚却是面色一变，说道，“他们来了。”

　　“嗯？”微微一怔，几乎是与此同时，我的右手心和右眼都是一阵微微的刺痛，是阴差……

　　急匆匆的出了房间，几乎是与此同时，其他几个房间也是打开了门，几人无声相对一眼，彼此也没什么好说的，接下来要做的只有尽力了。

　　出了酒店，来到了空无一人的马路上，我环视了一眼四周，中心广场的位置，阴气冲天。

　　“补全亡灵眼需要选个好时辰，尽量拖一下。”青岚看着中心广场的位置，似乎有些不安。

　　我下意识的拍了一下她的肩膀，示意她安心即可。

　　却不想，青岚有些焦躁的看了我一眼，嘱咐道，“亡灵眼补全之后，待杨天佑赶到，你绝对不可以心软，吞噬掉他的妖眼，否则你和他都难逃一死。”

　　“额……我明白，到时候若是我不动手，你就宰了我！”我信誓旦旦的说着，一脸苦逼的做了个抹脖子的动作，本想博得青岚一笑的，却不想青岚却是不安的低头没有说话。

　　无言以对，众人对视一眼，便朝那中心广场走了过去。

　　在中心广场的中心，七个人影正耐心的等待着。

　　远远的看过，这七个身影明显比我们这边有底气多了。

　　走到近前，我细细的看了一下这七个阴差，明显这七个鬼差的魄力与昨晚的阴差小喽喽大有不同，见我们走过来，这几个阴差面不改色，只是待我们走近了，站在最前面的一个大胡子这才开口说道，“亡灵眼本是地府之物，你们若是肯与我回去，某个阴差之职，岂不是避免一场争斗？”

　　“活人可以谋阴差之职？”我故作惊诧的看着那大胡子，说道，“若是可以，那我还得看看待遇怎么样？若是给冥币那可不行！”

　　“哼，小小凡人，休得猖狂，待你被我等斩于剑下，还不是一样得做鬼？”那大胡子双眉紧皱，似乎很是看不惯我这没正行的调调。

　　我悻悻的撇了撇嘴，这才继续说道，“若是你被我斩于剑下呢？还能做人么？”

　　“油嘴滑舌！”那大胡子顿时气得一阵气结。

　　这时，青岚上前，看着那大胡子，说道，“一殿右判，不可以息事宁人么？只要不为祸一方，亡灵眼在哪里真的重要么？”


第一百二十一章 九阳之体

　　那大胡子闻言，看着青岚打量了一会儿，却并没有直呼青岚的名字，而是微微一捋长须，说道，“第六灵，这是你自己的意思，按说地府不该插手，但是你应该遵循天意，不是吗？”

　　青岚被这大胡子说的瞬间就是一愣。

　　不等我说话，却听李清文嘿嘿一笑，看着大胡子，说道，“你是第一殿的右判官吧？”

　　那大胡子顿时一怔，看向了突然插话的李清文，说道，“你是？”

　　“我就是一二逼青年，”李清文没正行的说着，抬起手蹭了蹭鼻尖，这才继续说道，“你刚才说什么天意，若是天要亡你，你让不让它亡？”

　　“你个小小的凡人，莫要在这里揣测天意……”那大胡子闻言，瞬间有些冒火儿。

　　“那我不揣测了，你揣测揣测，顺便看看一会儿会不会被我打出屎……”李清文油嘴滑舌的说着，上前一步，很是认真的看向了那个大胡子。

　　“这样真的好么？”我顿时嘴角一抽，侧目看了看李清文带着刀疤的脸，顿时觉得这货猥琐了……

　　那大胡子顿时虎躯一震，瞪视着李清文，说道，“小子口出狂言，今天，本判，就让你知道天有多高地有多厚！”

　　随即，伴随着大胡子的怒气飙升，强劲的阴风扑面而来，这风的力道就差没把我这小身板儿刮飞了啊！

　　勉强站住脚步，我用手稍稍遮挡了一下眼前的沙尘。

　　再次看过去之时，在那大胡子判官的手中已然多了一支短矛，这短矛之上缠绕着一条浓郁的阴气，阴气游走仿佛一条细小的黑蛇，灵巧异常。

　　“这个……”李文清回头看向了我们，呆愣了一下，嘿嘿一笑，问道，“谁上？”

　　妈蛋！你惹毛了这大胡子，自己不上居然还有脸回头问我们谁上？

　　我很是蛋疼的回头看了其余几人一眼，顿时惊诧，洛天，林凡，李锐，这仨货正眨巴着眼睛看着李清文，这一个个的附属亡灵眼，那叫一个整齐……

　　“好吧，那我就勉为其难替你们出站了！”李清文扫视了一眼众人的表情，瞬间摆出了一副大义凛然的样子。

　　妈蛋……你真的是替我们出战的么？祸头？

　　我苦逼的抽了抽嘴角，心说，青岚说要拖时间，你这迎风而上是怎么回事？

　　“莫要废话！”那大胡子判官似乎终于是看不下去了，手中猛然一震，那条游走在短矛之上的灵巧阴气已然被瞬间震碎，再次凝结，猛然暴涨，只是眨眼的瞬间，在我们与那群阴差之间滕然出现了一条似蛇非龙的东西。

　　我勒个去……这东西足有十多米长，獠牙暴露，却是不见哪里有眼睛……

　　“是个瞎货么？”我忍不住嘀咕了一句，却惹来了青岚的一阵白眼。

　　“这是阴兽，地府有十殿阎罗，每殿身边留有两大判官，统称左判右判，二十位判官各有一只不同的阴兽，”青岚一边看着那似蛇非龙的东西，一边说道，“这大胡子是一殿的右判，我还是第一次看到他用阴兽出战。”

　　“这东西很厉害么？”闻听青岚的介绍，我仔细的大量这似蛇非龙的东西，可以肯定……这货真的没有眼睛啊！

　　“我见过五殿的左判使用阴兽，破坏力极强，算是智与力的集合体，因为本身无形，是由阴气凝结而成，所以基本打不死……”青岚说道此处，看向了站在不远处的七个阴差，这才有些压抑的说道，“这七个都是判官。”

　　“擦！这种东西，还有六个？”我顿时一惊，心说，尼玛啊！这是要作死的节奏么？

　　青岚点了点头，这才继续说道，“不过每只阴兽都有不同的形态，也不是个个都像这个这么狰狞，小心为上便好。”

　　苦逼的点了点头，我看向了那个由阴气凝集而成的东西，这样庞大的玩意儿，摆动着身子，竟然丝毫不显笨拙，很是灵巧的直接冲向了李清文，那獠牙暴露的大嘴，估计八个李清文也吞得下啊！

　　李清文却好似根本不将这东西当做一回事一般，站在原地躲都没有躲，我站在他身后方位，根本看不见这小子在干什么，就在那似蛇非龙的东西即将冲到他面前之时，却听李清文大喝一声，“斗！”

　　额……逗比么？我微微一怔，却见在李清文的身前金光爆闪，随即一头半透明的金光雄狮凭空出现，直接扑向了那似蛇非龙的东西。

　　这尼玛不是尹杰用过的外狮子印么？是道家九字真言手印吧？但是为什么这个的手印咒到了李清文这里简单的就像逗比？而且这金光万丈的雄狮是怎么回事？不应该是银色的么？变异了？还是杂交品种？

　　我傻愣愣的看着回扑过去的金色雄狮，惊诧的下巴险些掉到了地上……

　　“不愧是九阳之体，这李清文果然比尹杰强。”青岚眼看着那金色雄狮将似蛇非龙的东西一爪拍散，顿时嘴角微翘，露出了一丝佩服之色。

　　但是很快，那被拍散的阴气再次聚集，变得了更加的浑厚，这似蛇非龙的东西重新出现，猛然摆动腰身，直接缠到了金光雄狮的身上，黑色的阴气与金色的阳气猛然相触，顿时双方都是狠狠一挣，随即是响彻天地的兽吼。

　　我下意识的抬起手捂了捂耳朵，却一眼瞟见站在对面的几个判官正在交头接耳的商量着什么，然后其中一个看上去比较年轻的判官点了点头，嘴角露出了一丝很是奸诈的笑意。

　　心中一种不好的感觉油然而生，我还没有想清楚这些判官在商量什么，就见其余六个判官的手中同样多了一根短矛，这形似巨大毛笔的武器之上皆是都缠绕着一条灵动的阴气，浓郁的黑色阴气。

　　卧槽！这几个老鬼是要玩儿群殴么？论整体战斗力，我这边的都是渣渣啊！若是都和李清文似的那么牛叉倒是不怕了，但是，现在这种情况，这是要被围殴的节奏么？

　　“时间差不多了，走，我们去完成亡灵眼的补全！”青岚似乎也是一眼发现了那几个老鬼的图谋，直接拖着我往中心广场之外走了去。

　　我不安的回头看了其余三人一眼，亡灵眼的补全是势在必行的，但是这仨货真的能抗到我回来么？

　　心中还在游移不定，却见洛天朝我摆了一下手，说道，“放心，能抗住的！”

　　瞬间一愣，莫名的心中一安，我示意青岚等一下，然后将腰间的鬼链符和血链符都拿了出来，抛到空中，一一唤出，来不及做太多的解释，我直接一把揪住了阿梦手里的染血娃娃，稍稍一愣，又觉得有些不对劲，于是松了手，急吼吼的说道，“阿梦，出来，我有事！”

　　下一秒，浓郁的阴气环绕，不待散去，阿梦已经手提两米钢棍从阴气之中走了出来。

　　“时间不多，我不多说了，我相信你的实力足以镇压他们，”我看了一眼被我连哄带骗收来的陈云翔和叶理，继续对阿梦交代到，“临阵脱逃的，杀！”

　　“卧槽！你这小子不是说帮我泡妞的么？”叶理那个猥琐大叔鬼一看事情有些不对劲儿，顿时破口大骂。

　　“这是怎么回事？”陈云翔则是一脸不解的看向了不远处的几个判官，瞬间面露难看之色。

　　我也懒得解释，直接扭头随着青岚出了中心广场，身后不断的传来那叶理的吼骂声，然后那声音在猛然间就止住了，我微微侧头，促狭的瞄了一眼，见阿梦收棍，然后朝我点了点头。


第一百二十二章 亡灵眼补全

　　“抓紧时间，没问题的，”青岚察觉到我的不安，这才边走边说道，“这西凉川是极阴地，完成亡灵眼的补全需要在极阴地阴气最薄弱的地方，要在阳气最盛之时，阴阳相冲的瞬间，只有抓住那一瞬间，才能完成，不要犹豫。”

　　闻言，我沉默的点了点头，然后加快了脚下的步子，距离中心广场越来越远，我跟随青岚来到了一处中心广场外围的二层超市。

　　这座城市在西凉川本就是不存在的，想必这阴气最薄弱的地点也是青岚和李清文早就寻找好的，只是这补全亡灵眼到底是要怎么个补法？

　　青岚之前并没有和我说过，短暂的相聚时间也让我没有来得及问，直到站在了那个超市的楼顶，我才察觉到了不对劲。

　　因为我一直是跟在青岚的身后，所以也没有注意到她的表情，走到楼顶，却在她回身的一瞬间，我看到，青岚的双颊不知何时流下了两道泪痕。

　　瞬间一股不好的预感袭上心头，不等我说话，青岚轻轻的抿了一下薄唇，说道，“陈明轩，以后不可以一直这么没出息，我会看着的，会一直等下去。”

　　我不明白青岚在说些什么，但是补全亡灵眼似乎并不是什么好事，至少会对青岚造成一定的影响。

　　若是需要伤害到她才能完成补全，那我不要这只眼睛也罢。

　　心中一紧，我立刻上前怕青岚会做什么傻事，却不想青岚一把抓住了我的右手，不等我挣扎就将我右手心的亡灵眼按到了她自己的右眼上。

　　顿时一股炙热的灼痛，力量，一股强大无比的力量，顺着我的右臂，充斥全身，青岚消失了。

　　“让我们用另一种形式相守……”

　　耳边久久回荡着青岚消失之前的最后一句话，我有些止不住的颤抖，为什么又消失了？为什么又走了？

　　我的青岚……

　　这次是再也无法回来了吗？顿时一股无以比拟的悲痛从心中猛然涌出，充斥全身的力量，让我不禁仰天长吼一声，“什么阴差，什么地府，都去死吧！”

　　汹涌澎湃的力量瞬间爆发，天空之中骤然变色，阴沉的云雾瞬间聚拢，在空中形成了一个巨大漩涡，阴沉，压抑，充斥着死亡气息的黑暗降临。

　　一只无比巨大的眼睛出现在了云雾漩涡的中心。

　　这无比巨大的眼睛简直就是放大之后的复制版亡灵眼，与此同时，我的脑海之中出现了无数的视野，杂乱不堪。

　　顿感脑子有些发热，身体里所充斥的力量迫使我遵循本能的冲向了楼顶的边缘，然后脚下用力一踏，跃起两米之高，跳出了楼顶。

　　烦躁，愤怒，不安，各种负面情绪压抑的我有些无法喘息。

　　短暂的坠落，双脚稳稳落地，脚下的柏油路面被我踏出了一个直径长达三米的浅坑。

　　这就是亡灵眼的力量么？完整的亡灵眼？

　　我仰头看了一眼天空中无比巨大的眼睛，脑海之中顿时清明，无数的杂乱视野开始一一消失，像是瞬间闪现的无数荧幕，正在一个个的关闭，最终只留下了几个……

　　而剩余的这几个画面，却并非我眼前所见，也并非记忆所有，这是，正在发生的画面，在中心广场的战斗。

　　这场战斗被切分成了数个视野，同时存在于我的脑海之中，这才是真正的天眼，蒙太奇世界观！

　　心中一阵躁动，脚下发力，瞬间，我以光速冲进了中心广场……

　　七个判官老鬼正面露惊慌之色的看着天空中出现的巨大眼睛，那一张张让人憎恨的脸，此时在我看来却是蠢极！

　　脑海之中数个视野同时上演，我大概的看了一下，似乎是由于亡灵眼已经完成补全，开启了附属亡灵眼的洛天和林凡，整体实力瞬间飙升，至于李锐……

　　我已经不知道该如何形容那小子了，我能说他疯了么？看上去简直就是魔鬼……

　　不知道是亡灵眼起到了激发力量的作用，还是他的尸鬼体质与亡灵眼产生了排斥，此时的李锐已经完全没有了平时那副斯斯文文的样子，一只三米多高的双头巨犬，各种被虐杀，然后重新凝聚，不等凝聚完成，再次被虐杀……

　　李锐这暴走的样子，让其他人和鬼都下意识的躲远，没有人敢接近助阵，不过，此时的他似乎也不需要什么助阵了……

　　另一边，陈云翔和叶理似乎被阿梦教训的很是老实，正在拼命的与另一只阴兽对战，陈云翔倒还好些，原本实力就不如叶理，所以游走在边缘见缝插针，反倒是叶理，这个看上去不靠谱的猥琐阴灵，一把血红大刀上下翻飞，一只很是狰狞的阴兽，同样各种虐杀，复原，再虐杀……

　　这是除了李清文那边之外，战场中我方压倒性最大的战斗了，其余的就有点苦逼了，阿梦和柳焉联手打压战场中唯一的一只人形阴兽，却似乎很是不得要领，这阴兽实力强悍，并不好对付。

　　宋大大和痨病鬼这俩苦逼货，就更不用提了……

　　洛天倒还可以，独挑一只阴兽，不胜也不败。

　　另外，最让我蛋疼的就是林凡了，这小子开启了附属亡灵眼，现在亡灵眼已经完成补全，但是，除了逃得更快了以外，我实在是看不出这货有什么长进。

　　整体战场的战况，瞬间在我的脑海之中一览无余，心中稍稍有底，刹那间，我已经冲进了中心广场，直奔那七个阴差而去。

　　“既然前来挑衅，不亲自出战，怎么对得起你们判官的名头？”我大喝一声，迅速抬起左手，原本想要唤出斩鬼剑的，去不想刚刚抬起手，不等我开口，手心瞬间一震，一把两米来长的白刃长剑出现在了我的手中，条件反射的顺势握紧，我匆忙的扫了一眼，剑柄之上印有“斩鬼剑”三字。

　　是进化了么？完整的亡灵眼，这是用青岚换来的力量，自然要用尽其极！

　　速度未减，猛然一抖手中的斩鬼剑，直冲那七个还没有反应过来的阴差。

　　眨眼的瞬间，我已经与那大胡子阴差擦肩而过，顿时，白光爆闪，斩杀！

　　其余六名判官这才反应过来，均是提起短矛，警惕的看向了我的位置，但是这些老鬼反应如此之慢，真的好么？

　　或许留在他们眼中的只有残影吧？

　　不屑的翻身又是一剑，那个稍显年轻的判官紧随大胡子判官之后，消失在了爆闪的白光之中，斩杀！

　　剩余五个判官见势不妙，反应不及已经损失了两个，纷纷开始后退，我提着斩鬼剑，抬头看向这五个判官，要偿命么？害我失去青岚，仅仅只是要偿命么？

　　心中翻涌的不甘，我想见血，想看到这些罪魁祸首被碎尸万段！

　　“等，等一下！”见我提着斩鬼剑缓步上前，其中一个比较矮的判官，突然紧张的说道，“陈明轩，你触犯地府规定在先，这样疯狂的斩杀阴差，是会遭受天谴的！”

　　“天谴？”我冷笑一声，继续上前，轻声问道，“害我失去了青岚，你们为什么不会遭受天谴？”

　　几个判官依旧步步后退，闻言均是对视一眼，我不耐烦的皱了皱眉，抬手就要结果了这几个老鬼，却不想那个矮判官突然说道，“青岚是第六灵，不会消失，何谈失去？”

　　“第六灵？什么意思？”闻言，我立刻收住了斩杀而下的斩鬼剑，皱眉问道，“青岚不是狐妖么？”

　　那几个判官瞬间均是松了一口气，最终还是由那个矮判官开口说道，“第六灵是亡灵眼的意识，亡灵眼生自天地间的第六感应，所以这第六灵是无实体的存在，它是亡灵眼独立的意识，与天同在，何谈消失？”


第一百二十三章 又见黑无常

　　“无实体的存在？”我顿感心中一紧，握着斩鬼剑的手稍稍一僵，这才愤怒的问道，“你的意思是青岚根本不存在？她只是一个眼睛的意识？”

　　似乎是被我的怒气所震慑到，几个判官顿时身体一僵，均是条件反射的摇了摇头，那个矮判官更是急忙解释道，“不能这么说，若论存在感第六灵的存在感比你我任何一个都强，想来，应该是青岚盗走亡灵眼，吞噬失败，所以被第六灵反噬了。”

　　“反噬？”我顿时一愣，纠结万分，心说，尼玛啊！那被老子睡的那个是青岚还是第六灵？我尼玛这是睡了一只眼睛么？

　　“第六灵没有实体，她的存在就是亡灵眼，所以亡灵眼还在，就不会消失。”矮判官急匆匆的解释着，时不时的用眼睛瞄一下我的斩鬼剑。

　　“我不管这些屁事！反正青岚就是因为你们的步步紧逼才与亡灵眼融合的，你们都得死！”心里憋屈，总的有出火的地方。

　　那矮判官闻言，立刻抬起短矛挡在了身前，警惕的看着我，说道，“亡灵眼的最终形态是可以化人的，只要你不死，她还可以回来的！”

　　“卧槽！你说真的？”右手猛然一抖，我立刻收住了手中的剑。

　　那矮判官立刻点了点头，依旧一脸警惕的盯着我。

　　妈蛋……我刚才宰了两个判官啊！还能活多久？心里一阵不靠谱，想想还是觉得索性一不做二不休，把剩下这几个老鬼一起除了的好！

　　想罢，二话不说，我还是提剑刺了过去，体内爆发的强大力量让我的速度瞬间达到了极致，只是在斩鬼剑即将劈向其余几个判官的时候，一条黑色的铁链横插而过，猛地一抖，直接将我的斩鬼剑弹了回来！

　　瞬间稳住身形，右臂一阵微微的酥麻之感，我冷面顺着那铁链看过去，却见一身黑袍的老熟人站在几步开外，猛然收手，将那铁链抽了回去。

　　“八爷！”那矮判官见到有人出手救了他一名，立刻侧头去看，顿时一脸苦相的说道，“这种变态一样的人类，居然让我们这些文职人员来？一殿右判和八殿右判，死的是有多冤？”

　　“妈蛋！你说谁是变态？”我顿时一阵恼火，这是看到救命稻草了么？居然敢说老子是变态？

　　瞬间那矮判官就被我吼得闭上了嘴，撇了撇嘴，后退几步看向了别处……

　　黑无常看了看我，又看了看那矮判官，然后自顾自的抬手将叼在嘴里的红绸拿了下来，边塞到腰间，边嘀嘀咕咕的骂道，“尼玛，一个黄毛小子，七个判官搞不定？老子是勾魂的又不是索命的，勤快也不能往死了使唤啊！”

　　我警惕的看着这黑无常，心中一阵恼怒，就是这小子，尼玛当初吓尿老子的就是这货！可以一雪前耻了么？

　　剩余的几个判官，大气儿都不敢喘一下，只是偶尔侧头去瞄两眼不远处乱作一团的战场。

　　“麻痹！回去一定得找老白要代班费！”黑无常塞好腰间的红绸，这才暗骂一声，看向了我。

　　心中一抖，我做好了随时迎战的准备。

　　黑无常却是没有动手，而是侧头开始数那几个判官，“一二三四五……卧槽！真的少了两个！”

　　这黑无常不是号称哭面勾魂阴差么？怎么满口爆粗？我下意识的皱了皱眉，不是第一次见这黑无常了，却依旧觉得这货有点二！

　　“范八爷，你能先宰了这小子么？”那个矮判官终于忍无可忍，一脸苦逼的看向了黑无常。

　　“滚犊子，这小祖宗手上的可是亡灵眼，谁知道他将来会不会列入十殿阎罗？”黑无常二呼呼的说着，下一秒抬手捂住了自己的嘴。

　　“八爷，你……”其余几个判官均是一脸震惊之色，最后，在那个矮判官的口中还是艰难的挤出了几个字，“这是要叛变……吗？”

　　黑无常悻悻的撇了撇嘴，这才看了我一眼，随即自顾自的嘀咕道，“十殿向来不和，谁知道你们几个老家伙是不是商量好了要整掉五殿？我这是保持中立，怎么能算作叛变？”

　　顿时，几个判官哑口无言。

　　我觉得有趣，便活动了一下手腕，问道，“你就敢保证我不会和五殿对着干？”

　　黑无常瞄了我一眼，这才说道，“至少亡灵眼不会让你这么做！”

　　妈蛋！瞬间戳中伤口！我的青岚小妞是硬伤……

　　“范八爷，话不是这么说的吧？缉回亡灵眼是十殿商讨之后的结果，你来这里不也是为了这个么？难道要放过他？”这时几个判官之中，一个面色稍稍好看点的白面判官，看向了黑无常。

　　“放屁！缉回是缉回，这跟击杀是尼玛天壤之别！”黑无常骂骂咧咧的说着，手中猛然一抖，那条黑色的铁链已然蓄势待发。

　　“可是……他击杀了我们的人……”那白面判官依旧有些不甘心。

　　“算了吧！几个老鬼偷偷摸摸的商量好了来欺负这小子，你以为我不知道？死了也就死了，都不是什么好东西！”黑无常嘀嘀咕咕的说着，见几个判官面面相觑，脸色各种难看，却不敢说话，这才看向了我，问道，“小子，跟我去地府走一趟可好？”

　　“不好。”我想都没想，直接摇了摇头。

　　“我可是为了你好，你这小崽子居然不领情？”黑无常顿时面露怒色。

　　“妈蛋！判官职位应该比你高，跟你走不靠谱！”我实话实说，见黑无常抽了抽嘴角，有些反应不过来，我这才继续说道，“若不是你们这群阴差的追捕，我老婆也不会没了，我不会就此罢休的！”

　　“尼玛！我就知道，我不该来的！对不起了，老白！”黑无常扶额，然后抬头皱眉看着我说道，“既然你不愿意去，那我只能用强的了，到时候断胳膊少腿儿的你可别怪我！”

　　黑无常话音未落，手中的铁链已然夹带着劲风扫到了我的面前。

　　脚下用力，瞬间躲开，对此时的我来说，这黑无常的攻击速度可见一般。

　　“识时务者为俊杰，跟我去了地府某个一官半职，将来还有可能列入十殿之首，真的不考虑一下么？”黑无常手中用力，铁链回掷，眨眼的瞬间已经疾步出现在了我的面前。

　　“我就是一普通人，没有那野心，若是青岚能回来还好，否则，我一定会去地府搅个翻天覆地的！”

　　“如此猖狂，真的合适么？”黑无常闻言，顿时面色阴冷，攻击速度瞬间凶猛了很多，大喝一声，“你以为地府是什么地方？觉得阴差个个都像这几个判官这么菜？”

　　我急速闪身，躲开横扫而来的铁链，却是腰间一紧，铁链回缠，那铁链直接拉住了我的身体。

　　“跟我走吧！小子！”黑无常手上用力，我顿感一阵心悸，有一种魂魄即将被拖出肉体的感觉，这是要死了么？若是我死了青岚再也无法回到人形了？

　　心中一阵迷茫，我站定身体，一把抓住了那铁链，无论如何也不能死，不能让那个女人匆匆忙忙的出现再匆匆忙忙的消失！一定要回来！

　　手中用力一扯，黑无常顿时脸色一变，显然已经拉扯不过我的力道，随即松了手，惊诧的看着我骂道，“小崽子，你这王八翻个儿，还能逆天不成？”

　　我累个擦！这货说谁是王八？我一把甩开腰间的铁链，提剑上前，不服的说道，“逆天不成，我先逆了你！”

　　眼看着斩鬼剑已然斜劈到了黑无常的面前，这货却是没有躲，而是右手抬臂一挡，顿时火花四射，斩鬼剑劈在了一条铁链之上。

　　“小小年纪，吹牛不好的！”黑无常咬牙切齿的说着，直接用铁链抵着我的斩鬼剑上前，左手瞬间一抖，又是一条铁链出现，横扫脚踝，直接将我仰天绊倒在了地上！


第一百二十四章 蒙太奇世界观

　　瞬间，我的后脑直接撞到了中心广场的地面上，一阵眼冒金星，不等我反应过来，那黑无常冷笑一声，手中猛然一拽，黑色的铁链顿时缠住了我的脚腕。

　　“跟你八爷我玩儿王八翻个，小子，你还太嫩了点！”黑无常手中用力，那种魂魄即将被脱离肉体的恐慌再次出现！

　　只是瞬间的事，我脑海之中的视野，快速切换，刹那间一个银光四射的画面出现，一头半透明的银狮猛扑而来，直接将黑无常横扑了出去。

　　顿感脚下一松，我晕头转向的抬头去看，只见尹杰就站在不远处，面无表情的看着被银狮扑到的黑无常。

　　是幻觉？我用力的揉了两下眼睛，再次睁眼，这才确定，真的是尹杰？

　　在尹杰的身后还跟着李修风那老小子，见我看过去，老小子立刻一脸嫌弃的说道，“看这情况亡灵眼已经完成补全了吧？你这小子怎么还这么废物？”

　　尼玛，一言难尽！我苦笑两声，从地上爬了起来，有些抱怨的说道，“青岚是第六灵的事你们都知道？为什么不告诉我？”

　　“额，我是才知道不久的，不然早就告诉你了！”李修风悻悻的看了李清文所在的方向一眼，这才继续说道，“那小子不是也没告诉你么？你的女鬼老婆离家出走，直接去了玄隐观。”

　　“告诉你也没用，该发生的还是会发生。”尹杰这才收敛眼神，看向了我。

　　微微一怔，现在说什么都晚了，我看了尹杰一眼，问道，“你的蛊毒已经治好了么？”

　　尹杰一脸淡然的点了点头，这才说道，“差不多了。”

　　银色的雄狮将黑无常扑到在地，尽管黑无常有铁链阻挠，但是这外狮子印的凶猛，与阳气的刚烈，还是压过了黑无常一头。

　　看到这一幕，我终于知道为什么白无常会如此忌惮尹杰了，这道家九字真言，果然名不虚传。

　　看到黑无常被扑到，其余几个判官顿时自乱阵脚，直接丢下黑无常不管，瞬间召回各自的阴兽，直接消失了。

　　“卧槽！就知道这群老不死的没义气！”黑无常瞬间大骂一声，见几个判官都走了，这才很是不耐烦的说道，“尹杰！你他妈有完没完？快把这恶心的玩意弄走！”

　　“咳！”尹杰轻咳了一声，别开眼神，看向了不远处已经彻底报废的中心广场，这才对我说道，“短短的时间，已经笼络不少战力了么？”

　　“这都不是我想要的，”苦逼的摇了摇头，我继续说道，“这些东西能够换回青岚么？”

　　“呵！”尹杰却是嘴角微翘，冷笑一声说道，“换？你是白痴么？有志气的男人就要力量与女人兼得！”

　　“卧槽！你们唠完嗑没有？”这时，被银色雄狮扑倒在地的黑无常再次骂了一句。

　　尹杰这才一挥手，那银色雄狮瞬间消失。

　　“太尼玛坑了，就知道老白让我来不会有好事，以后再也不相信那死货了！”黑无常憋憋屈屈的从地上爬了起来，看了尹杰一眼，连句狠话都不敢放，就一转身消失了。

　　“这是……”不自觉的嘴角一抽，顿时觉得这黑无常逗比了。

　　尹杰却是挑眉，没有说话，似乎是已经见怪不怪了。

　　“只是暂时的撤回，地府不会善罢甘休的。”李修风老小子看着黑无常消失的方向嘀咕了一句。

　　“我知道不会善罢甘休，”默然的点了点头，我这才继续说道，“刚才我宰了两个判官！”

　　“啊？”李修风老小子顿时一惊，瞪大双眼，说了一句，“作死呢？”

　　“额，谁叫那群老鬼害我失去青岚的？”我抱怨的说着，手中一松，斩鬼剑消失，然后漫不经心的拍了拍身上的土，接着说道，“若不是得知以后还可以再见到青岚，我会直接跟随黑无常杀到地府去的，我不好过，谁也别想落得安宁！”

　　李修风怔了一下，这才无奈的摇了摇头。

　　尹杰微微挑眉也没有说话。

　　额！老子说的话很不可信么？

　　说话的功夫，其余几人也是都走了过来，尤其是叶理，急匆匆的走过来，直接拖着我，将我拉到了一旁。

　　这大叔虽然是鬼，但是刚才的一场恶战，显然差点儿将这小子累死，这刚刚抽出空档就急匆匆的来找我，我就知道没好事，百分之八十时来找我要个说法的！

　　心里还在犯嘀咕，却听这猥琐阴灵说道，“小子咱商量个事儿，换换行不行？”

　　“额？换什么？”我有些不明白的看过去，却见这大叔正有一眼没一眼的偷瞄着阿梦的方向，说道，“我不要王蕊了，你把这小萝莉送我好不好？你把她送给我，以后要我怎么卖力都行！”

　　这是牡丹花下死，做鬼也风流么？可尼玛若是再死一次，连鬼都做不成了啊！

　　见我不说话，那猥琐阴灵突然嘿嘿一笑，说道，“反正她是你的鬼，你就一声令下，瞬间解决，这多简单？”

　　我勒个去！别说阿梦了，我连王蕊都懒得帮你搞好么？这货是多没有下限，居然还想染指我的小梦梦，人家还是个小娃子啊！

　　“额，这个喜欢就去自己追么！我会在精神上支持你的！”我抬手很是大义凛然的拍了拍叶理的肩膀。

　　“可是……”叶理的嘴角瞬间一抽，犹犹豫豫的说道，“可是我根本就接进不了她的两米以内啊！”

　　两米？我促狭的看了猥琐阴灵叶理一眼，心说，这货估计没少吃了阿梦的苦头，居然还知道保持安全距离了？

　　“陈明轩，这天空……”洛天边朝这边走，边不解的说道，“那只眼睛不会有什么事吧？”

　　闻言，我这才回过神，看向了天空，阴沉的云雾中心，那颗巨大的眼睛依旧窥探着这个世界。

　　我掌控着脑海之中的视野，将这些逐渐重叠的视野一一关闭，这才说道，“没事的，过段时间应该就消失了。”

　　猜测的说着，我不确定的看了一眼自己的右手，然而在我右手心的亡灵眼却是已经消失。

　　刚才脑海之中的视野各种混乱，我也没有注意哪个是第二视野，毕竟这附属亡灵眼的第三视野用起来比较方便，此时想来，那第二视野却是不知何时已然消失。

　　“这是天眼，所以不必担心。”尹杰淡然的说着，冲洛天点了一下头。

　　我这才惊诧的看向尹杰，问道，“你早就知道这亡灵眼会变成这个样子？”

　　“没有，我只是发现你的亡灵眼并不完整，开始只是觉得可能是缺少了妖眼的那一部分，后来用鬼链符试探了青岚才知道，原来是少了这东西原本的意识，不完整的东西总是鸡肋的。”尹杰自顾自的说着，推了一下眼镜。

　　“那你为什么不告诉我青岚是第六灵？”我顿时嘴角一抽，心说，尼玛啊！这尹杰好是好，喜欢卖关子是硬伤！

　　“没有为什么。”尹杰却是平淡的直接丢过来一句话，闭上了嘴。

　　我擦！你为毛儿这么拽？

　　我很是惊诧的看着尹杰，突然想起来，这货那时陷入昏迷之前似乎是有话要对我说来着……

　　“小子，这天眼好不好用？”这时李清文凑上来问道。

　　“额，还行，视野挺方便的。”见这货难得一本正经的样子，我立刻傻乎乎的点了点头。

　　“我听你媳妇儿说，这玩意儿想看哪里就可以看到哪里，只要没有遮蔽物，一览无余，是真的么？”李清文顿时双眼放光，看上去有点儿野心勃勃。

　　“额，应该是真的，蒙太奇世界观，确实是有点儿一览无余的意思。”我嘴角一僵，心说，怎么突然觉得这货有点儿心术不正？他这是要干嘛？


第一百二十五章 李锐暴走

　　“蒙太奇世界观？那你帮我看看我小师妹在干嘛？”李清文又往我身边凑了凑，猥琐之色难以形容。

　　“看不到！”我尴尬的摇了摇头，心说，尼玛这是让我去偷窥么？

　　众人看着李清文的眼神均是一阵促狭，只有叶理很是不正经的问了一句，“你小师妹喜欢露天浴？”

　　“咳！”阿梦轻咳了一声，瞪了叶理一眼，这大叔鬼瞬间消音……

　　我抬头看了看空中那只巨大的眼睛，不禁有些怅然所失，青岚和亡灵眼融为了一体，我手心的亡灵眼又消失了，待这完整亡灵眼度过这初开期，又会成为怎样的形态？怎样才能让亡灵眼达到最终形态？

　　“现在还不可以离开这里吗？”见没有人说话了，林凡弱弱的问了一句。

　　李修风看了看林凡右眼的附属亡灵眼，这才说道，“伴随着亡灵眼的补全，附属亡灵眼的作用应该显而易见，有没有变强？有这附属亡灵眼给你撑腰，你怕个鸟儿啊？”

　　林凡很是苦逼的一笑，骂道，“尼玛，我的特殊能力是预知梦，战斗力基本零，就是跑的快……附属亡灵眼彻底补全之后，我跑的更快了……”

　　噗！这个……尼玛是有多苦逼？

　　我强忍笑意，心说这小子刚才在战场上蹿了这么久既然没有挂掉，真是奇迹……

　　“额，那算了，下次的战场你还是不要靠近了，预知梦是好东西，可别给报废了！”李修风悻悻的说着，扫视了几人一眼，这才问道，“李锐呢？怎么少了一个？”

　　我瞬间一愣，这才发现，李锐似乎并没有过来，朝刚才李锐战斗的方向看了看，也没有任何人影。

　　“他不会有事吧？”瞬间嘴角一抽，我有些担忧的看了看李修风，说道，“亡灵眼完成补全，不知道李锐的尸鬼体质与附属亡灵眼是否契合，刚才在蒙太奇世界观之中，我看到李锐的战斗力似乎上升了不少，只是，有些嗜杀，不知道是否还保有原有的意识。”

　　“刚才战斗的时候还在，应该走不远，”洛天皱眉想了想，又说道，“你用世界观看看，能找到最好，找不到只能分头去找了！”

　　和地府对抗，我不是没有想过，会失去伙伴，但是一个青岚已经让我无法接受了，若是李锐或者他们之中的任何一个因为我死了，我真的可以理所当然的无视么？

　　心中顿时沉重，我寻思着整个西凉川的大小，脑海之中，蒙太奇世界观再次开启，数十个画面同时出现，我快速的一一搜索着，很快在距离中心广场不远的一个葱绿公园看到了李锐的身影，只是，此时的李锐看上去似乎有些不对劲。

　　“找到了！”我微微蹙眉，看着李修风说道，“在不远处的那个翻新公园，就是我使用过无字天文符的那个地方！”

　　“他去那里做什么？”林凡眨了眨眼，很是不解。

　　脑海中，其余画面迅速关闭，只留下了李锐所在的画面，逐渐放大，我看到李锐的身体血管暴起，双手的指甲已经呈现出了一种漆黑之色，但是因为他低着头，所以根本看不到他的脸。

　　“他的身体似乎有些不对劲儿！我过去看看，你们等在这里，若是杨天佑来了，电话联系！”我冲众人点了一下头，见没人反对，便立刻脚下用力往翻新公园的方向狂奔而去，身体里充斥的强大力量，几乎是瞬间就让我以光速冲到那个公园之外。

　　停下脚步，在脑海之中再次确定李锐的位置，他已经脚步踉跄的走到了一个水塘附近。

　　心中一颤，画面中的李锐已经直接跳进了水塘里，然后没有出来？没有浮上来？

　　妈蛋！这货是在寻死么？我立刻疾步冲进了公园，眨眼的瞬间赶到那个水塘，水面还在泛着涟漪，李锐却是不见踪影。

　　淹死了？我站在水塘边，往里面张望了几眼，这水塘里的水很是浑浊，根本看不到底，不再犹豫，紧张兮兮的跳进了水塘，潜入水底，寻找李锐的身影，眼前的视野却很是浑浊。

　　这水塘……这么深？我一直用力的快速下潜，大概五六米的深度，终于触到了水塘的地步，但是并没有找到李锐，无法保持长时间的窒息，我有些苦逼的大概环视了一下周围，就想上去缓口气，却不想脖子突然一紧，一条有力的手臂死死的勒住了我，不用想我也知道，是李锐，因为在我的蒙太奇世界观之中，这段时间并没有其他人接近这水池。

　　用力的挣扎了两下，李锐依旧没有松手，而是用另一只手按着我的脑袋，强迫我歪头将脖子露了出来。

　　顿时觉得一阵心中发毛，我脚下用力一蹬水塘的底部，顿时强大的跳跃力爆发，让我连带着李锐一起朝水面冲了上去，猛地窜出水面，我用双手死死的抓着李锐的手臂，尽量不让他勒断我的脖子，大口的喘息了两下，我这才吼道，“卧槽！吸血直说，给你就是了，放开我！”

　　亡灵眼补全之后，身体素质整体上升，我的力道根本不应该弱于李锐，但是毕竟他是尸鬼，本就是以力作战的体质，又开启了附属亡灵眼，虽然不至于强大到可以勒死我，但是却也是与我的力量旗鼓相当，彼此僵持不下。

　　我急吼吼的挣扎了几下，李锐依旧没有要放开的意思，反而将头凑到了我的脖颈之间，我不得不抬起一只手抵住李锐的脑袋，侧头看过去，这才一眼瞄见李锐此时的面容。

　　这个人……真的是李锐么？

　　满面的青筋暴起，森白的利齿外露，除了那只附属亡灵眼还算正常以外，李锐的另一只眼睛已经变得了一片血红，整张脸看起来是如此的狰狞。

　　显然，李锐已经失去了理智，他根本就不知道我是谁，也听不到我的叫骂声，此时在他的眼中我只是一块美味的血肉。

　　不想伤害李锐，尽管他说过若是有朝一日暴走，希望我能给他解脱，但是真的到了这时候又怎么下得去手？

　　在水塘之中一阵挣扎，见已经逐渐靠近岸边，我抱着侥幸的心理松开了李锐勒着我脖子的手臂，瞬间一把抓住水塘的边缘，手臂用力，一声吼，直接撑着岸边，从水塘中跃了出来，右手死命的抵着李锐的额头，我感觉这一瞬间自己的脖子几乎已经被勒断了。

　　顺势一个背摔，将李锐甩了出去，我站直身体，一阵猛咳，却见李锐摔出两米多远，毫无迟疑的翻身猛然跃起，右手已经探向了我的脖子。

　　尼玛！这尸鬼除了掐脖子就不能袭击其他地方么？横抬左臂格挡开了李锐的右手，我顿时一阵蛋疼，这脖子上次被那女尸鬼各种掐，已经受尽摧残，这是要重温噩梦的节奏么？

　　借力侧身，失去理智的李锐脑子似乎依旧很好使，眨眼的瞬间，已经回身用左手掐住了我的脖子，这力道，险些没将我的喉结一掌震碎。

　　脑袋一热，我也不阻拦这货了，而是同样伸出右手也一把掐住了李锐的脖子，心说，让你掐我脖子，小爷也让你知道知道是什么滋味儿！

　　却不想我的右手刚刚触到李锐的脖子，这货就松手，脚下用力后跳出了两三米远，半蹲在地面上，看着我，缓缓的扭了扭脖子。

　　妈蛋！看这货的凶残眼神，是打算弄死我啊！

　　但尼玛这是李锐啊！老子总不能下了死手去打，怎么办？

　　心中顿时一阵焦躁，猛然间突然发现，李锐虽然失去了理智，但是这货的身上依旧没有出现尸鬼该有的黑气，除了看上去有些狰狞以外，应该还残留着属于人类的一部分，而且他的身上有辟邪符文，应该能够抵住我的一剑吧？

　　心中豁然，瞬间天罡真气所凝结的斩鬼剑已经再次出现在了我的手中，不再犹豫，脚下用力一踏，猛然跃起，我不敢劈砍，只是想刺一剑试探一下，没有其他的办法，只能死马当作活马医了！

　　见我仗剑而来，李锐瞬间起跳想要避开这一剑，看着李锐那副狰狞不堪的样子，一狠心，我直接翻身在李锐躲避的方向补了一剑，显然他的动作并没有我快，这一剑直接穿透了李锐的肩膀。


第一百二十六章 六殿 卞城王

　　斩鬼剑本由天罡真气凝结而成，对肉体根本不会造成任何的伤害，专斩阴气，从上次攻击花太真的情况来看，斩鬼剑对妖气似乎也没有什么作用。

　　这阳气鼎盛的一剑直接穿透了李锐的左肩，手中稍稍察觉阻力，我立刻翻身快速的将斩鬼剑抽了出来，稳稳落地看过去，李锐已经直接摔到了地上。

　　斩鬼剑有削弱阴气戾气的作用，陈云翔那个地缚灵也是因为如此才度过了戾气逆袭的暴走期，李锐的情况应该会比陈远翔的好一些，毕竟他还是人，有完整的肉体，并非随时会被天罡真气击散的魂魄。

　　被斩鬼剑迅速贯穿的李锐摔到在地，捂着左肩挣扎了两下，然后仰面朝天，闭着眼的躺在地上不动了。

　　妈蛋……不会死了吧？我这算是杀了人？还是杀了鬼啊？

　　紧张的上前，我不敢凑得太近，毕竟尸鬼的反应速度很值得我的防范一下，远远的抬起脚踢了踢李锐的身体，这货突然深呼吸一口气，吓得我立刻跳开了一步，紧张的将斩鬼剑横在身前。

　　“吓死我了！我以为死定了！”李锐幽怨的说着，张开了眼，直直的看着天空中那个巨大无比的复制版亡灵眼。

　　“你没事了？”我诧异的看向李锐的双眼，在他左眼中的诡异血色已经不见了，恢复了一片清明，右眼的附属亡灵眼看上去依旧正常。

　　听我说话，李锐侧头看了我一眼，嘴角微翘，说了一句，“麻烦你了。”

　　妈蛋啊！若是刚才一剑把你刺死了，那才是真的麻烦啊！

　　我嘴角抽搐的摇了摇头，打算过去扶他起来，毕竟时刻面临着被地府袭击的危险，还是不要脱离众人过久比较好。

　　见我作势要扶他起来，李锐无力的摆了摆手，说道，“刚才尸气暴涨，有些透支了，全身无力，让我躺会儿。”

　　闻言，我仔细的看了看李锐的胳膊，脖子和脸，果然那暴起的青筋与血管正在逐渐的消褪，满嘴的利齿也毒留两颗虎牙，恢复了正常。

　　这算是度过了危险期么？我稍稍安心，寻思着只要人没事，躺一会到也无妨。

　　只是此时，我脑海之中的蒙太奇世界观猛然跳出了数个画面，分别是数个不同的脸部近像，心中一惊，这些是阴差？

　　不是才刚刚离开么？这么快就杀回来了？

　　下意识的皱了皱眉，我看向了李锐，说道，“回去之后在休息吧！看来是出事了。”

　　“怎么了？”李锐也不是拖沓的人，闻言立刻撑着地面就要起身。

　　我刚要伸手去拽他一把，却听身后的不远处，一个清冷的男声，说道，“不，他还可以再躺一会，等你死了，他再死，也不迟。”

　　猛然回头看过去，在距离我的不到十米的地方站着一个身穿藏蓝蟒袍的中年人，这人看上去气质不凡，莫名的带着一股森冷之色，背手而立，正不屑的看着我。

　　这张脸……有出现在蒙太奇世界观之中，但是我尼玛以为是和其他的一样在中心广场那边，所以根本就没有注意啊！

　　心里一抖，瞬间后怕，万一这货刚才偷袭我一下下，我尼玛连死都不知道是怎么死的啊！

　　“陈明轩？”那阴差微微挑眉，问道。

　　“是我，你是？”人家这么快又找上了门，而且没有出手偷袭，想必这货的身份要比那几个判官老鬼强许多，我自然不敢小觑。

　　那阴差上前一步，目光深邃的看着我说道，“地府六殿，卞城王，毕世安！”

　　卧槽！这是十殿阎罗之一？

　　瞬间脑子一热，我紧张了咽了一口唾沫，开始回忆刚才斩杀的那两个判官里有没有这个老六的走狗……

　　“六殿卞城王，是可以随便闯入凡间的么？”李锐直接又躺回到了地上，一副死猪不怕开水烫的模样，说道，“那几个倒霉判官刚走，应该还没来得及报告，十殿之间总是要商量对策的，你来的却这么快？这算是私入凡间吧？”

　　妈蛋！好口才！我警惕的看着这个自称是六殿卞城王的人，虽然抽不出眼神去看李锐，但是在我的世界观之中，李锐那副死猪不怕开水烫的样子却是一清二楚。

　　“嗯，”那六殿卞城王点了点头，看了李锐一眼，这才说道，“我是来杀你们的，怎么能让地府那几个优柔寡断的废物知道？”

　　“杀我们？”微微蹙眉，我警惕的看着这个面色森冷的卞城王，脑海之中，中心广场的位置已然动手。

　　“准确的说，是来将你，陈明轩，魂飞魄散的！”六殿卞城王，嚣张的说着，一甩衣袖指着空中巨大无比的复制版亡灵眼说道，“只要你魂飞魄散了，亡灵眼就会消失，那个不可一世的五殿阎罗天子……早晚会被我扳倒！”

　　“是为了升官发财么？”既然对方已经挑明来意，我除了迎战，也没有什么好说的。

　　六殿卞城王突然嚣张的笑了笑，说道，“十殿阎罗不分等级上下，均是平等的职位，本来你这样一个小小的人类根本不用我亲自出手的，但是为了体会一下亲手摧毁亡灵眼的快感，我可是冒着被处罚的危险私自闯入凡世的，你总不能让我空手而回吧？陈明轩！”

　　“摧毁亡灵眼？你真的能做到么？”微微蹙眉，突然觉得这六殿卞城王气质不凡的外表下似乎隐藏着一个变态的心，亡灵眼是我的青岚，怎么可以随便交给你摧毁？

　　“亡灵眼的强大我自然知道，”那六殿卞城王微微仰头，看了一下空中无比巨大的眼睛，继续说道，“所以我要在你还未成气候之前，先宰了你！”

　　话音未落，顿时阴气四散，天空中显示着巨大亡灵眼的云层开始快速的翻动，一把青光重剑从空中穿透而出，直接刺落到了那六殿卞城王的脚边。

　　这就是十殿阎罗和判官的区别么？这是有多骚包？一把破剑居然还有从天上弄出来，这货不会以为自己是什么圣战士吧？

　　反感的皱了皱眉，废话不说，手中猛然一震，提起斩鬼剑，准备迎战。

　　“让我毁掉亡灵眼，如何？”六殿卞城王嘴角微翘，已然蟒袍一抖，提起插进地面的青光重剑脚下发力，朝我疾冲了过来。

　　“毁掉亡灵眼？那你先把自己的老婆奉献出来，让我毁掉，我再考虑一下！”顿时无比气愤，仗剑横挡，我直接用出了最大的臂力，将这六殿卞城王朝另一次挡了过去，不为别的，仅仅是为了将我们两个的战场拉远，远离体力透支的李锐。

　　六殿卞城王微微一笑，毫不在意，翻身落地，主动拉开了战场和李锐之间的距离，或许真的是很有把握将我斩于剑下，他根本就没有把我和李锐放在眼里。

　　不过，话说回来，真的是没有放在眼里么？居然亲自上阵，想必还是会有所顾忌的吧？

　　提剑急速靠近，我的世界观之中，原本在中心广场的战斗已经逐渐拉开距离，分离到了数个地段。

　　画面不断的转换，我一边迅猛的攻击着六殿卞城王，一边时刻注意着那边的战况，每一个战场对我来说都是异常的重要，这不止关系着他们各自的生与亡，也决定着我的命运。

　　小败并不足以改变大胜的结果，若是大败，即使我胜了，双拳难敌四手，又还能坚持多久？唇寒齿亡的道理，我懂，我相信，他们也懂。

　　蒙太奇世界观，天空之中无比巨大的眼睛，代替我窥探着整个战场，脑海之中数个画面同时上演，可见这六殿的手下都是战斗类的精英，之前来的那七个判官根本无法相比。


第一百二十七章 窥战

　　中心广场东侧的马路中央，叶理，宋大大，痨病鬼，三个坑货正在围剿一个颇显年轻的阴差，是的，没错是在围剿，这仨货挤作一团，居然在一起对付一个敌人，而且还是一副手忙脚乱的样子，各种废！

　　那个阴差倒是颇显俊俏，长发高束，面露轻松之色，只是身上的衣服有些奇怪，是一件白色的长袍，看上去并不像是阴差该有的装扮，使得一对细长的双手剑，动作灵巧的彷如一只野猫。

　　这个白袍阴差的剑锋每次与叶理那个大叔鬼的血色大刀相撞，都是轻巧的借力，跳开，顺便另一边反手再给叶理一剑，尽管无法造成太大的创伤，但是此时的叶理已经有些衣衫褴褛，不忍直视……

　　宋大大倒还好些，因为帮不上太大的忙，只是偶尔上前插一脚，虽然插来插去，似乎从来没有成功过，但是也好过痨病鬼那种只会拖后腿的。

　　可怜的痨病鬼就这么在被叶理各种误伤之后，直接被叶理一脚踹到了战斗范围之外，然后被各种警告不准再靠近。

　　蒙太奇世界观与可以窥探接阴人记忆的亡灵眼并不相同，除了众多的画面，我并不能听到这画面之中的声音，不过，看叶理的嘴型，估计痨病鬼的祖宗十八代已经被问候遍了……

　　另一边。

　　在另一视野之中，阿梦抖钢棍与一个手持长枪的蓝袍小将战在了一处，这蓝袍小将装束同样怪异，与其说是阴差，倒不如说是将帅，手中银枪飞武，铠甲罩身，看上去威武不凡。

　　当然，就算再威武，在阿梦的面前，也不算什么，这小丫头的速攻战斗力，岂是仅仅“强悍”二字就能形容的？

　　以攻为守向来是阿梦的战斗风格，快攻狠打，根本不必防御，已经将那蓝袍小将逼的步步后退，但是倒也没有弱到招架不来的地步，勉强算是旗鼓相当，但是在我看来，还是阿梦稍占上风！

　　视野迅速切换。

　　李清文的战场依旧金光四射，各种耀眼，只是与他对战的居然是个女阴差，彼此过招，倒也并不逊色……

　　额，或许应该说是个女鬼，我算是看明白了，这蒙太奇世界观所显示的视野之中，与众人战在一处的根本就不是什么阴差，看来这六殿卞城王还真是神通广大，居然弄了一群厉害的鬼魂来迎战，这是要保存自身实力的节奏么？

　　“当”的一声，用斩鬼剑挡开六殿的青光重剑，脚下用力一跃，我直接后退一步，站稳脚步，再次仗剑上前。

　　脑海之中的画面继续飞速的转换。

　　洛天、柳焉、陈云翔，这一人二鬼，正在纠缠一个白发苍苍的老鬼，战况不容乐观，洛天显然已经受了不轻的伤，毕竟是人类，在经过了刚才如此耗费体力的战斗之后，马上再次迎战强悍的鬼魂，难免有些为难他了，不过还好有防御力超强的柳焉和陈云翔在，虽然这边的攻击力不怎么样，短时间的自保倒还可以。

　　再次转换蒙太奇世界观的不同视野。

　　尹杰在中心广场的西侧，一挑二，似乎有些吃不消，但是看那副样子，应该可以支撑。

　　主要是李修风就在距离尹杰的不远处，和一个披着黑色斗篷的魁梧身影战在一处，虽然这魁梧身影隐藏在斗篷之中，我连毛儿都看不见，但是看这鬼魂的出招速度，与攻击手法，显然不是老小子的对手，如此下去，胜负已分。

　　脚下快速游走，以光速攻击格挡，六殿卞城王的攻击速度可见一般，但是明显他手中青光重剑的阴气要比我这斩鬼剑的阳气鼎盛许多，毕竟是混迹地府千百年的老鬼，倒也算是名不虚传！

　　眨眼的瞬间已然数十招抵过，我快速的在蒙太奇世界观之中搜索着林凡的身影，若说不放心的，也只有这小子了，本就是与我相仿的年纪，又并非战斗型人员，遇到这种强悍的战斗场面，是有点儿苦逼了。

　　画面飞速转换搜寻，一心二用的边战斗边搜索着林凡的身影，终于在距离中心广场不到千米的地方找到了正在到处逃窜的林凡。

　　尼玛，这小子是有多白痴？干不过居然还跑出去这么远？战场那边这么多人，你他妈倒是求助啊！这远离大部队是要闹哪样？

　　我紧张的手中一抖，一时间失神，瞬间，肩膀就被六殿的青光重剑划开的一条狰狞的豁口，也算反映及时，避免了整条右臂被削断。

　　翻身躲开，皱眉警惕的看向一脸嚣张的六殿卞城王，我脑海之中的世界观画面依旧在继续上演，这一瞬间，我才看到追在林凡身后的鬼魂，竟然只是一个四五岁的小娃子，这小娃子正不紧不慢的跟在林凡的身后，手中拖着一条长长的红绸绳，在那红绸绳的尽头是一个拳头大小的铜铃……

　　我累个擦擦！这尼玛老弱妇幼全有啊！看到李锐被那样一下小小的娃子追的满街跑，我顿感一阵蛋疼。

　　几个视野不断的替换着，让我可以时刻掌握着那边的战况，提剑继续与卞城王一战，这是拼命的战斗，关系着我和青岚的生死，要赢！

　　全力一战是我现在唯一可以做的，要抓住青岚只能变强！

　　成为实力强悍的存在！

　　压倒卞城王！压倒杨天佑！压倒地府！

　　斩鬼剑与青光重剑每每相撞都是震得虎口一阵发麻，论力道，论速度，卞城王完全不是我的对手，只是差距在于招式，对于连斩鬼术都没有学好的我来说，剑法什么的实在是硬伤，空有一身力量却不能完全的发挥，各种憋屈！

　　心里起急，也只能依靠着本身的条件反射进行防御攻击，六殿卞城王仿佛是看透了我早晚会被他斩杀一般，尽管多次被我的斩鬼剑震退数步，却丝毫没有受挫的样子，反倒是越战越勇，仿佛很是享受这样的拼杀。

　　“不愧是亡灵眼选上的小子，”六殿卞城王猛然跃起，一剑斜劈向我的左肩，语气森冷的说道，“果然不能留你，否则日后定是个大麻烦！”

　　“不用日后，你现在对我来说就是大麻烦！也不能留！”逗比的大吼一声，我侧身躲开六殿卞城王的斜劈，反手直接仗剑横扫这货的脖子。

　　“我是十殿阎罗的六殿卞城王，你觉得你能杀死我？”六殿卞城王嚣张一笑，后退一步躲开，继续说道，“我可不是什么鬼魂，想斩神？你是有多自大？”

　　神？微微一怔，我还真是没有想过这个问题，从来没有将地府和神联系在一起，只觉得是鬼……

　　“别听他胡说八道！一个小神而已，还不是随时会被换掉？”这时躺在不远处的李锐，有气无力的说道。

　　小神？大神又怎么样？我顿时心中一定，心说，斩了，还不是屁都没有一个？

　　“换掉？有谁能够换掉我六殿卞城王？整个地府，谁敢这么做？”六殿卞城王猛然收剑，跳出圈外，目光深邃的看着我，挥剑一甩，顿时在六殿卞城王的身边凭空出现了一个裂口，像是被硬生生撕开的一个口子，裂缝之中漆黑一片，然后一只森白的手从那裂缝之中探了出来……

　　迎面而来的迫人阴气，瞬间让我手中的斩鬼剑莫名一抖，仿佛是受到了这强大阴气的影响，由天罡真气所凝结而成的斩鬼剑被迫变得有些忽明忽暗，似乎并不是很稳定。

　　这阴与阳，相撞，总有一方会被湮灭。

　　我警惕的盯着那个凭空出现的空间裂口，紧随着那只森白的手，一个被长发覆盖的头颅探了出来……


第一百二十八章 罗刹女鬼

　　“陈明轩，你手中的是天罡真气吧？”六殿卞城王不屑一笑，斜睨了那探出空间裂口的鬼魂一眼，继续说道，“天罡真气凝结的斩鬼剑？真的能够斩百鬼于剑下？”

　　压人心魄的阴气迎面而来，仅是瞬间，由鼎盛阳气所凝结而成的斩鬼剑已然有些承受不住。

　　“陈明轩，留得青山在，不怕没柴烧！”这时，李锐勉强撑着地面站起了身，摇摇晃晃的说道，“你先走，我来帮你当一段时间！”

　　我侧目看了看李锐，瞬间一笑，手中一松，斩鬼剑已然消失，“仅是一个小鬼而已，这都对付不来，我拿什么去面对青岚？”

　　说话间，那慢吞吞从空间裂口探出的鬼魂已然探出了大半，我这才分辨出，这似乎是个女鬼……

　　那女鬼还没有完全从空间裂口脱离出来，就微微仰头看了看空中那无比巨大的眼睛，随即哈出一口寒气，淡淡的说了一句，“这只眼睛很漂亮啊……”

　　“被摧毁的瞬间会更漂亮的！”六殿卞城王双目炽热的看了看空中的复制版亡灵眼，随即又将目光落到了我的身上，说道，“罗刹女鬼，杀了这小子。”

　　那女鬼闻言侧头看向了我。

　　我这才从那遮挡了大部分脸颊的发丝缝间，看到了女鬼的脸，第一次意识到，这才是鬼……

　　那罗刹女鬼脸上的皮肉已经基本全部绽裂，没有一个完整的伤口，看上去像是被锯子一点点锯开，然后再缝合，再次锯开……

　　这种狰狞恐怖的样子，瞬间就让我莫名的心中一抖，这可比我见过的任何一个鬼魂狰狞多了，这是提前做好了心理准备，若是乍一看，非吓出尿来不可啊！

　　那女鬼微微侧身，已然面朝着我走了过来，顿时阴气逼人。

　　“陈明轩！快走！”李锐见我站在原地，依旧没有要走的意思，便再次急吼吼的催促道，“再不走来不及了！”

　　“怎么可以拿朋友的命换的意思安全？青岚说过，她会一直守着我，看着我，这种丢人的事，以后不可以做了！”我苦逼的冲李锐一笑，随即将右手放到腰间的符文皮夹上，抽出了一张未使用过的鬼链符。

　　这鬼链符本身自带的爆破效果还是不错的，先用来试探一下这鬼魂的实力，也不失为一个好办法！

　　其实，以我现在的实力，若说是逃走，甩开这鬼魂和六殿，根本就是瞬间的问题，只是，该面对的早晚需要面对。

　　脚下用力一踏，我经由手持鬼链符，朝那罗刹女鬼冲了过去。

　　女鬼的身上阴气暴散，顿时震得我有些心里发毛，与女鬼擦肩而过，我将鬼链符顺手拍向了那女鬼的肩膀，只是瞬间，我却一掌排空，回过神之时，肩膀已然传来了一阵火辣辣的疼，那罗刹女鬼的一只手愣是硬生生的直接贯穿了我的左肩。

　　咬牙后退，瞬间，罗刹女鬼的利爪已经从我的肩膀之中脱离而出，带着大片的血肉，看上去血腥无比。

　　“陈明轩？”李锐顿时一急，直接脚步踉跄的朝我这边跑了过来。

　　仅是瞬间，我翻身踏地，尽量的躲开那鬼魂的攻击，显然没有斩鬼剑在手的我，近战力根本已经渣到不行，在这么被这女鬼继续撸下去，恐怕是着的要魂飞魄散了！

　　抬手挡开那罗刹女鬼直抓面门的手臂，脚下发力，用力后退一步，直接挡在了冲过来的李锐面前，背对着李锐，我没有时间回头去看，只是急匆匆的嘱咐道，“你先走！我随后就来！”

　　“可是！”李锐还想再说什么，我哪里还有时间听，直接骂了句快滚，就再次冲向了那女鬼。

　　与此同时双手瞬间一震，白光爆闪，两把一模一样的斩鬼剑，同时出现，不再犹豫，仗剑上前！斩鬼剑的阳气与这罗刹女鬼的阴气相比，似乎略逊一筹，但是也并不是不可一拼。

　　毕竟此时的我，体内充斥着无尽的力量，这无比强悍的躁动力量若是不使出来，恐怕就算是死了，我也是死不瞑目！

　　双剑交叉，同时砍向那女鬼的头颅，瞬间，不及眨眼的万分之一，“当”的一声脆响，我手中的斩鬼剑硬生生的砍在了一把巨大的三叉戟之上，瞬间震开，逼得我不得不后退一步。

　　站稳脚步，双臂一阵酥麻，定睛看去，那女鬼手中的三叉戟足有三米多长，倾斜向前的被女鬼拖在手中，顿时霸气侧漏。

　　妈蛋！这比例差好多！

　　苦逼的瞄了一眼自己手中的斩鬼双剑，顿觉就是两根绣花针，嘴角一抽，不等我反应过来，那女鬼已然手中猛的一提，将那巨大的三叉戟腾空振起，随即脚下用力一跃，瞬间腾空，将巨大的三叉戟抓于手中，朝我刺了过来！

　　猛然抬起双剑抵挡，这巨大的冲击力，瞬间将我推后了数步！

　　怒吼一声，体内的力量再次暴涨，瞬间手臂肌肉暴起，我愣是抵住了这无比巨大阴沉的力道，凑身上前，双臂拨挡，顷刻间，那女鬼手中的巨大三叉戟刺空，与我擦肩而过，狠狠的戳向了地面。

　　亲眼所见，那巨大的三叉戟还未触及地面之前，汹涌澎湃的阴气已经瞬间将地面震出了一片龟裂之痕。

　　顿时惊诧，我刚才居然挡住了这样的凶猛攻击，下意识的低头看了一下自己的双臂，微微暴起的青筋，显得有些狰狞。

　　“近战！这女鬼的武器属于中距离兵器，一旦贴近她的身体，这武器将无用武之地！”李锐的声音突然在不远处响起，一针见血。

　　闻言，我立刻毫不犹豫的提双剑快步疾驰，抓住机会瞬间贴近了罗刹女鬼的身边，抬剑斜挑而上，眼看得手之际，这斩鬼剑却是在即将接触到罗刹女鬼的时候瞬间变得虚无，失去了坚韧之状。

　　还是抵挡不住这极致的阴气么？

　　心中了然，很是识趣的脚下用力一踏，我瞬间后退，与那罗刹女鬼拉开了距离，顺势仗剑横挡，挑开了猛刺过来的巨大三叉戟，心中不禁一阵后怕。

　　“哈哈……”六殿卞城王突然张狂一笑，嚣张的说道，“没用的，陈明轩，这罗刹女鬼是在我大叫唤大地狱受了无数次锯刑的厉鬼，其怨毒的阴气岂是你这小小的斩鬼剑就能破掉的？”

　　“放屁！叫唤大地狱不是五殿的地盘么？”侧身躲过女鬼的巨大三叉戟，勉强招架，无法近身，我狼狈逃窜。

　　“逗比！是大叫唤大地狱，不是叫唤大地狱！”六殿卞城王闻言，顿时来火，吼道，“就是这样本殿才看不惯五殿的那个痴子！什么叫唤大地狱？直接并和到我六殿岂不是省事？”

　　手中猛然一震，用斩鬼双剑绞住那巨大三叉戟的顶端，借力一跃，顿时腾空而起，直接后空翻，一脚狠狠的踏在了那女鬼的肩部，与此同时，双手抽剑，抱拳一刺。

　　白色天罡真气凝结而成的斩鬼双剑瞬间并成一剑，在接近女鬼头颅变得薄弱之时，二剑合一，白光瞬间暴起，直接穿透了那罗刹女鬼的天灵盖。

　　顿时一声凄厉的惨嚎，响彻天地，斩鬼剑化为乌有的同时，我脚下一空，罗刹女鬼俨然已经化作一团浓郁的阴气消失！

　　翻身，稳稳落地，眼神狠戾的看向六殿卞城王，只见这货依旧一脸嚣张之色。

　　妈蛋？这货到底是哪里来的这么大信心搞死我？心中顿时恼怒，双手一震，斩鬼双剑再次出现，正欲上前给这老鬼一点颜色瞧瞧，却不想一股更加汹涌澎湃的阴气扑面而来。

　　心中一惊，朝那空间裂口看去，只见那原本不大的空间裂口已然被撕扯开来，数只森白鬼手已经探出了漆黑的空间裂口……


第一百二十九章 铜铃小鬼

　　妈蛋！这老不死的难不成是把整个大叫唤大地狱连接到了人间？心中微微一颤，我直接收剑后退，站到了李锐的身边，目不斜视的盯着那空间裂口，说道，“他是这铁了心要弄死我，一个罗刹女鬼尚可对付，这么多是要闹哪样？”

　　李锐沉默了片刻，直到那数只恶鬼都从空间裂缝里完全出来，这才说了一句，“现在想走都走不了了，只能硬拼，但愿其他人那边还没事。”

　　稍稍一愣，刚才在与罗刹女鬼战斗之时，我也在时刻注意着中心广场附近的战斗，这蒙太奇世界观直接将那边的战斗一一映在了我的脑海之中，与我这里的苦逼状况相比，很显然那边的众人并没有受到太过猛烈的追击。

　　毕竟大部分是活人，这阳寿未尽，想必若是死于非命，六殿也是不好交代。

　　“那边没事，就是林凡那傻货正朝这边跑过来，身后还跟着一个小鬼。”我微微点头，一狠心，伸手从腰间的符文皮夹里抽出了一张无字天文符，说道，“没办法了，但愿不会波及到其余人！”

　　“你想？”李锐顿时惊诧一声。

　　不等他将话说完，我已经将无字天文符抛到了空中，右手猛然一震，瞬间用斩鬼剑贯穿了这无字天文符。

　　顿时一道金光围绕着斩鬼剑迅速扩散开来，眨眼的瞬间已经腾至半空，化作了一层厚重的半透明金云，金云之中闪电爆闪。

　　雷电交加，连接着金云之上的阴沉天空，那巨大亡灵眼之中的红色点线迅速转换，在某个瞬间，刹那定住，顿时金云仿佛一朵巨大的涟漪迅速的向天边扩散而去，眨眼间，整片金云已经深沉的覆盖了整个西凉川。

　　没错，是覆盖了整个西凉川，空中那巨大无比的复制版亡灵眼隐藏在金云之后，呈现出了一种诡异的瑰丽色彩……

　　我脑海之中的蒙太奇世界观也因此蒙上了一层神秘的淡金色，数个镜像之中，原本在战斗的众人和鬼，均是抬头看向了空中，我特别注意了以下李修风老小子的表情，看这货的嘴型，绝逼是骂一句，“草！”

　　就是这样了，打不过，我就放大招！险中求存！

　　只是一瞬间，我迅速抽回斩鬼剑，松手将手中的斩鬼剑化为乌有，然后侧头冲那六殿卞城王微微一笑，随即回身，二话不说扛起李锐，脚下迅速发力，直接朝公园林凡的方向狂奔而去。

　　与此同时，耀眼的半透明金云已经开始不断的击落爆裂的雷电。

　　瞬间爆发体内所有的力量，我只觉得脚下的地面被我一片片踏裂，肩扛这李锐这个大活人，倒也不显丝毫的累赘，只是眨眼的瞬间已经左避右闪的以光速冲到了翻新公园的院前附近，想都没想，脚下用力一跃，我直接扛着李锐跳出了院墙，脑海之中迅速搜索着林凡的位置，定位，继续发力狂奔而去。

　　这不过瞬间的功夫，整个西凉川，爆闪的金色电光连接在天地之间，绚丽无比！

　　蒙太奇世界观，迅速的转换，搜索。

　　闪烁着淡金色光芒的视野之中，林凡依旧在四处逃窜，身后不远不近的跟着那个四五岁年纪的小鬼，小鬼手中的拖着的红绸铜陵微微的震动着，偶尔前甩想要缠住林凡。

　　不过，确实如林凡所说，别的本事没涨，仅仅是跑的更快了……

　　仿佛是预先知道那小鬼的攻击方位以及距离，林凡总是能很是轻巧的躲开，但是，显而易见，那小鬼并没打算立刻弄死林凡，而是就这么跟着，倒更像是在拖延时间，或者戏耍这傻货玩儿呢！

　　脚下急冲，不过数秒的时间，林凡狂奔而来的身影已经出现在了我的眼前。

　　“这边！”我猛地停住脚步，朝林凡招了一下手，见那货一脸苦逼的点了点头，我这才快步冲进了马路边的一个狭窄巷道，将李锐放下。

　　“关键时刻不要顾及我，我已经是半个死人了。”李锐嘴角微翘，一句话的说的清清淡淡。

　　“放屁！就算是鬼我都不放弃，更何况，你他妈是我兄弟？”不耐烦的怒视着李锐骂了一句，我这才一摆手，示意他不要再废话。

　　见李锐闭上了嘴，我这才稍稍安心的转身朝巷道外冲了去，此时林凡已经连蹦带跳的冲到了巷道附近，见我过来，立刻朝我招了招手，骂道“我擦！找的我好苦，快，这小鬼太尼玛难办了！”

　　“你妹啊！中心广场那边这么多人，你为毛儿非找我啊？”我顿时一愣停下了脚步，怔怔的看着跑过来的林凡，暗骂了一句，卧槽！这小子是有多看得起我？

　　“一言难尽！”瞬间，林凡已经玩儿了命的跑到了我面前，拍了一下我的肩膀，与我擦肩而过，只丢下了一句，“第二视野一直在提示我即将发生的画面，上吧！骚年！”

　　只觉得身边一阵风扫过，这小子早已跑的无影无踪，蒙太奇世界观之中，似乎是跑进了李锐所在的那个巷道……

　　妈蛋！林凡这货的话是什么意思？他是想说看到我宰了这小鬼么？

　　心中稍稍一定，我收敛心神朝那不紧不慢追过来的小鬼看了去，这小鬼身穿一件黑色的束腰龙袍，手中那拴着铜铃的红绸拖在身后，显得异常艳丽。

　　愣愣的站在原地，等待着这小鬼过来，数到闪电已经击落在附近，顿时砂石崩裂，我用蒙太奇世界观时刻注意着巷道那边的状况，倒不是担心那些通过空间裂缝的鬼魂会追上来，只是有些不安这无差别攻击的雷电。

　　万一被如此强大的雷电击中，估计无论是这里的任何一个人都会瞬间尸骨无存。

　　心思飞转之间，小鬼在我距离我十米远的地方，停下了脚步，定定的看着我，没有了任何的动作。

　　“哪里来的小鬼？断奶了没有？”微微蹙眉，我细细的打量这小鬼，胖嘟嘟的，看上去明明是很呆萌的一个娃子。

　　那小鬼也不说话，见我叫嚣，直接猛地一抖手中的红绸，顿时铜铃震响，那铜铃也就拳头大小，轻轻一晃，这清脆的铃声，瞬间震得我一阵头脑发懵。

　　脚步踉跄，扶着额头后退了一步，我这才甩了甩头，稳住身体，再看向那小鬼之时，却见那小鬼眨了眨眼，手中一收，瞬间已经将拴在红绸尽头的那个铜铃拿在了手中。

　　“我是铜铃，你喜不喜欢？”那小鬼，似乎是见我一脸惊惧的看着他，所以并没有再次晃动那铜铃，而是眨眼看着我，呆呆的开口了。

　　“铜，铜铃？”瞬间一阵呆傻，我心说这小娃子是不是被铜铃砸死的，居然说自己是铜铃？

　　从小鬼身上的阴气不难看出，这小家伙就是一个鬼，既不是妖也不是精，怎么会是铜铃？嘴角一抽，我条件反射的摇了摇头。

　　“不喜欢？”那小鬼呆呆的一歪脑袋，眨了一下眼睛，轻轻的晃动了一下手中的铜铃。

　　顿时清脆的铃声回响在脑中，震得我又是一阵发懵，感觉脑子已经被搅成了一锅粥，双手抱头，警惕的看着这小鬼，说道，“停停停！别摇了！再逼我，我可不客气了！”

　　小鬼瞬间停下了动作，呆呆的看着我，一脸的受气包样儿。

　　林凡那个鳖孙，这尼玛是招惹了个什么祖宗？顿感一阵蛋疼，我脑海之中的蒙太奇世界观里，林凡正坐在巷道里，唾沫横飞的和李锐说着什么，看李锐那一脸铁青的样子，估计不是什么好事啊！


第一百三十章 幽鬼三胞胎

　　心中顿时腾起了一种不好的预感，我微微蹙眉，警惕的盯着这小鬼，却见这小鬼微微仰头看了看空中那被半透明金云遮挡起来的复制版巨大亡灵眼。

　　“额……这眼睛很漂亮？”不等着小鬼说出基本统一的经典台词，我就率先开口了。

　　小鬼收回眼神看了看我，这才说道，“没有铜铃好看。”

　　噗……

　　瞬间内伤，这是我目前所遇的鬼魂之中最奇葩的一个么？对亡灵眼一句“没有铜铃好看！”的评价，瞬间雷的我外焦里嫩……

　　什么暴走萝莉鬼？什么地痞混混鬼？什么变态大叔鬼？瞬间都弱爆了！单单是一句与众不同的评价，足以看出这小鬼不同凡响，至少在心智方面控制能力超强！而且那个铜铃……能力不凡！

　　“那你叫什么名字？”顿时心起歹念，我将手探进了腰间的符文皮夹之中，抽出了一张未使用的过的鬼链符，然后捕捉痕迹的用手指在肩膀的伤口上沾了点血，就等着这娃子开口了。

　　满心期待的看着小鬼，却见这小鬼眨了眨眼，说了一句，“我是铜铃！”

　　卧槽！是不是每个鬼都有进化成复读机的潜力？

　　瞬间嘴角一抽，我紧张的咽了一口唾沫，再次问道，“你的名字呢？”

　　“我是铜铃！”

　　“……”

　　无话可说，我苦逼的在鬼链符上写下了“铜铃”二字，心说这尼玛是名字的几率有多大？一成？还是半成？

　　心思转换之间，我正欲急速上前，那小鬼却是用力的摇了一下手的铜铃，问道，“你在干什么？”

　　靠！脑子顿时一阵发懵，别说战斗了，我连靠近这小鬼都很困难，终于知道林凡那货为什么要把这小鬼带离中心广场了，若非如此，估计那边的战况早就已经一边倒了。

　　用力的锤了两下脑袋，我勉强保持清晰的意识，却见那小鬼缓步走了过来，黑色的束腰龙袍穿在这小鬼的身上很是气质不凡。

　　咬牙忍住保持清晰的意识，我右手一震，斩鬼剑已然现于手中，能收则收，收不得……我不介意宰了这小鬼，毕竟呆萌不能当饭吃！

　　脚下用力一踏，提剑上前，那小鬼却是有些反应迟钝，似乎没有想到我还能保持清晰的意识，微微一怔的瞬间，我已经仗剑冲到了小鬼的面前，只是不等我一剑刺下，那小鬼手中的红绸一抖，瞬间，那铜铃已然随着红绸的牵扯猛地砸向了斩鬼剑。

　　提剑随意一挡，本以为没什么，却不想，这铜铃重如千钧，“当”的一声脆响，瞬间那斩鬼剑被铜铃击中，狠狠的撞向了我的胸口，顿感胸部一阵闷痛，伴随着意识的一阵发懵，口中腥甜，我直接被迫后退数步，咳出了一口鲜血！

　　是轻敌了么？看来这小鬼并不像看上去这么简单！

　　稳住身形，抬手抹了一把嘴角的血，我这才皱眉看向了拴在红绸尽头那个拳头大小的铜铃，心中暗下决心，一定要把这小鬼弄到手！

　　天空之中闪电爆现，数到闪电击在了我身边的不远处，因为有蒙太奇世界观的全方位视野，我倒也不担心会被击中，只是这闪电不断的击落，似乎让那小鬼开始不安。

　　小鬼呆呆的脸上露出了一丝焦躁之色，随即右手一甩，那拳头大小的铜铃再次迎面而来，不敢硬接，倒不是力量不敌，若是真的较真，我倒也不是挡不下这玩意儿，只是那摄人意识的清脆铃声不太好办，每次震响，都会让我陷入迟钝，这一个不小心就是挂掉的节奏啊！

　　闪电击落，直接劈在了我与那小鬼之间，在地面之上击出了一个直径长达几米的浅坑，砂石飞扬，已然看不到对方的位置，我疾步闪过那铜铃的攻击，与那闪电擦肩而过，快步上前，右手的斩鬼剑一挑，打算直接挑断这红绸，却不想这红绸只是伴随着斩鬼剑被挑起而已，丝毫没有被斩断的征兆。

　　心中一阵惊诧，我迅速翻身，瞬间手中的斩鬼剑化为虚无，我直接一把抓住了这红绸，在那小鬼略显惊愕的眼神下，直接将手中的符纸，贴到了小鬼的额头上。

　　顿时白光爆闪，一条血色的有形符文链从符纸之中贯穿而出，直接穿透了小鬼的右侧心脏，瞬间已经将满脸惊愕的小鬼拖进了符纸之中。

　　心中一松，我顺手捏住了飘落的符纸，正稍稍窃喜，身后突然传来了六殿卞城王的声音，“铜铃？”

　　听这老鬼的声音，似乎很是紧张这小呆鬼似的，我微微侧身挑眉看向了追来的六殿卞城王，说道，“怎么样？这闪电的滋味儿可还好？”

　　早在蒙太奇世界观之中，我就看到了被闪电集中攻击的翻新公园已然破烂不堪，那个漆黑的空间裂口更是闪电不断，可见逃离那里的鬼魂并不多。

　　“把那张符纸给我！”六殿卞城王却好似并不怎么在意我的挑衅，而是抬手中的青光重剑一指我，下令道，“只要宰了这小子，随便是任职阴差还是投胎转世，我都会给你们打点好！”

　　此时跟在卞城王身后的鬼魂仅有三只，两女一男，均是身着暗紫官袍，这三鬼显然并不是什么从大叫唤大地狱出来的厉鬼，反倒是颇有一些阴差的气质，但是从六殿卞城王的口中看来，这三鬼目前似乎还并不是阴差。

　　“说话要算话！”三鬼中唯一的男鬼，侧头看了六殿卞城王一眼，说道，“六殿下，我等三人为你调教了如此之久的暗差，你可是不能背信弃义。”

　　“一言既出驷马难追，废话少说，动手！”六殿瞬间皱眉。

　　那男鬼闻言也是瞬间皱眉，似乎对这六殿卞城王有些不满，但是又不想将事情闹僵，只好随意一摆手，瞬间三鬼已然跃到了我身前三米之处。

　　“这是侥幸逃出电击的三只走狗么？”我冷哼一声，嘴上话语轻蔑，却是不敢小觑，瞬间双手一抖，斩鬼双剑再次出现。

　　毕竟双拳难敌四手，这三鬼与那卞城王不但逃脱了那无字天文符的电击，而且丝毫未有受损，可见实力非凡。

　　“小子，你乖乖让我们杀了，少受些苦！”这时三鬼中一个偏瘦的女鬼瞬间抬手，在这女鬼的手中，一条幽紫色的长鞭瞬间出现！

　　卧槽！顿时一惊，自从上次和那六尾小狐妖交战之后，我一看到鞭子什么的就各种蛋疼啊！这尼玛是闹哪样？

　　“姐姐不跟这小子废话，直接宰了换阴差之职！”另一个比较丰盈的女鬼，一脸的傲娇，手中也是多了一条幽紫色的长鞭！

　　额……顿时一愣，我看了看这两个女鬼，不禁惊叹，原来那个平胸的是姐姐么？这是……没发育好么？

　　“混蛋！盯着哪里看？”顿时那个平胸女鬼一阵恼羞成怒，手中长鞭一抖，幽紫色的长鞭已然朝我的面门狠抽而来。

　　“姐姐，他是色狼！”另一个丰盈女鬼却是调笑一声，只是调笑归调笑，这手中的长鞭依旧没有手下留情之色啊！

　　抬头看了一眼天空之中那巨大无比的亡灵眼，想到青岚，我顿感一阵心虚。

　　对付软鞭这种中距离的战斗武器，刀剑什么的根本就是鸡肋！

　　顿时一阵懊恼，疾步后退，既然武器上吃亏，那我只能从速度上下手了！只要贴近这二鬼，万事皆顺！

　　打定主意，脚下急速游移，左躲右闪的避开迎面而来的双鞭，只待寻找机会致命一击！

　　却不想，我这刚刚找到一点空隙，正要仗剑上前，腰部突然一紧，惊恐的低头看去，一条幽紫色的长鞭已然紧紧的缠在了我的腰部，而这长鞭的另一头则是抓在那男鬼的手中！


第一百三十一章 九阴三叉戟

　　妈蛋！这是要群殴么？

　　猛地回手，直接仗剑一剑挑断了那缠在腰间的软鞭，脚下用力一塌，瞬间跃起，躲过其余两条软鞭，不等我做任何的攻击，那男鬼已经手持一把小巧的幽紫匕首直接贴近了我的身边。

　　这显然是要近战的节奏啊！这货对自己就这么有信心？

　　“时间不多了，快点儿解决，不要浪费时间！”六殿卞城王似乎有些不耐烦，语气之中似乎对这三只鬼很是看不惯。

　　瞬间，那男鬼贴近我身边，原本要刺向我腹部的匕首突然微微一滞，明显有些犹豫。

　　见这货没有动手，我觉得或许还有一丝变故，却不想这微微愣神的瞬间，那平胸女鬼的软鞭已然甩到了我的眼前。

　　微微侧头，右眼总算是勉强避开了这迎面而来的攻击，“啪”的一声，顿时右脸颊一阵火辣辣的疼，心中瞬间冒火儿，这打人不打脸，这鬼娘们儿是怎么回事？万一毁容了怎么办？

　　顿时起急，上前一步，仗剑挑开那男鬼手中的匕首，我直接将另一把斩鬼剑朝平胸女鬼刺了过去，只是这瞬间，我的背后已然是防御尽失，这种时候，只要那男鬼给我一刀，我尼玛直接就咽气儿了啊！

　　瞬间发现不对劲儿，再想回头却已经来不及了！牺牲一个女鬼就可以轻轻松松的直接将我的命拿下，这买卖是有多上算？

　　本着一种就算是死也要拖上一个垫背的心态，我心一横，手中的斩鬼剑猛然前推，却不想，那男鬼并没有趁我防御尽失的时候在我背后补一刀，而是紧追在我的身边，抬臂，用匕首帮那女鬼挑开了我的斩鬼剑！

　　身形不稳，我瞬间翻身，跃出了战斗圈外，稳稳落地，定睛看过去，却见那男鬼看了女鬼一眼，问道，“你没事吧？”

　　“本殿让你们速战速决！你们没有听到么？”似乎看出了刚才那一瞬间的玄机，六殿卞城王顿时暴怒，仗剑一指那男鬼，继续说道，“只不过是个鬼，还念什么兄妹之情？若是今天杀不死陈明轩，回去你们一个都别想活！”

　　“原来只是这样么？”那男鬼闻言，瞬间收起了继续作战的姿态，侧头看着六殿卞城王，问道，“我们不应该是平等的么？为了一个小小的阴差之位，让我抛弃自己的妹妹？你值么？”

　　六殿卞城王顿时脸色铁青，再次暴怒，“你想清楚，背叛的下场！”

　　我微微挑眉，看着眼前正在上演的窝里反，顿感一阵幸灾乐祸。

　　那男鬼显然对六殿卞城王很是不服，但是却依旧有些犹豫，尤其是那两个女鬼都在紧张兮兮的看着他，这似乎让男鬼很是为难。

　　可见这寄人篱下的日子虽然不好过，但是，走投无路的时候，不好过也得硬撑啊！

　　警惕的看着男鬼，我握紧了手中的斩鬼剑，这时蒙太奇世界观之中一道闪电落下，迫使我不得不跳开，原本以为那三鬼会趁此机会动手的，却不想，男鬼突然表情一愣，兀自嘀咕了一句，“九阴双子？”

　　额……避开闪电，我也是微微一怔，看向了那男鬼，心中了然，“袁来袁去来了么？如此说来，杨天佑也已经进入这座假城了？”

　　瞬间意识转动，用蒙太奇世界观在西凉川之内迅速的搜索着意料之中的那几个身影，我很快就在进入空城的街道上看到了一辆横冲直撞的墨绿色出租车，显然这车子一路上不断遭遇点击已然有些吃不消。

　　嘴角微翘，瞬间拉近了镜头，我勉强能够看到开车的似乎是袁去，因为袁去的脸颊之上有一道小小的疤痕，所以即使不说话，也是很容易和袁来区分开的。

　　“你们！你们要干什么？”六殿卞城王顿时怒吼一声，我收敛心神看过去，却见那三只鬼已经彼此对视一眼，随机撇下六殿卞城王朝袁来袁去进城的方向而去了。

　　“哼！什么阴差？寄人篱下的活老子不干了！只要吞噬了九阴双子，就直接可以进化为魔，到时候什么地府？你能耐我何？”

　　远远抛下一句异常嚣张的话，那男鬼已然带着两只女鬼跑远了。

　　我一时间没忍住，瞬间笑抽……

　　“麻痹！这不是自己人都不可靠！时间不够了！”六殿卞城王见状，顿时铁青着一张脸，怒骂一声，却没有再冲过来，而是不甘心的瞪了我一眼，然后一转身，消失了。

　　不是自己人？果然这老鬼还真有自己的后备军团么？

　　稍稍收住笑意，我迅速的转换着脑海之中的视野，中心广场那边的战斗已经接近尾声，损伤惨重……

　　心中莫名的一紧，但是伴随着六殿卞城王的离开，其余几只鬼混也都是纷纷撤离了战场。

　　这算是暂时告一阶段了么？手中一松，斩鬼剑瞬间化为虚无，我脚下用力朝那巷道狂奔而去，然后带着二人赶往中心广场的位置。

　　六殿卞城王特地赶来这里给我致命一击，却失败而归，虽然不知道他说的时间不够了到底是怎么个意思，但是短时间内，不要说六殿卞城王了，估计连地府也不会再派人来了，接下来的时间，是解决杨天佑的时间。

　　抬头看了一眼，天空中依旧电光爆闪的金云和那巨大的亡灵眼，心中稍稍一沉，答应了青岚不会再手下留情的。

　　一路上扛着李锐不敢跑的太快，毕竟还有林凡这小子跟着，万一甩丢了还得回来找，反正我可以时刻注意着杨天佑那边的动静，他们距离这市中心还有一段距离，倒也不急。

　　快步往中心光场的方向靠过去，我注意了一下，翻新公园那边的空间裂口已然消失。

　　只是并没有走出多远，一团浓郁的黑气挡在了我前方的不远处。

　　六殿的手下不是已经都走了么？猛地站稳脚步，我惊诧的看着那团黑气，心中莫名的一紧，这黑气阴沉无比，这样远的距离已然让我有些寒毛倒竖。

　　下一秒，黑气消散，首先出现在我视野之中的是一支巨大的三叉戟，随后，巨大三叉戟的主人，那个罗刹女鬼从阴气之中走了出来。

　　卧槽！这货不是已经魂飞魄散了么？

　　我嘴角一阵抽搐，这时林凡才刚刚追到我身边，急吼吼的骂了一句，“我擦！你他妈能不能跑慢点儿？”

　　我现在哪里还有心情管林凡，皱眉紧盯着这罗刹女鬼，心中各种憋屈，我之前明明已经用斩鬼剑贯穿了这女鬼的天灵盖啊！那可是天灵盖！又不是臭豆腐！至今这女鬼当时凄厉的惨叫我还记忆犹新，怎么会没有魂飞魄散？怎么会？

　　六殿卞城王已经走了，就连通往地府的空间裂缝都消失了，这女鬼是被丢在了这边么？还是她故意避开六殿卞城王特意留下的？

　　尼玛！我是被利用了么？

　　定定的看着这女鬼，我没有放下李锐，也不打算与这女鬼一战，若是刚才那种贯穿天灵盖的攻击都没有将这罗刹女鬼魂飞魄散，再多余的纠缠下去也是白费，只要这货敢有所动作，我就绕路跑，哪怕是将这女鬼引到中心广场，那边这么多人，收拾她一个还是绰绰有余的！

　　“这是……”林凡却是才注意到远处的那女鬼，嘴角一抽，说道，“这么快就来了？”

　　“什么？”我微微蹙眉，有些不明白林凡的意思。

　　“是九阴三叉戟啊！制服那个女鬼，把这东西抢过来！”林凡等着两只大眼，眨了两下，二话不说，强行把李锐从我的肩膀上拉了下来，架住，催促道，“快去啊！”


第一百三十二章 收罗刹

　　“去你妹啊！”见林凡一直推我，催我去揍那女鬼，我顿时一阵蛋疼，心说，尼玛啊！好事没我份儿，怎么碰到这玩意儿都是我上？

　　“不去才你妹呢！你知道那玩意儿有多厉害？快尼玛弄过来玩玩！”林凡兴致冲冲的说着，又推了推我。

　　“卧槽！要弄你自己去弄！”我顿时一惊，急吼吼的说道，“你就为了玩玩儿就把老子卖了？那女鬼根本杀不死，我之前直接用斩鬼剑贯穿了那女鬼的天灵盖，都没死！”

　　“我擦！怎么这么费劲？你上不上？不上我上了！”林凡瞬间皱眉，就作势要将李锐推给我。

　　可尼玛现在不是耽误时间的时候啊！顿时心中一阵纠结，我看了看那提着巨大三叉戟正在逐渐朝这边走来的罗刹女鬼，显然这女鬼是冲着我来的。

　　自然是不能让林凡去，这丫的特殊能力只有做梦，万一挂掉了，岂不是冤死？

　　心中稍一犹豫，我苦逼的摇了摇头，双手一震，手握斩鬼双剑，废话少说，直接朝那罗刹女鬼攻击了过去。

　　这一鼓作气的攻击看似凶猛无比，实则已经苦逼到无法形容了，明明心里各种没底，却还是得硬着头皮上，我的忧桑，谁能懂？

　　仗剑直冲那罗刹女鬼，却不想还没有冲到近前，那女鬼突然“噗通”跪地，惨遭锯刑的脸上看不出是什么表情，只是听这女鬼哀怨的说了一句，“你收了我吧！收了我……我以后不会害人的……”

　　“卧槽！”这突如其来的状况，吓得我顿时一哆嗦，直接刹住了脚步。

　　“这就跪了啊？”几乎是与此同时，我身后的不远处传来了林凡颇显失望的一声惊呼。

　　顿感一阵纠结，这小子这话听着怎么这么别扭？他这到底是怎么个意思？还有这罗刹女鬼又是怎么个意思？难道是苦肉计？还是美人计……

　　见我不说话，那女鬼微微仰头看向了我，继续说道，“我以后不害人的，你留下我，我做什么都可以！”

　　看着眼前这突如其来的一幕，我一时间有些反应不过来，愣了片刻这才问道，“你不是已经被斩鬼剑魂飞魄散了么？”

　　那女鬼闻言，一提手中的巨大三叉戟，说道，“这是大叫唤大地狱的处刑三叉戟，又名九阴三叉戟，凝聚最盛的阴气，可镇压百鬼，游走妖道，我久留大叫唤大地狱，与这三叉戟几乎一体，戟在魂在，魂在戟在。”

　　额……我惊诧的回头看向了林凡，心说这小子是怎么知道这九阴三叉戟的？

　　“那你跟着我做什么？我和你又不熟！”警惕的看向女鬼，我瞄了一眼她手中的巨大三叉戟，心说这么个大家伙，这造型看上去也太挫了，给我我也不要……

　　“我只是不想再回大叫唤大地狱受那锯刑之苦，留在阳世又无出路，只盼能有一个栖身之所，让我修鬼道！”那女鬼自顾自得说着，语气很是哀怨。

　　“修鬼道？修来做什么？”基本了解了一下情况，她说她的，我听我的，信不信再说。

　　“我这样罪无可恕的厉鬼，是无法投胎的，只能永远在大叫唤大地狱那样的受锯刑之苦，脱离地府修鬼道，将来可以晋魔的。”那女鬼哀怨的说着，周围的阴气压迫的我有些起鸡皮疙瘩。

　　妈蛋！不管这货是真是假，也不管这狗屁三叉戟到底是什么玩意儿，先收了再说！哪怕就当是避免一场不必要的战斗也好！

　　心中打定主意，我立刻收起手中的斩鬼剑，从符文皮夹里抽出了一张鬼链符，问道，“你叫什么名字？”

　　“额……”那女鬼想了一下，这才哀怨的说道，“忘了。”

　　我累个擦！这货到底是在大叫唤大地狱待了多久？自己的名字都会忘？难道他们每次行刑之前是不点名的么？

　　嘴角一抽，我有些不知如何是好，难道要她就这样跟在我身边，虽然我对美和丑是没有什么太大的歧视心态，但是我身边那些货都是开了附属亡灵眼或者阴阳眼的人，这样似乎不太好吧……

　　仿佛是看透了我的心思，那女鬼急忙说道，“我可以附身到三叉戟上，你直接收了三叉戟就是了。”

　　噗……她是让我每天拖着这个巨大的粪叉进进出出么？

　　“那个……”我为难的摇了摇头，这才继续说道，“要不，你走吧！跟着我也没有什么用……”

　　“不走，你若是不收我，那我只好每天就在你身后跟着了。”那女鬼有些气馁的说着，提着巨大的三叉戟站起了身，看这意思，是真要就这么跟着了……

　　这时，林凡走过来，狠狠的戳了戳我手中的鬼链符，说道，“我擦！你把九阴三叉戟的名字写上不就行了？”

　　“可尼玛这是收鬼的，你让我收东西，我也得收的进去啊！”我顿时一脸苦逼。

　　“这九阴三叉戟在普通人眼里是看不到的，不就是和鬼一样么？你不试试怎么知道？”林凡说着朝那女鬼摆了摆手，说道，“姐姐你好，麻烦你附身到三叉戟上试试！”

　　女鬼闻言倒是听话，直接点头，眨眼的瞬间已经化作一道浓郁的黑气缠绕在了巨大的三叉戟之上，逐渐消失。

　　林凡一把接住这巨大的三叉戟，一脸兴奋的反手朝地面一刺，以他那样普通的力道，瞬间地面居然出现了一个直径长达三米多的钱坑，无数裂纹顺着那个浅坑蔓延开来。

　　我看的也是一惊，原本以为这九阴三叉戟的威力强悍是因为在那女鬼的手中，此时看来却不似尽然。

　　“来，试试！”林凡爽快的一推，直接将那巨大的三叉戟塞到了我的手里。

　　我傻乎乎的点了点头，然后提起那三叉戟看了看，随即用尽全力将那三叉戟投掷了出去……

　　“我擦！你干嘛？”林凡顿时暗骂一声，惊诧的扭头顺着那飞掠而过的九阴三叉戟看了过去。

　　这个什么狗屁三叉戟看上去跟放大版的粪叉似的，我实在是不怎么看的上眼，这一下也是赌气扔出去的。

　　却不想这九阴三叉戟直接飞出了百米之外，狠狠的戳在了一栋二层小楼上，随即那小楼瞬间崩塌。

　　妈蛋！这尼玛哪是什么粪叉？根本就是小型爆裂弹嘛！

　　心中一抖，我紧张的咽了一口唾沫，面部表情僵硬的说道，“虽然这武器的造型难看了点，体积大了点，不过，威力还算可以，还算可以……”

　　林凡却是直勾勾的看着那栋被瞬间击塌的小楼没有说话。

　　尴尬的干笑了两声，我悻悻的挠了挠头，随即脚下发力，直接朝那崩塌的小楼狂奔而去，眨眼的功夫已经到了近前，这才注意到，整栋小楼几乎已经被震的粉碎，一把提起插在废墟之上的九阴三叉戟，我心中一阵窃喜，这东西的威力可比斩鬼剑强多了，而且这大小刚好可以应付中距离的战斗。

　　最让我感到激动的是，这粪叉并不是像斩鬼剑一样只对鬼魂产生作用，如此一来，稍后与杨天佑的战斗，我瞬间又多了几分把握。

　　至少应该不会在发生上次那种尴尬的袭胸事件了……

　　心中悻悻的想着，瞬间注意到在我的蒙太奇世界观之中，那辆驶进空城的车已经接近了我这附近，只是不知道他们是会直接过来，还是会去中心广场那边。

　　微微抬头看向空中，那层半透明的金色云层突然猛然收缩变成了一个金色的小点儿，然后消失不见了……

　　应该是到达了使用的极限，这金云的消失带走了不断击落的闪电，但是整个复制版的J市空城，已然惨不忍睹。


第一百三十三章 决战杨天佑

　　原本没有什么的，和上次相比，这次金云的覆盖范围过大，能坚持这么长的时间已经算是奇迹了，但是，尼玛，消失归消失，为毛儿空中那只巨大的亡灵眼也消失？

　　几乎是瞬间，那只无比巨大的亡灵眼化作一团血色消失在厚重的云层之中，我直觉的脑海一阵清明，蒙太奇世界观瞬间消失……

　　这是完成了初开状态么？心中一紧，我立刻朝自己的右手心看了去，亡灵眼没有重新出现，是陷入沉睡了？还是就这么没了？

　　按照林凡说的用鬼链符试着收了一下这巨大的三叉戟，因为是用血写的名字，所以白光爆闪之后，一条血色的符文锁连贯穿符纸而出，直接穿透那巨大三叉戟的柄端，猛然一扯将这巨大的三叉戟收进了符纸之中。

　　顿感心中一安，我急匆匆的回到了林凡的身边，重新扛起李锐，带着林凡朝中心广场的位置快速靠近。

　　还好虽然不知道这亡灵眼是怎么了，但是我体内补全亡灵眼之后充斥的力量还在，以至于没有让我彻底失去一战之力。

　　快速靠近中心广场，之前在蒙太奇世界观之中，最后一次注意那边的状况时，众人的状态似乎都不怎么好，毕竟是在那样被闪电轰击的状态下和鬼魂战斗，战斗经验略逊一筹的，难免会分心。

　　“小三子，一会儿万一……”在即将接近中心广场的时候，林凡突然有些支支吾吾的说道，“万一我们斗不过杨天佑身边的人，你不要管我们，记得擒贼先擒王。”

　　林凡的特殊能力是预知梦，听他如此说，我难免心中一阵不安，保持着原有的步伐，问道，“怎么？第二视野里，你又看到不好的画面了？”

　　“没，没有。”林凡立刻干笑了两声，骂道，“尼玛，我就是怕你这小子回不过弯儿，错过了擒贼先擒王的大好机会！”

　　回头斜睨了林凡一眼，我依旧有些不放心，这小子一定是看到了什么，而不肯说，这接下来的战斗是要出事么？

　　微微蹙眉，几分钟的时间，我和林凡已经带着李锐回到了中心广场，此时的中心广场早已是面目全非，四人正围坐在广场的边缘，气氛有些沉重。

　　远远的看过去就知道有些不对劲儿，我扛着李锐加快了脚下的步子，到了近前便直接问道，“有没有受伤？”

　　李修风闻言抬头看了我一眼，似乎是见我身上到处都是血，下了一跳，问道，“小子，你没事吧？”

　　“额……”愣了一下，看过去这几个人似乎都比我好多了，只是那些鬼魂呢？我的鬼链和血链呢？

　　尹杰一脸淡然的看了看我肩膀上的伤，这才说道，“这边只有你的鬼受伤有些惨重，师叔已经尽量的帮它们恢复了，没有什么大事。”

　　“那鬼呢？去哪里了？”我环视了一眼四周，完全不见任何一个鬼链或者血链的踪影。

　　“去找杨天佑了。”见尹杰没有说话，李修风开口继续说道，“这是你们彼此之间的事，最好是由你的亡灵眼亲卫队去解决，我们插手有些说不过去。”

　　“我明白的，”很是理解的点了点头，小心翼翼的将李锐放到地上，我这才继续说道，“帮我照顾李锐，我会成功吞噬妖眼回来的。”

　　语毕，转身就要朝那边杨天佑众人进城的方向而去，却听身后的洛天说道，“一起去。”

　　“嗯，一起去。”李锐也是点了点头。

　　我回头看了洛天一眼，这丫已经面带疲倦之色，裸露着的上半身几道狰狞的抓痕，看上去似乎比我也好不到哪里去。

　　我没有多说什么，这种时候什么劝他们不要去，根本就是屁话，伙伴之间不在乎这个，彼此生死相依就是了。

　　冲二人点了一下头，我率先疾步朝那汽车进城的方向冲了过去，过快的速度很快就将林凡和洛天甩在了身后。

　　没有了蒙太奇世界观，我只能凭借着之前脑海中的记忆朝那边快速靠近，拐过了两个街口之后，我终于在宽广的马路上看到了停在路边的车，就是那辆车。

　　而此时我右眼附属亡灵眼所看到的也仅仅只有杨天佑一个人蹲在路边吸烟……

　　潜意识告诉我，其余的鬼或者妖是被他打发到别的地方去斗殴了。

　　“好久不见！”眼看着已经面临厮杀，我预想之中的那种压迫感并没有出现，很是爽快的对杨天佑打了一个招呼，我快步走了过去。

　　杨天佑闻声，立刻掐灭了烟头，站起身，看向了我。

　　这一瞬间，我才注意到，他的左眼，已经妖眼化。

　　这妖眼不是作用在妖精身上的么？或者某些动物……这之中包括人类？

　　诧异的看着杨天佑的左眼，等他说话，却不想杨天佑似乎并没有要和我说话的意思，直接脚下用力一踏，朝我猛攻而来。

　　就这样赤手空拳的朝我冲了过来，我微微侧身，很是轻松的就躲开了杨天佑的攻击，若是他下不去手，或许我还会犹豫一些，但是这情况看来，一直下不去手的似乎只有我自己呢！

　　心中一阵讽刺，我抽出腰间的鬼链符，毫不犹豫的唤出了九阴三叉戟，速战速决吧！早死早超生！

　　威力如此强大的武器对付一个小小凡人总还是绰绰有余的吧？

　　侥幸的想着，我一把抓住那巨大三叉戟，猛地一抖，直接朝杨天佑刺了过去。

　　快如闪电的一击，眼看着那巨大的三叉戟已然刺到了杨天佑的眼前，却只是一瞬间，杨天佑的手中多了一把黑色的大刀，“当”的一声斩在三叉戟之上，愣是震的我手臂一阵发麻，强迫三叉戟砸到了地面之上。

　　而这瞬间，杨天佑已然借力跃起，横扫黑色大刀，直接朝我的脖子砍了过来。

　　不能近战，保持中远距离即可！

　　之前经历了太多近距离与中距离之间的战斗，很是明白该怎样占尽兵器上的利处，我自然是不能让杨天佑近身。

　　疾步后退，再次拉开了和杨天佑之间的距离，使用管了劈砍类的刀剑，乍一换成了如此巨大的刺攻类兵器，我还真是有些用不惯。

　　“亡灵眼完成补全，变强了不少！”杨天佑不只是讽刺还是感叹，低声说了一句，再次快速靠近。

　　“如果可以的话，我宁愿不去补全这亡灵眼！”轻喝一声，我猛地一提三叉戟，挡开了杨天佑再次攻击过来的大刀，手臂又是一阵发麻。

　　“世上就是有这么多无奈的事，至少我觉得你比我幸运多了！”杨天佑收刀，猛地跳出圈外，随即抬手，用左手捂住了左眼。

　　我以为他是眼睛疼，有些惊诧，却不想，当杨天佑将左手拿开之时，他的左眼已经换了一个样子。

　　原本游移这骷髅头图像的妖眼模样已经变得更加诡异，在杨天佑的左眼之中，整个瞳孔已然呈现出了一种骷髅头的形状，看上去仿佛是那游移在瞳孔中的骷髅头突然放大，覆盖了整个瞳孔。

　　几乎是与此同时，杨天佑身上肌肉暴起，怒吼一声，他已经用另一个级别的速度朝我猛攻了过来。

　　这几乎超越闪电的速度，顿时让我一阵心悸，不知该如何抵挡，我翻身躲过，尽量与杨天佑保持着一定的距离。

　　看来想要吞噬妖眼并非什么容易的事，不是只要下定决心想想就可以的……

　　“若不是时刻被妖眼的意识所害，我也不会对你下如此杀手，陈明轩，你不要怪我！”杨天佑脸上的表情有些狰狞，显然是杀心已起，时刻准备着斩下我的头颅。


第一百三十四章 绝对防御

　　曾经知心相交的小伙伴，竟然发展到这样的地步？

　　不禁心中冷然，猛地一抖手中的九阴三叉戟，我直接将杨天佑手中的黑色砍刀架开，脚下用力一踏，疾步上前，在杨天佑稳住身形的一瞬间，我翻身用九阴三叉戟的柄部狠狠的砸在了杨天佑的侧腰上。

　　瞬间一声闷哼，杨天佑直接侧移几步，眼神狠厉的看向了我。

　　“不是要下杀手么？来吧！”怒吼一声，我再次提九阴三叉戟刺了过去。

　　“当”的一声，杨天佑瞬间抬手架住了九阴三叉戟，凶猛的阴气，刹那间迫使杨天佑后退一步，将地面踏出了一个浅坑。

　　似乎也没有想象之中的那么强！看着杨天佑堪堪防御的样子，似乎除了速度提升以外，力道并没有超越我。

　　手中施力，猛地前推，九阴三叉戟锋利的戟端，瞬间直逼杨天佑的面门。

　　我大喝一声，已然用尽全身之力，脚下猛踏，疾步上前，瞬间，九阴三叉戟与黑色砍刀之间迸出了点点火星。

　　杨天佑手臂青筋暴起，硬生生的抵着迎面而来的九阴三叉戟，却还是被迫后退数步，就在我以为这小子已经不敌的时候，从杨天佑的左眼眼角，一条黑色的印文迅速扩散，曲折蜿蜒，瞬间已然遍布了整个左脸颊。

　　“啊！”杨天佑脸上的表情有些扭曲，似乎很是痛苦的样子，仰天长啸一声，用力抬臂，黑色的砍刀猛然震开了我的九阴三叉戟。

　　后退一步，我皱眉看着有些狂躁的杨天佑，心中瞬间一紧，在这之前，他都没有使出全力么？

　　猛地一眼看向我，杨天佑手中的黑色砍刀瞬间迸射出了一层黑色的暗光，随手一甩，这大刀之上的黑色暗光顿时暴涨，刀尖已然延伸出了数米！

　　这是要升级成中距离战斗兵器的节奏么？

　　嘴角一抽，我惊诧的看了看自己手中的九阴三叉戟，顿感蛋疼，杨天佑手中的黑色大刀显然比我的九阴三叉戟酷多了，这粪叉的造型实在是不敢恭维……

　　“杀！”杨天佑目光狠厉的看着我，低吟一声，抬手横刀一挥。

　　顿时一股迫人的劲风迎面而来，这力道瞬间充斥着我的每条神经，潜意识告诉我，这一击我接不住！

　　条件反射的用三叉戟撑地面，猛然跃起，我翻身腾至四米多高，同时说中一提，抽三叉戟刺向杨天佑的面门。

　　“轰！”，身后一阵响彻整个西凉川的巨响，三叉戟与杨天佑擦身而过，直接插进了地面，我惊诧的翻身落地，朝身后看去，一排楼房已然齐茬坍塌……

　　这距离何止百米，这样的实力，他还是人么？

　　此时的杨天佑距离我不到两米，我可以清晰的察觉到这货身上的震人气魄！

　　“杀……”杨天佑继续低声呢喃着，微微侧身，看向了我，面目狰狞。

　　这嗜血杀戮的眼神，看的我瞬间就是心中一抖，一种不好的预感腾然而起。

　　下一秒，杨天佑已然提刀回手，直接反手一刀由下向上斜挑而来。

　　这样近的距离，我这是作死的节奏么？

　　苦逼的快速后退，我几乎是以光速瞬间踏地跃起，翻身跳到了远处！

　　“杀！”杨天佑的动作毫无招式可言，看上去只是在胡乱的朝我砍杀，但是这样威力强横的砍杀，每一刀，只要擦到一点皮肤，估计我都会被瞬间斩成两截吧？

　　快速的躲闪着，我不敢上前，这九阴三叉戟虽然不是近战类兵器，但是也是有一定的距离限制，刚才我尼玛还在各种看不起杨天佑的近战类兵器，但是尼玛这瞬间人家就直接变成远程战斗的利器了！

　　什么近、中、远？在那把无坚不摧的黑色砍刀下，还不是一刀扫过？

　　翻身躲开杨天佑的再次攻击，我侧头看过去，一瞬间，杨天佑的身影消失了，只是翻身的功夫，杨天佑已经消失在了我的视野之中。

　　“我擦！小三子，上面！”这时林凡的吼声从远处传来。

　　我茫然的抬头看去，一道黑色的暗光迎面而来，疾驰而至的劲风瞬间压的我有些透不过气，再想躲避已然来不及，就连抬三叉戟格挡一下的时间都没有了。

　　瞬间，眼前血红一片……

　　脑海之中“轰”的一阵嗡响，我的第一个想法就是，死了么？

　　没有感觉到疼痛，瞪大双眼，只有血色的红，红的如此耀眼……

　　“真是没出息！”熟悉的声音瞬间回响。

　　我顿时一惊，刹那间回过神，这才发现我眼前不到半米的地方，一个血色的巨大漩涡屏障遮住了我的视线。

　　这个声音是……

　　“青岚？是青岚么？”我紧张的心中一阵悲苍，顿时双眼有些发热。

　　瞬间，杨天佑已然收刀落地，翻手又向我横扫了过来。

　　眼前巨大的血色漩涡屏障瞬间收缩消失，下一秒又出现在了我的身侧，青岚熟悉的声音再次传来，“白痴，不是青岚，是第六灵！”

　　心中瞬间一安，我稍感安心的注视着这血色的漩涡屏障，自顾自得呢喃了一句，“狐妖也好，女阴司也好，亡灵眼也好，你都是我的……”

　　顿时血色的屏障猛然收缩，再次出现在了我的身前，我顿时一愣这才反应过来这血色的漩涡屏障难道是补全之后的亡灵眼形态？

　　“还愣着干什么？说好了换一种形态彼此守护！还不快动手？”青岚的声音听上去依旧如此的清冷。

　　心中顿时一阵清明，有了这血色屏障的绝对防御，就算杨天佑他一刀破天地又怎样，我的青岚回来了！

　　瞬间心底涌出的一阵狂喜，体内的力量再次暴涨，我提三叉戟翻身跃出再次出现的血色屏障，由上向下直接刺向了杨天佑的身体。

　　几乎是在杨天佑一刀砍向那血色屏障的同时，九阴三叉戟已然夹带着凛冽的阴气狠狠的刺入了杨天佑的肩膀。

　　“杀！”杨天佑依旧低吟着，完全不顾我刺进他身体里的九阴三叉戟，回刀朝我砍了过来，有青岚在，我现在完全不必担心这个。

　　手中毅然加大力道，我直接将杨天佑仰面刺倒在了地上，在巨大三叉戟贯穿他肩膀刺进地面的同时，血色的漩涡屏障再次出现。

　　瞬间，整个地面由于九阴三叉戟的迅猛阴气，震得了一片粉碎！

　　抽九阴三叉戟，翻身落地，我再次回头看过去之时，杨天佑已经重新站了起来，尽管口喷鲜血，却依旧执着的挥动黑色砍刀朝我攻击了过来。

　　刚才那一击，不必想也知道，这杨天佑的内脏已然震碎，若是正常情况下应该已经站不起来了才对！

　　“杀！”杨天佑执着的低吟着，手中那黑色砍刀迸射出的暗光每每击到我身前之时，都会被那瞬间闪现的血色漩涡屏障挡住，然后分成两股，将我左右后方的楼房崩塌。

　　这强大的破坏力瞬间完爆爆破弹啊！

　　“不要手下留情，他此刻的意识已经被妖眼吞噬，快动手！”见我愣怔的站在原地，青岚的声音再次响起。

　　下意识的紧了紧抓住九阴三叉戟的右手，我想到了陈小洁，想到了杨天佑的父母，真到了这除掉杨天佑的一瞬间，已然没有什么可惋惜的，只是这不明的悲凉是怎么回事？

　　彼此吞噬，我杀了杨天佑可以吞噬妖眼，杨天佑杀了我可以吞噬亡灵眼，这是命运的捉弄，也是人心的不善，若不是杨天佑苦苦相逼于我，我又怎么下得去手？

　　也罢，生死有命！

　　闭目深呼吸一口气，再次猛然睁开双眼，我脚下用力一踏，疾步上前，提九阴三叉戟直接刺向了杨天佑的咽喉……


第一百三十五章 胜负

　　“杀！”杨天佑也不躲闪，只是一味的提刀，继续对我凶猛的攻击，似乎完全不在意自己的死活。

　　也罢，与其痛苦的活下去，让我来给他个解脱也好……

　　左手猛然一震，瞬间天罡真气所凝结而成的斩鬼剑出现，我猛然抬手，在用斩鬼剑挡住这黑色大刀的同时，右手猛然一推，刹那间九阴三叉戟已然触到了杨天佑的脖子。

　　顿时，黑色的暗光暴涨，我只觉得右臂一阵麻痛，整个人瞬间就被震飞了出去。

　　这尼玛到底是什么东西？连九阴三叉戟都攻不破？

　　心中一惊，翻身，稳稳落地，瞬间皱眉看过去，杨天佑的身体表面出现了一层黑色的暗光，瞬间暴涨将我震飞之后，又迅速的黯淡了下去。

　　身侧，血色的漩涡屏障瞬间出现，青岚的声音再次传来，“是妖眼的意识，就像是我是亡灵眼的意识一样，尽全力去拼搏，你可以的！”

　　妈蛋！听了青岚的话，我顿感压力山大！

　　阴与阳先生相克，想要发挥着九阴三叉戟的最大威力，继续任由这天罡真气的游走是不行的，我咬牙将体内的鼎盛阳气从充斥全身的强大力量之中剥离了出来，略显生涩的将这股天罡真气，封到了小腹之内。

　　顿感手中的九阴三叉戟轻巧了许多，迫人的阴气再次暴涨，直逼面门，这样的程度，足以挡下杨天佑的攻击了！

　　立刻震碎左手的斩鬼剑，双手持九阴三叉戟，撑地翻跃，直接朝杨天佑迎击而去，躲闪腾挪之间，快攻速破，招招相撞，火花迸射，刹那间，周围的楼房已然尽数倒塌……

　　急速攻防之间，我几乎忘记了其他人的存在，沉溺在这甘畅淋漓的对斗之中，身边只有偶尔闪现的血色漩涡屏障相伴……

　　以光速穿梭在这J市的街道之间，所过之处皆是一片狼藉，楼房崩塌，街道尽毁。

　　脚下猛踏，地域迅速转换，眨眼的瞬间，已然远离了那原本的街道，手中巨大的九阴三叉戟与杨天佑手中的黑色大刀彼此撞击，叮当脆响之间，其余几处战斗划过我的视线之中。

　　是阿梦他们和杨天佑手下的妖精，袁来袁去和那三只紫袍幽鬼也在，这些彼此缠斗中的身影却似根本没有发现我们的掠过，继续彼此攻防不败。

　　只是瞬间一瞥，那混战的画面已然被远远的甩在了身后。

　　体内的强大力量伴随着战斗的消耗，正在逐渐的削弱，杨天佑每次被攻所爆发出的黑色暗光也逐渐变得暗淡，似乎也是削弱了不少。

　　全身肌肉暴起，拼命的激战，兵器之间火花迸射，终于在最后一次崩塌楼房之后，杨天佑手中的黑色砍刀与我手中的九阴三叉戟猛然相撞，顿时，仿佛是承受不住了这长时间的激战，两件兵器瞬间碎裂，化作粉末，消散在了风中……

　　顿时手中一空，身形不稳，我直接这样赤手空拳的朝杨天佑扑倒了过去，显然，杨天佑也是没有反应过来，稍稍一愣神，已经和我撞在了一起。

　　条件反射的抬掌一击，不等我击中杨天佑，杨天佑已经化掌为爪朝我的肩膀抓了过来，动作之快，根本让我躲闪不及。

　　尼玛！肩膀上还有伤口，顿时一阵火辣辣的疼，瞬间全身一阵失力。

　　因为彼此撞在一起，青岚根本没有办法帮我抵挡，杨天佑一爪探进我肩膀的伤口，顿时差点儿没疼的我昏过去……

　　闷哼一声，想要和杨天佑拉开距离，却有些使不上力。

　　瞬间阴风凝聚，罗刹女鬼直接出现在了我的身边，抬手一爪，狠厉的掐向了杨天佑的脖子。

　　九阴三叉戟已然碎裂，这罗刹女鬼却还在，记得这女鬼说过的吧？

　　戟在魂在，魂在戟在！

　　刹那间，肩膀一松，踉跄后退，杨天佑显然为了躲避这女鬼的攻击，而松了手。

　　罗刹女鬼紧追几步，抬手一震，瞬间九阴三叉戟重新出现，二话不说，直接仗戟刺了过去。

　　杨天佑微微蹙眉，迅速躲开，看那副样子似乎已经恢复了原本的意识。

　　巨大的九阴三叉戟在罗刹女鬼的手中瞬间被武的宛如行云流水，招招致命，只是这女鬼的速度实在是不敢恭维，根本就跟不上杨天佑的节奏……

　　“小，小三子……”这时，林凡的声音从我身后传了来，这货正捂着肚子，气喘吁吁的看着我，见我回头，立刻骂了一句，“我擦！你他娘的战斗，归战斗，没事瞎换什么地方？”

　　额，我顿时一愣，洛天也跟在林凡身后的不远处，看来这二人追的有些快累残了……

　　“你们两个不要过来，这里我自己可以解决……”虽然并没有多长的时间，但是罗刹女鬼帮我稍稍拖延的一点时间已然让我恢复了部分的体力，继续战斗下去目前不是问题。

　　林凡站住脚步，深呼吸了两口气，这才说道，“你干你的，不要管我们！”

　　只是瞬间，林凡话音刚落，我的身侧一道黑影腾空跃来，直接抓向了我的面门。

　　血色的漩涡屏障瞬间出现，将这黑影弹了出去。

　　“白痴，快去吞噬妖眼！”青岚的声音瞬间出现，我这才看清，那个被青岚挡下的黑影不是别人，正是一脸嚣张笑意的黑子。

　　“那边的战斗已经接近尾声了，你要是赢不了杨天佑，大家都得死！这边交给我们就可以！”林凡也是一脸的急促！显然并不希望我与黑子纠缠。

　　微微蹙眉，这林凡一直死命的跟在我身后，一定是有问题，这小子的预知梦能力已然因为亡灵眼的补全发生了质的变化，只是暂时没有时间仔细询问，不过既然他如此之说，我只好照做。

　　微微收敛心神，看了一眼很是疲累的林凡和洛天，我一咬牙，直接跃到了罗刹女鬼的身边，一把抓住九阴三叉戟，说道，“你过去帮忙，这边我自己来。”

　　罗刹女鬼也不废话，闻言，直接松手，朝那边的黑子攻击而去。

　　“青岚，吞噬妖眼，只要杀了杨天佑就可以么？”我猛地一抖手中的九阴三叉戟，猛刺过去，没有任何武器的杨天佑显然不敢与我硬碰硬，招招躲闪避让。

　　“妖眼是实物，你要拿过来才行！”青岚只是简单的应了一声。

　　卧槽！这是要虐尸挖眼的意思么？顿时一阵心里发毛。

　　我不会为了私心去图谋杨天佑的妖眼，但是现在有了需要守护的东西，我不得不如此去做！

　　瞬间，全身仅存的力量全部爆发，再次提速，我狠了心，就是要一举拿下杨天佑，左肩的伤口火辣辣的疼，鲜血不停的涌出，浸透衣衫，染红了大片。

　　速度的提升，依然超出了我自己的想象，急速猛攻之下，杨天佑逐渐不敌，左脸颊那黑色蜿蜒图纹也在逐渐的消失。

　　“已经到极限了，”杨天佑似乎是察觉到了图纹的消失，瞬间停住脚步，抬手一把抓住了九阴三叉戟的顶端，嘴角微翘，说道，“我认输了！”

　　稍稍一怔，我警惕的看着杨天佑，却不想，这一瞬间，杨天佑已经猛地一扯九阴三叉戟，将锋利的三叉戟刺进了自己前胸，瞬间，贯穿心脏。

　　我有些愕然的看着杨天佑，下一秒，身后传来了黑子的怒吼，“陈明轩！”

　　惊诧的回头去看的瞬间，黑子已经一爪贯穿了林凡的右肩，随手一甩，将林凡摔到了地上，同时翻身将洛天踢倒，一把掐住了罗刹女鬼的脖子，任由那罗刹女鬼疯狂的抓挠着他的手臂，也不松手，而是怒视着我，朝我这边走了过来，杀气四射。


第一百三十六章 吞噬妖眼

　　黑子脸上那原有的嚣张笑容已然不见，取而代之的是无法言喻的扭曲，那种愤怒到极点的扭曲。

　　“不要管他！快去吞噬妖眼！”青岚的声音再次出现，确实，有青岚在这里，就算黑子再怎么强悍也不可能突破这杨天佑都无法突破的绝对防御。

　　稍稍一愣，看了看遍体鳞伤的林凡和洛天，我有些犹豫，九阴三叉戟已然刺入了杨天佑的心脏，妖眼迟早是我的，吞噬也不在于一时，但是万一黑子发疯，这二人的性命恐怕是不保了。

　　侧头看向杨天佑，昔日的小伙伴，我心里一阵发酸，手中一僵我用力回手，将九阴三叉戟从杨天佑的身上抽了出来，瞬间，杨天佑直接倒了下去……

　　收敛心神，看向黑子，罗刹女鬼的脖子被掐在黑子的手里，显然已经有些承受不住，猛地一抖九阴三叉戟，我立刻回身朝黑子冲了过去，杨天佑已死，我不介意再多杀一个！

　　心中一阵莫名的烦躁，不知是不是杨天佑的死给我造成了一种难以言语刺激，顿时一丝丝的嗜杀弥漫了心头。

　　“陈明轩！快去吞噬妖眼！”青岚的声音再次响起，有些焦躁的催促着。

　　微微一滞，我蹙眉，还是没有听青岚的话，而是和那黑子缠斗在了一处。

　　妈蛋，废话不多说了，赤手空拳的黑子，各种适合近战啊！我的九阴三叉戟根本施展不开，几个回合下来，虽然因为有青岚在，没有再受伤，但是身体上原本的伤已经几乎让我支撑不下去了。

　　“快去吞噬妖眼！”那血色的漩涡屏障依旧在帮我抵挡着黑子的攻击，青岚再次催促道。

　　不知道是真的这么执着于要弄死黑子，还是不想去面对杨天佑的尸体，我愣怔了一下，依旧没有听青岚的话，下一秒那血色的漩涡屏障瞬间收缩放大，将我弹了出去。

　　青岚的声音听上去有些震怒，“你能不能别这么没出息？不就是个昔日的好友么？杀都已经杀了，你这是想要白杀么？”

　　“额，青岚……”微微一怔，看着黑子再次被突然出现的血色屏障弹开，我的心里有些不是滋味儿……

　　“不要叫我，去把杨天佑左手的妖眼拿来，否则，我不会再出现了！”青岚怒气冲冲的说着，我知道她不是再说真的，但是还是莫名的心中一紧，乖乖的走向了杨天佑的尸体。

　　此时的杨天佑仰面躺在废墟之上，无神的双眼，直直的看着天空，在他的左眼之中那诡异的妖眼依旧存在，但是人已经……

　　我紧张的咽了一口唾沫，俯身，抓起杨天佑的左手，这才发现在他的左手心，抓着一只猩红的珠子，在这水晶一样晶亮的东西里一只黑色的小小骷髅头缓缓的游移着。

　　额……这就是妖眼？心中稍稍一安，至少不用在杀死了自己曾经的好友之后，再去虐尸了……

　　犹豫了一下，我用左手拿起了那只猩红的珠子，将那只珠子放到了手心之中，握紧，瞬间一股阴邪之气顺着我的左臂蔓延全身。

　　几乎是与此同时，杨天佑尸体的锁骨位置，瞬间一亮，一道火红色的火焰腾起，瞬间飙向了天边……

　　这火焰？心中微微一愣，我惊诧的看着那火焰消失的方向，那边是J市吧？

　　来不及多想，脑袋突然一阵沉闷，似乎有什么东西想要剥夺我的意识，我一眼看向左手心，原本在杨天佑左手心的妖眼，已经出现在了我左手心，顿感一阵恶心袭来，看来我还是比较喜欢亡灵眼。

　　“好了没有？”青岚的声音再次急促的响起，似乎很是不安。

　　“额，好了，有点头晕……”我摇摇晃晃的站起身，瞬间一股莫名的暴躁将我的意识吞噬。

　　渴，甘甜的血液……我想撕碎肉体，想看到鲜红的血液……

　　与此同时血色的漩涡屏障突然闪现于我的眼前，直接将我的左手吸扯进了那漩涡的中心，凄厉的惨嚎，我听到了一个陌生女人的尖叫声，仅是瞬间，这阴邪的暴虐，闪现消失，然后彻底不见。

　　身体猛地一晃，青岚的声音再次出现，“小心身后！”

　　我的左手还在那血色的漩涡屏障之中，闻听青岚的声音，顿时一惊，条件反射的回身去看，却仅是在这回身的一瞬间，黑子的手已经一把抓进了我的左胸。

　　心脏，这一瞬间，我能清晰的感受到自己的心脏受到了猛烈的冲击，一口鲜血喷出，几乎是与此同时罗刹女鬼瞬间闪身出现在了我与黑子之间，愣是一爪子抓进黑子的胸腔，将几近疯狂的黑子推了出去。

　　电光火石之间，这罗刹女鬼若是晚来一步，我就直接破心而死了……

　　“陈明轩！你没事吧？”青岚的声音满是焦急。

　　我微微俯身，早已将手中的九阴三叉戟扔掉，紧张的用右手捂着心脏的位置，试图阻止大量的鲜血涌出，不过，见效似乎并不怎么样……

　　“陈明轩！你倒是说话啊！”见我不说话，青岚的声音更加焦急。

　　微微蹙眉，这左胸疼的很，我也只能摇了摇头，示意青岚我没事。

　　虽然我看不到青岚，但是她是能够看得到我的吧？似乎是让她担心了……

　　那边黑子被罗刹女鬼直接推出去数步，脚下一绊，整个人朝后仰倒了过去，罗刹女鬼自然是被惯力一扯也直接趴到了黑子的身上。

　　瞬间，我就看到黑子不动了。

　　噗……这尼玛不会是砸死了吧？

　　我顿时一愣，嘴角抽搐的看过去，那罗刹女鬼急忙从黑子的身上爬了起来，抬脚就要踹向黑子的脸，这阴气十足的一脚，若是踹实了，估计黑子也就真的黑了。

　　“等一下！”我急忙拦了一声，说道，“我有话要问他。”

　　罗刹女鬼瞬间守住了脚，用脚尖一挑，直接将我丢在地上的九阴三叉戟踢了起来，伸手一把捞住，顷刻间，已经将那巨大的九阴三叉戟指向了黑子的喉咙。

　　“废话少说，要杀要剐，随便！”黑子微微一怔，却是没有要服软的意思。

　　“黑子，我们认识多少年了？虽然之前不是以这个形态，也算是老相识了，告诉我，杨天佑真的死了么？”我微眯双目，目光深邃的看着黑子的脸，虽然看不到这货遮挡在刘海儿中的双眼，但是还是想要从黑子的表情中看出一丝端倪。

　　“陈明轩，你少他妈装蛋！杀了杨天佑还来问我死了没有？尸体就在这里！你当我是瞎子啊！”黑子顿时暴怒，作势就要起身，却被罗刹女鬼的九阴三叉戟抵住脖子不敢动弹了。

　　我微微皱了皱眉，这才继续问道，“那刚才的那火焰是怎么回事？”

　　“什么火焰？”黑子愣怔了一下，随即骂道，“你他妈不用在这里敷衍我，要么杀了我，要么我早晚会杀了你的！”

　　额……他不知道么？心中顿时一阵了然，却也更加迷茫了，那团火焰……

　　左手一松，那血色的漩涡屏障已然脱离了我的左手，虽然身体里依旧充斥着一股莫名的阴邪之气，但是脑海之中那股压迫意识的压抑感已经消失了。

　　“怎么样？还有没有什么不舒服？”青岚的声音有些小心翼翼，似乎并不能确定这完成吞噬妖眼之后的结果会是如何。

　　低头看了一眼左手心的妖眼，我顿感一阵苦逼，好不容易这右手的亡灵眼转换了形态，左手又来了一个，亏得尹杰各种费劲的教我斩鬼剑把我练成了左撇子，这下可好，左手以后似乎不怎么好用了……


第一百三十七章 救回小狐妖

　　细细的感觉了一下，似乎没有什么特别的感觉，我下意识的摇了摇头。

　　“那就是没事了。”青岚的声音瞬间轻松了许多。

　　“没事了？什么没事了？早晚会不得好死的！”黑子怒气冲冲的吼了一句，似乎巴不得我现在就咽气儿。

　　罗刹女鬼闻言，顿时手中一紧，眼看着那九阴三叉戟已经戳破了黑子的脖子，我立刻说道，“放他一马，护主心切，可以理解的。”

　　罗刹女鬼猛地收住手中的九阴三叉戟似乎有些不解气，抬脚踹了黑子一脚，黑子瞬间不说话了。

　　“这样真的可以吗？”青岚的声音有些质疑，在处理事情这方面，我总是太优柔寡断，没有青岚那般的果断与透彻。

　　但是，我还是点了点头，对黑子说道，“杨天佑已死，不要再纠缠了，赶紧收尸回去吧！否则万一你也死了，可没有人给你们收尸。”

　　语毕，我转身最后看了一眼杨天佑的身体，九阴三叉戟彻底贯穿了他的心脏，这是毋庸置疑的，这个傻叉，我的小伙伴，离开了……

　　略觉伤感，不想在此就留，我直接朝林凡和洛天走了过去，查看了一下二人的伤势，虽然林凡的伤势比较严重，但是也没我伤的严重，还不至于丢掉性命，而洛天则更大部分的是有些体力透支。

　　我给李修风打了电话，告诉他们我们的大概位置，得知他们正在往这边赶，这才稍稍松心，然后让罗刹女鬼留下看着黑子，顺便照顾林凡和洛天，便直接朝那边应该已经在收尾的战场冲了去。

　　快如光速的速度，让我几乎是瞬间就到达了这混乱的战场。

　　陈云祥和宋大大似乎受了比较重的伤，这二鬼看上去浑身是血，有些惨不忍睹，反倒是一直很废物的痨病鬼没什么事，就是脸上有两处淤青。

　　阿梦和柳焉还在与那使用长刀的黄梓贤恶战，不过看这势头，完全是阿梦占了上风。

　　另一边，叶理正在帮袁来袁去对付那三只幽鬼，虽然有些吃力，也受了伤，但是倒也还算可以，袁来没有什么战斗力，袁去也就是体术好点，这叶理简直就是在自己一个打三只鬼，忙的不可开交，远远我就听到这猥琐阴灵的口中在不断爆粗，和这对扫把星合作，似乎受了不小的打击。

　　这人数……怎么有点不对劲儿？

　　环视战场，我一直没有看到那个假放荡的六尾小狐妖，按理说这小狐妖如此护主心切，这样重要的战斗，不应该不来才对的。

　　脚下用力一塌，我直接朝那战场之中横穿了过去，目标黄梓贤，没有九阴三叉戟，斩鬼剑无用，但是对于速度达到飞跃的我来说，对付黄梓贤这样的直接空手杀！

　　似乎完全没有注意到我的出现，瞬间，黄梓贤已经被我从背后直接抓住左臂，反手擒住了肩膀，这一刻，我看到对面的阿梦和柳焉明显的面色一喜，显然这莫名的喜悦不是因为我帮她们止住了本就不敌的黄梓贤，应该是因为我还活着吧？

　　黄梓贤的身体一僵，右手立刻回手，将手中的长刀朝我刺了过来！

　　微微侧身躲开，脚下用力一塌，猛地拖着黄梓贤的左臂后撤，这小子直接被我拉扯的侧倒在了地上，摔得有些狼狈。

　　“花太真呢？”这黄梓贤摔倒在地也不恼，而是往回抽了抽手，见我没有松开的意思，顿时泄气，似乎是本就知道自己的不是阿梦的对手，这被擒是早晚的事所以早就做了心理准备。

　　“那个女狐妖快死了，在那边！”柳焉闻言，说着指了一下不远处的一个电话亭。

　　我这才看到，花太真就靠坐在那电话亭的旁边，似乎已经失去了知觉，全身是血，上半身遮盖着一件男士的休闲服。

　　“你不准打小真的主意！我可以和小真同生同死，魂飞魄散也可以！”原本没有什么脾气的黄梓贤见我朝花太真那边张望，顿时怒吼道，“你若是敢做什么丧心病狂的事，我就算是自爆，也要拉你一起死！”

　　卧槽！这小子什么意思？老子看上去很丧心病狂么？还有那个自爆又是什么玩意儿？

　　直接松开黄梓贤，我将左手的妖眼给他看了看，说道，“杨天佑已经死了，我不想滥杀无辜，你赶紧带花太真去治伤吧！但愿还来得及……”

　　“来不及了！”黄梓贤倒是似乎并不怎么在意杨天佑的死，见我松了手，便直接从地上站了起来，傻愣愣的说了一句，就朝花太真那边跑了过去。

　　我莫名其妙的看了阿梦和柳焉一眼，见这二鬼都是冲我微微点了一下头，我这才意识到，花太真似乎真的是不行了。

　　“我去那边帮忙。”阿梦见我没有说话，便提钢棍朝叶理那边走了去。

　　“等我，我也去。”柳焉也是一副灰溜溜的样子，迅速跟在阿梦身后避开了我。

　　额……看着这二鬼走远，我莫名其妙的皱了皱眉，快步朝花太真那边走过去，却见黄梓贤真的没有要带花太真去治伤的意思，而是直接坐在了花太真的身边，小心翼翼的将花太真的头靠到了他的肩膀。

　　“呵，只有这种时候，你才不会避开我。”黄梓贤嘲讽的说了一句，轻轻的搂住了花太真的肩膀。

　　远远的看着这正在上演苦情剧的俩货，我加快了脚下的步伐，这时，身侧的血色漩涡屏障瞬间闪现，青岚的声音出现在了我的耳中，“陈明轩，你有妖眼，可以帮下那个小狐妖的。”

　　“额！”我猛地停住了脚步，顿时惊诧青岚突然跑出来冒这么一句是什么意思，莫不是有什么酸味儿？顿感有些心虚……我支支吾吾的没有说话。

　　“就当是看在我的面子上，救救那小丫头吧！毕竟她和青岚一样都是狐妖，修炼不易，虽然我是反噬了九尾青岚的第六灵，但是她的记忆我都有，和鬼相比，妖实在是活的不易。”青岚的声音听上去有些伤感，我还是第一次见她如此多愁善感。

　　“不要再说什么青岚和第六灵了，我认识的是你，你是第六灵，也是青岚，我去帮那小狐妖一把就是了。”故作勉为其难的说着，我加快了步伐。

　　“是吗？”青岚的声音有些茫然。

　　走近了才看清花太真的脸色有些苍白，双目紧闭，早已是气若游丝，地面上大量的血迹，验证着这个小狐妖生命的流逝。

　　“你想干什么？”黄梓贤见我靠近，顿时警惕了起来。

　　我直接无视掉这傻小子，问道，“我该怎么做？”

　　片刻之后，青岚的声音这才响起，似乎有些犹豫，“将妖眼放到她的妖眼上即可，效果虽然有限，但是拖延一些时间还是可以的。”

　　额……不就是眼睛对眼睛么？和开启附属亡灵眼的时候一样，青岚这幅略显犹豫的态度是闹哪样？难道这也可以看见记忆？

　　微微蹙眉，我不解的想着，蹲到了小狐妖的身边，随即对黄梓贤说道，“都听到了吧？快，把眼睛弄开！”

　　黄梓贤愣了一下，随即，抬手小心翼翼的拨开了花太真的左眼，这与妖眼一模一样的眼睛此时已经显得很是无神，我无奈的叹了一口气，这才抬手将左手的妖眼印在小狐妖的左眼之上。

　　微微灼热感，然后什么都没有发生，一阵莫名其妙，待这微微的灼热感消失，我这才拿下了左手，却见小狐妖的脸色瞬间红润了许多。


第一百三十八章 人情

　　“看样子有效，还是先处理一下伤口吧！要治伤至少要回到J市，尽量让她坚持下去。”青岚说完，那血色漩涡屏障瞬间消失。

　　“额……谁伤的？”我漫不经心的问了一句，伸手去揭开遮盖在小狐妖上身的衣服。

　　“就是你的那个变态手下！”黄梓贤很是不甘心的说着，看了一眼正在和三只鬼战斗的叶理，并没有阻止我的动作。

　　闻言，顿时一阵纠结，小心翼翼的掀开了小狐妖身上的衣服，却见一道由左肩到右侧腰的刀伤有些狰狞的外翻着，这刀伤并不是很深，但是却在一直不停的流血……

　　这不是重点，重点是这伤……

　　尼玛直接将小狐妖上半身的衣服劈开了啊！

　　看着情况确实像是叶理那变态做的……

　　看着小狐妖白皙的身体一愣，黄梓贤立刻抬手拍了一下我的后脑勺，骂道，“卧槽！小子你看什么呢？还不快止血？”

　　妈蛋……老子是你们的救命恩人，居然这样对待我？

　　顿感一阵苦逼，我微微侧头避开了眼神，说道，“没有药怎么止血？我不会。”

　　“不会你看什么？”黄梓贤顿时怒吼一声，一把扯过衣服又重新遮盖到了小狐妖的上半身，嘀咕了一句，“我也不会……”

　　“额……那我去叫别人过来看看。”一脸郁闷的站起身，正要朝阿梦她们那边过去，却听黄梓贤说了句谢谢。

　　稍稍一愣，我回头看着这痴情的傻小子点了点头，脚下着力，快速的朝那边的仅剩的战场冲去。

　　在冲进战斗圈的前一秒，激发被封禁在小腹的天罡真气，右手猛然一阵，天罡真气凝结的斩鬼剑瞬间出现，犹如一道无形的风，眨眼间我已将冲进了那战斗圈之中，仗剑挡开那紫袍男鬼的匕首，对阿梦问道，“会不会处理伤口？去给那小狐妖看看。”

　　阿梦收棍，直接挑开横甩而来的皮鞭，与我背靠背站定，说道，“不会。”

　　“我可以，我过去看看。”柳焉撤身跃出圈外，朝小狐妖那边跑了过去。

　　“我擦！小子你要就那小妖精？”顿时，叶理不满的骂了一句，一刀斩断那平胸女鬼的皮鞭，说道，“那是爷爷我砍得，你这不是让我白砍了么？”

　　“滚犊子！你是白看了吧？还白砍？人家一个小姑娘，你下刀就不知道看看地方么？”我顿时恼怒，心说，跟这货为伍真是……脸都丢尽了……

　　“这没办法，改不了的臭毛病，你骂也没有用……”叶理悻悻的说着，横刀一挑帮我挑开了一条软鞭，说道，“小子你能不添乱么？快带着那俩累赘躲开，这里交给我和阿梦妹妹即可！”

　　阿，阿梦妹妹？我顿时嘴角一抽，心说，变态大叔，你这样称呼真的好么？

　　果然不等我回过神，阿梦已经回手一棍子砸在了叶理的背部，虽然明显没有用尽全力，但是苦逼的叶理还是被阿梦砸的瞬间一个踉跄，随即回过头毫无节操的笑着说道，“暴走萝莉，我喜欢！”

　　瞬间又是两棍子，我好像是看到这变态大叔已经吐血了，为了避免发生窝里反的情况继续延续，我立刻朝那变态大叔瞪了一眼，示意他闭嘴。

　　这货悻悻的挑了挑眉，乖乖的闭上了嘴。

　　见没有什么情况了，我朝袁来和袁去一招手，示意这二人随我离开战斗。

　　“明轩呐……”刚刚远离了战斗，袁来就一脸假亲热的说道，“你小子啊！都尼玛想死我了，也不知道去看看我们！”

　　嘴角一抽，我顿感无力，别说我这是没时间，就算是有时间，远离这对扫把星也是我的第一原则。

　　没有等多长的时间，李修风几人已经过来了，本着不插手双方决斗的想法，这三个玄隐观的神棍倒是没有什么事，经过长时间的休息，一个个精神抖擞的。

　　三只身穿紫色官袍的幽鬼眼看着不敌联手猛攻的叶理和阿梦，察觉到李修风等人接近，毫不犹豫的就逃走了。

　　对此叶理还很是装老大的大呼了一阵不过瘾。

　　将众人聚到一起，彼此查看了一下伤势，洛天说来的时候死机准备了急救的外伤药，在车子里，所以想回酒店去看看。

　　之前被无字天文符轰炸，又被我和杨天佑一顿摧残，如今的整座J市几乎已经成了废墟，我听洛天说要回去酒店找外伤药，顿时就是一阵蛋疼，心说，那司机都不知道还有气儿没有，酒店估计早就成废墟了，哪里来的外伤药……

　　黄梓贤和黑子都没有多做逗留，这两个尚存的妖，一个满怀感激，一个满怀恨意，各自带着自己在意的人，离开了，驾车离开这座空城和西凉川……

　　至于去了哪里，一个去治伤，另一个……

　　将众鬼收回符纸之中，跟随众人回到了酒店，不知道是运气好，还是这酒店的地理位置不错，居然真的还健在……

　　大部分人几乎全部体力透支，好好的休息一下是最重要的，顺便等等看地府还会不会派人来。

　　那司机很是机灵的躲酒店根本就没出去，看我们一个个带着伤回来，很是看事的拿来了药箱挨个给我们做了伤口处理，可见这货在洛天的手下还是很能干的。

　　我肩膀的伤比较重，做完了简单的消毒止血处理，确定众人都没有什么事，我也没有精力再多说什么，跟几人打了个招呼，说是休息一下，有什么事回头再说，就直接回了自己的房间。

　　关上房门，顿感身心俱疲，拖着这疲惫的身体直接趴到床上，我顿感全身的骨头仿佛都酥了……

　　“你没事吧？”这时，青岚的声音传了来，我侧头去看，血色的漩涡屏障瞬间出现在了床边。

　　“青岚小妞！”我顿感一阵欣慰，翘嘴角调笑了一句。

　　“我现在已经没有人形了，哪里还是什么小妞？”青岚的声音听上去有些抱怨。

　　我微微一怔，随即翻身，侧躺着换了个舒服的姿势，看向这血色的漩涡屏障，上下左右的打量了片刻，这才问道，“那怎样才能让你恢复人形？”

　　青岚沉默了良久，这才说道，“我本就没有人形，我怎么知道？”

　　“额……不是说亡灵眼的最终形态可以转换人形的么？”心中微微一颤，我紧张的坐了起来。

　　“不知道……”青岚的语气多了一丝冰冷，似乎对这个并没有抱很大的希望。

　　“一定可以转为人形的，一定可以的。”我下意识的握紧了拳头，这个问题看来要去问问李修风老小子了，或者有机会问问地府的阴差。

　　“以后再说吧，我先休息一会。”青岚的声音有些漠然，然后瞬间那血色的漩涡屏障已然缩成一个小点，消失了。

　　额……眨眼的瞬间又剩我自己了，顿感再次被抛弃，我苦逼的仰头直接栽倒在了床上。

　　虽然吞噬了妖眼，但是脑海之中并没有出现妖眼所属的单独视野，这妖眼与亡灵眼看似差不多，实则差距实在是不小，除了可以激发生物的妖化以外，既没有视觉效果，也似乎没有其他的什么作用。

　　唯一欣慰的是，这东西控制起来要比亡灵眼容易的多，随时可以开启与封闭，用起来甚至比附属亡灵眼还顺手。

　　只是，虽然吞噬了妖眼，我所做到也只不过免去了自己被吞噬的命运而已，青岚依旧没有恢复人形，还有杨天佑尸体迸射的那团火红色火焰，那到底是什么？

　　仰面躺在床上，看着天花板，右眼突然一阵微微灼热感，阴气袭来，心中一惊，我直接侧头朝窗口看了去，已然接近夜晚，窗外的阳台上不知何时站了一个人影。


第一百三十九章 五殿来访

　　“谁？”莫名的心中一抖，这里可是三楼，还有这四溢的阴气，不必多想我直接从床上翻了起来，右手之中斩鬼剑瞬间爆现。

　　那人没有说话，只是面朝我，背手而立。

　　已经接近黄昏，背对着光亮我有些看不清那人的面容，只知道大概是个六十多岁的老人，体型高瘦，气宇不凡。

　　“你是地府来的？”微微蹙眉，看那人的衣着打扮，似乎是身穿官袍的样子，这震人心魄的压迫感也不似普通鬼魂那般充斥戾气，想必不是一般的小阴差。

　　“你不必紧张，本殿来看亡灵眼的。”那人影开口，语气浑厚，肃穆的让我瞬间不敢再多动。

　　下一秒，我的身侧血色的漩涡屏障再次迅速旋展而开，青岚有些茫然的声音传来，“五殿下……”

　　卧槽！五殿下？这货是传说中的包拯？

　　顿时神经一抽，我瞪大双眼再次打量这人影，瞬间了然，怪不得看不清长相，是因为脸太黑了么？

　　“第六灵，可还好？”五殿阎罗并没有挪动脚步，而是就这样远远的看着我和青岚。

　　身边血色的漩涡屏障沉默了良久，青岚的声音这才再次响起，“五殿下，我不想回去了，我好像有了人的感情。”

　　“额……你是要带青岚回去么？”闻言我立刻惊诧的看向了站在阳台上的五殿。

　　五殿阎罗却是没有继续说话。

　　“我这样做或许会对殿下和地府造成一定的影响，我知道这也不是殿下能够掌控的，但是请放任我自生自灭吧，若是有朝一日被缉拿而回，愿任由殿下处置。”青岚一番话说得不卑不亢，听得我一阵心酸，还是我太废物了么？保护不了青岚小妞……

　　“本殿只是来看看你，”五殿阎罗点了点头，开口说道，“这一切事情的起端都源于本殿的疏忽大意，既然你被带离地府之后侥幸反噬了青岚的意识，又与这陈明轩定下奇缘，本殿也不想强求，若是这人间待不下去了，记得回来，不论何时我都会站在你这边的。”

　　“五殿下……”青岚低声呢喃了一句，似乎还要说些什么，却又不知该从何说起。

　　见这五殿阎罗如此好说话，我也是一阵激动，就差没直接笑崩了……

　　“不过……若是这陈明轩对你不好，你可告知于本殿，本殿自会还你一个公道，”五殿阎罗语毕，沉缓了一下，这才继续很是认真的肃穆说道，“叫唤大地狱的十六小狱，本殿会让他多走几遍的。”

　　噗……这五殿阎罗真的是包拯么？不是说包青天从不徇私枉法么？这副公报私仇的打算又是怎么回事？

　　不等青岚说话，我立刻表态道，“我会好好对青岚小妞的，即使没有人形，她也是我阴灵配的媳妇儿，绝对不会给你报复我的机会！”

　　“嗯，”那五殿阎罗却是微微的捋了一下胡须，点头说道，“成长了，至少不是那个被黑白无常吓尿的小屁孩了。”

　　妈蛋……这货是怎么知道的？顿感一阵窘迫，我心虚的干咳了两声，心里暗暗的将黑白无常那两个大嘴巴骂了个底儿朝天……

　　青岚却是轻笑一声，似乎心情瞬间转好的样子。

　　“时间有限，本殿不多说了，时刻欢迎你们入驻地府，”五殿阎罗语气肃穆的说完，微微点头，“就这样吧……”

　　语毕，那个气宇不凡的身影瞬间消失在了阳台之上。

　　额……这货到底是来干嘛的？就为了看青岚一眼？

　　“看来地府暂时不会派人来了，”见五殿阎罗消失，青岚顿时松了一口气，说道，“这算是搏来的安定么？还是暴风雨的前夕？”

　　顿时觉得心中一沉，好想搂住青岚的肩膀说一句“没事，有我在”，但是此时的我也只能无奈的摇了摇头，说道，“你去哪里，我就去哪里，地府也没关系。”

　　青岚没有说话，良久之后，应了一声，随后血色的漩涡屏障再次消失。

　　心中各种空虚无力，仰躺到床上，我直视着天花板，不知何时已然陷入了沉睡……

　　睡梦中，暗红的朦胧雾气，不分天地日月，微微仰头看过去，在那彷如天空的地方一轮巨大的八卦罗盘，罗盘的中心一黑一白两条鲤鱼缓慢的游移着，灵动异常。

　　是梦，一样的梦？很奇怪的感觉，保存意识的梦境中，我再次梦到了曾经梦到过的诡异情景，我没有林凡那样的预知梦能力，这是空穴来风？

　　细细的盯着那轮巨大的八卦罗盘，周围血色的雾气瞬间涌动，化为了熊熊燃烧的火焰，灼热着我的身体……

　　“好热！”惊呼一声，我瞬间睁开了眼，清晨一缕明媚的阳光映射进了房间，这里是西凉川复影阵的酒店三楼，我仰面躺在软床之上，浑身灼热。

　　痛苦的灼烧感几近将我吞噬，身体各处不断传来碎骨断筋的剧痛，仿佛整具肉体都被狠狠的碾压过一般，已然残破不堪。

　　意识恍恍惚惚的，仰望着天花板，体内数道不同的力量彼此充斥相撞，感觉身体仿佛炸裂一般的痛苦。

　　我想从床上爬起来，却连动一动手指都做不到，仿佛除了无力的意识，这句身体已经不是我的了……

　　瞬间，血色的漩涡屏障突然出现，青岚略显焦急的声音响起，“陈明轩！你怎么了？”

　　我想说话，却张不开嘴，身体的每一处都无比剧痛，这尼玛是要活活把老子痛死的节奏么？

　　“你说话啊！陈明轩，你别吓我！”青岚的声音听上去焦急无比。

　　“快……快去叫人……”我扯动嘴角，勉强说出了几个字。

　　却听青岚更加焦急的说道，“可是我无法离开你三米之内的距离啊，你到底怎么了？”

　　卧槽……为毛儿不可以离开三米之内的距离，难道老子要这样无声无息的痛死么？心中瞬间一抖，我费劲的抬眼皮斜睨了一眼床边的柜子。

　　青岚顿时领悟我的意思，血色的漩涡屏障瞬间缩为了一个小点儿，随即猛然扩张，仿佛锋利的锯齿一般，那漩涡屏障的边缘直接将柜子劈成了两半，顿时柜子的爆裂声，杂物的掉落声同时传来。

　　似乎是觉得这样还不够，青岚开始疯狂的破坏我身边三米之内的任何东西，直到，门外传来敲门声。

　　“小子，你他妈干嘛呢？一大早的你悠着点行不？”伴随着李修风怒气冲冲的砸门声，我听到了这老小子的抱怨，心中一阵苦逼。

　　我依旧说不出话，用尽全力扯动嘴角，也仅仅是发出一阵蚊子样的凄苦声音。

　　这时青岚开口说道，“臭老道，你徒弟不行了！”

　　“啊？”李修风顿时停住了敲门声，略显犹豫的嘀咕了一句，“怎么会不行了？这动静听上去……”

　　卧槽……这个老不死的，脑子里在想些什么？这是一个身为师长的长辈该说的话么……

　　“快死了！”青岚也顾不得在意这些细节，不耐烦的说道，“他一脸痛苦的样子，根本无法开门，你撞门进来，快！”

　　青岚话音未落，老小子李修风已经猛地撞开房门，脸色难看的冲了进来，见我真的半死不活的样子，立刻冲过来皱眉捏住我的手脉，一脸的紧张。

　　“怎么样？他这是怎么了？”青岚的声音显得异常焦躁。

　　李修风没有立刻回答，而是抬手用双指在我的身体上轻轻的按压了几处，这才苦闷的摇了摇头，明显这情况似乎并不乐观……


第一百四十章 三力相冲

　　“你倒是说话啊！”顿时，青岚的声音听上去有些怒急。

　　“我说你这丫头能不能别凶巴巴的！”李修风也是一脸的不耐烦，继续紧张的检查着我的身体，片刻之后，这才皱眉，略显不解说道，“这小子的体质不行啊！完全承受不住亡灵眼和妖眼的力量，体内的天罡真气也几近暴走，照这样下去……”

　　“那怎么办？”也不等李修风说完，青岚又焦急的问道。

　　我躺在床上，体内犹如燃烧着熊熊烈火，身体每处都充斥着无尽的疼痛，源源不断的痛苦仿佛将我拖进了炼狱，却依旧被迫保持着意识的清醒，就连想昏过去都做不到。

　　“我也没办法！”李修风突然收手，站直身体，皱眉看着我，骂道，“真是倒霉喝凉水都塞牙缝，怎么会发生这种情况？”

　　“昨天还好好的，吞噬了妖眼之后也没有发生任何的异状，是出现副作用了么？”青岚焦急的说着，似乎有些接受不了这个状况。

　　“没事的，没事的，一定有办法封住他体内的三股力量！”李修风念念叨叨的说着，开始不安的在床边打转。

　　这时，尹杰和李清文也走了进来，看到这屋里的情况都是一阵莫名其妙。

　　“这是怎么了？”李清文看了看我，又看了看床周围被劈的稀碎的柜子。

　　“出现副作用了？”尹杰却是一眼看透，想都没想，就一脸平淡的说道，“亡灵眼吞噬妖眼，体内还混杂着天罡真气，阴气、妖气、阳气，三股力量相冲，想必……这小子有的受了！”

　　卧槽，这货这副幸灾乐祸的口气是怎么回事？我顿感一阵头昏脑涨，心里一阵苦逼却说不出来，整个人都被这要命的灼痛折磨的痛不欲生。

　　“这力量不可以中和吗？应该可以的吧？不是已经吞噬了妖眼吗？”李清文皱眉走到床边，推了推我的手臂。

　　妈蛋！顿时钻心刺骨的疼痛传来，我瞬间心中爆粗……

　　“吞噬彼此是会产生副作用，但是我那时候没有这么严重啊！只是……”青岚焦急的说着，话到嘴边又立刻消音。

　　“是这小子的体质太弱，根本无法承受如此巨大的三股力量，最好想个办法封印起来，否则他撑不了多久的。”李修风皱眉，不安的在房间里转悠着，突然猛地停住脚步，说道，“去玄隐观吧！”

　　“他还能撑多久？”李清文却是皱了皱眉，说道，“会不会半路上就……”

　　“呸呸呸！你这小子怎么不念好？”李修风一脸嫌弃的看了李清文一眼，这才不耐烦的说道，“你先用自己体内的九阳之气帮他压一下，坚持个四五天应该不成问题。”

　　“我？”李清文瞬间指着自己，半信半疑的看着李修风，问道，“你确定……这样可以？”

　　“你师叔的话就这么不可信？反正不动手也是死，试一下！”李修风老小子很是鄙夷的看着李清文。

　　尹杰轻咳了一声，淡然的说道，“死马当做活马医，试试也无妨。”

　　妈蛋……这群畜生，你们无妨，我有妨啊！居然趁老子动不了，拿老子做实验玩儿……

　　“那抓紧时间！”青岚的声音瞬间传来，我顿时死的心都有了……

　　这是合伙祸祸着我玩儿呢？那九阳之气是个什么玩意儿你们不知道么？那个金光闪闪的大狮子，老子至今记忆犹新啊！这是要瞬间爆猝的节奏么？

　　尽管内心各种苦逼的咆哮着，我却是说不出来，只能苦逼的承受着体内不断暴走的三股力量。

　　李清文直接搓了搓手心，大步朝我走了过来，站到床边很是同情的看着我，说道，“你师父让我干的，你要是死了可别怨我。”

　　妈蛋……

　　心中一阵苦逼，李清文的双手已经在其身前快速结印，轻喝一声，“兵！”

　　下一秒，几个金灿灿的大字出现在了李清文的手印之前，“大金刚轮印”几个金色的大字就这样被李清文毫不客气的直接按到了我的身上，顿时一股汹涌澎湃的灼热力量涌进了我的身体……

　　瞬间，身体之中的力量暴涨，翻涌乱窜的强大力量瞬间炸锅，我觉得自己快要炸掉了。

　　“卧槽！这小子没事吧？”李清文看我一脸痛苦扭曲的样子，立刻跳开一步，躲到了一边。

　　“应该……死不了。”李修风老小子的脸上完全是一副不确定的表情。

　　尹杰却是没有说话，推了推眼镜，就这么静静的看着。

　　灼热的力量瞬间遍布全身，至阳的九阳之气，仿佛将其余的力量包裹了一般，一直在体内不断暴走的力量，彼此终于逐渐安静。

　　感受着体内的灼热逐渐散去，我顿时觉得身体轻松了许多，但是想要动一下，却还是疼的要死，看来是昨天战斗的时候这肉体承受了太大的冲击，已然有些过累。

　　眼皮微微一松，我无力的半睁着眼望着天花板，瞬间摆出了一副半死不活的样子。

　　“他怎么不动了？”李清文惊诧的说着，指了指我的眼睛，我也懒得搭理这货，只是觉得身体瞬间轻松，感觉很是不错。

　　李修风老小子皱眉看了看，很是果断的说道，“不行就再来一次！”

　　拜师不慎，毁终身啊！我立刻睁开眼等了李清文一眼！

　　“没事了吗？”青岚的声音传来似乎还是很紧张。

　　我看了看那血色的漩涡屏障，随即闭了闭眼。

　　身体的每一处都因为昨天的暴走而疼痛不堪，肌肉的拉伤应该很严重，我完全不敢使任何的力道。

　　“额……这就完事了？”李清文颇显失望的打量了我一下，这才说道，“普通人受了我这九阳之气，五脏六腑早就碎了……”

　　“这不奇怪，他的体内有三股力量可以中和你的九阳之气。”尹杰颇感兴趣的走过来，捏住我的手脉，把了一下脉，这才说道，“效果不错。”

　　李修风闻言，也走到床边看了看，帮我检查了一下身体，顿时露出了一丝轻松的笑意，说道，“比想象中的好，暂时坚持个十天半个月的不是问题，在这三股力量下次暴走之前赶到玄隐观，这简直不叫事儿！”

　　之后，青岚将五殿来过的事说了一下，众人都觉得既然地府暂时不会再派人来，倒不如趁早离开，毕竟我和林凡都是受了不轻的伤。

　　众人怎么商量离开的，我是顾不上了，自己基本上半瘫痪，愣是在回J市的车上苦逼的颠簸了一路，这才稍稍缓过来。

　　李清文和尹杰没有随我们一起离开，这西凉川的复影阵需要销毁，所以这二人分别去空城的周围毁掉阵基去了。

　　身体刚刚恢复了一点行动力，我坐在车子里往外张望了几眼，车子已经脱离土路，开上了高速路，西凉川一行收获了妖眼，也暂时的压下了地府的通缉，但是体内的三股力量时刻危及着我的生命，最重要的是，青岚小妞的身形被毁，不知要到何时才能恢复。

　　见我一脸愁苦，坐在我身边的袁来嘻嘻哈哈的拍了一下我的肩膀问道，“好点了？”

　　我点了点头，懒得说话，心里压抑的有些难受。

　　“不用这么憋屈，杨天佑都被你杀了，你还有什么好抱怨的？生死有命，该来的避不过。”李修风老小子突然说道。

　　“青岚还能够恢复人形么？”我不觉得死有什么好怕，按照青岚的说法，因为拥有亡灵眼，即使是死了，到了地府我顶多是被封个阴差之职，无法投胎罢了，但是青岚不同，我若是死了，她将无法再拥有人形，永远停留在这样的形态……

　　李修风闻言愣了一下，沉默片刻，这才肯定的说道，“可以的。”


第一百四十一章 镇魂社

　　收敛心神，我将目光从车窗外撤回，看向了李修风，问道，“告诉我该怎么做？亡灵眼的最终形态到底要怎样做才能到达？”

　　“万物有灵，亡灵眼乃是世上至灵之物，凡物亦可妖化人形，更何况这吸尽日月精华的第六感凝结体？”李修风微微蹙眉，面色很是认真的说道，“但是，你要活下去，这需要时间，需要契机，急不得，反正只要你不消失，她就还在，你怕什么？”

　　“怕我永远等不到你所谓的那个契机啊！”心中稍稍有些懊恼，磨难总是不断，从彼此相识互不顺眼，到逐渐熟识彼此担心，好不容易回想起了最初的记忆，这青岚小妞又变成了这幅样子，这是老天在耍着我玩儿吗？

　　李修风闻言，却是突然嘿嘿一笑，沉重的气氛顿时全无，很是没形象的说道，“没事，趁着这段时间，你正好可以风流一把，不然等那凶悍的丫头恢复人形，其她小妞就没的玩儿了！”

　　我悻悻的摇了摇头，示意那老小子不要再说了。

　　去不想这李修风完全是一副为老不尊的样子，继续没下限的说道，“到时候多收几个老婆，笑傲花丛中啊！徒弟……”

　　瞬间血色的漩涡屏障爆现，青岚的声音有些盛怒，“臭老道！你说什么？”

　　“额……”仅是刹那间，李修风嘴角一抽，立刻闭上了嘴。

　　“真是不靠谱，”我立刻抓住机会，表明立场的说道，“师父，你看我像是那样的人吗？有青岚一个就足够了啊！”

　　这时，袁来突然一脸郑重其事的插嘴道，“话说回来，她没有人形，万一你欲求不满什么的，手里不是还有两个女鬼么？那俩妞儿都不错吧！到时候是不是可以扑倒随便睡？”

　　“……”妈蛋，这货不知道不作死就不会死么？我瞬间扶额，下一秒袁来已经发出了一声惨嚎。

　　坐在前排的袁去立刻回头看了看，见袁来一头撞在了后车窗上，便用看白痴的眼神瞪了袁来一眼，什么也没说又回过了头。

　　“再胡说八道就把你扔出车外！”青岚的声音有些怒气，似乎刚才给袁来的那一下并没有让她消气。

　　袁来憋屈的揉了揉后脑勺，撇了撇嘴，不再说话了。

　　青岚这才冷哼一声，血色的漩涡屏障瞬间消失。

　　“妻管严！”见青岚消失了，袁来促狭的看着我嘀咕了一句。

　　我也懒得争辩，扭头看向了车窗外。

　　车子一直飞驰，路边的景色飞移，顿时清明，有青岚在，就这么彼此守着也好，至少再也逃不掉了，青岚小妞……

　　车子回到J市的时候已经过了中午，众人在西凉川待了这么久，又经过了如此耗费体力的战斗，早已是饥肠辘辘，市医院我是不敢去了，上次的偷尸事件已经让我和李锐成了医院通缉犯，几乎J市的每个医院都贴满了我们两个的通缉令。

　　最后经过商议，直接驾车去了洛天的酒店，洛天给王帝那个半吊子医生打了电话，让他过来帮忙处理一下伤口，然后又吩咐张枫准备了些吃的。

　　我们这才总算是找到了一个比较合适的落脚之处，车子驶到酒店的门口，彼此搀扶着下车，引来了街上不少行人的瞩目。

　　几人都是不以为意，直接跟着洛天上了楼。

　　在洛天的房间里，张枫和王帝早就等着了，食物和药物也都准备的很是齐全，进屋之后，我重新开启附属亡灵眼，却是没有看到夏寒音的身影，原本还打算和那小丫头打个招呼的，怎么没看见在哪里？

　　疑惑的环视了一圈，还是没有找到，我这才问道，“洛天，你媳妇儿呢？”

　　“啊？”洛天有些茫然的回过头看向了我，愣了一下，这才一笑，说道，“你说小音啊？”

　　“额……还能有别人？”我顿感一阵郁闷。

　　“在这里！”洛天微微一笑，从口袋里拿出了一个手掌大小的古朴卷轴，继续说道，“这是我花重金从尼扎手里买来的，为了方便将小音带在身边。”

　　说话间，洛天一抖手，那小巧的卷轴瞬间展开。

　　下一秒夏寒音的身影已经出现在了我的第二视野之中，这娃子刚现身，也不管周围有没有人，就一把抱住了洛天的胳膊，紧张的询问着洛天有没有受伤。

　　洛天战斗的时候居然一直将夏寒音带在身边，看着这一人一鬼，我顿觉心中一暖，就是这样的感觉，何必天长地久，只要曾经相守，瞬间想到了青岚小妞，或许是我太执着了。

　　“喂喂喂！大庭广众之下，秀恩爱不好吧？”李修风老小子很是没正行的看了看一脸担忧的夏寒音，这才说道，“又是感天动地的人鬼恋啊！”

　　瞬间夏寒音的身子一僵，一脸尴尬的侧头看了过来，傻乎乎的看着李修风，问了一句，“你能看到我？”

　　“额……”我微微一怔，心说，好嘛，这丫头以为我们都看不到呢？

　　李修风点了点头，似乎是见夏寒音一脸的窘迫，便干咳了一声，转移话题看着洛天问道，“你这卷轴是什么人给的？”

　　“好像是叫……镇魂社？”洛天有些不确定的说着看了张枫一眼，张枫立刻点头，示意就是这个名字没错。

　　“师父，这镇魂社你不知道么？”我有些惊诧的看向李修风，据我所知，妮扎和白羽所在的镇魂社应该是个比较有名的组织才对，否则白羽也不会因为被尹杰压过了风头而如此记恨。

　　由此看来，显然这镇魂社是个远超玄隐观的组织。

　　李修风老小子闻言点了点头，皱眉说道，“知道，这镇魂社的名头不小，他们的社长贤爷，更是这行里有名的好手，辈分在我之上。”

　　“额……这么厉害？”我微微蹙眉，本就觉得这妮扎和白羽的伸手不同凡响，却没想到连李修风这不靠谱的老小子都服气，看来这镇魂社确实比较强。

　　额，妈蛋！老子是不是拜错师门了？现在改还来不来得及？

　　顿感一阵蛋疼，我苦逼的抽了抽嘴角，看向李修风老小子，怎么看怎么觉得这货不是很靠谱。

　　“你是怎么和这些人联系上的？”李修风似乎很是在意洛天认识镇魂社的人，继续追问道。

　　“额，当初小音成了鬼魂，我到处找人帮我开天眼，然后在一个灵异QQ群认识妮扎的，后来见面她说，不拜入师门的人，是不可以开天眼的，”洛天说道此处，犹豫了一下，继续说道，“我本来为了小音什么都肯做的，但是镇魂社的门规我无法接受，就这样不了了之了，后来遇到麻烦，我花重金雇过这尼扎和白羽，本事都很不错。”

　　“就这样？”李修风老小子促狭的看着洛天，问道，“你真的没想过拜入镇魂社的师门？”

　　洛天却仿佛突然明白了什么似的，嘴角微翘，笑了笑，说道，“论你和陈明轩的关系，我应该叫你一声叔吧？你不必担心，除了金钱上的交易委托，我和镇魂社没有任何的关系，我当时是需要阴阳眼，不过也是真的没有拜入镇魂社的师门，否则也不用苦苦哀求陈明轩帮我开启附属亡灵眼了。”

　　闻言，李修风侧头看向了我，我立刻点了点头，承认确实是有这么回事，为了开启附属亡灵眼，洛天甚至打算把自己黑道大哥的位置让给我的说……

　　“镇魂社虽然是远超玄隐观之上的组织，但是这个组织并不单纯，早在很多年前就已经分为两派，”李修风见却如洛天所说，便点了点头，解释道，“我只是不想陈明轩的身边混有镇魂社的人，那样只会招来摆脱不尽的麻烦。”


第一百四十二章 前往玄隐观

　　洛天也不在意，微笑着点了点头说道，“我明白的。”

　　“那个镇魂社真的这么厉害？”袁来很是张八的眨了眨眼说道，“没听说过……”

　　“镇魂社是遍布全国的庞大组织，分为南北两派，虽然其中精于异术的并不多，但是出来个高端的，基本可以直接秒杀大半行里人。”李修风老小子不是那种会郑重其事抬高别人的人，既然他如此说了，那就大半是真的了？

　　“嘛？不就是人多点吗？还是窝里反的渣渣组织，比咱玄隐观差远了……”袁来很是不屑的摆了摆手，语气之中异常的看不起那镇魂社。

　　“额……什么时候成‘咱’了？”我惊诧的回头看了袁来一眼，这货悻悻的挠了挠头没有说话。

　　李修风老小子闻言摇头笑了笑，也不在意，继续说道，“玄隐观与镇魂社最大的区别的就在于少而精，没有太多的乌合之众，也基本不会出什么事。”

　　“玄隐观在什么地方？我是只闻其名，不见其形，这就要去那里了，你跟我说说，那个……额，师伯，尹杰的师父是个什么样的人？”我颇感兴趣的问着，坐到沙发上，很是不客气的朝众人摆了摆手，开始吃东西。

　　我是没有什么崇拜心理的，不过，倒是很想知道那玄隐观的老大是不是和老小子一样不靠谱，若真是那样的话，我就真得好好的考虑一下是否叛逃的问题了……

　　“在南方，无名山，不是什么繁华的地段，就在一偏僻小山上，全靠山下的几个寨子养着，至于你师伯……老顽童一个。”李修风老小子起初的语气好略显严肃，到最后的一句的时候直接变成了不屑的语气。

　　听李修风老小子的这语气，我顿时一阵蛋疼，瞬间觉得前面那段世外高人的隐居地形象尽毁，但还是敷衍的说道，“南方好啊！越是偏僻越是青山绿水。”

　　“绿个屁！”李修风却是一脸的难堪之色，嘱咐道，“我的乖徒弟，若是到了那里，你可得小心着点，别被莫名其妙的吃掉都不知道怎么回事……”

　　“吃掉？”我惊诧的看向李修风，嘴里的食物一口没咽下去差点儿噎死。

　　“就是吃干抹净嘛！你这帅小伙，去了肯定抢手！”袁来伸出手用力的拍了两下我的后背，震得我伤口一阵剧痛。

　　你妹啊！这话听上去怎么怪怪的？莫不是那山里还能有食人族不成？

　　心中微微一怔，我条件反射的问了一句，“你们哥俩这么帅，怎么没有被吃干抹净？”

　　瞬间，袁来的手就僵在了半空中，面色难看的抽了抽嘴角。

　　“额……怎么了？我说错话了？”莫名其妙的看向李修风，却见这老小子也是一脸的难看，见我看他，直接悻悻的摇了摇头，没有说话。

　　见气氛有点儿不对劲，我又偷偷的瞄了袁去一眼，这个常年冰山脸的家伙此时也是一脸的难看，正在表情僵硬的拿着一瓶空可乐在那吸啊吸……

　　“真的有食人族么……”很是纠结的皱了皱眉，我也懒得再多问，继续自顾自吃自己的食物，体内消耗了太多的热量，早已是饥肠辘辘，现在还是填饱肚子比较重要。

　　我不问，其余三人也不说话了，身后王帝一直在忙忙碌碌的帮林凡和李锐处理伤口，洛天看了一会儿，见没有什么严重的状况，这才过来吃饭，看样子也是饿的不轻。

　　“你们刚才聊什么呢？”洛天坐到李修风身边一边吃东西一边问道。

　　“没什么，他们说玄隐观附近好像有什么恐怖的东西……”我也懒得多做解释，就含糊不清的嘀咕了一句。

　　“什么恐怖的东西？”洛天微微蹙眉，看了看众人，却没有人回答。

　　我想了想好心的解释道，“他们刚才说什么长得帅会被吃干抹净来着，估计是食人族之类的吧？不像是真的。”

　　“噗……咳！咳咳！”瞬间洛天一口可乐没咽下去，扭头喷了一地。

　　“额，怎么？你也相信真的有食人族？”我惊诧的看着洛天，这货经历的事可比我多，不会这样不靠谱的事也信吧？

　　洛天敲着胸口半天才缓过气，摇了摇头，说道，“你小子还太嫩，还是不要问这么多了，少儿不宜。”

　　妈蛋……顿感一阵内伤，我心说，还少儿不宜呢？老子现在是成年人了，而且早就被青岚给那啥了……

　　“咳，废话少说，快吃饭，完事休息一下，马上起身去玄隐观。”李修风老小子干咳了一声，催促道，“必须要抓紧时间，你体内的三股力量虽然已经被暂时封住，但是随时都有冲破这股九阳之气的危险，而且到了玄隐观也不见得立刻就有办法封印，这个还得让你师伯去研究一下。”

　　又是研究？顿感一阵心里发毛，我突然不想去那个什么玄隐观了……

　　“额……我们可以不回去吗？”袁来闻言，抬眼看着李修风，弱弱的问了一句。

　　李修风老小子没有说话，挠了挠头，这才深呼吸一口气，说道，“随便吧！若是你们自己的九阴之体不会出什么事的话，自己决定就好了。”

　　“和那恐怖的山沟比，我觉得不会出什么问题的……”袁来嘴角一抽，很是有信心的样子。

　　我勒个去！那个山沟是能有多恐怖？

　　我惊诧的左右看了看对话的二人，却听一直没有说话的袁去突然有些犹豫的说道，“真的不去玄隐观了？”

　　下一秒，袁来立刻把头摇的像是拨浪鼓一样，根本停不下来。

　　妈蛋，这俩货别吓我行不行？怎么越听越觉得那玄隐观所在的地方不是什么好地方？一种危机四伏的错觉顿时蔓延开来。

　　吃过饭，洛天让张枫给我们每人安排了一个房间，不得不承认有钱人办事就是轻松，我这样的农村娃，根本就是望尘莫及。

　　在房间里好好的睡了一下午，傍晚被张枫敲门，拖出去吃了晚饭，回来之后继续睡，身体似乎因为太过疲累，基本睡不够，各种昏天暗地的一觉睡到了第二天十点多。

　　我是被李修风那老小子从床上给硬生生拖起来的，然后迷迷糊糊的被塞到了汽车里，继续睡。

　　一路都还算安稳，这车子里安静的很，一点也不吵，直到我活活被饿醒，这车子也没有要停下的意思，捂着饿扁的肚子一脸茫然的在车子里张望了一下。

　　妈蛋，怪不得这么安静了，除了开车的李修风，这车子里根本就是只有我一个人嘛！

　　“醒了？”似乎是听到后排的动静，李修风从后视镜看了我一眼，随即一回手扔过来了食品袋，塑料袋里装着面包、罐头和水。

　　我直接拿出里面的面包，二话不说，直接开吃，顺嘴问了一句，“其他人呢？”

　　“他们都不愿意去玄隐观，既然是你需要研究，你就自己去就行！”李修风老小子头也不会的说道。

　　“什么研究？那叫治伤！”我顿时一愣，心中一阵不快，问道，“你呢？”

　　“我送你到地方就得离开，还有其他的事要做。”李修风这话说的，底气不足，完全是一副敷衍的口气。

　　“啊？你这师父也太不称职了吧？这样说走就走，或许等你回来就看不到我了啊！”我故作大惊小怪的说着，拧开矿泉水瓶，喝了一口水。

　　李修风却是直接回了我一句，“这年头，自保比较重要。”

　　妈蛋！这明摆着是要故意避开那个恐怖的玄隐观么？真的有这么恐怖？我心中顿时一种不好的预感油然而生……


第二卷 蛊孽



第一章 迷路

　　李修风老小子驾车，大概一天一夜的时间，第二天快中午的时候，车子已经进了南方的山区，我是北方人，从来没有来过南方，也不知道这里是到了什么地段，只是看上去青山绿水的，确实不错。

　　可能是考虑到要进山，李修风老小子特地从洛天那里借了一辆比较适合进山的越野车，但是，尼玛，这货还是没有把我送到地方。

　　我问他为什么不再开进去点，这老小子吭吭哧哧的憋了半天说是前面路不好走，车子也快没油了，让我自己走过去，顺着小路一直往前，很容易就可以找到玄隐观。

　　然后，老小子就各种催我下车，就差没骂娘了，我看他这副懒得进山的样子，也就没多说什么，偷偷的朝老小子比了个中指，下车了。

　　刚刚关上车门，我都还没有来得及走远一步，这老小子直接加油门倒车，各种尘土飞扬的驾车跑了，眨眼的功夫已经影子都看不到了。

　　妈蛋……来的时候怎么没看他开车这么快？

　　悻悻的撇了撇嘴，我环视了一眼四周，这尼玛还真是青山绿水，就当是旅游好了，进山去转转，反正有亡灵眼的绝对防御在，哪怕是什么飞禽猛兽也近不了我三米之内！

　　稍稍安心，顺着李修风老小子说的小路走过去。

　　第一次来南方，看到这绿油油的大山，难免有些心潮澎湃，虽然我老家也有山，但大部分都是土山，植被比较少，完全没有这种身在山林中的清爽感。

　　兴冲冲的顺着小路往山里走，我就这么走啊走，寻思着按李修风老小子所说，这玄隐观应该已经不远了，但是，尼玛，我兴冲冲的走了两个多小时，也没有看到什么玄隐观，这蜿蜒在深山里的小路就像没有尽头一般，一点点将我的心潮澎湃磨灭。

　　最后这初入深山老林的兴致，终于被饥肠辘辘的饥饿感所取代。

　　一屁股坐到了路边的山石上，完全没有继续赶路的心情了，我开始纠结，到底是李修风那老小子在耍我？还是我尼玛迷路了……

　　“你是谁？”

　　就在我异常苦闷，偷偷问候李修风祖宗的时候，一个清亮的声音从我的右上方传了来？

　　这深山老林里怎么会有人？而且听这声音……是女娃子吧？

　　惊诧的侧头去看，只见在我右侧不远处的一棵老树上，一个十七八岁的漂亮小姑娘正满脸笑意的看着我，那笑容灿烂的我有些心里发毛……

　　这小姑娘靠着树干倚坐在粗壮的树枝上，头带银铃，身着异服，看上去有些像是少数民族的服饰，上身是一件黑色的绣花露脐衫，下半身只有一条小短裙，腰间用红绸系着一个小巧的葫芦，脚踏一双镂空绣花鞋。

　　微风的吹动下，树荫晃动，瞬间小姑娘那两条白嫩嫩的大腿靓的我有些睁不开眼……

　　“喂，和你说话呢！”那小姑娘见我傻愣愣的看着她不说话，便一翻身，直接从三米多高的树上跳了下来，轻巧落地，顿时一阵银铃脆响。

　　“额……”我愣了一下，这才说道，“我是要去玄隐观的，你是本地人吗？”

　　“玄隐观……”小姑娘水眸一转，随即笑嘻嘻的说道，“你迷路了吗？这里根本就不是去玄隐观的路啊！”

　　“不是？”我顿时惊诧，看着这小丫头天真无邪的样子，不像是骗我啊！而且确实是走了快三个小时了，我的脚程也不慢，根本连个玄隐观的毛都没有看到啊！难道真是李修风那老小子耍我？

　　“你若是要去，我带你去啊！那里我很熟的，经常和姐姐一起去烧香。”那小姑娘巧笑倩兮，脚步轻快的朝我这边走了过来，蹦蹦跳跳的似乎心情很不错的样子。

　　“这样好吗？玄隐观距离这里还远不远？你告诉我大概方向我自己去吧！”毕竟这荒山野岭的，上山带着这么个小姑娘似乎有些不方便，而且看她这副奇装异服的样子，不知道这个地方的人对外来人有没有什么芥蒂，万一上演什么被老族长通缉的狗血剧情，岂不是乱上添乱？

　　“上山的路不好走，还是我带你去吧！”那小姑娘却完全是一副不在意的样子，直接走过来，一把拖住了我的胳膊，热情的拖着我就往山上走。

　　这所走的方向并没有路，我一时间有些犹豫，这万一到天黑还没有找到玄隐观岂不是要在这深山里过夜了？

　　我回头看了一眼，距离我越来越远的小路，一丝不安袭上心头，瞬间停住脚步，我尴尬的抽回了胳膊，问道，“你和玄隐观的人很熟吗？”

　　“是啊！璐瑶姐姐和我是好朋友啊！还有李刀疤，我们都很熟的，你就放心吧！你一个大小伙子，我还能吃了你不成？”小姑娘眨巴了一下水灵灵的大眼，再次一把抱住了我的胳膊。

　　吃了我？额，吃干抹净吗？瞬间想起袁来袁去和李修风那一脸难堪的表情，我顿觉心里一空，可是从这小丫头的口中看来，她应该是认识童璐瑶和李清文的，不至于是什么恐怖的东西吧？

　　“走吧走吧！我带你去玄隐观！”那小姑娘见我有些犹豫，二话不说就拖着我往山上走。

　　推脱不过，人家貌似一片好心，我又不能急眼，只好就这么随着她去了。

　　“看你的装束不像是汉人，是少数民族么？”我小心翼翼的探听着虚实，再次把胳膊抽了回来。

　　那小姑娘也不在意，只是心情很好的笑了笑，说道，“不算是少数民族吧！我是隐族的，你肯定没有听说过，生活在这深山里，基本上没有人知道这个小族群的存在。”

　　“隐族？”我闻言皱眉摇了摇头，确实是没有听说过。

　　“嗯，你可以叫我欣心，”小姑娘笑嘻嘻的跳开了几步，完全是一副活力无限的样子，回过头看着我，继续说道，“这附近有不少我们这样的小族群，都是躲在深山里的无名小族，分成了几个寨子，环抱在隐山附近，这隐山又叫无名山，你要找的玄隐观就在山上。”

　　“那……你确定这是去玄隐观的路？”我停住脚步，环视了一下四周，你妹的，完全已经没落脚的地方了，我连来时的方向都找不到了！

　　欣心眨巴着水灵灵的大眼看了看周围，很是理所当然的说道，“就是这里不会错的，跟我走，不远了！”

　　看着这小丫头一副信誓旦旦的样子，我稍稍犹豫了一下，然后折断身边的树枝，做了个几号，这才跟上去。

　　“快到了，快到了！你走快点！”欣心偶尔欢快的催促我几声，她倒是一副活蹦乱跳一点都不累的样子，可尼玛我已经走了快四个小时了啊！还饿着肚子，几乎累残……

　　跟在欣心的身后，我几乎是在拖着两条腿走路，转过一颗粗壮的大树，尼玛……果然又绕回来了，这小丫头是在耍着我玩儿呢吧？

　　“快走啊！照你这样的速度天黑也到不了啊！”欣心回身掐腰，一脸无药可救的看着我，摇了摇头。

　　顿时心里冒火儿，我扯了扯那根之前被我折断的树枝，说道，“你个臭丫头片子！成心耍我玩儿呢？我去玄隐观是救命的大事，你在这里给我耽误时间是要闹哪样？”

　　欣心看着我手中的树枝愣了一下，这才眨了眨水灵灵的大眼，反应迟钝的看向我，有些呆滞的问了一句，“我们……迷路了？”


第二章 重启世界观

　　“妈蛋！什么叫‘我们’迷路了？”我顿时一阵蛋疼，扶额抹了一把额头的冷汗，继续说道，“不是，你不是说认识路么？然后把我从路上拖到了这深山里？然后……路呢？”

　　“路，路不就在这里吗？”欣心有些焦急的用力踩了两下地面。

　　“那玄隐观呢？”我瞬间面部一僵，心说这丫头是在告诉我，路就在脚下么？

　　小丫头眨了眨眼，瞬间镇定下来，说道，“放心，小哥哥，你别怕！我一定可以带你找到玄隐观的！”

　　噗……我听这货的话怎么觉得有些不靠谱？

　　“走吧！我带你去玄隐观……”

　　再次被这个来历不明的臭丫头片子拖着上山，但是结果还是一样，苦逼的绕回原地。

　　如此反反复的走了四五个来回，我实在是受不了了，一把挣脱着小丫头的手，扶额说道，“青岚，蒙太奇世界观。”

　　瞬间一道血色的漩涡屏障现于我的身侧。

　　“啊！这是什么东西？”那小丫头大惊小怪的看着这血色的漩涡屏障，一脸的惊诧，原本就水灵灵的大眼，此刻看来更加是大的夸张了。

　　“是要启动天眼么？”青岚的清冷声音随即出现。

　　“我被这小鬼搞得迷路了，不启动天眼，估计今天是真的要在这里过夜了！”我很是鄙夷的看了那小丫头片子一眼，心里很是不爽。

　　“小哥哥，不要这样子说嘛！”瞬间那欣心的脸上就露出了一副异常憋屈的表情，说道，“我也是好心的嘛，然后……谁知道怎么就给迷路了？”

　　顿感一阵无语，我也懒得和这小丫头片子多做计较，转而对青岚说道，“应该可以开启的吧？蒙太奇世界观，额，也就是你说的天眼。”

　　“嗯！”青岚不再多说，瞬间血色的漩涡屏障飞速旋转，一道暗红色的光束直冲云霄，片刻之后只听青岚说了一句，“一会就好了。”

　　“啊？”我微微一怔，抬头看去青天白日，哪里有什么亡灵眼的影子？而且我脑海之中的蒙太奇世界观也没有出现。

　　“白痴！开启附属亡灵眼！使用天眼的时候，我是无法出现的，你自己保护好自己。”青岚很是郁闷的丢下一句，随后那血色的漩涡屏障迅速旋转缩为一个小点儿消失了。

　　我立刻闭上双眼，开启右眼的附属亡灵眼，随即，无数清晰的画面闪现于我的脑海之中，微微抬头朝空中望去，在我的右眼中，厚重的云层早已覆盖整个天空，无比巨大的亡灵眼正镶嵌在这厚重的漩涡云层之中，窥探着整个世界。

　　“你的眼睛？”欣心有些惊诧的指了指我的眼，憋了半天才别出来一句，“好漂亮！”

　　妈蛋……漂亮什么的，不要对我说出来好么？为毛我突然有一种会被鬼魂围观的感觉？不过，吞噬了妖眼，应该已经不会对鬼魂造成什么吸引力了才对！暗暗的想着，我仰望着空中那无比巨大的眼睛，将脑海之中不必要的画面瞬间关闭。

　　“呐……小哥哥，你在看什么？”小丫头片子一脸不解的抬头看向了天空，似乎是想要找到什么聚焦点。

　　“没什么，”微微蹙眉，我心想这小丫头片子应该不是故意把我带迷路的，便继续说道，“你村子在哪里？要不要我送你回去？”

　　“啊？”那小丫头片子一愣，随即眨了眨眼，问道，“我们，不是迷路了嘛？”

　　我在脑海之中迅速的搜索着我们两个此刻所在的位置和玄隐观的位置，闻听这小丫头片子满嘴失望的语气，我立刻侧头问了一句，“怎么？你很希望我们迷路么？”

　　瞬间，那小丫头片子抬手捂住了嘴巴，想了想，才尴尬的一笑，说道，“没有，没有啊！我就是……就是有点好奇嘛！”

　　我勒个去！这语气明显是有问题嘛！

　　我警惕的打量了一下这小丫头片子，最后将目光落在了她腰间的那个小葫芦上，顿时觉得这葫芦万分可疑，一种不好的预感弥漫在我的心头挥之不去。

　　脑海之中，很快我们所在的位置，玄隐观的位置，甚至连这小丫头片子说的那几个寨子，都是显露无疑。

　　但是尼玛，这明显不对劲啊！照这蒙太奇世界观的显示，若是我一直顺着那条小路往前走，不用两个小时应该就可以到达玄隐观了，半路被这小丫头片子诓骗到这荒山深处，不但没有靠近玄隐观，反而还越来越远了，这幸亏是迷路了，一直在原地打转，不然不知道要被这小丫头片子拖到什么地方去了……

　　但是看这天色，要在天黑之前赶回小路前往玄隐观，似乎是不太可能了……

　　见我一直呆愣着不说话，那小丫头片子瞄了我两眼，继续说道，“小哥哥，我一定可以带你去玄隐观的，天黑之前一定赶到。”

　　赶你妹啊！我瞬间回过神，看向了这小丫头片子，微微一笑，很是和蔼的问道，“小心呐，你带我到这里有事么？玄隐观明明不在这边，你是故意的吧？”

　　“你怎么知道？”小丫头片子瞬间惊诧，随即又抬手捂住了自己的嘴。

　　“我当然知道，我现在可以看到这个世界的每一处啊！”我自认为很是和蔼的笑着，缓缓的凑了过去，问道，“你这是打算带我去哪里啊？小妹妹。”

　　“你，你想干嘛？”小丫头片子顿时面露惊慌之色。

　　额……这小丫头这么紧张干嘛？我看上去很猥琐么？微微一怔，我撇了撇嘴角，也懒得再多说，转身就往回走。

　　这蒙太奇世界观，简直就是一活导航，有了这玩意儿，迷路什么的根本不会再发生，闭着眼走到玄隐观都不是问题！

　　“哎？你去哪里？”那小丫头片子见我往回走，立刻追了过来，说道，“我是好心呐，没有恶意！”

　　喵了个咪的！老子都快被你带沟里去了，你还说是好心，没有恶意？

　　悻悻的想着，我头也不回的往回走着，说道，“不管你是真迷路还是假迷路，愿意回寨子就跟我一路走，不愿意，就自己留在这里吧！”

　　“啊！”

　　我这话音刚落，身后一声惨叫，惊诧的回头去看，却见这小丫头片子，跌坐在地上一副很痛苦的样子皱着眉。

　　“怎么了？”我不耐烦的皱了皱眉，没好气的说道，“我告你，你别给我装！赶紧起来！”

　　“我……”那小丫头片子抬头看了我一眼，瞬间眼圈有点儿发红。

　　卧槽！从小到大！老子最看不惯女的哭了，这是要开始虐的节奏么？

　　嘴角一抽，我立刻摆了摆手，说道，“停停停！我背你，这就送你回去，不过看样子天黑之前是到不了那几个寨子附近了，你最好不要再耍什么花招，耽误了我的正事，我不介意杀了你一起陪葬。”

　　那小丫头片子没有说话，而是撅了撅嘴，任由我把她从地上扶了起来，背到身后。

　　这小丫头倒也不重，只是压得我的伤口有点儿疼，一路下山，重新回到小路上的时候已经到了晚上，黑漆漆的深山，纵使我有蒙太奇世界观这样的观路利器也尼玛不管用啊！看哪都黑漆漆的，只有玄隐观和那几个寨子亮着一点灯火。

　　“要不要休息一下？”那小丫头片子的声音显得有些弱弱的，看这货一路上都没有说话，似乎是被我刚才吓得不轻。

　　停下脚步，我小心翼翼的将这小丫头片子放到了路边的一块大岩石上，说道，“要在这里过夜么？”


第三章 养蛊人

　　“还是不要了，小哥哥你这么着急去玄隐观，还是趁天黑穿过寨子吧！”那小丫头片子却是悻悻的说着，扶着岩石站起身，活动了一下，似乎脚腕子扭伤的很严重，一个踉跄又跌坐在了岩石上。

　　“不要逞能了，休息一会儿，我背你。”看这丫头小小年纪，又一口一个“小哥哥”的叫着，我也不好再冷声冷气，语气瞬间就缓和了下来，问道，“为什么要趁天黑穿过寨子？你们的寨子不让外人进么？”

　　下午的时候从蒙太奇世界观之中我早就看到这条小路去玄隐观至少要经过三个寨子，原本这出山的路通过山里的寨子这很正常，毕竟路是用来走的，但是刚才被欣心这么一说，我倒是觉得有些不对劲了，她说要趁着天黑通过寨子，难道那寨子里还真住着一群食人族不成？

　　沉默了一会，那小丫头这才犹豫的说道，“因为寨子很危险啊，我每天守在路边，就是怕有不知道的人误闯了进去，玄隐观算是小有盛名的地方，偶尔有那么一两个人或是卜卦，或是破灾，这是难免的，但是经过三个寨子就跟闯关一样，用命去过关斩将，我是看不下去，才把来这里的人一个个的折腾跑……”

　　妈蛋……这小丫头片子果然是在折腾老子，虽然早就猜到了，但是真被她自己承认了，我顿时觉得自己逗比了，被个小丫头耍了一下午，这智商不是一般的捉急啊！

　　“我是真的没有恶意，这三个寨子一个比一个难对付，执意要过寨子的一个不留神就会死掉，小哥哥还是考虑好再去那边吧！或者绕绕路什么的。”欣心有些尴尬的说着，不过听她的语气倒不像在开玩笑。

　　“绕路是不可能了，大半夜的上山太危险了，”我想了一下，这才继续问道，“你的寨子是哪个？”

　　“最里面的那个！”欣心也不隐瞒，毫不犹豫的就说了出来。

　　“放心吧！我还没有弱到渣渣的地步，几个小村子而已，只要没有什么千年老妖，都不在话下。”

　　“是吗？小哥哥你还是不要说大话了，免得到时候颜面无存……”

　　我勒个去，我看上去就这么渣？嘴角顿时一阵抽搐，这小丫头是有多看不起我？

　　“那个……寨子里的人为什么要为难过往的行人呢？是和玄隐观有仇吗？”心里其实还是有点没底，我直接悻悻的岔开了话题。

　　欣心想了一下，这才说道，“那倒不是，寨子里的人经常去玄隐观上香的，只是彼此之间不怎么和的来，那意思估计是在拿来往的行人出气，别说是陌生人了，就算是玄隐观的璐瑶姐姐和李刀疤，下山也得过这关啊！”

　　“卧槽！这是传说中的无差别攻击么？”我顿时一惊，急忙问道，“这寨子里的人都很厉害吗？”

　　“额……是啊！你不觉得我很厉害吗？”小丫头的语气很是自豪，但是为毛儿她这副自豪的语气直让我蛋疼？

　　我下意识的撇了撇嘴，心说，你是挺厉害的，把我这个大活人活活耍了一下午，就差没直接累死了。

　　见我不说话，欣心很是得意的笑了笑，这才继续说道，“这附近的寨子的小族群，都是养蛊的，小哥哥你知道什么是蛊吗？”

　　“养蛊的？”我瞬间一阵惊诧，嗓音直接高了八度问道，“巫蛊？”

　　“嗯嗯，就是那个！”小丫头一阵猛点头，继续说道，“村子里都是养蛊人，又是数个不同的小族群，之间难免会攀比，所以你们这些路过的外来人就遭殃了……”

　　“妈蛋，我记得尹杰就是小时候被下了蛊毒，结果差点丢了命！”瞬间我已经意识到自己要面对的危机了。

　　“你说尹杰哥哥嘛？他的渡仙蛊还是我们族长和玄天道长研究出来的呢！虽然其中失败了好几次……以至于后来直接把尹杰哥哥吓得跑掉了，但是他现在不是没什么事了嘛！”欣心漫不经心的说着，然后语气可惜的继续说道，“可惜，尹杰哥哥身体里那么厉害的蛊毒不是我们下的，族长至今也没有研究出来那蛊毒到底是个什么……”

　　卧槽！这果然不是人待得地方，尹杰那样的人都能给折腾跑了，看来我还是速战速决赶紧离开的好，本来还打算到欣心说的那几个寨子里转转，见识一下，如今看来，我还是偷偷的趁天黑溜过寨子比较明智！

　　嘴角抽搐的呆愣了半天，我这才稍稍反应过来，小心翼翼的问道，“小心，你不会也喜欢给人下蛊吧？”

　　“额，那是当然的，只有这样才能证明一个养蛊人的实力嘛！”欣心无所谓的说着，停顿了一下，这话惊得我瞬间吸了一口冷气，却听这小丫头这才继续说道，“不过，我可没有糟蹋人命的癖好。”

　　“小心呐！咱说话能不能别大喘气？”我瞬间觉得心中一松，刚才得罪了这小祖宗，万一她一发坏给老子来个蛊毒什么的，施于无形，那我岂不是死都不知道是怎么死的么？

　　“小哥哥你害怕了吧？还是听我的半夜趁天黑悄悄穿过寨子比较好，到了我们的寨子，有我在，就算是基本上没事了。”欣心的语气完全是一副幸灾乐祸的样子！

　　尼玛，这小丫头的这语气这是要闹哪样？老子这是面临着颜面尽失的危机么？虽然从来就没有过什么颜面可言……

　　简单的休息了一下，我重新背起欣心顺着那小路往寨子那边走去，因为确实是打算听小丫头片子的半夜偷偷溜过去，所以我也没怎么着急，保存体力，放慢了脚步。

　　到达村子的时候差不多刚好午夜，蒙太奇世界观之中，不大的小寨子一多半的人家已经都熄灭了灯，只有两三家还亮着微弱的灯光，原本只要将蒙太奇世界观关闭，我就可以用青岚的绝对防御毫无忌惮的度过这几个村子，但是现在还要用这蒙太奇世界观来确定下一站的位置，不然大半夜的在这么危险的地方迷路就苦逼了……

　　欣心和我说，这种时候寨子里大多数的人都睡了，偶尔有一两家熬夜的，那是在培养蛊，有些蛊的培养过程很困难，时刻都要有人盯着，否则蛊的作用和寿命都会发生很大的差异。

　　我对这些是不太懂了，也插不上嘴，就听欣心一路上嘀嘀咕咕的说着，差不多倒也算是从这小丫头片子的口中对这养蛊一行有了一点小小的了解，直到接近寨子，欣心这才闭上嘴。

　　别说背着个大活人潜行通过村子了，就我这样大大咧咧的人自己过去都是问题，各种心里发虚……

　　这小路一直从寨子直通过去，寨子虽然不大，却是一直沿路而建的长形，这也算是一段不小的距离了，对此时的我来说压力山大。

　　因为体内的三股力量被封，我一时也不敢冲破这九阳之气的封印，这样背着一个大活人，虽然欣心不是很沉，但是我现在是全凭着一个普通人的力量在背着她偷偷摸摸的穿过村子啊！

　　心里祈祷着千万不要有人出来，我背着小丫头，快步而过。

　　但尼玛喝凉水都塞牙缝，我急匆匆的穿过街道，刚刚走到村子的中间，一个穿着黑色运动服的小子突然提着裤子从一个不起眼的墙角蹿了出来，一指我，问道，“什么人？”

　　“我是你爷爷！”这突然蹿出来一个人，顿时吓得我一哆嗦，不禁大骂一声，撒丫子快跑！


第四章 魔链

　　“你爷爷的！”那小子顿时大骂一声，见我回头看他，立刻手忙脚乱的提了提裤子，骂道，“半夜出来撒个尿也能碰上个逗比！”

　　我懒得再多做纠缠，急匆匆的朝寨子外跑去，只是，并没有跑出多远，这路边人家的灯光就全被那小子大吵大嚷的给吵亮了，几乎是瞬间数个男男女女已经将我和欣心围在了路中间。

　　“呦？这不是隐族的小丫头么？怎么半夜出来会男人啊？”一个长发高挽的女人借着灯光打量了一下欣心，又看向了我，继续说道，“这小伙不错啊！留下来陪姐姐好不好啊？”

　　“陪你妹！”我顿时一阵恼火，小心翼翼的放下了欣心，让小丫头扶着我的肩膀站好，这才看向了那女人，说道，“你们出个管事的，我有话要说！”

　　“管事儿的？小子，你几斤几两啊？”这时一个留着大胡子的魁梧大汉很是轻蔑的说道，“族长早就休息了，哪有时间来见你？”

　　我擦……老子不过就是借个路，你们用得着搞得这么兴师动众么？这尼玛是有多久没见过外来人了啊？

　　“不跟他废话，把那小丫头抓起来，明天送去给隐族的族长换天蚕蛊，至于这小子嘛……哼哼！”那长发高挽的女人一脸不怀好意的笑着。

　　我顿感一阵心里发毛，这是要霸王硬上弓的节奏吗？老子是不会屈服的！

　　微微收敛心神，我将手探进了装着鬼链符的皮夹之中，天罡真气被封，不知道这鬼链符是否还可以使用？

　　“你大爷的！还有暗器？”这时那个穿着黑色运动服的小子一脸惊诧的看向了我。

　　这对付凡人是果断不能让阿梦上的，我略一沉吟，直接抽出了罗刹女鬼所在的鬼链符，抛到空中，“血链，九阴三叉戟！”

　　顿时我的右眼之中，白光爆闪，一条血色的符文锁链瞬间贯穿而出，随即连接着血色符文链的巨大九阴三叉戟出现。

　　“罗刹女鬼，给我处理掉这些人，留活口！”我匆匆的嘱咐了一句，下一秒，九阴三叉戟的周围，一股汹涌澎湃的阴气震荡开来。

　　罗刹女鬼瞬间出现，手持九阴三叉戟，微微侧头看向了见挡住我去路的众人。

　　“我擦！这小子有病是怎么的？拿个破纸片儿当暗器？”那运动服小子看着悬浮在半空中的血链符，顿时一阵嘲讽。

　　“不对劲儿！”这时那个魁梧的大汉，一抬手制止了打算上前的小子，说道，“有没有觉得凉飕飕的？”

　　那长发高挽的女人，随即皱眉说道，“他刚才好像说什么罗刹女鬼来着！难道是……”

　　“你大爷！我去找奶奶，你小子别跑！”运动服瞬间表情一变，随即掉头就跑，眨眼的功夫就没了人影。

　　都是凡人，在这些人的眼中根本就看不到罗刹女鬼的存在，这样的人，对罗刹女鬼，对我，来说是如此的弱小……

　　什么养蛊人？只要不接触到他们的身体，还不是一样各种安全？

　　瞬间心中一阵得瑟，我冲那罗刹女鬼摆了一下手，示意她赶紧动手，免得节外生枝。

　　却不想不等那罗刹女鬼动手，我的右手突然一阵诡异的麻痛，惊恐的低头去看，在我的右手背上凸起了几条血色的红纹，看上去有些像是暴起的青筋，只是这颜色血红的诡异。

　　“我劝你还是不要乱来，会全身爆管而死哦！”那长发高挽的女人瞬间一阵嚣张的娇笑，在我听来却是异常的刺耳。

　　卧槽！这样也能中招？我瞬间嘴角一抽，急忙说道，“住手！”

　　罗刹女鬼微微一怔，立刻收住了已经刺过去的九阴三叉戟。

　　“小哥哥，你拖延一下时间，我来给你解蛊。”欣心凑近我的肩膀，小声的念叨了一句。

　　额，妈蛋，这丫头靠不靠谱啊？顿感一阵苦逼，我也只好照做，悻悻的对那个女人说道，“姐姐，我就是路过一下，没有恶意，放我过去可好！”

　　“不好，姐姐我就喜欢你这样的漂亮小伙，留下来陪姐姐不好么？”那长发高挽的女人娇笑着，满嘴的调戏之意。

　　心中一阵恶寒，我却是苦逼的不敢多说什么，寻思着要不要让罗刹女鬼过去抓了这女人帮我解毒？

　　就在这瞬间，一个苍老的声音从那几人的身后传了来，“我听小丰说，这里来了个养鬼的术士？”

　　众人闻言都是莫名的身体一僵，随即分成两边让开了一条道路。

　　下一刻，我看到刚才跑掉的那个运动服小子推着一个木制的轮椅走了过来，在那轮椅之上坐着一个白发苍苍的老太太。

　　那老太太的眼神似乎不是很好，见到我之后，便身子微微前俯，眯着一双老眼盯着我看了会儿，随即点了点头说道，“嗯，不错，小小年纪就养了如此厉害的罗刹女鬼。”

　　妈蛋……这老太太能够看到鬼？我顿时心中一惊，原本打算让罗刹女鬼偷袭的事，瞬间泡汤。

　　“奶奶，咱不跟他废话！这小子刚才骂我，说他是我爷爷！你快教训教训他！”运动服小子见老太太依旧一副慢吞吞不急不恼的样子，立刻开始拱火。

　　“不急，”那老太太却是摇了摇头，看着我，问道，“这是玄隐观的血链符吧？”

　　额，不是眼神不好么？大半夜的，这都能看到？我瞬间嘴角一抽，点了点头说道，“嗯，我是李修风的徒弟，陈明轩。”

　　“哦？李二蛋儿的徒弟？”那老太太却是突然一阵促狭，嘲讽的说道，“这李二蛋儿不是这辈子都不屑于养鬼么？怎么教自己的徒弟养鬼呢？”

　　卧槽！李二蛋儿？这名字是要多丢人？

　　原本打算报上师门给这老太太一个下马威的，现在看来怎么倒像是给了自己一个耳光？我顿时一阵尴尬，随即憋屈的说道，“不是老小子教我养鬼的，是尹杰，你这老太太可以别一口一个李二蛋儿的称呼李修风么？”

　　“呵，你这小小年纪和玄隐观的渊源不小啊！”老太太沙哑一笑，看了一眼黑漆漆的天空，问道，“这个也是你弄的？”

　　我警惕的点了点头。

　　却见那老太太从轮椅旁的挎袋之中抽出了一张符纸，说道，“小子，要不要和老婆子斗上一斗？赢了放你过去，输了，你就把身后的那个小丫头留下，可好？”

　　这是没我什么事的节奏么？只要丢下这小丫头片子不管，我就可以直接走了啊！

　　心中顿时一阵窃喜，这时胳膊却是一紧，我漫不经心的侧头去看，却见欣心一脸的惊恐之色，正在眨巴着一双大眼冲我摇头。

　　卧槽！怎么可以抛弃这丫头？顿时觉得刚才自己的良心似乎是被狗叼了……

　　“好！”苦逼的硬撑着应了一声，虽然不知道这老太太的本事有多少，但是我对罗刹女鬼的实力还是很看好的，而且，实在不行的话，我还有叶理和阿梦，随便出一个，我就不信还有什么鬼能凌驾于阴灵和怨灵之上？

　　“哼！小子，到时候不要跪地求饶哦！”老太太冷哼一声，随即将手中的符纸抛向了空中，沙哑的轻喝一声，“魔链，棱晓尊！”

　　尼玛！这是玩儿我呢吧？怎么直接就魔链了？我尼玛是鬼链啊！顿感苦逼，这是作死模式全开的节奏么？

　　我心里一抖，来不及反应，那张被老太太抛到虚空之中的符纸暗光爆闪，下一秒，已经瞬间被一条黑色的符文锁链所贯穿……


第五章 过三寨，脱三蛊

　　这是鬼链符的进化版么？开什么鸟儿玩笑？魔也是可以被收的东西么？这老太太是有多强？幸亏她是个坐轮椅的，不然会不会秒杀我？

　　心里各种不安，不待我反应过来，那锁链迅速盘绕，在那锁链之上一个穿着黑色束腰长袍的男人出现，这人赤手空拳，长发遮脸，虽然在黑夜有些看不清他的长相，但是这股从未体验过的压迫之力，已经瞬间让我胆颤。

　　阴气是彻骨的森寒，妖气是透心的阴邪，天罡真气则是充斥全身的正气，这魔，我还是第一次见，按理说，妖与鬼都可以晋魔，而眼前的这个男人明显是妖气较重，应该并非鬼类。

　　我很是好奇妖这样的实物是怎样被收进符纸之中，妖是生物所化，与鬼不一样，是有实体的东西，居然也能够收进这符纸之中，那我是不是以后可以研究个什么人链符什么的，然后把那几个接阴人都收进去？

　　瞬间，觉得自己神经大条了，还在走神，那名为棱晓尊的魔已经看向了罗刹女鬼。

　　我是看不清他的眼神了，但是看那罗刹女鬼瞬间颤抖的样子，估计是受到了无法形容的压迫。

　　这是要瞬间败退的节奏么？

　　稍一恍惚，棱晓尊的右手一抬，一道金光爆闪，迅猛的闪电，直劈向了那罗刹女鬼。

　　这速度仿佛是那闪电本就是出现在了罗刹女鬼的眼前一般，我顿时心中一惊，下一秒，罗刹女鬼已经被击中，化为一团阴气消散不见。

　　三叉戟还在，戟在魂在，魂在戟在，只要没有双亡，应该是死不了的吧？

　　但是，这尼玛说不见就不见了，是躲起来了嘛？丢下我，那罗刹女鬼自己躲起来了？妈蛋……这也太不厚道了吧？

　　这棱晓尊不愧是传说之中的魔，仅仅是抬手的一瞬间而已，已经胜负已定，这样真正的法术对战，就算我的三股力量没有被封，以体术对之，这也是根本挨不上边儿啊！

　　“小子，怎么样？还要不要继续啊？”那老太太沙哑一笑，很是故作得意的说道，“这棱晓尊，不算是什么厉害的角色哦！你只要打败了他，我就不为难你和那小丫头，说话算数。”

　　卧槽，这还不算厉害的角色？弄这么个东西出来，要我打败？明显是这老婆子故意耍我啊！

　　那棱晓尊也不说话，就这么静静的站在原地，不知道是在等待着我过去找死，还是在等待着老婆子一声令下，直接就秒了我？

　　“久奶奶，不要为难我们这些小辈可好？”这时，欣心冲我点了一下头，随即看向了那老太太，说道，“你们想要天蚕蛊，可以去找我爷爷要，这样为难我，也是拿不到的，还有这个小哥哥，他是玄隐观的徒弟，你这样做真的好吗？”

　　我低头看了一眼自己的右手，那血色的暴起纹路已经不见了，似乎是被这小丫头片子解了蛊毒。

　　“小丫头，这算是激将法？还是威胁？”运动服小子顿时一阵恼怒，瞪着欣心，明显很是不服气。

　　“赵小丰，不过是‘过三寨，脱三蛊’而已，我们按规矩走就是了，你们没必要这么兴师动众！”欣心的语气毫不服软，一番话说得振振有词，只是，明显的她抓着我胳膊的那只手在颤颤发抖。

　　“好个按规矩走，你这小丫头这都敢说出口，是欺负我芒族无人么？”那老太太闻言似乎也是有些动怒，随即缓了一下语气，这才继续说道，“斗不过符，要斗蛊么？”

　　“欣心不敢，只是甘愿受蛊毒之苦，只愿久奶奶不要让此事拖累到我爷爷。”欣心立刻歉意的微微俯首，单手在额前横了一下。

　　这似乎是这里特有的古怪礼节，那老太太瞬间就不生气了，沙哑一笑，说道，“无妨，老妇和你爷爷斗了一辈子，牵累你这小辈是不好，那就照你说的，按规矩走！”

　　“等，等一下！什么规矩？”我听得一阵云里雾里，虽然大概有些明白了这老太太主要是想用这小丫头去换天蚕蛊，但是他们说的那个什么“按规矩走”是怎么个意思？潜规则么？用不用脱啊？

　　艾玛！好紧张！

　　这时，站在我身边的欣心突然轻轻的拽了拽我的胳膊，似乎是在示意我不要说话，但是……尼玛，我已经说出来了怎么办？

　　果然，都不用那老太太开口，赵小丰已经很是得瑟的说道，“小瘪三，你来试试不就知道是什么了吗？”

　　“妈蛋！你说谁是小瘪三？”我顿时一阵惊诧，心说，小子你怎么就这么嚣张？怎么就这么嚣张？

　　“嘁，说的就是你，小瘪三！”赵小丰完全是一副不屑的表情，语气之中更是各种得瑟。

　　卧槽……老子怎么就小瘪三了？话说我这辈子是和“三”字异常有缘么？又是三只眼，又是小三子，现在直接小瘪三了？

　　“小丰！”那老太太嗓音沙哑的唤了赵小丰一句，赵小丰立刻闭上了嘴，老太太这才继续说道，“过三寨，脱三蛊，顾名思义，自然是通过三寨，下蛊解蛊而已，运气好的根本死不了，既然小丫头已经开口，那就照来也无妨。”

　　我擦！我这样运气向来不好的怎么办？突然觉得那个“按规矩走”似乎比对战棱晓尊更加危险啊！

　　顿感一阵纠结，我瞬间正色道，“我可不可以拒绝？”

　　“小哥哥，你有把握斗过那个人？”欣心立刻一脸紧张的抓紧了我的胳膊，然后担忧的看向了棱晓尊。

　　“小丫头，那不是人，”我回手拍了拍欣心的肩膀，以示安抚，这才继续说道，“他是魔！”

　　“那你有把握？”欣心的眼神有些急切。

　　“没有！”我很是爽快的回了一句，见欣心一脸的失望，我这才嘴角微翘，同时将手探进了腰间的符文皮夹之中，说道，“但是我们可以以数量取胜啊！”

　　“啊？”欣心稍稍一愣似乎并没有明白我的意思。

　　瞬间将阿梦和柳焉的符纸抛到空中，唤出这二鬼，我抬脚挑起地上的九阴三叉戟，一把抓住，大吼一声，“什么‘过三寨，脱三蛊’？这个狗屁规矩，老子今天就帮你废了它！”

　　“小哥哥，你？”欣心似乎很是不放心，根本就不相信我的能力。

　　“没事的！”我回头冲这小丫头点了一下头，这才提着九阴三叉戟上前，轻喝一声，“青岚！”

　　顿时脑海之中的蒙太奇世界观瞬间消失，身边一道血色的漩涡屏障出现。

　　“陈明轩，有出息了？为了个小姑娘还会暴走了？”青岚的声音听上去有些促狭。

　　妈蛋……这是吃醋了么？我顿时一愣。

　　“不过，你这样的身体使用九阴三叉戟，没有什么问题么？”青岚调侃的语气，瞬间化为一阵担忧。

　　确实，这九阴三叉戟乃是至阴之物，仅仅是握住的一瞬间，我已经察觉到了体内那股被九阳之气所封印的阴气有了微微的动荡，这股力量的来源是补全之后的亡灵眼，原本就只是封印了这股阴气而已，亡灵眼还在，我又开启了附属亡灵眼，而且青岚时不时的出现，这些都有可能牵动阴气的暴走。

　　原本九阴三叉戟更是碰都不能碰的东西，但是，现在没办法啊！碰到这样的强敌，要硬上，我这个做老大的不带头，让阿梦和柳焉两个女鬼自己去的话，似乎有些说不过去啊！

　　稍一思量，我点了点头，回了一句，“没问题的！”


第六章 暴走

　　我话音刚落，血色的漩涡屏障瞬间消失，几乎是在与此同时又出现在了我的另一侧，青岚的声音再次传来，“对方是魔，我抵挡不了多久的，你自己小心一点！”

　　妈蛋……我这是要自己防御的节奏么？抵挡不了多久是多久啊？

　　瞬间觉得心中一空，已经来不及多说，阿梦已然从浓郁的阴气之中走了出来，二话不说，直接和柳焉攻了过去，这二鬼，一个是以攻为守，快攻快破，一个是以防为攻，来者不拒，搭配起来到还真不错……

　　“小子不地道啊！这是要三对一么？”老太太的沙哑一笑，嘲讽的说道，“想玩儿群殴？”

　　“不是三对一啊！”我冷笑一声，提九阴三叉戟上前，说道，“是四对一，怎么老奶奶你也想上么？”

　　那老太太闻言，稍一愣怔，随即别有深意的看了一眼我身边的血色屏障，说道，“对付你们四个，他自己足矣，老身观战。”

　　这说话间，阿梦和柳焉已经接近了那棱晓尊的身边，本就是靠体术战斗的鬼魂，阿梦虽然已经处于鬼魂的最高峰，步入阴灵之列，但是这丫头除了体术攻击，似乎并没有其它的本事啊！

　　而防御力超强的柳焉根本就是连阿梦都还不如，眨眼的功夫几个回合都不到就被棱晓尊直接无视掉了……

　　我不再和那老太太废话，抓紧时间，抖九阴三叉戟刺了过去，这棱晓尊本就是不必用体术战斗的强者，对待阿梦却没有像对待罗刹女鬼那般直接一招击毙，而是面不改色的躲了几下，直到柳焉被忽视，我参入战局，这棱晓尊这才一把抓住阿梦猛击而来的钢棍，用力一扯，直接将阿梦扯到了怀中。

　　我顿时一愣，立刻收住了已然刺到棱晓尊近前的九阴三叉戟，心中暗骂这棱晓尊不是东西，看上去一副凛然冷面的样子，居然拉过阿梦来挡我的攻击，若只是这样也就算了，但是尼玛，那小子把阿梦拉到怀里，居然用另一只手搂住了阿梦的腰？

　　我了个擦！我尼玛都没有搂过啊！

　　心中顿时一阵起急，阿梦的脸色也是瞬间难看，作为我身边超强战力的存在，阿梦这小丫头何时受过这种屈辱？只是尽管用力的挣脱了两下，却依旧没有挣脱棱晓尊的怀抱。

　　“妈蛋！我的小梦梦！”怒吼一声，我再次加快速度，武九阴三叉戟攻向这棱晓尊。

　　“纤软蛮腰盈手握，美人可愿，一叙夜春宵？”棱晓尊嘴角微翘，手中用力，瞬间将阿梦搂紧，脚下用力一踏，很是轻松的就躲开了我的攻击。

　　“棱晓尊！”这时那老太太也是脸色不太好看，瞬间抬手扶额，说道，“你是魔，不是色魔。你能先办正事吗？”

　　那棱晓尊闻言，却是丝毫没有放开阿梦的意思，而是微微侧头很是不屑的看了老太太一眼，说道，“死老太婆！少管闲事，这妞儿本大爷看上了，完事你收个鬼链，给本尊做老婆！”

　　“想要阿梦？至少要经过她本人的同意！强抢？老子不许！”手中用力握紧九阴三叉戟猛地一震，顿感一股强大的力量冲破牢笼，体内的阴气瞬间暴涨，震得我五脏六腑都是一阵扭痛。

　　猛地喷出一口鲜血，我却是顾不得太多，怎么能让阿梦受这样的委屈？

　　脚下发力，速度迅速提升，手中的九阴三叉戟也是阴气暴涨，夹带着凛冽的阴风刺向了棱晓尊的面门。

　　“攻即是守，不要停，一鼓作气！”青岚鼓舞的清冷声音从我的身边响起，血色的漩涡屏障瞬间已然为我挡住了一道棱晓尊的电击。

　　稍稍心安，体内沸腾的强大力量再次暴起，我不再试图压制，甚至不再考虑怎样使用这股森寒的力量，就这样任由这力量自行暴涨，释放！

　　瞬间全身的肌肉微微暴起，攻击速度再次加快，这样条件反射般的攻防速度几秒不到，棱晓尊已经被迫放开了阿梦。

　　不知道这小子是不是真的看上了阿梦，居然没有再利用阿梦来挡我的攻击，而是直接用力将阿梦推到了战斗圈外，看这意思是怕我发起疯来会伤到阿梦。

　　但是，尼玛有没有搞错？我才是和阿梦一伙的好不好？

　　越想心里越有气，继续逐渐提速，有青岚的血色漩涡屏障为我防守三米之内的距离，棱晓尊的电击根本无法奈何我，我要做的只有攻！

　　短暂的时间，交手不下百招，这棱晓尊体术一般，只是毕竟是魔，就算被我击中，似乎也并没有受到什么创伤，完全是一副不在意的样子。

　　体内的阴气疯狂暴走，不待我将棱晓尊拿下，封锁着妖气的九阳之气已然同样被冲破，瞬间两股强大的力量相冲，我痛苦的瞬间收住了手，猛咳出一口鲜血，仿佛五脏六腑都被震碎一般。

　　冲破封印的两股力量已然超越了之前的暴走，已经变得更加疯狂无法抑制。

　　“陈明轩？”青岚担忧的声音瞬间响起，“你怎么样？”

　　“没事……”怕青岚担心，我逞强的回了一句，口鼻已经开始溢血。

　　棱晓尊瞬间收手，冷笑一声，侧头看向了阿梦，挑眉。

　　阿梦则是愣了一下，深呼吸一口气，说道，“你不要伤害我哥哥，我什么都听你的。”

　　听到阿梦的话，我瞬间脑子一热，眼前一片血红，清明的意识仿佛被一道阴邪的气息所压制，脑海之中只剩下了“杀戮”二字。

　　没有意识，没有天地，只有杀！杀！杀！

　　弱小的生命，由我来摧残，结束你可悲的命运！

　　被死死压抑的意识逐渐消失，我不知道发生了什么……

　　当我醒来的时候，已经躺在了一个很是古朴的小屋里，屋子里燃着香，淡淡的檀香味儿让人心平气和。

　　我动了动身体，双臂似乎受到了很大的创伤，有些抬不起来，五脏六腑是微微的灼热感，不过，还好之前那仿佛是要爆裂的痛楚已经不见了。

　　“吱呀……”

　　这时，有人推门进来，我的头看了看，是一个穿着藏青色道袍的老头儿，这老头儿乍一眼年过七八十的样子，仔细打量却是一副精神抖擞的样子，目光炯炯有神。

　　“你醒了？陈明轩。”那老头儿倒是一副不见外的样子，坐到了我床边的木凳上。

　　“这里是……”我有些回不过神，明明刚才还在战斗，有个不要命的死魔头居然想要霸占阿梦，但是为什么一转眼就换了地方？

　　似乎是见我一脸的疑惑，老头儿温和的笑了笑，说道，“小娃娃，不必紧张，这里是玄隐观，我是尹杰的师父，玄天道长。”

　　“玄，玄隐观？”我顿时一惊，想要坐起来，双臂却使不上力，只要一动就各种剧痛。

　　那老头儿急忙起身扶住我的肩膀，又将我按到了床上，慢条斯理的说道，“你的双臂骨折，需要些时日才能恢复，不要乱动。”

　　“骨折？阿梦呢？那个死魔头棱晓尊惦记我妹子，还下这么重的手？居然折断我的双臂？”顿感一阵悲愤，激动地嚷嚷着，我就差没直接跳起来了。

　　“额，”那老头儿微微一怔，这才干咳了一声，说道，“你的双手是我折断的。”

　　“卧槽！”我已经被老头子这句话气的不知道说什么好了。

　　“昨天下午看到天眼在隐山的附近出现，我就知道是你来了，怕出什么乱子，特意下山去看看，还好来得及。”那老头子轻捋胡须，缓缓道来。

　　妈蛋……这老头子特意赶下山就是为了去扭断老子的胳膊么？


第七章 小院

　　我一脸蛋疼的皱了皱眉，这才不满的说道，“老头子，我和你不熟，你也不用这么祸祸我吧？居然扭断我的胳膊？明明是棱晓尊那个色魔和老太婆挑事在先的！”

　　“此话怎讲？”那老头子微微一怔，这才继续说道，“我是李修风的师兄，按资排辈，你应该叫我一声师伯，什么老头子老头子的？”

　　“妈蛋……你听说过第一次见面就扭断师侄胳膊的师伯吗？”我顿感内伤，这老头子不论资排辈还好，这一拉关系，我更有气了，这摆明了是胳膊肘往外拐嘛！

　　“额，”似乎是被我哀怨的眼神所震慑，老头子尴尬的低头看了看地面，想了一下，这才继续说道，“我也不想的，谁叫你小子自制力这么差，随随便便就暴走了！”

　　“有……吗？”我不确定的愣了一下，嘴角一抽，瞬间想起之前似乎是有点儿意识模糊来着……

　　老头子很是认真的点了点头，说道，“你这样暴走的疯子，就不要说什么人家挑事了，不管是魔也好，色魔也好，至少人家没有跟你似的发疯。”

　　“我发疯了？额！欣心那个小丫头片子没事吧？还有青岚和阿梦？”我瞬间不安起来，看来这老头子说的是真的，柳焉我倒是不担心，她的绝对防御连棱晓尊都破不开，我就算是疯成什么样应该也伤不到她。

　　“都没什么事，我赶到的很及时，”老头子轻咳了一声，继续颇显尴尬的说道，“然后及时扭断了你的双臂，额，是折断了，估计得养个百八十天的。”

　　我累个擦擦，我是要感谢一下这老头子折断我的双臂么？但是为毛儿心里这么憋屈？

　　“师父，隐族的族长来了！”这时，一个熟悉的声音从门外传了进来，随即童璐瑶走进了房间，见我醒了，就笑着冲我点了点头。

　　老头子闻言，立刻站起了身，走向门口，交代道，“瑶儿，给他准备点吃的，这么久没吃饭估计饿的不轻。”

　　见老头子走了，我这各种郁闷的心情这才稍稍平复了一点，问道，“现在什么时间了？”

　　“不知道！”童璐瑶却是瞬间板起了一张脸，完全不见了刚才老头子时的温婉模样。

　　额，我记得这女人似乎很寡言少语的样子啊？然后各种好相处的啊？这幅突然翻脸的样子是要干嘛？

　　真是女人心海底针，顿时觉得心中一抖，我急忙问道，“怎么了？”

　　“怎么了？我比你早拜入师门，你连句师姐都不叫，就敢开口跟我说话？”童璐瑶很是促狭的看着我，继续说道，“你不是饿了么？饿着！”

　　卧槽！遇到欣心那小丫头片子的时候老子就快饿死了，现在还不给吃的，这是真的打算要饿死我么？

　　心中顿时一阵恼怒，但是现实是残酷的，我立刻服软的说道，“你是师姐行了吧？我是小师弟，快，来点吃的！”

　　“这么勉强？”童璐瑶挑眉，似乎很是不满意的样子。

　　“我勒个去！师姐，你是真要饿死我啊？”惊诧的看着童璐瑶，我顿感一阵天昏地暗，这尼玛是掉到狼窝了啊！先是莫名其妙的被玄天那个老头子折断了胳膊，又被童璐瑶虐待，我的人生是有多坑啊？

　　“那我去给你做饭，你等会！”似乎是听到我乖乖的喊了“师姐”，童璐瑶心情很是不错的点了点头，转身朝门外走去。

　　“但愿你回来的时候，我还没有被饿死……”我小声的嘀咕了一句，童璐瑶已经走远，稍稍歪了歪脖子，环视了一眼房间，我不安的唤了一声，“青岚？”

　　然而，等了片刻，青岚却并没有出现。

　　老头子不是说都没什么事么？怎么血色屏障没有出现？瞬间更加不安，我想抬手去拿床边的符文皮夹看看阿梦和柳焉还在不在，但是双手根本就动不了，只能躺在床上干着急。

　　“小哥哥？”这时门外传来了一阵清脆的银铃声，欣心从门口探进了头，眨巴着一双水灵灵的大眼看着我。

　　“小丫头？你怎么在这里？”顿时一愣，我立刻急吼吼的说道，“快进来，问你点儿事！”

　　欣心却是躲在门口外，就这么看着我，一脸怕怕，不敢进来的样子。

　　“我是真有事，你过来！”我见那小丫头一脸犹豫，仿佛随时都会跑掉的样子，便又急吼吼的催促了一下。

　　“不要！小哥哥，好可怕！”欣心依旧抱着门框，躲在门外不肯进屋。

　　“卧槽……”顿感一阵郁闷，低骂一声，我瞬间换了一副自认为很是和蔼可亲的表情，笑着说道，“那你不用进来了，就站门口就可以，我问你，昨晚……”

　　我这话还没有说完，小丫头突然扭头就跑掉了，那表情仿佛我会吃了她似得……

　　难不成我昨晚一发疯吃人了？话说那个色魔有没有被我处理掉？我尼玛怎么觉得这么不解气？

　　气呼呼的躺在床上，没用多久童璐瑶就给我端来的饭菜，喂我吃了饭，说是让我好好休息，因为喝过养元汤，所以我的身体恢复的会比较快，只要休息好，不用两个月就可以恢复如初。

　　我是没什么好说的了，体内两股暴走的力量已然被封，虽然稍一激动还是会感觉到这两股力量的躁动，明显是没有彻底封印，但是好歹不会随便暴走了。

　　天色渐晚已然到了傍晚，晚上璐瑶师姐又来给我喂了饭，之后，玄天老头子来看过我一次，询问了我一下有没有什么不舒服？见我没什么事就走了，临走还嘱咐我晚上不要出去，说什么这道观建在隐山上，不是很太平。

　　对此我只能表示沉默，心说，尼玛一个荒山野岭的小道观，难不成还有土匪来打劫不成？最重要的是，不出去？不出去，我尿急怎么办？

　　这尼玛昨天半路杀出来个小丫头一直缠着我，我就一直没尿，后来又有璐瑶师姐在，我也不好意思说这种恶俗的事，不过也多亏了起初一直没吃没喝，不然等不到这半夜没人的时候，我非得憋死不可！

　　待玄天老头子和璐瑶师姐都走了，片刻之后，我这才费劲的从床上坐了起来，看了一眼床边的符文皮夹，有心想拿过来看看，但是现在尿急的很，我也就顾不得这么多了，小心翼翼的起身，朝门口走去，就觉得全身肌肉酸痛，尤其是后背，酸痛的要死。

　　走到门口用脚轻轻的拨开门，我站在门口往外面看了看，虽然黑漆漆的，但是借着屋子映照出去的灯光，我可以看到这院子的大概轮廓，是个不算大的小四合院，看上去并不像是什么道观。

　　莫名其妙的张望了两眼，我也懒得再多看，随便扫视了一个不起眼的墙角，就走了过去，这地方看不到哪里有厕所，直接外面解决比较好，这墙角有棵不小的大树，阴沉的树冠基本上遮盖了大半个小院。

　　我第一眼看到这树的时候，第一个想法就是，这地方很适合撒尿啊……

　　理所当然的想着，环视了一眼院子，就我这屋亮着灯，应该没有其他人住在这里了，想罢，我直接朝那个栽着大树的墙角走了过去。

　　顾忌着双臂的伤，这尿撒的似乎有点费劲，但是好歹算是不用憋死了，撒完尿，小心翼翼的提上裤子，我正准备转身回屋，一只冷冰冰的手突然搭上了我的肩膀……

　　随后一个陌生女人冰冷的声音传进了我的耳朵，“小子，出来撒尿啊？”


第八章 沉睡期

　　尼玛，我很想淡定的回一句“这么巧，你也出来撒尿啊？”，但是，这迫人的阴气，冷冰冰的手掌，还有这陌生的女人声，都让我瞬间一阵心里发毛。

　　若不是刚才尿过了，恐怕此时已经直接尿裤子了！

　　紧张的咽了一口唾沫，我立刻开启了右眼的附属亡灵眼，却没有勇气回头去看。

　　我就这么僵硬的面朝墙角站着，那只搭在我右肩上的冰冷手掌却一直没有要挪开的意思，脖子间一股阴冷的气息轻轻吹散，那女鬼此时应该正在紧贴着我的脖子轻轻吐气……

　　妈蛋……亡灵眼不是已经吞噬了妖眼么？这样不是就不会对鬼魂造成什么吸引了么？这突然冒出来的女鬼又是怎么回事？这里可是玄隐观啊！玄天老头子修道的地方，为毛儿会有女鬼？

　　“尿完了嘛？”似乎是见我久久没有动静，那女鬼搭在我右肩的手突然用了一下力，似乎是在示意我转过身。

　　我顿感心中一阵苦逼，暗暗咆哮，这尼玛是作死的节奏啊！我的青岚小妞到底跑哪儿去了？老子双手不好使啊！符文皮夹又没有带在身边！居然在这种时候被女鬼调戏！作死啊！

　　似乎是见我僵硬的站在原地依旧没有要回身的意思，那女鬼竟然将另一只手也探了过来，从我的左肩向前，环抱住了我的脖子……

　　卧槽！这丫的要干嘛？我瞬间心中一抖，这女鬼的动作很是轻柔，似乎并没有要勒死我的意思，但是后背那柔软的……

　　“青岚！”瞬间一声大吼，我实在是受不了了，再被这女鬼调戏下去，我尼玛会直接撞墙的啊！

　　虽然希望不大，但是亡灵眼是我的一部分，青岚就算再怎么消失也是跑不了的！

　　果然，我大吼一声，话音未落身旁血色的漩涡屏障已经迅速旋转开来，毫不质疑，那血色漩涡屏障飞速旋转着，直接劈在了我的身后。

　　刹那间的变化，那女鬼显然并没有反应过来，惨嚎一声，松开我的同时，已经被那血色漩涡屏障的力道击飞了出去。

　　我立刻蛋疼的回过了身，放眼看过去，这是个穿着奇装异服的女鬼，这服饰看上去和欣心的服饰有点像。

　　“没事吧？”青岚的声音出现，只是这声音听上去似乎很是疲累。

　　“额，有事啊！怎么没事？你跑去哪里了啊？刚才这女鬼差点儿吓死我啊！居然趁你不在调戏我……”一脸苦逼的看着身边的血色漩涡，我立刻开始诉苦。

　　“这不是没事吗？”青岚的声音顿时无奈。

　　“有事啊，有事啊！你以后不准随便藏起来了啊！不然我就有事给你看啊！”我继续苦逼的诉着苦。

　　青岚却是沉默了一下，说道，“这个，我考虑一下。”

　　妈蛋……这有什么好考虑的？难道我昨晚发疯得罪这青岚小妞了？

　　这时那个被血色漩涡击飞出去的女鬼突然站起身，很是怨毒的看了过来。

　　“大胆，幽魂！你是想要被魂飞魄散么？”青岚顿时轻喝一声，原本那女鬼还一脸狠厉的，却在瞬间就变了脸色，然后化为一道阴气消失了。

　　“我勒个去！这地方为什么会有鬼啊！”我没话找话说的看了看身边的血色屏障，生怕这青岚小妞又突然失踪了不理我。

　　“这地方阴气很重，你的天罡真气被封，普通的阴气察觉不到，所以以后自己小心点，晚上不要出来了。”青岚的语气稍稍透露着一丝的担忧。

　　听上去不像是生气了，我稍稍安心，一想又觉得有些不对劲，急忙问道，“为什么是自己小心点？你去哪？”

　　青岚没有说话，似乎想了一下，这才语气蛮横的说道，“我是说，我万一不在的时候，你不要想太多了！”

　　“额，是这样的……吗？”瞬间嘴角一抽，我缓缓的朝房间走去，身边的血色漩涡屏障飞速旋转瞬间化为一个小点儿消失了。

　　回到房间，我坐到床边，费劲的看了看符文皮夹，里面的符纸都还在，顿感安心，躺倒床上，打算睡觉，却怎么也睡不着。

　　翻来覆去的，我怎么想怎么觉得不对劲儿，再次固执的喊起了青岚的名字。

　　“大半夜不睡觉，你嚷什么？”青岚的声音听上去似乎有些恼怒，但是明显没有真的生气，因为我一喊她就立刻出现了，可见这青岚小妞此刻也是烦躁的很，根本就没有休息。

　　“睡不着啊！青岚小妞！”我仰躺在床上，直勾勾的看着木床上方的帐子，问道，“你什么时候才能有人形啊？”

　　“怎么？你欲求不满了？”青岚的语气听上去冷冰冰的。

　　“才没有！”在这方面我可是毫不心虚，不慌不忙的望着木床上方的帐子说道，“我想你了啊！好想好想……”

　　青岚沉默了一会儿，这才说道，“我这不是在吗？”

　　“可是总感觉会随时都不在了，飘渺的我追都追不到。”我实话实说，即使亡灵眼是我的，即使青岚是亡灵眼的一部分，在我看来她还是那么的患得患失，仿佛随时都会离开我。

　　“是因为我不真实吗？”青岚的语气瞬间缓和了许多，继续说道，“不会离开的，只是有些时候，难免会有意外的情况发生，我的形体被封印在这亡灵眼的屏障之中，也并非时刻警醒，每天都会有一段时间陷入沉睡期，这沉睡期很重要，所以你要照顾好自己，等我回来。”

　　“额……你是在隔着这血色屏障和我说话吗？”稍稍一愣，我这才反应过来，这血色屏障不是青岚此刻的形态？

　　青岚应了一声，这才继续说道，“我只是一个意识，虽然现在有了魂形，但是却不可能脱离亡灵眼，我就在这血色屏障之中，我就是亡灵眼，还记得启动天眼时直冲云霄的那道红光吗？你脑海之中的无数世界观如此智能化的消失与出现，还有迅速的搜索都是我在控制，因为我是亡灵眼的意识。”

　　“可是，我不想你继续这样，妖眼已经被吞噬了，你可以恢复人形了啊！哪怕是鬼我也想留你在身边，不想把你当做战斗的武器。”我有些心酸，这青岚小妞自己一个人被封印在那单独的空间里是有多孤寂？

　　“我需要更多的时间陷入沉睡，等亡灵眼进化为最终形态，到时候……或许我就可以以一个完整的人形出现在你面前了，不是意识，不是鬼，而是真正的人，给我一个可以与你相守的人形。”青岚的声音听上去很是向往。

　　或许是我不能够理解她没有形体的痛苦吧？想来想去还是觉得青岚这样受苦很是不值，依旧希望她能快些回来。

　　只是不等我再开口说些什么，却听青岚继续说道，“我是亡灵眼，是陈明轩的，我要成为最强，给我最终形态，让我帮你撑起一片天地，做一个可以上战场，下软床的完美妻子。”

　　“上战场，下软床？”我顿时一愣，一时间有些没明白是什么意思。

　　青岚却是轻笑一声，继续说道，“不知道从什么时候开始，看你这副呆样很顺眼了！白痴！”

　　额……顿感一阵窘迫，我尴尬的抽了抽嘴角，心说，我很呆么？

　　夜无眠，和青岚这样有一句没一句的聊了一夜，直到清晨，那血色漩涡屏障这才消失，青岚去休息了，我顿感困倦，刚想睡觉，就听院子里不知是谁骂了一句。

　　“卧槽！这是谁在我的兰花上撒尿了？”

　　兰花？撒尿？额！我昨晚……好像是看到那墙角有两堆杂草来着……


第九章 施展男

　　顿感一阵心虚，我想说句话的，却不想不等我出声，院子里的那人又骂道，“卧槽！这又是怎么回事？我养的鬼哪儿去了？”

　　养的……鬼？嘴角瞬间一抽，我顿感自己昨晚似乎是做了什么很奇怪的事……

　　“人呢？听说新搬来了个小师弟！这才来，就要给我个下马威是怎么着？”那人恼怒的说话声越来越近，似乎是正在朝房间这边走。

　　全新的作死模式开启了么？一脸蛋疼的坐起身，不等我下床，门已经被狠狠的一脚踹开，一个留着刺儿头的小子一脸嚣张的走了进来，看到我就问，“你就是那个新来的？”

　　“额，对。”我立刻点了点头，心说这货应该也是玄隐观的小道士吧？

　　“就是你在我兰花上撒了尿？”那人慢悠悠的问着，朝我这边走了过来。

　　“我不是故意的，昨晚太黑没看到！”为了避免引起不必要的冲突，我急忙解释道。

　　那人随即一脸蛋疼的抬手挠了挠后脑勺，然后居然捋过来了一缕长发，我瞬间惊诧，难道这就是传说中的“孝顺毛”吗？

　　“不是故意的？”那人砸吧了一下嘴，这才深呼吸一口气，继续说道，“不但在兰花上撒尿，还吓跑了我的女鬼，目测……你是个变态……”

　　卧槽……这是要闹哪样？顿感一阵内伤，我还想再解释些什么，却听院子里璐瑶小师姐颇显霸道的声音，“施展男！不是说过不许你再进这个院子了吗？这里有病人，不可以打扰！”

　　“卧槽！璐瑶师姐？”瞬间那留着一缕“孝顺毛”的小子面露惊慌之色，环视了一眼房间，似乎是想找个地方躲起来。

　　但是，很遗憾的是，下一秒童璐瑶已经提着一个饭盒，走进了房间，一把揪住施展男后脑勺的小辫子，说道，“远远的就听你说明轩小师弟是变态，你能好到哪里去么？嗯？施展男！”

　　“哎哎！璐瑶师姐，我错了我错了，你放开我，我这就滚蛋……”施展男立刻服软，面对女人，这是男人的通病啊！打，打不得，骂，骂不得，只能各种憋屈。

　　这一瞬间，我突然很同情这小子，璐瑶小师姐平时很温婉的，没想到泼辣起来完全不逊色于青岚……

　　“想跑了？”童璐瑶随即很是爽快的松开了手，继续说道，“你这小子才来没几天就这么欺压新人？挺会得瑟啊！”

　　“我就是好奇来看看而已，谁叫这小子在我的兰花上撒尿了？那花可是我千里迢迢搬到这玄隐观的，还有我前天才在这附近收的女鬼，也被这变态吓跑了……”施展男一脸憋屈，喋喋不休的说着。

　　我就觉得自己的脸啊，从白变黄，再转绿，发紫，变黑……

　　这尼玛当着小姑娘的面，这小子这么说我，是作死啊？还是想我作死啊？

　　“人食五谷杂粮，哪有不尿尿的？谁叫你把那兰花乱放的？”童璐瑶倒是一副完全不在乎的样子，似乎打定了注意要和这施展男死磕到底。

　　我灰溜溜的看着这二人，有些插不上嘴，也不想插嘴，免得一会得罪了这童璐瑶，又没饭吃……

　　“那，那算是我错了……”施展男很是不甘心的瞄了我一眼，然后转身就想走。

　　“站住，我让你走了吗？”童璐瑶立刻开口阻止，语气之中，各种欺压……

　　施展男瞬间身体一僵，停住了脚步，回过头，灰溜溜的说道，“璐瑶师姐，有什么吩咐，尽管说。”

　　童璐瑶这才满意的挑眉，随即看向了我，说道，“明轩小师弟身上有伤，行动不便，但是师父说要经常出去走走，晒晒太阳，晾晾月亮什么的，我一个女孩子家多有不便，你以后跟着点，万一这小子出什么事，你也就不要活了。”

　　童璐瑶漫不经心的说完，这才走到桌边，将饭盒放到了桌子上，继续说道，“先从喂饭开始，我还有事，先走了，若是听到陈明轩说你又抽什么风了，我直接揪掉你的小辫子！”

　　施展男的嘴角一阵抽搐，直到童璐瑶走远了，都没有从这莫大的打击之中的回过神。

　　我看了看桌子上的饭盒，一夜没睡，肚子各种饿，于是干咳了一声，说道，“那个……我想吃饭……”

　　“啊！”瞬间那施展男仿佛才反应过来，惨叫着立刻回头去看，哪里还用童璐瑶的影子？

　　“额……我不会为难你的，先给我吃饭。”我微微一怔，肚子依旧各种饿。

　　“他奶奶的，都是新来的，为什么待遇差别这么大？”施展男一阵懊恼，很是不情愿的走到桌子旁，打开了饭盒，嘴里依旧嘀嘀咕咕的说道，“我堂堂一个大少爷，为什么非要跑到这荒山野岭来修什么道？每天被这群坑货欺负也就算了，现在来个新人还压着我？天理何在啊！”

　　大少爷？这小子是富二代么？还是官二代？为毛儿出来一个人就比我有优越感？不知是被这小子怨恨的气氛所感染，还是我本就是这种羡慕嫉妒恨的蛋疼性格，顿时觉得自己似乎和这小子一样，苦逼了……

　　从饭盒里端出了汤，盛到小碗里，施展男一脸不情愿的给我端了过来，随手一递，说道，“快喝！我还要出去洗兰花呢！”

　　妈蛋……这个怎么喝？我立刻一脸纠结的看了看自己的双臂，心中咆哮，这尼玛要是抬得起来，也就不用你喂了啊！施展男！

　　这小子似乎这才想起了什么一般，看了看我的双臂，瞬间微眯双目，促狭的看着我说道，“胳膊都断了，还敢调戏我的女鬼，你是有多变态？”

　　“咱能不能别一口一个变态的叫？我是陈明轩，昨晚出去撒尿，差点儿被你的女鬼给非礼了！你居然还说是我调戏她？你看我这副样子有办法调戏那姐姐么？”我苦逼的动了动手指，上着夹板的胳膊疼的要死，却还是抬不起来。

　　似乎是也觉得我这副残疾样只有被调戏的份儿，施展男想了一下，这才微微的点了点头，随即用碗里的勺子喂我喝粥，嘴里着三不着两的说着，“你爷爷的，还是觉得你小子是个变态……”

　　瞬间气结，我一口粥没咽下去，差点儿喷出来！

　　“憋住！不准喷！老子有洁癖啊！”施展男见状立刻跳了起来，一脸警惕的看着我。

　　妈蛋……突然很想把这口粥喷出来怎么办？

　　目测了一下距离，似乎喷不上这小子，我只好艰难的咽了下去，说道，“你小子和我年纪相仿，又都是新来，友好一点儿会死啊？”

　　“得了吧你！我和你可不一样，我是别人委托来的，身份自然要比你高一点，”施展男很是得瑟的说着，又回到了床边，继续给我喂饭，继续说道“只是，童璐瑶那个泼辣小妞整天看我各种不顺眼，没事就欺负我，不过她是女的，也就算了，你这晚来的是小师弟吧？快，叫声师兄来听听！”

　　“你不是才来没几天么？”我惊诧的看着施展男。

　　“额，是啊！也就一个星期吧？你不是昨天才来的么？小师弟！”施展男一脸的得瑟，似乎很是得意高过了我一头。

　　“咳，抱歉，我师父不是玄天老头子，我是李修风的徒弟，早就拜过师了，我来这里只是治伤的。”我故作很有耐心的样子解释道。

　　“卧槽！不会吧？”施展男顿时一惊，想了想，苦逼的问道，“那……你是师兄，我是小师弟？”

　　我强忍狂笑的冲动，面部肌肉僵硬的挤出了一丝微笑，说道，“好像是的。”


第十章 禁地有鬼

　　“卧槽，这还让不让人活了？”施展男一脸苦逼，之后，话瞬间便少了许多。

　　这孩子才来了一个星期左右吧？这是受到了什么非人的摧残么？这玄隐观是如此压迫新人的么？我顿感自己在这里似乎也没有什么安全可言了，但愿我这幼小的心灵不会受到什么恐怖的摧残……

　　吃过早饭，施展男说要出去冲洗兰花，就灰溜溜出去了。

　　我在床上躺了一会儿，本来打算补一觉的，但是翻来覆去的怎么也睡不着，便直接起床，打算出去转转，反正只是双臂断了，又不耽误走路，多少有些好奇这玄隐观到底是个什么地方，正好天气不错，可以出去转转。

　　跨过门槛，我看到院子里，施展男正一脸郁闷的蹲在大树下，用清水泼洒着那两盆惨遭我毒手的兰花，这兰花已然开出了小小白花，似乎是怕这小巧的花朵被清水冲坏，施展男完全是一副小心翼翼的样子。

　　我隐约可以听到这货的嘴里还在嘀嘀咕咕的念叨着什么，估计又是在骂我变态，悻悻的环视了一眼这小院，与夜晚相比，这院子看上去平和了许多，那颗遮住了半个院子的大树也不像晚上那么阴森了。

　　“你出来干嘛？快回去躺着，别万一出个什么事，我还得受牵连……”见我走到了院子里，施展男侧头瞄了我一眼，悻悻的说着，继续清洗着那两盆兰花。

　　“额……我想出去走走，你忙你的，不用管我就行。”尴尬的愣了一下，我抬步就要出去。

　　“卧槽！你就这样出去啊？”施展男闻言，却是一脸惊诧的站了起来，指了指我的双臂，说道，“你这胳膊是断了吧？这样垂着……你确定可以？”

　　闻言，我立刻低头看了看自己的双臂，这胳膊整个都被绑上了夹板，就算是我想弯过来都不可能了，只得摇了摇头，说道，“应该没事吧，这胳膊一直疼，我都不知道断的地方在哪里，既然老头子都给我绑成这样了，垂着应该没什么大碍。”

　　施展男微微一怔，突然问了句，“我要叫你师兄么？”

　　我想了一下，摇摇头说了句，“随便！”

　　我可不想因为一句什么狗屁“师兄”再被这小子比作是变态了，身上有伤，看来还要在这里多住一段时间，若是每天被这货变态变态的叫，我还真怕自己哪天发疯，万一真的变态了这小子……

　　“那我叫你师兄之后，是不是也可以叫师父……老头子了？”施展男瞬间挑眉，随即自顾自得点了点头，似乎很是满意的嘀咕道，“嗯，就这样了！”

　　“额，我劝你还是不要作死了，都说恩师若父，事实上，你可以叫自己的老爹老头子，却不能叫师父老头子，不然有的苦吃了。”我悻悻的摇了摇头，表示并不赞同这小子的话。

　　“可尼玛我师父一直虐我啊！虐心又虐身的，我是各种后悔拜进这师门了，都怪我老爹，放着好好的镇魂社不让我待，非让我来这荒山野岭修什么道，偏偏这玄隐观的臭道士们又都看镇魂社的不顺眼，我是有多苦逼？”施展男嘀嘀咕咕的说着，貌似确实在这里受了不少的委屈。

　　不过……这小子居然是镇魂社的人？心中瞬间惊诧，这镇魂社势力庞大，虽然分为南北两派有点儿窝里反，但是其势力分布范围远超玄隐观，根本不是这一个小道观可以比的，为什么要舍强取弱呢？

　　稍稍一愣，我想了一下这才故作漫不经心的说道，“我也听说过这镇魂社，不是说分为南两派了么？你是哪边的？”

　　“草他妈的！”施展男闻言，瞬间扶额，完全是一副痛心疾首的样子，沉默了良久，稍稍平复了一下心情，这才说道，“没有哪边，我就是镇魂社的。”

　　额！这态度，绝逼有问题！我半信半疑的瞄着施展男，寻思着这小子和镇魂社之间到底能有多深的关系。

　　这施展男却好像故意转移话题一般，将手中的水瓢扔回了水桶里，说道，“你不是要出去走走么？我跟你去吧！别回头再真出了什么事。”

　　“你别咒我行不行？”我瞬间嘴角一抽，不知为何，一股不好的预感油然而生。

　　这小院不大，我也确实是想出去看看，既然施展男愿意跟着，我自然是乐得有人陪着，只是……

　　这尼玛太夸张了吧？绝逼太夸张了！

　　推开小院的院门，我没有看到路，这是断崖啊！出了门口一米之外就是断崖啊！幸亏这是大白天，若是昨晚我作死的跑出了门，两步踩出去就尼玛万劫不复了……

　　“左转，右边师父不让去的。”施展男果然不敢真的叫玄天“老头子”，而是依旧规矩的叫着师父。

　　“为什么不让去？那边有秘密？”我瞬间收住了脚步，他越是不让我去，我就越想去啊！这就是百分百的作死属性么？

　　施展男想了一下，这才挠了挠头，说道，“我也不知道，应该……是有什么危险吧？”

　　“我们去看看，反正又没有人知道！”我瞄了施展男一眼，随即右转朝小院的右侧走了去，按理说，这小院不大，我原本是觉得走左走右结果是没有多大区别的，却不想事实似乎并非如此。

　　施展男似乎有些犹豫，毕竟出身镇魂社，这样一个身份出入玄隐观的禁地难免有些敏感，我自然也是不会强求这小子，只是打算自己过去看两眼就回来。

　　只是，转过这小院的拐角，我这才注意到，这小院是建在山前的，在小院的身后依旧是深入云端的陡崖，不大的小院将这个半山腰突出的一片空地分割成了两片。

　　我以为这样一个被下令禁止踏入的地方，至少应该有个禁令碑什么的，就是那种武侠小说里一般神秘后山都会有的东西，然后闯入者就会在这禁止踏入的地方找到一个山洞，然后会发现武功秘籍，最后……额，称霸武林！

　　但是，尼玛，我拐过小院的房角却是什么都没有看到，这片空地不大，几十平米的地方，别说什么山洞了，连根树苗或者石头都没有一块。

　　“怎么样？有什么好玩的东西没有？”施展男站在我的身后，说话的语气有些紧张，不安的问着，自己又不敢走过来看。

　　“什么都没有……”我颇显失望的说着，往那片空地走去，在这空地转了一圈，只觉得有些莫名的发毛，脚下阴嗖嗖的，又不像是有鬼的样子。

　　施展男依旧不敢闯过来看，只是站在拐角的另一边，半信半疑的说了一句，“真的没有？”

　　我也懒得再啰嗦，站在这片空地上总觉得心里发毛阴嗖嗖的，便直接走了回去，转过拐角，说道，“毛儿都没有，就一空地。”

　　施展男的脸上也是闪过了一丝失望，随即转身朝另一边走去。

　　路太窄，我可不敢追过去和这小子错身而过，只能跟在他身后小心翼翼的往回走，偶尔瞄一眼脚边的无底深渊，就觉得心里一阵惊颤。

　　没有走出几步，身后一股阴沉的压迫感，压得我很是不舒服，回头去看却什么都没有。

　　是我想多了？莫名其妙的回过身继续往前走，但是只要我一迈动步子，背后那股阴沉的压抑感就会瞬间躁动。

　　再次肯定有些不对劲儿，我瞬间开启右眼的附属亡灵眼，猛然回身看过去，仅是刹那间，一个女人的脸出现在了我的眼前，这样近的距离，我与这女人的脸几乎贴在了一起，瞬间那女人呼出的阴寒之气扑面而来。


第十一章 佛印

　　“有鬼？”

　　我不怕鬼！

　　什么鬼？什么妖？我早就已经见怪不怪了，连魔我都见过了，还有什么好怕的？

　　漂亮的鬼，猥琐的鬼，难看的鬼，基本上都被我见遍了……

　　但是……现在的问题是，我手无缚鸡之力啊！双臂已断，动手什么的是不可能了，而且看这情况，血色屏障没有出现，青岚应该还在另一个空间进行沉睡，这尼玛是要被丢到悬崖下的节奏么？

　　“啊？你说什么？”这时，施展男回头看向了我，一脸的惊诧。

　　我紧张的后退，瞬间就撞到了施展男的身上，与这女鬼拉开了距离，紧张的说道，“我说有鬼！你是镇灵社的，多少有点本事吧？还不快上？”

　　施展男先是伸手扶了我一下，然后很是没有底气的说了一句，“我老爹从小就不让我接触这个啊！”

　　“卧槽！”心中顿时一惊，我用看白痴的眼神回头看了施展男一眼，顿感苦逼，急吼吼的说道，“那你还在这里堵着路？”

　　话音未落，突然觉得背后一空，显然施展男那小子已经丢下我，自己一个人跑了……

　　我想骂人，但是又不知道骂什么，明明是我自己让他跑的啊！蛋疼！

　　施展男瞬间跑远，我只觉得双腿僵硬，根本挪不动步子，紧张的看着那女鬼，女鬼却站在原地，并没有扑过来。

　　这女鬼披头散发，身穿白衫，脸上一副阴沉呆滞的样子，看上去似乎有些没睡醒……

　　她不动，我也不敢动，就这么僵持着，心中不禁奇怪，这玄隐观就在这山上，就算我住的地方不是玄隐观，这附近也不至于这么多鬼吧？昨晚那个是施展男养的，那这个又是哪来的？

　　“躲开！看我的降鬼十八摸！”施展男不知什么时候又冲了回来，大吼一声，直接与我擦肩而过，差点儿把我撞到了悬崖下面。

　　心中暗骂一声，我双腿发抖的往墙根挪了挪，回过神的时候，施展男已经扑向了那女鬼，这小子的手上不知何时多了一层暗金色的光芒，看上去并不是很耀眼，但是他接近那女鬼的时候，女鬼却是急速后退，直接躲开了。

　　“妈蛋，有招不拿出来？吓死老子了！”我瞬间稍稍安心，一边不满的骂着，一边缓缓地后退，想要远离这不靠谱的施展男和女鬼，免得一会被伤及无辜撞到断崖下就惨了。

　　“我这坚持不了多久啊！三分钟报废！”施展男见那女鬼退了回去，却没有追过去，而是头也不回的说道，“因为不是本身的能力，只要时间一过，我连鬼魂都看不到了啊！”

　　卧槽！这鸡肋的战斗力！瞬间觉得这施展男可以和我组成一个逗比二人组了……

　　我果断的加快了离开的步子，手臂因为颠簸，被抻的很痛，但是……保命要紧啊！

　　“回房间，那房间有辟邪符，鬼魂进不去的！”施展男继续急吼吼的嚷着，也开始后退，只是他每后退一步，那女鬼就上前一步，这样子是要追到天涯海角么？

　　还尼玛真是情意绵绵……

　　我最后看了施展男和那女鬼一眼，躲进了院子，直接朝房间跑去。

　　施展男这小子还算够意思，至少还知道回去救我，虽然这目的可能是为了他自己不被璐瑶小师姐扯鞭子，稍稍有那么一点儿不纯，但是我也不能见死不救。

　　急匆匆的冲进房间，我忍着手臂上的剧痛，将床头符文皮夹里的符纸都抖了出来，翻找到了阿梦和叶理的符纸，有些苦逼的捏在手里想要抛到空中，但是胳膊根本抬不起来，只好很是没形象的将两张符纸丢到了地上，唤出这二鬼。

　　“小娃娃，这是受伤了啊！是报应啊！谁叫你不帮爷爷泡妞？还各种祸祸爷爷我？”叶理刚刚一出现，就是各种幸灾乐祸。

　　小梦梦依旧抱着那个染血的娃娃，看了看我，问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　“我擦！这小娃子……”叶理看着小梦梦一愣，随即问道，“我的阿梦呢？”

　　“阿梦，出来！”我是懒得搭理这叶理了，外面的施展男随时都有可能被那女鬼丢到悬崖下啊！而且看那女鬼的气场不强，却是阴沉得很，有些怪异，想来应该也不好对付。

　　顿时阴气扩散，下一秒，阿梦已经提着钢棍从阴气之中走了出来，不等我说话，就先提钢棍给了叶理一棍子。

　　不过，幸亏是鬼，还不至于一杖击毙，原本还各种幸灾乐祸的叶理揉了揉后背没敢说话。

　　我轻咳了一声，说道，“外面有只女鬼，你们去处理掉，能杀就杀，杀不了的话……不要追，这山上不简单。”

　　阿梦微微点头，看了一眼我的双臂，随即提钢棍出去了，叶理很是狗腿的立刻跟了出去。

　　我顿感一阵无奈，这猥琐大叔实在是太毁形象了，看来以后有机会要把这货送去投胎才行，要赶在被阿梦魂飞破散之前……

　　心里悻悻的想着，我站到了门口，看向院子的时候，施展男已经和那女鬼来到了院子，依旧是一个退一个跟，虽然此时看不到施展男的表情，但是我基本上已经可以想象出这小子脸色发绿的样子了。

　　阿梦是二话不说，直接脚下用力，快速的抖钢棍朝那女鬼砸了过去，这一瞬间施展男有些惊诧的回过了头，看到阿梦的攻击目标是那女鬼，这才稍稍松了一口气。

　　那女鬼的却是没有还手，面对阿梦的快速攻击，只是左躲右闪的，不正面迎敌。

　　看到这状况，叶理也是右手一震提着血色的大刀参入了战局，施展男这才急吼吼朝我这边跑了过来。

　　“你没事吧？”我嘴角一抽，看这小子满头大汗的样子，似乎刚才吓得不轻。

　　施展男进了屋子，这才摇了摇头说道，“再晚一点儿，说不定就有事了。”

　　“你手上的这个是什么东西？”我惊诧的看着施展男还在散发着暗金色光芒的双手。

　　“这个？这个是佛印啊！”施展男抬起双手给我看了看。

　　我这才注意到，施展男的双眼之中闪过了一丝金光。

　　“佛印？你们镇魂社的东西？”我不解的微微蹙眉，看了看施展男的双手，似乎并没有什么印记。

　　此时，施展男却是懊恼的摇了摇头，说道，“不是，我之前在佛院待过几天，偷学了一点佛法，但是因为没人指导，所以有些不得要领，每次使用也不过三分钟而已，时间一到，这佛印就消失了。”

　　“你是个被放养的娃子么？又是佛院又是道观的，这是怎么个意思？”我惊诧于这小子几天就能自己偷学到一点法术，又有些不理解他为什么要四处逗留？明明镇魂社是很庞大的组织，想要学习法术，至于求助外人么？

　　“没什么，谁知道我老爹抽的什么风？一会把我送到这，一会又送到那的！”施展男悻悻的摇了摇头，然后看向了院子里的战况，不自觉的嘀咕了一句，“可能是为了我好吧？”

　　我微微一怔，似乎有些明白了什么，又有些想不通。

　　院子里的战斗并没有持续多久，显然那女鬼不敌阿梦和叶理的联手战，没有多长时间就败退，逃走了。

　　阿梦和叶理倒是很听话，并没有穷追猛打，而是守在了院子里，只是叶理那个不靠谱的大叔，偶尔就会因为惹到阿梦被暴揍一顿，对此，我只能无视，他明明是活该嘛……

　　事情并没有就此结束，中午璐瑶小师姐来给我送饭，听说我去了小院右边的空地，还惹到了那个女鬼，顿时一阵不安，愣是非要我们从这小院子里搬出去。


第十二章 半魔

　　施展男却是有些不以为意，悻悻的说道，“你们这个什么隐山，走哪里都到处是鬼，还不如这小院清静。”

　　“到处是鬼？”我稍稍一愣，随即问道，“这是什么意思？玄隐观不是在这里么？为什么会到处是鬼？”

　　“额……这个……”璐瑶小师姐略一沉吟，这才说道，“因为隐山是灵山，所以鬼魂大多都会聚集于此，借此地的灵气来避过戾气反噬的戾化阶段。”

　　妈蛋，我这是掉到鬼窝里了么？心中一惊，我有些抱怨为什么李修风那老小子不提前和我说一声，还有袁来袁去那两个扫把星，他们可是九阴双子，到了这鬼魂聚集的地方居然还能活着回去，这是运气变好了吗？

　　“这就是老头子说的‘道观建在隐山上有些不太平’么？”我嘴角僵硬的抽搐了两下，这才强作镇定的继续说道，“既然都是来借灵气渡过戾化期的鬼魂，应该都还没有超越阴灵的范畴吧？普通鬼魂应该还斗不过我的鬼链。”

　　“呦？明轩小师弟什么时候变得这么自信了？”童璐瑶故作惊诧的看着我，见我一脸尴尬，这才继续说道，“凡事都不是绝对的，早上你们惹到的那个女鬼是被师父封在那片空地的恶灵，已经快修炼成魔，或者说，已经算是半个魔了，这样说，你们可以理解到这女鬼的威胁有多大了吗？”

　　“别开玩笑了，”我强迫自己挤出一丝笑容，继续说道，“既然已经修炼成魔，老头子为什么不超度了这女鬼？而且看她的实力也不怎么样嘛，很是轻易的就被阿梦和叶理打跑了啊！”

　　“打跑了？”童璐瑶看着我，一脸我仿佛已经无药可救的表情，继续说道，“那可是半魔，你觉得两个阴灵就可以办掉？至于这女鬼的来历，说来话长，她是久奶奶寄养在这里的渡魔阴灵，将来是要收入魔链之中的，师父是受人所托，自然不能杀了这女鬼。”

　　久奶奶？这称呼……尼玛！难道是召唤棱晓尊那个色魔的老太太？

　　突然想起欣心也是称呼那老太太为久奶奶来着，我顿感一阵蛋疼，咱连鬼链都还玩儿不好，人家直接上魔链，鬼链都不屑于收……

　　“那这女鬼不是已经跑了吗？难不成还会回来？”施展男一听到半魔二字，脸上的表情瞬间难看了起来。

　　“因为是白天，女鬼可能还没有从封印阵的压迫中缓过来，到了晚上就不一样了，师父布下的封印阵被明轩小师弟冲破，那女鬼会来吸走破阵之人的阳气，然后便可直接跨越到魔的境界。”童璐瑶说着，也是一脸的不安。

　　“妈蛋……”我郁闷的和施展男对视了一眼，顿感无力，我这是有多衰？似乎所有的倒霉事都是为我准备好的一般……

　　施展男挠了挠头这才说道，“实在不行就把师父找了，让他老人家再把那女鬼封印了不就行了？”

　　童璐瑶微微叹气，摇了摇头。

　　“额，怎么？不行吗？”我心说这不会是要见死不救的节奏吧？怎么说我也算是玄隐观的人啊，不能因为不是嫡系，就无视我的死活啊！

　　“师父早上随隐族族长下山了，估计明天才回来，”童璐瑶为难的解释着，顿了一下，又说道，“而且对方已然成了半魔，不知道师父是不是还有能力将其封印或者杀掉……”

　　不是吧？那老头子这么弱？连山下的那个老太太都使用魔链这么高端的东西，老头子不会连个半魔都收不起来吧？

　　“不管了，干脆躲在这屋子里不出去！反正这女魔头也是锁定了攻击目标的，不管这小子躲到哪里，还不是一样会被追杀？”施展男悻悻的说着，指了一下挂在屋子正堂中央一个画轴，继续说道，“我之前在这里住的时候，师父不是说过这里有辟邪符么？所以鬼魂不能靠近！”

　　“得了吧你！我看你们还是做好心理准备吧！这是半魔，可不是什么普通的鬼魂，一张小小的辟邪符哪里挡得住？这种对付小鬼儿的东西，你要多少，我可以给你画多少，但是根本没有多大的作用嘛！”童璐瑶瞄了一眼那挂在正堂的辟邪符，眼神很是不屑。

　　“卧槽！那怎么办？”施展男闻言，惊得瞬间爆了粗口，原本觉得还有一丝生机，现在看来，不靠谱啊……

　　人生处处都是坑，我不填坑谁填坑？

　　“这样吧！下午你们两个先离开，这里交给我就行，反正那半魔的目标是我，我来对付她，明天早上记得来给我送饭，看看我死了没……”我可不是赌气的意思，我是义正言辞很认真的说出了这番话。

　　“额……”施展男沉吟了一下，没有说话。

　　“明轩小师弟……”童璐瑶倒是似乎想说些什么。

　　我摇了摇头，示意她不要说了，然后微微一笑，故作轻松的说道，“是福不是祸，是祸躲不过，反正我们不是那半魔的对手，你们两个留在这里也不过是多了两个送死的人而已，倒不如我自己来面对，反正祸是我闯的，男子汉就要承担起自己该背负的责任。”

　　我话都还没有说完，童璐瑶和施展男的眼神就都落到了我的双臂上……

　　妈蛋……残疾是硬伤么？我干笑了两声，补充了一句，“我本来就是用鬼链符和血链符战斗的，所以这双臂基本没什么影响……”

　　二人没有再说话，良久的沉默之后，彼此对视了一眼，最后还是童璐瑶先点了点头，说道，“嗯，那你自己保重，但愿能够撑到师父回来。”

　　施展男则是一脸同情的说道，“算了，我就不计较你在我兰花上撒尿的事了，明天早上我会来给你收尸的。”

　　收尼玛啊……这是乌鸦嘴么？

　　我一脸蛋疼的斜睨了施展男一眼，各种不好的预感瞬间飙升！

　　下午三点多，童璐瑶和施展男就离开了，这货走就走得了，还不忘了带上他自己的那两盆兰花，待二人离开，我直接回到床上，倒头就睡，反正该死是跑不了了，除了吃饱就睡，我试着叫了青岚几次，这小妞一直都没有出现。

　　一觉睡到天黑，醒过来的时候，房间里已经燃起了灯盏，阿梦正坐在桌子旁，看着院子发呆。

　　我费劲的坐起身，甩了甩昏沉沉的脑袋，这才问道，“还有吃的没？”

　　阿梦闻声，扭头看了看我，随即打开桌上的饭盒看了看，然后点了点头。

　　“哎……”苦逼的叹了一口气，我起身走向了桌子，问道，“阿梦，你说我是不是这辈子注定倒霉？哪来的这么多莫名其妙的坑等着我跳？”

　　阿梦微微点头，随即又摇了摇头，说道，“哥哥，不会死的。”

　　“呵，你这脾气还会说好话了？”我微微一笑，坐到桌子旁，故作轻松的说道，“小娃子，若是我死了，你就去投胎吧！不要再找什么哥哥了，这个世界太坑！”

　　阿梦沉默了良久，没有再说话。

　　我匆匆的吃了几口凉饭，总不能做个饿死鬼，刚刚放下手中的筷子，一股压抑的阴沉气息瞬间袭来。

　　不等我发话，阿梦已经提钢棍冲到了院子。

　　真是个认真的娃子，我微微一笑，起身到床边，将其于几张鬼链符和血链符拿了起来，犹豫了片刻，又放了回去，一边是魔，一边是鬼，硬上，是会被魂飞魄散的吧？

　　好歹给他们留个投胎的机会吧！心中稍稍一安，我独自走出了门口，站在台阶上看向院子，昏暗的灯光下，叶理正提刀和那半魔的女鬼战在一处，整个院子阴气激荡，那颗大树的树冠被冲天的阴气震得哗哗作响，我却没有看到阿梦的身影……


第十三章 被救

　　这丫头是听我的话……真的去投胎了么？

　　院子里，叶理一把血色大刀上下翻飞，动作快如闪电，却还是无法压制住那女鬼的攻击，不知是不是入夜的关系，还是那女鬼已经恢复了被封印阵压制的全部力量，阴沉压抑的气息瞬间震荡开来，与白天的时候完全是判若两鬼！

　　我站在门口看的一阵心惊，却无奈于双手无法动弹，几分钟的时间，叶理已经逐渐不敌，大有败下阵来的趋势，我开口让叶理住手，尽量自保，但是这货不知道是看上这女鬼还是怎么的，就是不住手，大有一副玩儿命的趋势。

　　妈蛋……是我说话不好使了？还是这货开启了什么死忠属性？

　　顿时一阵惊诧，我稍稍一愣的瞬间，叶理腾空跃起，已经一刀劈向了那女鬼的额头，只是，瞬间的功夫，女鬼飞起一脚，直接将夜里踹出了院子。

　　看着叶理摔出去的距离，我顿时一阵蛋疼，那悬崖可是深不见底，不知道叶理这货会不会飞？不然，估计一时半会儿是上不来了……

　　见叶理已经被解决掉，那女鬼冷哼一声，回身，眼神森冷的看向了我，显然已经不似白天的时候那般呆滞，她这是要搞死我的额节奏啊！

　　就算作死的心理准备再强，真的到了要死的时候，又怎么淡定得了？面对死亡不挣扎？那是白痴……

　　心中瞬间一紧，我又叫了次青岚的名字依旧没反应，下意识的看向被我扔在床上的符纸，我突然有些后悔不用这几个坑货了，再想快步走过去，却是已经来不及了，优柔寡断的性格害死人啊！

　　我刚转身，那院子里的女鬼已经冲到了门口，瞬间房间之中一道明亮的火光暴起，我惊诧的侧头去看，发现那张挂在正堂的辟邪符已燃烧殆尽。

　　仅是这一瞬间的功夫，那女鬼已经冲到我的身边，一把掐住了我的脖子。

　　为毛儿都是掐脖子？瞬间我觉得自己已经无法呼吸，整个人几乎已经被女鬼提离了地面，掐住我脖子的那只手，阴冷的刺骨。

　　面对死亡的紧张，瞬间心脏加快跳动，苦逼的双臂已断，甚至连抬手为自己阻挡一下的力量都没有，就要这样被捏死了吗？

　　精神瞬间恍惚，眼前的景象也从女鬼的脸逐渐挪向了上方，在我刚刚看到房梁，以为自己就要仰天咽气儿的时候，那女鬼突然用力一扯，将我拉到了她的面前，随即就凑了过来……

　　尼玛！这是要干什么？

　　心中一惊，我想说话，但是脖子依旧被卡的紧，根本说不出来，手臂挣扎无力，双脚徒劳的蹬了两下，似乎也没有什么效果……

　　冰冷的触感，瞬间，在我脑子飞快惊诧的时候，那女鬼的嘴已经贴到了我的嘴上……

　　这尼玛是献吻么？虽然这女鬼是还有几分姿色了啊……但是，我有青岚啊！不可以的随随便便就和别的女人乱搞的啊！

　　心中一阵咆哮，顿时仿佛有什么东西通过我的嘴被这女鬼吸了出去。

　　是阳气被吸走了？这种感觉很奇怪啊！不像是快死的感觉啊！忽然觉得好轻松，体内的三股力量就算是被封印住也不会安静，但是此刻却是异常的安宁，这是知道我要死了，所以动都懒得动了吧？

　　嘴对嘴的被吸走阳气，仅是瞬间，我已经察觉到了自己的生命力正在枯竭，但是不等这女鬼将我的阳气全部吸走，那女鬼的脑袋突然一压，然后猛地撤离了我嘴，直接把我扔到了地上。

　　我是晕头转向了，又是缺氧，又是缺气儿的，最后又被这那鬼直接丢到地上，瞬间已经眼冒金星。

　　迫人的压抑气息袭来，我都还没有来的及去看是怎么回事，那女鬼突然就直接飞摔到了我的身边，一脸惊恐的拽着我的胳膊，哭诉，“救救我，救救我，我以后不敢了……”

　　嘴角一抽，我立刻侧头去看，只见棱晓尊不知何时站在了房间里，阿梦就站在棱晓尊的身后，脸色似乎有些难看。

　　见我看过去，棱晓尊很是不屑的翘了翘嘴角，缓步上前，微微俯身，拖住了那女鬼的脚踝，然后起身，微微的拉扯着，说道，“一个还没有踏入魔道的渣渣，也想造反么？”

　　瞬间，那女鬼惊恐的拽着我的胳膊，继续惨嚎，“救救我，救救我……”

　　妈蛋……这是什么情况？我惊诧的看着这女鬼，女鬼一直在拖着我求救，我的胳膊啊！各种痛啊！

　　“胳，胳膊……”我疼的一阵呲牙咧嘴，艰难的说着，那女鬼闻言，稍一愣神就松了手，然后差点儿直接被棱晓尊拖了过去，又手快的抱住了我的大腿……

　　卧槽……这是赖上我的节奏么？明明这女鬼刚才还想弄死我啊！

　　“作为一个即将踏入魔道的渣渣，你怎么可以这样苦苦哀求一个人类？”棱晓尊的语气之中满是玩味，随即似乎是加大了手中的力道，我只觉得我的腿快被那女鬼扯下来了……

　　阿梦却是一句话也不说，直接提钢棍走了过来，反手一棍子，估计是用了全部的力量，直接砸在了那女鬼的脑袋上，刹那间，那女鬼直接就松了手，被棱晓尊倒提，用力一震，消失不见……

　　“哥哥，你没事吧？”阿梦这才走过来，将我从地上扶了起来，然后用手轻轻的按压了两下我的胳膊，问道，“这里痛不痛？有没有错位？”

　　心情瞬间压抑，我冷漠的看向棱晓尊，没有回答阿梦的话。

　　“别看本尊，是梦儿自己来找我的。”棱晓尊挑眉，见我脸色越发难看，便继续说道，“也难怪，有这么个废物的主人，也真是为难这小妞了。”

　　“尼玛！梦儿也是你叫的？你想对她怎样？我是很弱，但是这不代表你就可以为所欲为了！大色魔！”我顿时心头冒火儿，不只是生气还是觉得丢人，脸上火辣辣的热。

　　阿梦却是愣了一下，看着我说道，“哥哥，你别听他瞎胡说，他故意气你的！你根本不弱，他被你震出的内伤还没好呢！”

　　“是，是这样的吗？”我瞬间嘴角一抽，再看向棱晓尊的时候，却找不到这货的影子了。

　　“你不可以这样子中伤本尊啊！梦儿……”闻声看过去，我这才看到，棱晓尊正蹲在房间的角落里……画圈圈……

　　“看到没？不止实力不如你，这个所谓的魔，内心也是脆弱到了不忍直视的地步……”阿梦一脸无药可救的摇了摇头，这才继续说道，“叶理那个作死的货哪去了？”

　　我看了一眼门外，这才说道，“可能掉到悬崖下了吧？估计一会儿就自己回来了。”

　　阿梦闻言，微微挑眉，似乎听到叶理掉到了悬崖下，顿时心情各种舒畅，然后爽快的说道，“那我想休息了，赶路好累。”

　　妈蛋……这是不到十分钟的时间已经从这里到老太太那里跑了一个来回么？我嘴角一抽，随即捏住了阿梦的鬼链符。

　　“不行啊！”这时棱晓尊突然站起身，急匆匆的走过来，说道，“你答应我，要做我的人，我这才来帮你的，你怎么可以说话不算数啊！梦儿！”

　　阿梦微微侧头看了棱晓尊一眼，这才悻悻的说道，“可我现在是鬼啊！”

　　“收！”不给棱晓尊继续纠缠的机会，我直接将阿梦收回到了鬼链符之中。

　　“卧槽！我的梦儿……”棱晓尊原本冷酷无情的脸上瞬间出现了一副痛心疾首的样子，随即皱眉说道，“不行！小子，把你的鬼链符给我！”


第十四章 弱渣

　　“怎么？你这是要抢？”瞬间挑眉，我胳膊抬不起来，手里捏着阿梦的鬼链符，着实有点而发虚，要是他真抢，我还真是没啥脾气……

　　棱晓尊沉默了一会，横眉竖目的看着我，似乎很是不甘心。

　　我见这货没立刻动手抢，就轻咳了一声，继续说道，“这鬼链符是要身负天罡符文的人才能使用的，你拿了也没有什么用！”

　　“你给不给？有老婆子在，本尊自有办法！”棱晓尊脸色很是难看，言语之中似乎并不怎么把那久奶奶当做一回事。

　　“额……”我犹豫了一下，这才摇了摇头，说道，“阿梦是我妹妹，你喜欢，就光明正大的追啊！总不能直接就绑到自己的身边了吧？”

　　“可尼玛，你把她变成了一张纸，本尊怎么追？追你么？”棱晓尊微微蹙眉，用一种怪异的眼神打量着我。

　　妈蛋……这是什么眼神？我立刻摇了摇头，急吼吼的说道，“你可以跟我混啊！做我的魔链，我给你追阿梦的机会啊！”

　　棱晓尊微微一怔，随即微眯双目，促狭的看着我说道，“你这是要挖墙脚么？”

　　“额……来不来随你，我就是提个建议而已！”我心虚的嘀咕了两句，心说，这货要是真的肯跟我混，那我还真是称霸一方了……

　　“就凭你这弱渣的实力？”棱晓尊很是不屑的看着我摇了摇头，继续说道，“还是等你变强再说吧！本尊可不是什么人都服的，弱渣什么的，根本不入法眼！”

　　弱渣？就算再弱也比那个瘫在轮椅上的老太太强吧？我瞬间嘴角一抽，却是不敢说那老太太的坏话，只得悻悻的说道，“那你就等我不是弱渣的时候，再来追阿梦吧！不过，我可不敢保证阿梦会不会等你来追，呵呵！”

　　“你这一脸傻笑是什么意思？”棱晓尊的脸色瞬间难看，见我立刻收起笑容不再傻笑，这才颇显失望的继续说道，“谁叫你是个渣渣？实力强悍什么的，至少要自己可以掌控实力啊！但是你这种时不时暴走的疯子实在是不可靠，等你什么时候可以控制自己的魔化了，本尊再考虑要不要跟着你一起混。”

　　“控制魔化？”我有些反应不过来，眨了眨眼问道，“什么魔化？”

　　“呵！你居然不知道？”棱晓尊冷笑一声，似乎有些意外。

　　妈蛋……他这嘲讽的语气是怎么回事儿？我顿时一阵纠结，作死的问道，“你知道？你倒是说说我是怎么把你震出内伤的？当时我牛不牛逼？有没有吊炸天？”

　　果然，瞬间棱晓尊就板起了脸，黑着张脸说道，“别问本尊，你在本尊眼里就是个疯子，根本不值一提！”

　　“阿梦不是说震出内伤了吗？怎么又不值一提了……”没有听到原本期待中的各种牛逼事迹，我顿时忍不住一脸苦逼的嘀咕了几句。

　　“你不提‘内伤’会死啊？”棱晓尊顿时来气，怒吼吼的说道，“麻痹！你就是本尊最大的耻辱，要不是有梦儿护着你，本尊今天一定亲手废了你！”

　　“那我不提‘内伤’了，你说说我是怎么震到你的！”我立刻兴冲冲的看向了棱晓尊，我发誓我这次不是有意气他的啊！作为一个一直被对手各种虐的弱渣，居然伤到了魔，魔在我心中可是和神对等存在的东西……

　　“麻痹……”棱晓尊低骂一声，一脸内伤的转身，直接朝外走了去。

　　“哎？你去哪？你还什么都没有说啊！你不追阿梦，那我可把阿梦许配给叶理了！”我立刻紧追了两步，想要拦住欲走的棱晓尊。

　　瞬间，棱晓尊就停住了脚步，一脸不耐烦的回头，抬手示意我不要再靠近，同时说道，“不要靠近本尊三米之内，不然就算是大舅哥，本尊也不介意暴揍你一顿！”

　　我勒个擦擦！这是赤裸裸的威胁啊！妈蛋，果断不能让阿梦和这小子在一起……

　　心中咆哮，我却是没有胆子再继续惹毛儿这货，只好停住脚步说道，“那你倒是告诉我什么魔化啊！”

　　“魔化……”棱晓尊略一沉吟，想了想这才说道，“就是入魔啊！”

　　“妈蛋！你的意思是，我现在已经是魔了？”

　　棱晓尊的眼神之中瞬间闪现出了一丝促狭，怪异的看着我，片刻之后这才继续说道，“目前看来，你还只不过是一个偶尔发疯的弱渣！”

　　满心的逆天期待瞬间落空，我顿感内伤的撇了撇嘴，说道，“嘁……什么入魔，老子才不稀罕，不就是偶尔发疯么？随便就可以做来，不算什么！”

　　“啧啧！”棱晓尊一脸无药可救的看着我摇了摇头，很是嫌弃的嘀咕道，“弱渣就是弱渣，任凭体内的力量再强大，无法自由自在的使用，那也还是……弱渣！”

　　额……妈蛋啊！这货一口一个弱渣的，是要闹哪样？

　　棱晓尊很是嫌弃的说完，就很是悠闲的走了，临出院门，还各种乌鸦嘴的说道，“你最好多遇到点儿倒霉事，然后让梦儿去找我，我会很义不容辞的来救你的！”

　　这货的意思是，他要在阿梦的面前展现实力，然后让我做垫脚石么？我是有多苦逼？

　　棱晓尊走后，我郁闷的站在门口愣了半天，直到叶理提着血色大刀从院门外冲了进来，我这才稍稍回过神。

　　“我擦！那个小娘们儿哪去了？居然一脚把爷爷踹到断崖下？”叶理愣冲冲的环视了一眼四周，明显发现这战斗结束，院子里已经消停了。

　　我不自觉地抽了两下嘴角，这才说道，“那女鬼已经被阿梦的追求者给震碎了！”

　　“阿梦的追求者？”叶理一时间有些没反应过来，不解的嘀咕道，“哪里来的追求者？”

　　“人家可是魔，你这样的渣渣，估计是连阿梦的边儿都沾不上了……”我故作可惜的摇了摇头，渣渣什么的，老子可是深有体会啊！此时不趁火浇油，更待何时？

　　尼玛！棱晓尊！我让你一口一个弱渣的叫老子，先给你弄个情敌！

　　“刚才阿梦妹子是说要去搬救兵来着，还让我尽力拖延时间，我是为了阿梦妹子才这么卖命的啊！”叶理起初还比较淡定，但是越说越觉得不对劲，瞬间抓狂，瞪着我问道，“卧槽！你是说阿梦妹子搬来的救兵是情敌？”

　　我立刻一脸同情的点了点头。

　　“怎么办？怎么办？居然有个魔头贪图上了阿梦妹子的美色！”叶理不安的念叨着，开始在院子里来回渡步，晃得我瞬间眼花。

　　“咳！”我轻咳了一声，转身自顾自的回屋了，反正这山上不太平，叶理这时候精神似乎不错，今晚就让他守夜了！

　　回房到头就睡，似乎是困极了，也没心思想别的，我直接一觉睡到了大天亮。

　　刚刚睁开眼，就看到施展男那张放大了无数倍的脸，正凑在我的近前，细细的端详着什么。

　　条件反射的一惊，我立刻起身，却不想一头和施展男撞在了一起，伴随着施展男的一声惨叫，我也是眼冒金星，又给撞倒在了床上。

　　“呀！臭小子你干什么呢？”童璐瑶的声音传来，随即急匆匆的凑了过来，瞥了施展男一眼，随即扶我起来，问道，“明轩小师弟，你没事吧？”

　　我晕乎乎的摇了摇头。

　　“是你自己打败那个半魔的？”这时，正堂的圆桌旁，传来了玄天老头子的声音，不等我说话，这老头子不解的诧异道，“你又魔化了？看这院子完好如初，这次没有失去控制力吗？”


第十五章 魔道

　　“你是在问我昨晚有没有发疯吗？”我微微一怔，随即后知后觉的问道，“我了个去！师伯，你能不能先告诉我，什么魔化？”

　　玄天老头子明显是一大早匆匆赶回来的，风尘仆仆的，面色有些发黄。

　　“魔化就是入魔？”见老头子不说话，我又追问道，“我现在还是不是人了？”

　　“你也不必太在意，那只是你身体里的妖气和阴气暴走、融合之后激发的力量，并非真正的入魔，以后尽量不要再发疯，就不会入魔道的。”老头子的语气听上去很是平和，但是略显游移。

　　“那要是偶尔，万一不小心又发疯了呢？”我小心翼翼的看着玄天老头子，等待着答案。

　　玄天老头子皱了皱眉，这才叹了一口，继续说道，“尽量不要再发生那种事了吧？我会想办法帮你把身体里的力量封印起来的，至少彻底封印起妖力，这样只要亡灵眼的阴气和天罡真气的阳气保持平衡，应该就不会暴走了。”

　　封印妖力？我微微蹙眉，这妖力虽然并没有明确的使用过，但是一旦封印，这妖眼是不是就无法使用了？

　　“入魔之后会怎样？有没有什么办法可以保留我的意识，让我清醒的魔化？”这是一股强大的力量，我不有些不想放弃，这应该是我脱离弱渣行列的最好机会。

　　“这个……”老头子犹豫了一下，这才继续说道，“我也不知道，毕竟我没有入过魔，这种事，或许你请教一下真正的魔比较好……”

　　妈蛋，真正的魔？他是在说棱晓尊那个大色魔么？

　　顿时嘴角一抽，我立刻摇了摇头，不情愿的说道，“山下那个宅子里的久奶奶，她的魔链棱晓尊死活非要看上了我的鬼链妹妹，虽然这妹妹不是亲的，但是我觉得我还是远离那个色魔比较好……”

　　“噗……”瞬间，玄天老头子刚刚喝到嘴里的茶水喷了一地，然后顾不得擦嘴，就直接抬头问道，“你说什么？”

　　“额！我说棱晓尊那个色魔看上了我的鬼链妹妹……”我不解的看着老头子，又重复了一遍。

　　“不可能，那棱晓尊可是魔，曾经雄霸一方，怎么会看上一个小小的鬼魂？还色魔？小子你能不吹么？”老头子一脸嫌弃的看着我，抹了抹自己的嘴角，完全不相信我说的话。

　　顿感无语，我这是找不到证人的节奏么？苦逼的看了看玄天老头子，我只好认命的点了点头，转移话题，说道，“只要我可以保持意识魔化，实力是不是就可以再跃上一个层次了？”

　　“这倒是，但是，小子，我劝你还是不要冲动做事，入魔的下场，百分之八十都会丧失心智，这可不是随便闹着玩儿的，你身边的人或许都会受到牵连，”玄天老头子摇头，捋了一把胡须，继续说道，“你可以想象一下，自己入魔失败，醒来的时候，身边的人都被自己杀掉了，你能接受吗？”

　　闻言，我立刻摇了摇头，别说身边的所有人了，就是青岚一个，我都放不下啊！

　　“呵，就算你能接受我们也接受不了啊！”老头子突然微微一笑，继续说道，“入魔没有你想的那么简单，你是不知道自己魔化之后的样子，否则，估计就算是老夫逼你魔化，你也不会愿意的。”

　　“可是棱晓尊看上去很正常啊！并不是很可怕的样子，额，除了一点贪图美色之外……”我很是不甘心的嘀咕道。

　　玄天老头子听罢，却是脸色难看的说道，“他是自己修炼入魔道的，你这算是半路速成，又是凡人之体，最重要的是体内促你魔化的妖气和阴气没有属于自己的形，说实话，有点可怕了……”

　　“明轩小师弟，你还是不要作死了，魔道可不是随随便便就能混的，魔与魔之间是可以互噬的，就算入了魔道，只要你不能踏上顶峰，那被其他的强魔吞噬也是早晚的事。”童璐瑶面露担忧之色，似乎不像是在忽悠我。

　　见童璐瑶如此说，玄天老头子也是点了点头，说道，“这个不会骗你，你看棱晓尊就知道了，一个魔何必屈居于人类手下？他也只不过是在找一个庇护之所罢了，即使曾经雄霸一方，那又如何？现在还不是需要那一张小小的魔链符来遮挡魔气？”

　　“会，会被吞噬？”我顿时心中一抖，之前一直被杨天佑的吞噬压迫着，昨晚又差点被那个女鬼把我吸干，我可不想再遭遇那种压抑的事件了。

　　童璐瑶和玄天老头子见我一脸心力交瘁的样子，都是很肯定的点了点头，然后玄天老头子继续说道，“弱肉强食，这就是魔道。”

　　原本还在羡慕棱晓尊的各种强大，瞬间这无比期望超脱自我的热情直接就被玄天老头子一盆凉水浇灭了。

　　不知道这老头子是来干嘛的，就这么各种警告威胁，说了一大堆入魔的坏处之后，就带着童璐瑶离开了。

　　施展男见这二人走了，他这才指了指桌子上的食盒，问道，“要不要吃饭？”

　　我是有点儿饿，但是却没胃口，不知道是当时脑子抽了，还是怎么的，居然问那小子，“你说我是不是该放弃入魔？”

　　施展男却是悻悻的摇了摇头，说道，“我要是有你这机遇，只要能增加实力，我才不管入不入魔，就算将来会被吞噬，兵来将挡，水来土掩，没什么好怕的。”

　　“机遇？”微微一怔，记得李修风老小子说，亡灵眼修成人形需要机遇和时间，若是我入了魔的话，青岚是不是就可以……

　　不等我多想，施展男却是又无奈的摇了摇头，又说道，“不过，变强的办法有很多种啊！你完全也可以去收几只魔做手下啊！这样的话……安全快捷又方便！”

　　卧槽！可是人家魔根本就看不上我这样的渣渣啊！我会说？

　　瞬间沉默，我悻悻的摇了摇头，脑子有些混乱，起身，朝门口走去，打算到院子里去清醒一下。

　　施展男挑眉，也闭上了嘴，自顾自的跑到院子里去查看自己的那两盆兰花。

　　坐到台阶上，我仰头看着遮住了大半个院子的树冠，青岚的声音突然从我身边传来，“你没事吧？”

　　心中微微一颤，我立刻侧头去看，只见那个血色的漩涡屏障已然出现，苦笑着摇了摇头，我这才说道，“没事。”

　　“刚才，你和那个臭老道的话我都听到了，还是尽量不要做傻事了吧？我们现在这样挺好的，有些事，没必要去冒险。”青岚的声音听上去万分的淡然理智，完全不像我这般优柔寡断。

　　“但是，我的实力提高，说不定，你就可以有人形了啊！”我一时激动，说出的话声音大了些，引来的施展男的侧目，那小子看到我身边的血色漩涡微微一怔，眨了眨眼，随即又不以为意的摆弄自己的兰花去了。

　　“可是有更大的可能，你会变得不是你，那我……”青岚的声音瞬间停住，随即又说道，“陈明轩，有阴差来了，是两个！”

　　妈蛋！这是一波未平一波又起么？

　　腾地站起身，我紧张的开启附属亡灵眼看向了院子，叶理手持血色大刀，正坐在那棵大树下打盹，几乎是在我看向他的一瞬间，这猥琐的大叔鬼也是瞬间从地上弹了起来，警惕的看向了院子的中央。

　　几乎是于此同时，院子的中央瞬间凝聚一股阴气，待阴气散去，黑白无常两个不靠谱的阴差出现，黑无常面色铁青似乎心情很不好的样子，白无常则是笑呵呵的看着我打了声招呼，“小子，好久不见！”


第十六章 决心促成

　　额，这俩逗比来这里干什么？我惊诧的抽了抽嘴角，却是不敢不应声，立刻很是狗腿的回了句，“七爷八爷好，这是凑巧路过巡查么？”

　　黑无常盯着我身边出现的血色漩涡屏障，脸色很是不好看，倒是白无常笑了笑说道，“我们是来借用亡灵眼的。”

　　“借？”瞬间挑眉，我悻悻的想道，这个字用在我这里，似乎有点儿奇怪啊！

　　白无常却是点了点头，继续说道，“没错，就是借，地府要出事了，需要亡灵眼的第六感全能，我二人与五殿向来较好，这亡灵眼既然五殿已经默许留在你身边，我们也不会硬来，到此一行，只是给你提前做个心理准备，别到时候猝不及防。”

　　“提前做个心理准备？那是什么时候？”

　　“尽快吧！半个月的时间，你要尽量开启亡灵眼的第六感全能。”白无常点头说着，看向了我身边的血色漩涡屏障。

　　“这个……”我诧异的看了漩涡屏障一眼，青岚却是没有出声。

　　“那就这样吧！时间只有半个月，要尽快。”白无常再一次强调完，侧头看了黑无常一眼，说道，“走吧！”

　　黑无常的脸色一直很难看，似乎还在为上次被尹杰外狮子印扑倒的事情耿耿于怀……

　　待这两个不靠谱的阴差都走了，我这才后知后觉的问了一句，“什么是第六感全能？”

　　“是超自然预知感。”青岚的声音听上去有些苦闷。

　　“怎么了？你不想帮他们？”我是无所谓的，若是青岚说不帮，那我宁愿找个地方猫起来，不帮就不帮。

　　青岚沉默了一会儿，这才继续说道，“现在的这种形态根本无法完成第六感全能，此时亡灵眼属于脱离状态，开启第六感全能的话，只能让亡灵眼回到你的身上，但是那时候，我就……”

　　就不能出现了？还是就不能完成人形的进化了？

　　青岚没有继续说下去，但是听她这苦闷的语气，我也算是猜出了个十之八九，便点了点头，说道，“那我们就不帮地府了，找个地方躲起来就是了。”

　　“别人我倒是无所谓，但是五殿下，我一直是视若亲父的，既然黑白无常找来此地，想必也是五殿下的意思，我不想坐视不管。”青岚话语之间透露着各种犹豫，这还是我第一次看到青岚如此纠结，什么理智果断，都不见了，可见这件事情的矛盾程度已经足以动摇青岚的内心世界，一边是我，一边是五殿，都是放不开么？

　　我瞬间嘴角微翘，笑了笑，说道，“那就回来吧！给我一点时间，我会找到完美的解决办法。”

　　青岚没有说话，沉默了良久，那血色的漩涡屏障这才缩为一个小点瞬间消失。

　　给青岚一个人形，半个月的时间，这也是黑白无常提前来通知我的意思吧？若是不抓紧时间，到时候就再也没有机会了。

　　但是，青岚一直说，亡灵眼是我的，没有青岚意识的亡灵眼不是完整的，那若是青岚有了自己的人形，亡灵眼是她的还是我的？若是亡灵眼依旧属于我，而青岚重新脱离亡灵眼，这亡灵眼没有意识，还算是完整的亡灵眼么？

　　心中一阵纠结，我不自觉的皱了皱眉，却见施展男一脸傻愣愣的看着我，似乎是受到了不小的打击。

　　对于黑白无常的到来，我也懒得多做解释，时间只有半个月，我现在双臂尽断，就算服用过养元汤，半个月的时间也根本不可能彻底恢复，除非……脱胎换骨。

　　要进入另一个层次，或许这真的是一个机遇。

　　黑白无常的到来，直接打破了我内心深处的一丝犹豫，魔化。

　　回房间，简单的吃了点东西，我便和施展男说想去玄隐观看看，让他带路。

　　这小子不知是不是被黑白无常吓到了，对我的态度显然已经发生了一百八十度的大转变，很是义不容辞的点头再点头，然后带我出了小院。

　　这隐山是南方特有的岩山，高耸入云，我和施展男所在的小院是在半山腰的地方，而玄隐观就在山的另一边，地理位置似乎要比那小院高上许多。

　　走了一个多小时，我才看到玄隐观，这玄隐观显然比我想象的要宏伟气派许多，来到这里之后，原本觉得这玄隐道观的徒弟不多，应该只是一个不大的小道观才对，此时看来却似乎不是这么回事。

　　据施展男说，这玄天道长手下并没有几个徒弟，屈指可数的几个人而已，道观也是冷清的很，只是偶尔有山下寨子的人上来烧香，完全不懂为什么要把道观建在这样偏僻的地方。

　　对此，我现在倒是稍稍可以理解一些了，因为这隐山聚天地灵气，是灵气聚集的灵山，自然是修道的好地方，世外高人都喜欢隐于深山。

　　在玄隐观转了一圈，除了璐瑶小师姐在殿内看书以外，我没有看到别人，瞬间有些怀疑这玄隐观是不是就这么几个人……

　　但是童璐瑶却说其余人都跟着玄天老头子下山了，说是去帮忙改建村子了。

　　我心中有些好奇，就算是道观布施也不至于直接全去做苦力吧？而且……改建村子什么的，我是不是应该去看看？

　　犹豫了一下，明显从这里下山，到达村子，很远。

　　但是心里有事，不管多远也不叫事了。

　　告别了璐瑶小师姐，我就和施展男一起下山了，直到过了晌午，这才看到山下的第一个寨子，这寨子似乎比我之前见过的那个要大上三倍，依水而建，远远的看过去似乎和普通的小村庄并没有什么区别。

　　施展男告诉我这里就是隐族的寨子，他之前来这里的时候，被前面的两个寨子欺负惨了，都是这隐族的人帮他解的蛊毒，不然都没命上隐山了。

　　对此我只是无声的抽了抽嘴角，确实，对于这些隐居在深山里的族群来说，去我们这些外来人基本上都是珍稀动物，来一个绝对不放过……

　　穿过隐族的寨子，心里有些小小的紧张，毕竟是有“过三寨，脱三蛊”的说法，虽然这隐族明显比较谦和，但是谁知道会不会突然冒出来一个疯子？

　　我和施展男走在街上引来了不少人的侧目，却是始终都没有看到下山改建村子的玄隐观小道士，反倒是遇上了一脸惊诧的欣心。

　　这丫头见到我，不等我说话，扭头就跑，眨眼的功夫影子都见不到了。

　　施展男似乎也见过这小丫头片子几面，但是并不熟悉的样子，看到欣心急匆匆的跑掉，还有些奇怪，问我是不是惹到这小丫头了，还告诉我最好不要得罪养蛊人，不然自己死都不知道是怎么死的。

　　我苦逼的摇了摇头，无话可说。

　　既然玄隐观的人不在这里，那就应该是在另外的两个寨子了，原本还有些担心前面会过不去，想要玄天给我带下路，现在看来，似乎是省了。

　　施展男一直很好奇我为什么要费劲的下山来找玄隐观的人，他却不知道，我是费劲的下山，却不是来找玄隐观道士的，我要找的是久奶奶，那个收服魔的老太太，只是过这寨子实在是压力山大，没有玄天老头子开路，我怕我走不到那老太太面前就咽气儿了……

　　苦逼的穿过隐族的寨子，我和施展男加快脚程，走了不到两个小时，这才看到了另一个寨子，只是这寨子虽然不小，却似乎没有什么人气的样子，最让人蛋疼的是，玄隐观那群下山改建村子的道士居然不在这个村子里。

　　这是要我一个残疾人和施展男一起面对蛊毒的考验么？


第十七章 隐族族长

　　空荡荡的寨子看上去有些死气沉沉，压抑的我有些透不过气。

　　施展男似乎也是很紧张的样子，看来第一次从这里经过的时候，这小子没少吃了苦头，看他这副样子，我更加紧张了。

　　蛊毒什么的，光是想想就够我受的了……

　　伴随着逐渐的步入村子，开始有人注意到我们，寥寥无几的几个人逐渐聚拢到了街道上，挡住我们的去路，似乎是在讨论着什么。

　　诡异的是在这个寨子里，我没有看到一个男人，这几个挡住我们去路的都是二三十岁的女人，连小孩子都没有。

　　看她们的服饰也很是怪异，这些人全身包裹的很仔细，头戴斗笠，就连双手都缠满了绷带似的布条，仿佛不能见阳光一般，很是隐秘。

　　我和施展男不敢再靠近，就这么远远的站着，施展男不着痕迹的拽了拽我的衣服，嘴角抽搐的压低声音，告诉我，这寨子是阴月族的，大部分都是女人，这个族群是怕见阳光的，所以大多数人，白天不会出来行动。

　　妈蛋，两个大男人被几个陌生女人堵在街上，这叫什么事儿？

　　我紧张的看了看那几个女人，艰难的咽了一口唾沫，总觉得这情况继续发展下去的话，我和施展男似乎要倒霉了。

　　这时，却听身后由远及近，传来了一个苍老洪亮的笑声。

　　“小子，从我的寨子过，怎么不吃过午饭再走？”

　　我惊诧的回头去看，却见说话的人是一个穿着黑色绣纹短衫短裤的老头儿，这老头儿面色红润，腰间用大红的绸缎束着一个暗紫色的葫芦，只是，这人，我似乎并不认识……

　　难道他是在和施展男说话？我不解的看向了施展男，这小子却是摇了摇头，低声说道，“这是隐族的族长，不可能认识我这小道士的。”

　　“呵呵，欣心那丫头说在寨子里看到你，我就追来看看，那丫头想跟来，又不敢，吓哭了。”老头儿笑呵呵的说着，走到了近前，眼神一直就没离开过我，看这样子，似乎是在跟我说话来着。

　　“额！”我微微一怔，有些不知道说什么，明明不认识这老头儿，他这副很是熟络的样子是怎么回事？还有欣心……我又没有怎样她，为毛儿要吓哭？

　　“忘了自我介绍，我是欣心的爷爷，你这胳膊的伤还有我一半的功劳呢！”老头儿悻悻的说着瞄了一眼我的双臂，想了想，这才又说道，“我是指治伤的功劳，可不是打断你胳膊的功劳。”

　　这算是在我不知道的时候，见过么？不自然的笑了笑，我这才说道，“那多谢族长出手相助了，我是要去芒族寨子的，有点事，所以途径隐族寨子的时候没来得及打声招呼。”

　　老头儿闻言，立刻笑呵呵的摇了摇头，说道，“你小子胆子不小啊，这都半个残疾了，还敢跑下山在这附近乱转？”

　　我尴尬的侧头看了看挡在路中间的几个女人，心说，这是要折返回去的节奏么？

　　这时，老头儿却是叹了一口气，朝那几个女人走了过去，说道，“我送你过去吧！玄天那个臭老道，似乎是在帮隐族重建村子，正好老夫也去捣捣乱，哈哈。”

　　瞬间，那几个挡在路中央的女人，均是一脸难堪之色的让开了路，我见状，心中一喜，和施展男对视一眼，立刻跟了上去。

　　说来说去，这老头儿是来特地送我们过寨的么？稍稍安心，跟在族长老头儿的身后，除了这老头儿话有点多以外，其他的倒也没什么。

　　只是……他能不能别开口闭口的称呼我师父“李二蛋儿”，目测施展男那臭小子已经笑抽好几次了！

　　一路上苦逼的听着这族长老头儿没完没了的念叨，到了芒族的寨子时，我已经头脑发胀了，满脑子都在怨毒李修风那个老小子为什么非要取这么个蛋疼的名字，自己各种被取笑也就算了，害的我也跟着被取笑，天理何在？

　　一直在走神，都到了近前，我这才看到那个寨子……不知道为什么没了。

　　原本就依附着街道所建的小寨子，已然消失不见，除了被清理出来的一小部分以外，大部分都是还没有清理的废墟，从废墟来看整个寨子似乎是遭受了什么天灾，木制的房屋全部焦黑一片，坍塌的不成样子。

　　一群穿着藏青色道袍的小道士正在忙忙碌碌的倒腾木料，重新建寨，惊诧的扫视了一圈，我这才找到在人群中忙着打磨木料的玄天老头子。

　　烈日炎炎下，尘土飞扬，这群老少道士哪里还有一个出身名门道观的样子，整个是一建筑队啊！

　　走过去，和玄天老头子说话，这老头子看到我，先是愣了一下，这才问我来这里干什么，死活非要催着我快回去。

　　我顿感一阵莫名其妙，愣了一下，就把来此的目的说了，我要掌控那股魔化的力量。

　　老头子闻言，想都没想，就说不行，那是作死。

　　但是我现在急需那股力量，心里的苦只有我自己知道，天知道我有多不想失去青岚？

　　玄天老头子却说，魔化之后，我一定会失去理智，到时候发疯毁了这附近的所有寨子倒是小事，只是万一阻止不及，大开杀戒，那就没有回头路了。

　　对此其实我也有些犹豫，本身就不是个理智的人，处事优柔寡断，意志力几乎是差到了极点，但是，即使是这样，我也想试试，就算再次被打断双臂，甚至是双腿，我也想试试，因为，只有半个月的时间，以青岚那倔强的性子，她一定会选择去帮助地府，我不想她为难，也不想就此失去她。

　　和玄天老头子再三商量之后，这老头子这才勉为其难的答应带我去见那个寨子里的久奶奶，毕竟在御魔这方面，那老太太是人才。

　　寨子毁了，老头子含糊不清的和我说了一下这寨子被毁的过程，虽然仅仅只有几句话，但是我多少也可以猜测到，这寨子似乎是因为我魔化之后发疯才毁的，不过好像是因为棱晓尊在，所以当时并没有造成人员伤亡，后来老头子在我彻底进入魔化之前，就直接联合棱晓尊打断了我的双臂。

　　这玄天老头子……很强啊……

　　连棱晓尊那个魔都被我震出内伤了，这老头子却没事？

　　心中一阵惊诧，我已经跟随着老头子来到了寨子不远处的山上，至于施展男嘛，因为被老头子怨恨把我带下山，所以直接丢在寨子里做苦力了，倒霉的是我们这一路上都没有吃饭啊！瞬间觉得那小子苦逼了。

　　在小山坡的树林里搭着几个临时的帐篷，其余的都是拴在两树之间的吊床，大部分的人都在寨子那边忙着重建，只有一些老弱妇孺待在这里纳凉，远远的看过去，白发苍苍的久奶奶就坐在轮椅上，正在被赵小丰推着从几个一米高的小水缸前来回查看着什么。

　　跟我们一起来的隐族族长，那个面色红润的小老头儿，说这老太太一辈子就是喜欢和他斗蛊，因为隐族主攻水蛊，但是汉蛊照样凌驾于这芒族之上，所以这老太太是各种不服气啊！虽然是个可以御魔的人才，但是在养蛊方面却总是奇差一招，听说最近又开始研究水蛊了。

　　玄天老头子却是再三警告我，说话的时候有点分寸，免得这老太太记仇，会整死我……

　　额，我毁了芒族的寨子，记仇什么的估计是必然的，大不了她想怎么整就怎么整呗，只要不整死，助我完成自主意识的魔化，那她爱怎么整，我就让她怎么整！


第十八章 求助

　　还没有走到近前，赵小丰一眼看到我，先是愣了一下，随即面色难看的和正在研究水缸的老太太耳语了几句，然后那老太太才侧头朝这边看了过来。

　　看那老太太的表情似乎，真的是打算整死我……

　　到了近前，我自然是按照玄天老头子说的，说话的时候各种小心翼翼，偶尔恭维几句，顿时觉得自己的样子有些谄媚了……

　　老太太原本还故作无所谓的点点头，听到我说希望她想个办法帮助我安全魔化，这老太太瞬间就急眼了，就差没直接从轮椅上蹦下来了。

　　看老太太这反应，我瞬间就把心提到了嗓子眼儿，心说，这是要开整的节奏么？

　　久奶奶算是芒族的半个族长，虽然并不精通巫蛊之术，但是凭借御魔的本事，年纪轻轻的时候就坐上了大长老的位置，至于那个没有出现过的芒族族长，据说是赵小丰的爷爷，好像是我发疯的那晚，这赵小丰爷爷就趁乱跑掉了。

　　至于为什么是“跑掉”，这个我就不知道了，不过，从玄天老头子的口中，我大概可以了解到这久奶奶可是难得一见的悍妇，从小小年纪悍到现在，任谁，谁受得了啊！

　　想来，我家青岚小妞就算是再霸道倔强，还有温婉可人的一面呢……

　　这久奶奶听说我想驾驭魔化之后的力量，先是各种惊诧的问我是为什么，后又各种纠结的问我是不是作死，最后直接幸灾乐祸的说，等我入了魔，她就用魔链收了我……

　　妈蛋……这期间，我一句话都插不上，就这么苦逼的听着，直到这久奶奶似乎说完了，我这才小心翼翼的再次问那老太太到底帮不帮我。

　　久奶奶先是愣了一下，随即想了想，突然笑道，“我就是一个老婆子，哪有什么本事帮你？别看我有魔链，这魔可不是我收来的，彼此也是对等的关系，实际上更多时候我还得听他的，所以，我可没有本事帮你。”

　　“额，有什么条件，久奶奶尽管说就是，我能做到的，一定不推脱。”我立刻无所谓的笑了笑，心说，好嘛，这老太太明显是故意推脱，想着敲诈一笔嘛！

　　久奶奶闻言，干笑了两声，这才说道，“我倒是没什么条件，不过这入魔危险性太大，万一你和那晚似的突然暴走，那就……”

　　“久奶奶有什么话，直说无妨。”一种不好的预感袭上心头，我不自觉地抽了抽嘴角。

　　“事情是这样的，小娃娃，不是我老婆子不帮你，我是真没那个本事，就你那发疯的实力，两根手指就把我这一个糟老婆子捏死了，”久奶奶突然放缓了语气，继续说道，“这件事啊！你还得去求求有实力帮你的渡关的人。”

　　“帮我渡关的人？”稍稍一愣，我侧头看了看玄天老头子，只见这老头子无声的点了点头，我这才继续问道，“久奶奶的意思是指？”

　　这久奶奶轻咳一声，这才继续说道，“入魔可不是闹着玩儿的事，成了能不能控制心智还很难说，若是不成，必落得个魂飞魄散的下场，所以你需要一个护法，助你渡过入魔的关口，这护法自然也是为了保护我们这些无辜者存在的，若是你入魔成功却无法控制自己的心智，他会先一步杀掉你。”

　　“这个我有心理准备的，善则留，恶则除，我没有意见的。”毫不犹豫的应出声，我是不想拖着青岚一起去死，但是，我有信心，至少有百分之七十的几率可以成功。

　　“这不是重点，重点是，这个能助你渡魔的人只有……棱晓尊。”久奶奶稍一游移，见我一脸的傻愣愣，这才继续说道，“所以谈条件什么的，你自己去找他说吧！”

　　卧槽！这是作死的节奏么？昨晚才各种得瑟的得罪了那小子的说……

　　而且明显那个大色魔很小气啊！各种小肚鸡肠，会不会直接干掉我？或者，看在阿梦的份儿上，只把我打个半残？

　　顿感入魔成功的几率直接从百分之七十直线下降，变成了百分之零点零零七……

　　我犹豫的看了看玄天老头子，心说，这老头子的实力应该和棱晓尊不相上下才对，我都魔化了，胳膊不还是一样被他折断？要不让老头子来帮帮忙？

　　我这刚想到，话都还没有说出口，就听那玄天老头子说道，“你别用那种可怜巴巴的眼神看着老夫，没有那个魔帮忙，老夫是折不断你双臂的，而且那晚村子里的人也都是在棱晓尊的庇护下，才没有受到你发疯的牵连，你若是真的有心想要控制魔化力量，自主入魔，那只能去求他帮忙了，或者，听老夫的，直接放弃……”

　　闻言，我皱眉想了想，紧张的咽了一口唾沫，这才说道，“为了未来，我去求他！”

　　好男儿能屈能伸，老子为了青岚，什么都不在乎！

　　久奶奶这才点了点头，却没有从那轮椅的侧袋里拿魔链符，而是笑了笑说道，“棱晓尊虽然是魔，却也没干过什么伤天害理的事，好好交谈的话，应该会答应帮你的，你自己去后山找他吧！白天大多数的时间，他都是在后山的瀑布下睡懒觉的，若是不在，你就等一等。”

　　我点了点头，再三谢过这久奶奶，这才动身朝后山走去，看来这棱晓尊确实如这老太太所说，和她是对等关系，似乎很自由的样子。

　　最初还觉得久奶奶会多少为难我一下，这一番话谈下来，这老太太似乎也不是很蛮不讲理的样子，还是很好说话的，只是不知道……这里面会不会有别的事？

　　心里的不安一闪而过，我快步上山，朝后山走去，快傍晚的时候才到了地方，这岩山绿油油的，鸟语花香，一条细小的清泉从对面的山顶飞泻而下，落入碧绿的深潭，这应该就是久奶奶所说的瀑布了，虽然比我想象中的瀑布小了不是一点半点……

　　站在小山坡上，我环视了一眼那深潭的周围，一眼就看到了坐在岩石上闭目打坐的棱晓尊。

　　大白天的，棱晓尊一身黑色的束腰长袍，盘腿而坐，看上去似乎少了一份邪气，多了几分凛然，大色魔属性完全不见……

　　站在山坡上看了一会儿，这货就一直坐在那，动都不动一下，宛如一座石雕，而且明显那股压抑的阴沉气息收敛了许多，莫不是睡着了？

　　来这里是有求于人，我自然是不敢打扰棱晓尊休息，蹑手蹑脚的下了山坡，站到潭边，静静的看着这货，就等着他睡个自然醒，然后很是爽快的答应我的请求……

　　但是，尼玛老子这一路走来就没有什么事情顺利过，果然这次也不例外。

　　起初棱晓尊坐在那里还是一副不动如山的样子，但是逐渐我就发现这货的额头开始冒汗，脸色也是越来越不好看。

　　难道是做恶梦了？

　　不等我明白发生了什么事，这棱晓尊突然睁开双眼，随即喷出了一口鲜血，骂道，“卧槽！你追这里来看本尊疗伤，是要继续嘲笑本尊吗？”

　　疗，疗伤？我惊诧的看着棱晓尊，心中瞬间一阵纠结，久奶奶那个死老太婆果然是在祸祸我，还说什么棱晓尊在后山睡懒觉，我尼玛这不是往枪口上撞么？

　　“额……”我尴尬的摇了摇头，一时间有些不知道该怎么解释。

　　瞬间，棱晓尊的脸色更加难看了，起身，跳下岩石，一把揪住我的衣领，说道，“小子，你是人才啊！嗯？先是把本尊震出内伤，又跑来将本尊气成内伤，你是不是活够了？”


第十九章 谈妥

　　“额，我不是……”我瞬间心中一惊，生怕这小子一抽风直接捏死我。

　　但是不等我解释，棱晓尊已经用力一提，怒吼一声，“下去吧你！”

　　瞬间，我直接被这货给扔到了那水潭之中，因为双臂无法使力，我惊慌的用脚乱蹬了几下，但还是逐渐的朝深不见底的潭底沉了下去。

　　心中暗骂一声“妈蛋”，我的口鼻之中呛了大量的水，难受的要死，闭气什么的根本就是已经做不到了，就在我以为自己就要这样不明不白淹死的时候，突然觉得脖子一紧，有人拖着我浮出了水面。

　　“真是流年不利，本尊怎么就惹到你这扫把星了？”刚刚浮出水面，棱晓尊就不甘心的嘀咕了一句，随即将我拖向岸边，丢在了地上。

　　我用力的呼吸着，大口的猛咳了几声，咳出了大量的水，这才一头仰躺到地上，依旧有些心有余悸，若是这棱晓尊再晚下去一会儿，我尼玛就咽气儿了啊！

　　如果真这样憋屈的死掉，我是得有多冤？

　　棱晓尊也懒得搭理我，自顾自的脱了衣服拧干，晒到岩石上，然后又跳进了深潭之中，游了两圈，潜入水底，片刻之后突然猛地蹿出水面，抹了一把脸上的水，靠到岸边，皱眉看着我，问道，“难道你是来给本尊送梦儿的？”

　　“咳咳！”我瞬间一口气没上来，猛咳了几声，本来就是来和这货谈条件的，阿梦是硬伤啊！万一这小子非要我用阿梦交换怎么办？一边是老婆，一边是妹子，我要精神分裂么？

　　棱晓尊看我这反应，瞬间冷哼一声，又游回了的水潭的中央。

　　“额……那个，我是来找你帮忙的……”犹豫片刻，我还是小心翼翼的开口说道，“我想控制魔化之后的力量，久奶奶说，这里只有你可以帮我渡关，所以……”

　　“用梦儿来交换啊！”不等我说完，这棱晓尊的双眼瞬间一亮，精神抖擞的看着我，等待着我的决定。

　　妈蛋……就知道会这样，我费劲的坐起身，认真的盯着棱晓尊看了一会儿，按理说，阿梦只不过是个阴灵，有个魔一心一意的罩着，没有什么不好的，而且这棱晓尊也并非什么大奸大恶的魔头，只是，阿梦毕竟不是小猫小狗，不是随随便便就可以拿来交换的东西，我只能遵从她自己的意思，所以……

　　想了一下，我很是爽快的点了点头，然后站起身，说道，“那打扰了，我去找别的魔试试，说不定有愿意帮忙的，我会把你不肯帮我的事，告诉阿梦的。”

　　“找别的魔？这里只有本尊一个，你能去哪里找？”棱晓尊一脸的不相信。

　　我转身朝山坡走去，闻言，回头看了棱晓尊一眼，故作轻松的一笑，继续说道，“本来想给你一个在阿梦面前表现的机会，既然你不珍惜，那我只好找别人了，顺便告诉阿梦你是有多不靠谱，天大地大，找个魔而已，反正我时间多的是。”

　　“麻痹！你给本尊站住！”棱晓尊一听，瞬间有些抓狂，大骂一声，直接沉到了水里，呛了一大口水，这才狼狈的浮出水面，猛咳了几声，恶狠狠的说道，“算你狠，本尊答应了！”

　　瞬间心中一阵激动，我强忍住狂笑出声的冲动，回过身，一脸严肃的问道，“当真？”

　　“本尊说话向来算数！”棱晓尊一脸悻悻的说着，游到岸边，上岸，拿起了岩石上的衣服，就这么湿哒哒的又穿在了身上，一脸正色的说道，“不过，你要记得在梦儿的面前说本尊的好话啊！不然本尊就趁你渡魔的时候，暴揍你一顿！然后告诉梦儿那是因为你暴走，本尊才动手的！”

　　妈蛋！这货还真是卑鄙的别有一番风味儿，这是要趁机报复老子的节奏么……

　　心中一阵不安，我立刻抽了抽嘴角，说道，“额，到时候我会让阿梦出来陪你的，不过！你不准非礼她啊！”

　　棱晓尊闻言，立刻点了点头，一想又觉得不对劲，促狭的看着我说道，“你是怕本尊趁机报复你吧？让梦儿来监视本尊？”

　　“哪，哪有？我就是怕你无聊嘛，额，是怕你无聊！”我尴尬的笑了笑，已经心虚的有些语无伦次。

　　棱晓尊却是不在意的挑了挑眉，问道，“那你准备什么时候入魔？”

　　微微一怔，我斟酌了一下用词，这才说道，“虽然我时间多的事，但是这种事还是越早越好，免得夜长梦多。”

　　棱晓尊点了点头，继续问道，“你是有心理准备的吧？老婆子应该将入魔的危险说过了吧？”

　　我点了点头，示意确实说过了，棱晓尊这才看了看我的双臂，继续严肃的说道，“给本尊三天时间，本尊需要养伤。”

　　我自然是不敢拒绝，而且三天时间对我来说不算长也不算短，这个没有什么好纠结的，我需要的只是在半个月之内，在青岚做出傻事之前，完成魔化的自主控制，自主入魔。

　　随后，告别了棱晓尊，我回到山前的小树林，告诉久奶奶我已经和棱晓尊谈好了，这老太太看到我浑身湿哒哒，一副狼狈样，似乎心情很是不错额……

　　原本久奶奶有留我晚上吃了饭再走的，虽然不知道是好心还是又要整我，但是我是真的饿了，完全有留下来吃饭的意思，不过，最后直接被玄天老头子拖到一边，各种警告之后，便灰溜溜的带上施展男，跟着隐族的族长老头儿回去了。

　　这天色已晚，晚上上山是不可能了，我又带着伤，夜间赶路根本就不是什么好事，最后的打算就是，去隐族的寨子休息一晚，明天一早再上山。

　　隐族的族长老头儿倒是一脸的欢迎，直接带着我们两个回寨子了。

　　这紧挨着上山路的三个寨子之中，只有隐族的寨子是依水而建，或许是因为主攻水蛊，整个寨子的大半部分都是建在湖面上的，这个湖泊的面积很是广阔，在一些边缘地带栽了少量的荷花，白天的时候看上去很是清爽。

　　我和施展男跟随隐族的族长老头儿回到寨子的时候已经晚上九点多了，不止我和施展男快饿死了，就连中午吃过饭的族长老头儿也是饿的连话唠的心情都没有了。

　　直接跟随老头儿回到家中，远远的我一眼就看到了等在门口的欣心，老头儿的家不算气派，却很大，因为是建在水上的木屋，所以也没有什么院子可言，就是数间敞亮的大房，门口挂着几盏灯笼，黑夜中瞬间将欣心那本就娇小的身形映的更加让人心怜。

　　原本看到老头儿回来，欣心的脸上瞬间露出了放心的笑容，但是，似乎是因为一眼看到我跟在后面，顿时那笑嘻嘻的表情立刻就僵在了脸上。

　　对此，族长老头儿很是不在意的拍了拍我的肩膀，说是让我别在意，那天似乎是我发疯吓到这孩子了……

　　走近了，欣心看我的眼神依旧有些惊惧，用蚊子般大小的声音说了句，“小哥哥……”

　　我尴尬的笑了笑，完全想象不出我魔化之后是有多恐怖，居然把如此开朗的一个小丫头吓成了这样……

　　晚上在族长老头儿家吃过了晚饭，多多少少的陪老头儿喝了点儿酒，这当地特产的酒味道不错，甘而不涩，老头儿这话唠，酒足饭饱之后，又开始絮絮叨叨，只是这次他口中的主角从李二蛋儿换成了尹杰……


第二十章 不幸非我一人

　　施展男似乎对这些并不感兴趣，而且完全是一副没有喝过酒的样子，只是小小的一口酒，下肚，就直接傻笑了两声，一头栽倒在了地板上。

　　我也是没喝多少，虽然也有点儿晕乎乎的，但是听着老头儿讲尹杰的事，我就不困了……

　　尹杰是很小的时候被送到玄隐观的，据隐族的族长老头儿说，那年，尹杰只有十三岁，因为被人下了蛊，特地慕名找玄天道长来医治的。

　　虽然玄隐观是道观，但是玄天道长无所不精，山脚下的几个寨子为了救尹杰也是都没少出力，但是即使如此，尹杰体内的蛊毒霸道难驱，至今也是没有弄清那到底是什么蛊。

　　族长老头儿说，有些记不清时间了，尹杰为了治病就留在了这隐山上，后来直接拜了玄天做师父，眨眼的时间，大概过了十多年了吧？老的更老了，小的却不小了。

　　大概是从三年前开始，族长老头儿和玄天老头子开始研究渡仙蛊，想用以毒攻毒的办法，驱除尹杰体内的蛊毒，这尹杰体内的蛊毒独一无二，奇特无比，两个老头子每次研究出新的渡仙蛊，都只能用尹杰的身体做实验，看看有没有效。

　　然后就是一次次的试，一次次的失败，然后再根据尹杰的症状一次次的改进……

　　苦逼的尹杰就这样不断的被所谓的渡仙蛊折腾着，后来终于受不了了，就跑掉了……

　　美其名曰，外出云游，见识一下世界。

　　我听族长老头儿絮絮叨叨的说着，顿感蛋疼，心说这尹杰跑的好啊！若是不跑，说不定已经被两个老头子折腾咽气了啊！

　　说到后来，这族长老头儿又絮絮叨叨的说了回去，我见这货大有刹不住车的势头，就立刻打断了他，问尹杰现在的蛊毒解了没有。

　　族长老头儿摇了摇头，说是不知道，但是那个渡仙蛊明显是已经压制住了尹杰体内的蛊毒，至少短时间内那蛊毒不会再发作了，或者，那蛊毒已经消失了……

　　从老头儿的口中得知，尹杰为了这蛊，没少吃了苦头，却是根本就不知道这下蛊的是什么人，只不过是个普通人家的孩子，莫名其妙的就被下了蛊，而且那下蛊的人还留下了信息，告诉尹杰的父母，这孩子就是被下了蛊，想保住孩子的命就去找人医治。

　　当年的尹杰还只不过是个十三岁的小娃子，居然惨遭毒手，这世道是有多黑暗？

　　我听得一阵撇嘴，瞬间觉得不幸什么的似乎不是我的专属了……

　　族长老头儿喝的醉醺醺的，躺在地板上嘀嘀咕咕的说着就睡着了。

　　我觉得一阵头脑发胀，就推门出去，到外面吹了吹风，这房子建在寨子的边上，正好紧挨着湖泊，大半夜，湖光月色的很是赏心悦目。

　　这是个难得平静的夜晚……

　　我莫名的感叹着，不知道从什么时候起，心里就没这么平静过了。

　　正站在房檐下看着倒映在湖泊中的月影发呆，突然听到了嘀嘀咕咕的细语声。

　　这大半夜的，又是在族长家，哪里来的说话声？顿感一阵莫名其妙，我下意识的环视了一眼四周，这声音的来源似乎是在房角的另一边，听上去很是陌生，有些模糊不清。

　　几乎是好奇心促使的条件反射，我想都没想就蹑手蹑脚的朝不远处的转角走了过去，明显这模糊不清的细语声并不是欣心的，这个时间欣心应该早就休息了。

　　莫不是有贼？我偷偷摸摸的扒着房角看过去，顿时惊呆。

　　这房角的另一边的空荡荡的什么都没有，但是那模糊不清的细语声却还在。

　　这是，有鬼的节奏么？嘴角一抽，我瞬间眨眼，开启了右眼的附属亡灵眼，却是并没有看到什么鬼魂，转角那边的木台上，依旧空荡荡的……

　　微微一愣，我惊诧的走了过去，瞬间那声音就消失了，不禁奇怪，难道是出现幻听了？一脸纠结的站在木台上掏了掏耳朵，不等我再有所动作，那声音就又出现了，细细碎碎的像是偷偷吟唱的歌声，仔细听听，轻轻柔柔的还挺好听的……

　　额，微微一怔，我立刻收敛了逐渐在脸上荡漾开来的笑容，紧走几步，站到了木台的边缘，果然月光下一个人影浮靠在木台旁边，正在看着月光轻轻的唱歌……

　　从这木台上看下去，瞬间看到水面上浮着个人头，我顿时惊诧，心中一抖，差点儿没直接掉到了水里。

　　“卧槽！这大半夜的谁在这里洗澡？”

　　那嘀嘀咕咕一直不断发出模糊声音的影子闻言，立刻消音，瞬间一怔，随即惊慌的回过头看向了我。

　　这是个女人啊！是个美女啊！超级大美女啊！

　　我顿时一阵纠结，几乎是条件反射的，目光顺着那女人美丽的脸瞬间下移，然后看到了露在水面外的白皙肩膀，然后，再往下……额，被水面遮住了。

　　那女人却是微微一愣神，然后面露惊恐之色，转身朝湖泊的中心游了去。

　　“喂！我不是坏人，大半夜的，那边危险啊！”急吼吼的嚷着，我却是不敢下水去阻止这个女人，因为双臂骨折，若是下去了，估计我就再也上不来了。

　　那女人却是头也不回的直接游到了湖泊的中心，速度之快令人咋舌，不等我再多说什么，那女人直接跃出波光粼粼的水面，然后一头潜入水底没有再上来……

　　晶亮的鳞片，我看到了晶亮的鳞片，好大的一条鱼……

　　我惊诧的盯着湖中心逐渐荡漾开来的水波纹，有些回不过神，我尼玛看到美人鱼了？

　　刚才那女人的出水一跃，我明明是看到了一条淡青色的鱼尾，月光下那晶亮的鳞片记忆犹新，不会错的！是人鱼！

　　稍稍平复了一下心情，突然又觉得没有什么好奇怪的，这隐山是聚天地灵气的灵山，有些吸日月精华而得人身的妖精似乎并没有什么好惊诧的，但是……

　　那条人鱼好漂亮……

　　莫名的有些可惜，我盯着那湖面发了一会儿呆，见那人鱼没有再出现，这才悻悻的回屋，倒在地上呼呼大睡。

　　第二天，一大早醒来，我是打算和施展男一起回玄隐观的，但是不经意间和老头儿说起昨晚的所见之时，这族长老头儿却是一脸苦闷的告诉我，那条人鱼出现在这湖泊里已经很久了，从他记事起就在了，这里仅此一条，也不知是哪里来的，这人鱼无法上岸，只能在水中活动，又怕人，只有晚上偶尔出来低吟一些模糊不清的歌声，很是孤寂。

　　听老头儿一脸苦闷的说着，我顿时觉得那人鱼可怜了，修炼成妖不是一日两日的事，也并非一两年可完成了，甚至上百年也不见得会有什么成果，这样孤寂无依的待在这湖泊之中是要多久才能离开？

　　犹豫了片刻，我有些不确定的问族长老头儿，“我有可以帮助生物妖化的妖眼，是否应该帮一下那个人鱼？”

　　虽然并没有什么交情，但是，我有那个能力，妖眼的妖化力量帮助妖精提高道行，这是经过杨天佑实验的，应该不算什么难事。

　　老头儿闻言，愣了一会儿，突然说道，“小子，这个想法不错，你助那人鱼修成人形，然后用条件交换啊！”

　　“交换？”我顿时一阵嘴角抽搐，说道，“我可不是那种贪图美色的大色魔，我有老婆的，还不至于饥渴到丧心病狂……”

　　“饥渴个球儿啊！”那老头儿却是抬手直接狠狠的扇了我的后脑勺儿一巴掌，说道，“你不是要自主魔化么？那人鱼的歌声可是会影响人心智的东西，你给她人形，让她在你入魔的关口之时助你一臂之力，帮你保住意识，这岂不是两全其美？”

　　“额，是这样的吗？”瞬间嘴角一抽，我尴尬的挠了挠头，顿时一阵心虚。


第二十一章 天蚕蛊

　　“那你想是怎样？丧心病狂么？”老头儿很是嫌弃的瞄了我一眼，这才继续说道，“先不要回玄隐观了，晚上去试试。”

　　无声的点了点头，我悻悻的环视了一眼周围，问道，“欣心呢？一早上都没有看到，那丫头片子不会还在躲着我吧？”

　　族长老头儿干笑了两声，摇摇头，说道，“那丫头片子，估计又是跑到进山的路口去玩了，她经常去那边拦进山的人，搞得最近上玄隐观的人越来越少了。”

　　妈蛋……这个人越来越少是因为你们搞得那个什么“过三寨，脱三蛊”吧？瞬间嘴角一抽，我却是不敢说出口。

　　吃过早饭，没事儿做，老头儿带着我和施展男参观了一下他的蛊屋，顾名思义就是饲养着各种巫蛊的屋子。

　　蛊并非巫术，这蛊大多都是世间罕见的虫，细小难辨，入侵力却是极强，可以说是超大号的细菌吧？蛊的种类很多，多不胜数，其中以毒蛊最为骇人，但凡对蛊有所了解的，无一不是闻之色变。

　　不知不觉中侵入人体，可控人意识，控人肢体，甚至瞬间毙命，蛊的本身并不可怕，即使再强悍的蛊，只要没有人控制，也不过是一只比较大的细菌罢了，但是一旦这蛊有了主人，便成了世上最恐怖的无形利器，随时杀人于无形。

　　当然，族长老头儿这里的蛊，大多都是治病用的，很少有害人的，或者说，很少用来害人，因为毕竟是蛊，无一不毒，就算用来治病，也大多是遵循以毒攻毒的规则，比如尹杰的渡仙蛊。

　　基本治好了尹杰体内的无名蛊毒，我自然是对这渡仙蛊好奇至极，这也算是族长老头儿的得意之作了，不用我说，这老头儿已经带我和施展男去看了。

　　我所见的渡仙蛊是一个晶亮的小冰球，那是沉睡中的渡仙蛊，但是这老头儿带我见的渡仙蛊却是金色豆芽一样的东西，很小，亮晶晶的，这渡仙蛊的寿命极短，一旦孵化，若是没有找到宿体，便会很快死去，不过即使死了也可以晒干，磨成细粉，作为不错的毒药来使用。

　　施展男还是第一次见到渡仙蛊，有些不敢靠近，似乎是之前上山前被蛊毒折腾不轻，各种后怕。

　　老头儿又给我看了许多研究失败的渡仙蛊，虽然外形与这最终版的渡仙蛊并无两样，药效却是截然不同。

　　这金色豆芽样的小小颗粒就是隐族的镇族之宝，天蚕蛊。

　　这天蚕蛊稀有至极，本身并没有什么毒性，作为的研制渡仙蛊，就是用各种各样的毒蛊喂养天蚕蛊，然后让不同的毒性汇集到天蚕蛊之中，中和之后的蛊就有了一定的毒性，说白了，这天蚕蛊就是一毒蛊调和器。

　　尹杰之前服用过不少由天蚕蛊研制而成的渡仙蛊，族长老头儿说，那时候，尹杰可是没少吃了苦头，因为种类不同的毒蛊被中和到这天蚕蛊之中，药性会不受控制的变化，大多数的时候根本不会和尹杰体内的蛊毒产生冲撞，反而会变成各种不同的毒性在尹杰的身上发作。

　　只有极少数的时候与尹杰体内的蛊毒发生冲撞，却是不用多久这渡仙蛊就会被那霸道的蛊毒吞噬，药效不大。

　　老头儿说，因为尹杰来这里治病的时候年纪尚小，所以他们都没敢给他试药，愣是拖到了尹杰成年，一拖再拖，直到时间已经迫在眉睫，这才迫不得已开始在尹杰的身上试药。

　　这蛊毒的药效各有不同，当时植入尹杰的身体，尹杰是各种苦头基本都尝尽了，最后终于受不了了，就留书出走了。

　　我问老头，尹杰性子平淡，处事很是冷静，应该不至于分不清事情的轻重，为什么在受了无数次的折磨后，直接放弃逃走了呢？

　　老头儿却是尴尬的挠了挠头，有些支支吾吾的，最后直接说尹杰出走的时候，留言说若是研制出渡仙蛊，他不会拒绝尝试，但是前提是，一定要治好，或者直接治死，那种半死不活折磨人的，他就不试了，那种屈辱不如死了痛快……

　　听老头儿的话，我顿感一阵蛋疼，这俩老头子是把尹杰折腾到了什么程度啊？居然逼着尹杰说出这种话？

　　参观了老头儿的蛊屋，我是各种惊诧，各种恶心，午饭直接一口没吃……

　　从早上到中午，欣心一直没有回来，起初族长老头儿还不怎么当回事，直到下午四五点的时候，欣心还没有回来，这老头儿就有点儿坐不住了。

　　嘀嘀咕咕的一直念叨着，是不是又碰到我这样的疯子了？

　　对此我是一阵蛋疼，看样子似乎之前欣心多晚回来这老头儿都是不担心的，但是听这老头儿现在的意思似乎是，自从发生了我发疯的事件之后，这附近就不安全了……

　　老头儿就这么嘀嘀咕咕的干念叨，我是想去帮忙找啊，但是有心无力，估计连那个阴月族的寨子我都过不去，直接猝。

　　一直等到了下午五点钟，欣心还没有回来，族长老头儿终于踏不住了，说是要去找找。

　　我自然是要跟着，欣心那小丫头很是不错，虽然现在是看到我就跑，但是若出了什么事，我还是会担心的。

　　二话不说，拖上施展男跟着老头子沿路找过去，原本以为要找出很远，但是意外的，还没有走到阴月族的寨子，就看到了欣心和……一男一女。

　　傍晚的余晖早已经被高山断壁遮住，我有些看不清这一男一女的模样。

　　施展男却是盯着看了一会儿，突然骂了句脏话掉头就跑。

　　我不知道发生了什么事，正回头去看施展男，突然一个熟悉的声音传来，“师姐，这不是那个姓陈的小子么？”

　　“陈明轩……”

　　这声音……我惊诧的看过去，果然，那一男一女已经走近，是镇魂社的白羽和妮扎。

　　“额，你们怎么会来这里？”我下意识的看了欣心一眼，这小丫头泪汪汪的似乎是受了什么委屈。

　　白羽却是看了看我的胳膊，瞬间幸灾乐祸的一笑，答非所问的说道，“怎么？姓陈的，胳膊断了？”

　　妈蛋……这小子的毒舌什么时候能改改？我瞬间嘴角一抽，有些不知该如何回答。

　　妮扎却是嫣然一笑，说道，“这不算什么，受了伤可以养，活着就好，还以为你已经挂掉了呢！”

　　我是彻底无语了，这俩人是有多希望我各种倒霉？

　　这时，族长老头儿却是警惕的看了看妮扎和白羽，问道，“你们是什么人？”

　　“爷爷……”看到老头儿开口说话，欣心立刻泪汪汪的看了过来，看那样子是想过来，但是却不敢动。

　　“额……这是怎么回事儿？”看欣心那副样子确实是受了什么委屈，既然都是认识的人，不过问一下，似乎也说不过去。

　　白羽微微一怔，悻悻的说道，“这小丫头耍小爷，小爷就小小的报复了一下。”

　　额！喵了个咪的，这欣心不会是故技重施，和耍我似的，又去耍这俩人了吧？顿感苦逼，我心说，欣心啊欣心，你小哥哥我脾气好还好说，你耍这俩人……那不是没事找事么？

　　“咳！”妮扎却是收敛笑容，轻咳一声，很是认真的说道，“事情是这样的，白羽这小子，看上这小丫头了，看看是不是可以定个亲什么的？”

　　噗……这妮扎说话还是这么的直接？

　　果然，不止族长老头儿愣住了，就连欣心和白羽都是一愣，随即一脸怪异的看向了妮扎。


第二十二章 火灵

　　“就是这样的，”妮扎再次肯定的说道，“所以什么时候喝喜酒？”

　　“师姐……你又玩儿我？”白羽瞬间一脸纠结，看了看一脸茫然的欣心，顿时尴尬的抽了抽嘴角。

　　“额，难道不是吗？欺负了女孩子就要负责啊！你这小子是要赖账吗？不能丢了我们镇魂社的脸啊！”妮扎却是瞬间扭头，目光很是犀利的看向了白羽。

　　“师姐，你的世界观根本已经超越了人类的层次，所以……还是少说两句吧！”白羽一脸郁闷的抬手抹了一下额头的冷汗。

　　妮扎瞬间一愣，眨了两下那水灵灵的大眼，想了想，这才呆呆的嘀咕了一句，“是吗？”

　　我立刻朝欣心眨了眨眼，示意她过来，不会有事。

　　这小丫头这才急匆匆的跑过来，一把抱住了族长老头儿的胳膊，指着白羽，委屈的告状，“爷爷，那个臭小子，他没有经过你的同意，就敢亲我，你快把他抓起来喂蛊！”

　　我勒个去！喂蛊？这小丫头也太狠了吧？

　　白羽却是悻悻的看着欣心，没有说话，似乎并不反对欣心的提议……

　　这是默许了么？我瞬间想起早上才参观过的各种蛊虫，顿时一阵蛋疼，不知道这白羽若是看到了那些蛊虫还会不会这么大方的默许……

　　原本以为族长老头儿多少应该发一点火儿的，却不想，这老头儿抬手抚了抚欣心的肩膀，安慰道，“这不算什么，不必往心里去。”

　　“那个，我不是故意的！”白羽好像突然想起了什么一般，很是苍白无力的解释了一句，不过，这话听上去更像是推脱啊！

　　老头儿看了白羽一眼，点点头，没有说话，随即转身就带着欣心朝寨子的方向走了去。

　　我悻悻的看了看妮扎和白羽，这二人都是背着大大的旅行包，妮扎的身上还挎着一个鼓鼓囊囊的斜背包，这副风尘仆仆的样子，似乎也是徒步进山的。

　　犹豫了一下，我还是蛋疼的招呼了这二人一声，“走吧，先进寨子再说。”

　　妮扎和白羽对视了一眼，彼此没有说话，点头跟上了我。

　　我也是个外来的，没地方去，只能把这俩货带到了族长家，可能是有点儿先入为主了，我潜意识里觉得这俩人是来找我的，但是，事实上却并不是这样，我不是神，地球不会只围着我一个人转，围着我一个人转的只有数不清的坑，和飘渺的青岚。

　　到族长家，天已经黑了，欣心简单的弄了点饭菜，似乎心情很不好的样子，这菜淡的淡，咸的咸，一顿饭吃的我舌头直抽筋儿。

　　只是……尼玛一直没有看到施展男，那小子一看到妮扎和白羽就吓跑了，不知道死哪去了，我也不清楚这三人是不是有仇，决口不敢提施展男这个名字，就这么苦逼的拖着时间。

　　直到饭后，族长老头儿去休息了，我这才拖着白羽和妮扎到外面，问他们来这里干什么。

　　起初这二人还不说，但是没撑多久，妮扎那个心直口快的就直接全说了……

　　居然是为了施展男，那个各种不靠谱的小子，让我最蛋疼的是那小子居然是镇魂社老大的儿子，怪不得每次提到镇魂社窝里反的事时，那小子都会一阵郁闷。

　　我自然是没有说施展男就和我在一起，而是旁敲侧击的问了问到底是怎么回事，既然是镇魂社老大的儿子，应该没有必要躲着妮扎和白羽才对，除非……这南北两派，出现了叛乱，而这俩人，是来擒贼先擒王的？

　　我心中各种惊诧的猜测着，一阵旁敲侧击，这二人却没有再透露什么，觉得无趣，我也就懒得问了，大不了有机会再去问施展男那个小子！

　　已经入夜，和棱晓尊约定三天后入魔，这第一天就过去了，今晚还要安排帮那条人鱼妖化，然后寻求帮助，所以我也没有心思管这么多，简单的聊了两句，没什么可说的，我就出去了，到屋子侧面的木台上去等那人鱼再次出现。

　　只是没过多久，白羽那小子就追了出来，直不耐烦的嚷嚷这屋子里太潮根本没法睡觉。

　　我见他一个劲儿的溜达来溜达去的，顿时一阵恼火，说道，“这大半夜的咱能不能别吵？”

　　“卧槽！你怎么在这里？”白羽似乎这才看到我，嘴角一抽，走了过来，站在我身边往湖面上张望了几眼，问道，“这里有姑娘洗澡？”

　　“是有啊！不吵就能看到！”我很是认真的点了点头，见白羽的一脸不信，这才改口说道，“我是在等鱼，一条很大的鱼。”

　　“鱼精？”这小子倒是机智，不等我说出个所以然，就猜出来了……

　　苦逼的点了点头，我这才继续说道，“我在等那条人鱼出现，然后帮助她妖化，不过，这人鱼很怕人，所以尽量不要出声比较好。”

　　“杨天佑的妖眼果然已经被你吞噬了！”白羽却是微微一笑，看了看我垂在身侧的左手。

　　“你认识杨天佑？”瞬间一惊，我怪异的看着白羽，想了想，犹豫的说道，“是我杀了杨天佑，然后他的身上出现了一团火红的烈焰……难道是？”

　　白羽却是点了点头，说道，“我师姐的火灵能力可以完整的保存下他的魂魄，只是，似乎需要一段修养期。”

　　“妈蛋！我说当时怎么觉得那火焰眼熟！原来真的有问题！”顿时醒悟，我突然想起第一次见到妮扎的时候，就是在杨天佑所住的中医院外。

　　白羽却是很不屑的瞥了我一眼，继续说道，“杨天佑倒算是有自知之明，提前花重金做好了死亡的准备，有我师姐在，收起一个破碎的灵魂简直是轻而易举！”

　　“那他还可以投胎了？”我顿时心中一安，至少没有让杨天佑就此消失掉。

　　“投不投胎不是我们说了算的，收了钱，就要遵从当事人的意思。”这时妮扎走了过来，瞪了白羽一眼，说道，“小师弟，你这张嘴最近越来越不严实了！”

　　我无所谓的看了看妮扎，心说，这个心直口快的女人，似乎没有资格说别人吧？论嘴快，这白羽可是连你的万分之一都没有啊！

　　白羽看了我两眼，瞬间闭上了嘴。

　　“你们两个小子，大半夜的不睡觉，是在做什么坏事么？”见我们两个都不说话了，妮扎又靠近了些，往湖面张望了几眼，然后直坐到了木台上，拿下斜挎在肩上的斜背包，继续说道，“这地方不错啊！青山绿水的。”

　　“额，没有做什么坏事，我在等人鱼出现。”我有些好奇的看着妮扎手里的那个背包，这背包就连吃饭她都没有拿下来过，里面鼓鼓囊囊的似乎是装了什么很值钱的宝贝。

　　我聚精会神的看着，妮扎一脸心情不错的样子，在那个背包里掏了两下，然后直接提出来了一只兔子……

　　妈蛋……没错，就是一只兔子，一只白色的垂耳兔，小小的，看上去毛茸茸的，而且是活的！

　　“快！小师弟，去弄点吃的来！我家兔子饿了！”妮扎抱着那兔子逗弄了几下，嘴里直接下了命令。

　　白羽倒是听话，很是爽快的就去找吃的了。

　　妮扎这才将那只兔子放到木台上，继续说道，“这里有人鱼？我只在沿海地区见过，你等那恶心的东西干什么？”

　　“恶，恶心？”我瞬间惊诧，将目光从那只呆萌的兔子身上重新移回到了妮扎的脸上问道，“恶心么？很漂亮的一只人鱼啊！”

　　“难道是品种不同？”妮扎眨了眨眼，似乎有些诧异。

　　我摇了摇头，表示不知道，继续说道，“我是要帮那条人鱼妖化，但是那条鱼很怕人，估计不会轻易的让我接近。”

　　“这还不简单，我来帮你抓！就算她跑的再快，也快不过我的火灵！”妮扎逗弄着那只呆萌呆萌的兔子，看都没有看我一眼，嘴里的话倒是说得信誓旦旦。


第二十三章 小人鱼

　　“师姐，你的火灵直接穿透妖精的身体，是会灼伤灵魂的吧？这种攻击力超强的东西用来捕获水系的人鱼，你是要弄死她吗？”这时，白羽有些郁闷的说着，将刚刚摘来的新鲜花草放到了那只兔子的面前。

　　妮扎愣了一下，想了想，这才说道，“那你上，我看着！”

　　妈蛋……这师姐弟二人是要商量着抓捕那条可怜的人鱼么？而且这抓捕手段听上去还是那么的……残暴！

　　白羽正很是赞同的点着头，湖泊中心的水面上突然泛起一阵涟漪，月光下那一圈圈的涟漪荡漾开来，下一秒那条人鱼已经跃出水面，雪白的肌肤在月光下很是耀眼。

　　“就是现在！”白羽轻喝一声，右手一挥，原本什么都没有的右手之中，瞬间闪出一道金光，一把造型古怪的金色利刃瞬间出现在了虚空之中，飞速的围绕着白羽旋转了几圈，只见白羽一指那人鱼。

　　瞬间的事情，那人鱼跃出水面都还没有完全下落，我连开口阻止的机会都没有，那金色的怪异利刃已经“嗖”的一声，宛如一道金光，瞬间穿透了那人鱼的身体。

　　“卧槽！你这是要弄死她啊！”眼睁睁的看着那道金光贯穿了那人鱼的肩膀，我一脸的蛋疼。

　　人鱼“噗通”一声跌落水面，白羽右手一招，那贯穿了人鱼肩膀的金色利器已然回转，瞬间回到了白羽的身边，飞速的转了几圈，化为一道金光纹身，印在了白羽的右手心。

　　妈蛋，这一个个的似乎都比我的九阴三叉戟好看……

　　“我去把那人鱼弄过来！”白羽念叨了一句，就要下水。

　　却见不等白羽动身，妮扎已经脚下用力瞬间起身，一个跃步踏入水中，几个潜游，已然到了那人鱼的身边，仅是瞬间，这速度实在是令人咋舌。

　　待妮扎将那人鱼拖回木台，白羽这才出手和妮扎一起将这人鱼拖出了水面。

　　妮扎倒是细心，似乎是顾及这人鱼的性别，在靠近木台之前就将自己的外套裹在了这人鱼的身上，不过外套并不是很大，这人鱼的上半身还是大部分露在了外面。

　　“她没事吧？”我嘴角抽搐的看着这条很是漂亮的人鱼，显然她的肩膀是真的被那把金色的利刃贯穿了，大量的鲜血还在源源不断的从她的伤口涌出来。

　　妮扎一把拽过自己的斜挎包，手忙脚乱的翻找了一下，拿出了一卷绷带，迅速扯开帮那人鱼堵住了还在不停流血的伤口，有些焦急的说道，“白羽，你下手太狠了，这人鱼不是我们在沿海遇到的鲛人，哪里受得了这个？”

　　白羽瞬间一愣，却是不敢顶嘴，只好尴尬的挠了挠头。

　　“还有你，陈明轩，你不是说要帮助这人鱼妖化么？还不动手？”妮扎抬头看了我一眼，催促道。

　　我低头看了看自己的左手，手臂上的夹板让我无法看到自己的手心，妖眼所牵动的妖力已经被玄天老头子封印了，我强行使用妖眼的话，不知道会不会出什么事？

　　原本只是想找到这人鱼好好谈一下，却没想到事情会发展成这样。

　　“姓陈的，你倒是动手啊！等一下这人鱼若是死了，你可不要赖我！”见我迟迟没有动手，白羽也是不耐烦了起来。

　　闻言，我立刻俯身，看了看那人鱼，此时这人鱼正一脸惊恐的来回看着我们三个，似乎是害怕极了。

　　“你别怕，我来帮你妖化，完成人形。”我尽量语气缓和的说着，动了动左手，但是这个断手，尼玛是有多费劲啊？

　　“你受伤了？我来帮你！”不等我说话，妮扎抬眼瞄了一下我的左手，随即抬手一把抓住我的手腕，直接将我的手拽到人鱼的脸附近。

　　顿时，我就听到“咔嚓”一声，疼的我险些没有直接蹦起来。

　　妮扎扎抓着我的左手，往那人鱼的左眼上按了几下，很奇怪的扭头看向我，问道，“怎么没反应？”

　　我勒个擦擦！有反应啊！老子快疼死了……

　　我是疼的一阵呲牙咧嘴，话早就说不出来了。

　　“陈明轩，你怎么出汗了？是不是哪里不舒服？”妮扎见我不说话，又追问道，“是妖眼不管用了？”

　　说着，妮扎又抓着我的手往人鱼的左眼上按了几下，我是疼的受不了了，没有意识的妖眼比亡灵眼好掌控许多，我只要像控制附属亡灵眼一样用心念指示就行，这左臂遭受着妮扎的各种摧残，我是再也不敢犹豫了，在左臂彻底粉碎性骨折之前，瞬间开启了左手心的妖眼。

　　体内的妖气躁动，稍稍的鼓动了几下，最后还是没有冲破封印，就在这与此同时，我左手心的妖眼与那人鱼的左眼接触到了一起。

　　没有什么特别的感觉，就是静静的等待，然后那人鱼的身体突然青光暴起，妮扎立刻放开人鱼，后退了一步，顺便还扯着我的左手。

　　顿时，左臂又是一阵剧痛，我疼的直接一声惨叫。

　　伴随着我的惨叫，那人鱼身上的青光瞬间增强，异常刺目的光芒，让我有些睁不开眼。

　　待这光芒消失，我再看过去的时候，人鱼的尾巴已经不见了，这很是漂亮的小人鱼用妮扎的外套遮挡着身体，只是那外套实在是太小，挡的住上边，遮不住下边，搞的那小人鱼似乎很是苦恼。

　　“把你衣服脱了！”妮扎瞪了白羽一眼，原本白羽还在看着那人鱼的双腿发呆，被妮扎这一吼，瞬间就红了脸，随即尴尬的别开眼神，立刻脱下外套，递给了妮扎。

　　我立刻很识趣的也把脑袋扭到了另一边。

　　“你叫什么名字？”妮扎似乎是在给那小人鱼穿衣服，她的外套是湿的，又小又薄的，不过白羽的衣服倒是可以，穿在小女人的身上大了一号，这下，上下都挡住了。

　　那小人鱼也不说话，穿上衣服就这么坐在木台上，表情很是羞涩。

　　“她不会说话？”妮扎站起身很是满意的打量了一下这小人鱼，突然面露疑惑之色，似乎对这小人鱼的不答话，很是不满。

　　“应，应该会说话吧？我之前有听到过她唱歌……”我的左臂一阵阵的疼啊！却暂时还不能离开，各种苦逼。

　　那小人鱼闻言，这才侧头看了我一眼，张了张嘴，却还是没有说出话。

　　“害羞的小姑娘？”妮扎突然轻声一笑，说道，“不想说话，那就不要说了，先起来，我们去找那个小欣心要两件衣服。”

　　那小人鱼却是摇了摇头，开口说道，“那个……我站不起来。”

　　“站不起来？这腿不是已经好了吗？怎么会站不起来？”妮扎微微蹙眉，差异的看向了我，这语气似乎是在质问我。

　　小人鱼的声音很轻很轻，确实很好听，只是这站不起来……

　　我心虚的摇了摇头，说道，“我哪里知道，我也是第一次使用这妖眼进行妖化，失败也不奇怪。”

　　“那个，不关他的事，我是不习惯用腿走路……”小人鱼说话的语气有些犹豫，看来这小人鱼的性格跟我一样，优柔寡断。

　　“那就是正常的反应了？这不叫事儿！”妮扎似乎对小姑娘个别的关照的，完全像个成熟的大姐姐，各种可靠啊！但是不知道那心直口快的本性暴露之后，会不会……

　　小人鱼的脸瞬间一红，然后尴尬的点了点头。

　　妮扎见状，立刻瞪向了白羽，说道，“你！过来，抱进去！”

　　瞬间，因为看到半裸小人鱼本就有些脸红的白羽，脸更加红了，那小人鱼也是一阵猛摇头，可疑的红晕一直红到了脖子……


第二十四章 通灵之歌

　　“有什么不好意思的，不就是抱抱嘛？又没有让你们干别的！”妮扎倒是一副很是爽快的样子，凶巴巴的瞪着白羽，催促道，“还不动手？”

　　这一瞬间，我看到白羽明显的抖了一下，然后一脸尴尬的走到小人鱼身边，俯身就要抱小人鱼起来。

　　“啊……”刹那间，白羽的手还没有碰到那小人鱼，小人鱼就发出了一声尖叫，不过，这声音，依旧很好听……

　　白羽瞬间一愣，就停住了手。

　　我蛋疼的看过去，小人鱼紧张的有些瑟瑟发抖。

　　“我说，小妹子，咱能不这么紧张么？就是抱抱，又没有让你做别的，你这惨叫，不知道的，还以为我小师弟是把你怎样了呢！”妮扎一脸好笑的蹲下身，抚了抚这小人鱼的肩膀，以示安慰。

　　“可是，可是……”那小人鱼纠结的一阵“可是”，也没有说出个所以然。

　　“她不喜欢接近人类，就让她在这里吧，生活在湖泊里的应该不是很怕凉。”我怕妮扎继续让白羽强行抱小人鱼进去，立刻开口劝道。

　　妮扎想了一下，这才抬头看向白羽说道，“你去，和小欣心要套衣服，看她们两个体型差不多，就拿小欣心的就可以。”

　　“又是我？”白羽瞬间抬手指着自己惊诧道，见妮扎很是肯定的点了点头，他这才嘴角抽搐的看向我。

　　我撇了撇嘴，然后看向自己的双臂，示意他不要奴役残疾人，白羽这才苦逼的点了点头，拐过转角，朝房间走了去。

　　“你没有名字吗？”见白羽走了，妮扎这才收回眼神看向小人鱼，问道。

　　那小人鱼的脸依旧微红，想了想，这才说道，“有吧？我忘了……”

　　“忘了？”下意识的嘴角一抽，我脱口而出，“你是忘了？还是没有啊！之前不是没有人形吗？应该没有离开过这湖吧？”

　　“以前……”小人鱼表情苦闷的想了一下，疑惑的看向我，这才继续问道，“好像不是这里的，是谁把我丢在这里的？”

　　妈蛋……小丫头，你问谁呢？我很是无语的摇了摇头，示意自己不知道，心说，这丫头已经超越了天然呆了啊！简直就是一个小迷糊啊！

　　“以前的事，既然不记得了，那就不要想了，我给你个名字，叫小鱼，怎么样？”妮扎却是一挑眉，开口说道。

　　闻言，我是没有注意那小人鱼的表情啦，反正我自己的表情估计已经憋笑憋得各种扭曲了……

　　什么小鱼？人家本来就是一条鱼，好不容易有了个人形，你还要叫小鱼？

　　“嗯。”出乎我意料，那小人鱼却是乖巧的点了点头，说道，“我听姐姐的……”

　　妮扎这才满意的点了点头。

　　我顿感一阵纠结，这小人鱼是我给的人形啊！难道她不应该听我的么？或者感谢我？

　　“滚！”

　　我这还在纠结，突然欣心的一声怒吼传来，不等我和妮扎过去看，白羽就拿着几件衣服狼狈的从拐角处跑了过来，这小子的身上湿淋淋的似乎是被泼了好大一盆水。

　　“额，怎么了？”看着白羽一脸沮丧的将衣服递给妮扎，我强忍着嘲讽这小子的冲动，故作严肃的说道，“是打翻了水盆吗？”

　　白羽很是不耐烦的冲我翻了个白眼儿没有说话。

　　“喂喂喂！人家小姑娘换衣服，你们不知道回避一下的吗？”见我和白羽愣在原地，妮扎不耐烦的瞪了我们一眼。

　　顿感无语，这小人鱼刚才还是一条鱼，额，至少算是半鱼吧？这就成小姑娘了？心中郁闷归郁闷，该避嫌的还是得避嫌，我可不想和棱晓尊一样变成熟什么十恶不赦的大色魔……

　　悻悻的和白羽离开，走到转角的另一边，却见欣心气冲冲的冲了出来，这丫头的头发还湿着，身上的衣服也换了件，似乎是刚洗完澡……

　　额，难道刚才白羽这小子？

　　我看着怒气冲冲的欣心，顿时一阵脑抽……

　　看到欣心，白羽的身体瞬间就是不自然的一僵，说道，“小丫头片子，我刚才不是故意的……”

　　“你是坏人！我要去告诉爷爷，让他抓你去喂蛊！呜呜……”欣心一脸怒气的指着白羽说完，就真的呜咽着，朝老头的房间跑了去。

　　“卧槽！我刚才什么都没有看到啊！是真的啊！这姓陈的可以给我作证啊！”白羽冲着欣心的背影一阵乱吼，但是明显，那丫头根本就听不进去。

　　妈蛋……这小子是要拖我下水么？这里面有我什么事？

　　之前白羽这小子强行亲了欣心，老头儿已经忍了，这次又偷看人家洗澡，这是要猝掉的节奏么？话说喂蛊什么的，好残暴的……

　　我微微侧头，促狭的看向了白羽，满脸的幸灾乐祸之相。

　　“嘁……”白羽却是很不屑的瞄了我一眼，转过身，开始望天。

　　没一会儿欣心就一脸失望的又走了出来，看来那老头儿很是沉得住气啊！都这样了，也不出来教训白羽？

　　欣心那小丫头片子本就心高气傲，恶狠狠的瞪了白羽一眼，就直接回房间。

　　白羽也没说什么，就是有些尴尬的看着欣心，直到欣心“嘭”的一声关上房门，这才松了一口气。

　　我微微一怔，本来想着再调侃这货两句，却见妮扎抱着那只雪白的垂耳兔从拐角走了过来，说道，“这小鱼，身材不错嘛！虽然没有姐姐我性感，但也算是别有一番风味啊！小师弟，要不你别要欣心了，这小人鱼也很不错啊！”

　　“师姐……”白羽瞬间纠结的摇了摇头，嘀咕道，“你的世界观已经超越了人类的层次，所以，以后这种事咱可以少说吗？”

　　我算是看透了，这妮扎只有在帮人各种撮合凑对的时候，才瞬间爆发各种心直口快啊！

　　还要和小人鱼商量请她帮忙的事，我尴尬的冲妮扎点了点头，然后朝拐角那边走了过去。

　　小人鱼依旧坐在木台上，肩膀上的伤已经因为完成人形的进化，而消失不见了，正小心翼翼的将双腿垂在木台旁，试着抬起和放下。

　　“小鱼？”我试探性的叫了这小人鱼一声。

　　那小人鱼立刻回头看向了我，别说，这穿着欣心衣服小鱼确实是别有一番风味儿，少了一丝欣心身上特有的灵气，多了一丝乖巧。

　　“咳！”我轻咳了一声，尴尬的靠过去，解释道，“其实我们并不认识，我帮你完成人形的进化，也是有私心，当然，这帮不帮我，我不勉强的。”

　　那小人鱼愣了一下，然后点了点头，示意我继续说下去。

　　“你是有用歌声控制人心智的能力对吧？”我继续小心翼翼的说道，“那个，我想让你助我渡过入魔的大关，你看看能不能试一下……”

　　“入魔？”小人鱼闻言，脸上的表情微变，略显惊诧的问道，“你不是人吗？”

　　喵了个咪的，这个问题好有技术含量……

　　我尴尬的想了一下，这才继续说道，“是人啊，但是我的体内有很强大的妖气和阴气，若是不能很好掌控，早晚会疯掉的。”

　　“哦……”小人鱼微微点头，脸上的表情有些茫然，似乎并不是很懂，但是沉默了片刻，还是说道，“我的通灵之歌只能影响微弱的意识，是控制不了入魔时那种暴走的。”

　　妈蛋，不是吧？我瞬间惊诧，希望顿时破灭的无影无踪。

　　“虽然作用不大，但是，我可以试试。”似乎是见我一脸失望的样子，小人鱼最后还是点了点头答应了。

　　不过，她都说作用不大了，估计就算是试试，也不会有什么奇迹了……


第二十五章 追找施展男

　　“你说什么入魔？”这时妮扎的声音突然从我身后传来，吓了我一跳。

　　惊诧的回过头，反正也不是什么见不得人的秘密，我就把自己前两天魔化和想要自主魔化的事说了，当然地府那部分被我保密了，虽然不知道施展男会不会和他们说，但是那就不关我的事了。

　　妮扎听罢，轻轻抚着自己怀里的那只兔子，了然的点了点头，然后丢给了我一句，没兴趣。

　　说什么他们是来找施展男的，找到了就要回去了，还有好多事要忙。

　　对此我是求之不得啊！帮忙是指不上了，只求别添乱。

　　看到妮扎对这事不怎么关心，我是真心的稍稍松了一口气啊，同时也为施展男捏了一把冷汗，这小子不知道跑去哪里了，这大半夜还没有回来，估计是摸黑回玄隐观了，这可怜的娃子。

　　夜深，小人鱼就这么坐在木台边学着活动自己的双腿，不停地抬起放下，白皙的小脚丫拨动着湖面，似乎很开心的样子。

　　妮扎和白羽去休息了，我也不好把这小人鱼一个人丢在外面，只好坐在一边陪着了，后来困了就直接躺倒在木台上睡着了。

　　一觉睡到大天明，醒来却一眼看到欣心正和小人鱼坐在一起聊天，女孩子在一起，彼此之间的话题总是比我这大男人多。

　　我起身觉得有点饿，问欣心有没有吃的，这小丫头点了点头，说有，似乎心情很不错的样子。

　　我莫名其妙的回房间看了看，几个大间的门都敞着除了正在吃饭的族长老头儿，我却没有看到妮扎和白羽的身影。

　　“那个，族长爷爷，昨天跟我一起回来的那两个人呢？”我瞬间惊诧，毫不客气的坐到桌旁边费劲的吃饭边问道。

　　老头儿却是愣了一下，说道，“你说那两个镇魂社的后辈？”

　　我立刻点了点头，说道，“就是那一男一女，昨晚还在的，这大清早的，去哪儿了？”

　　“哦，”老头儿了然的应了一声，这才说道，“他们上玄隐观了，说是有急事要去办，我就没有多留。”

　　仅仅是没有多留这么简单么？这老头儿不知道是怎么想的，明明欣心都被白羽那小子各种占便宜了，也不去给那小丫头出口气，还一副不怎么在乎的样子……

　　顿时觉得看老头儿不顺眼了，我急匆匆的吃了几口饭，就起身告别了老头，顺便拜托这老头儿和欣心帮我照顾小人鱼，就独自上山了。

　　这妮扎和白羽找施展男不知道是什么事，看着急匆匆的样子，似乎是发生了什么大事额，镇灵社的大事。

　　我到玄隐观的时候已经快中午了，观里的道士都还没有没有回来，只有璐瑶小师姐在，我惊诧进殿中看了看，问她施展男有没有回来。

　　璐瑶小师姐却是一阵莫名其妙，说是，“大清早的一个个都来找施展男。”

　　不用问我也知道了，璐瑶小师姐说的是妮扎和白羽，但是上山的这一路我并没有碰到他们下山，应该还留在道观里才对。

　　见我一脸的纠结，路遥小师姐这才继续说道，“施展男不在，他不是和你一起下山了吗？怎么没在一起？”

　　“额……”不知是更加纠结了，还是稍稍松了一口气，我犹豫了一下，这才问道，“那镇魂社的妮扎和白羽呢？”

　　“我说施展男那小子不在，这二人不信，自己去山里找了。”璐瑶小师姐却是一副完全不在意的样子，显然她是看镇魂社的各种不顺眼啊！

　　我也不好再多问，转身就要出门去找人，不管是找妮扎和白羽，还是找施展男，总觉的应该去找人，潜意识里觉得这镇魂社似乎是发生了什么不得了的变化。

　　“哎？你去哪儿？”璐瑶小师姐却是一声含住了我，一脸嫌弃的打量了我一下，说道，“你这浑身又是泥又是土的怎么回事？”

　　额，我微微蹙眉，却是不知该从何说去，之前被棱晓尊扔到深潭里差点儿淹死就不说了，单是我这几天从来没有换过衣服就够呛了啊！

　　璐瑶小师姐凑过来，在我的身上闻了闻，随即捏住了自己的鼻子，说道，“明轩小师弟，你该洗澡了，那些外人的事，就不要管了，我去给你弄水，你好好的泡泡，完事，我也好给你换换手上的绷带。”

　　看到这女人一脸嫌弃的样子，我也学着她的样子在自己的身上闻了闻，随即一股酸酸咸咸的汗味儿钻进鼻腔，似乎确实是该洗个澡了……

　　也不等我答应，璐瑶小师姐直接急匆匆的就往后殿去了，想想这镇魂社的事也确实和我无关，我也就是瞎操心，想罢跟着璐瑶小师姐进了后殿，这后殿虽然没有前殿气派，却也是一副古香古色的样子。

　　穿过后殿是比较大的后院，这里应该是所有玄隐观弟子居住的地方，璐瑶小师姐似乎是玄隐观里的唯一女弟子，至少，至今我还没有看到过其他的女弟子。

　　到了后院，璐瑶小师姐就去烧水了，我在院子里转了一圈，觉得无聊，就到其余的房间门口挨个转了转，也没什么特别的。

　　璐瑶小师姐安排好了水，就叫我过去，似乎是看我双手很费劲的样子，一直问我需不需要帮忙。

　　帮忙什么的，我一个大男人洗澡，总不能让她一个女孩子帮忙吧？嘴角一抽，我敷衍的说是，只要帮我把双臂的夹板拿下来就可以了。

　　璐瑶小师姐倒是好说话，很是爽快的就点头，帮我解下了双臂上的夹板，再三叮嘱我泡泡就行，她一会儿来给我重新上夹板。

　　这双臂才受伤两三天，这样早的解开夹板，我其实是很担心的，就算那养元汤的效果再好，恢复力再快，应该也不至于一天当十天吧？

　　小心翼翼的进了房间，我看了看这房间的摆设，似乎是洗澡专用的洗澡间，在大木桶旁的衣架上已经准备好了干净的衣服，我是费劲啊！双臂各种不好使，光是脱个裤子我就脱了半天。

　　泡澡什么的自然是舒服，但是总有个女人在门外催，就没什么享受可言了，我是各种苦逼的被催着来洗澡，然后又各种苦逼的被催着快点洗完，费劲穿上衣服，我裤子都还没有提好，璐瑶小师姐就直接破门而入，手忙脚乱的开始将我双臂的夹板绑上，说是施展男和那两个镇魂社的人打起来了。

　　“打起来了？”我瞬间一惊，心说，那施展男能是妮扎和白羽的对手？这二人若真是来着不善，恐怕那小子是凶多吉少了。

　　虽然没有很多的交情，但是毕竟也算是照顾了我两天，妮扎和白羽又是我认识的，这双方打起来，我是帮哪边都不是，不管又说不过去。

　　不过，话说，我现在似乎也没有上什么能力管啊！

　　尽管心中各种咆哮，各种纠结，我还是被璐瑶小师姐拖着出了院子，临走也没忘了让璐瑶小师姐帮我拿上装着符纸的符文皮夹，关键时刻，我只有这几个鬼魂可以充当一下战斗力了，虽然面对妮扎的火灵似乎很渣，但是多少可以帮施展男拖一下的吧？

　　在通往后山的路上，我看到了对峙中的三人。

　　远远的我就停下了脚步，心中一种不好的预感逐渐升腾……

　　璐瑶小师姐问我怎么了。

　　我摇了摇头，示意她把那符文皮夹递给我，然后很是费劲从中翻找了一下，拿出了几张符纸，不安的说道，“这妮扎和白羽的实力根本就不是施展男能够对付的，我们不要接近，在远处帮一把就是了，然后再看情况而定。”


第二十六章 火凰展翅

　　“呦？明轩小师弟什么时候变精明了？”童璐瑶故作惊诧的看着我，这语气明显是在说……我一直是个笨蛋嘛！

　　虽然确实是有这个嫌疑……

　　我丢头看了看手中的符纸，这新鬼不如旧鬼好用啊！但是以妮扎火灵能力的强悍程度，像是痨病鬼宋大大那样的根本就是白搭，所以……

　　“鬼链，阿梦！血链，叶理，铜铃！”我轻喝一声，将手中的符纸抛到了地上，同时开启附属亡灵眼。

　　这样应该就可以了吧？两个体术攻击型，一个干扰辅助型，三对二，虽然我依旧没有什么胜算，但是，多少也算是帮了施展男一把。

　　待我将阿梦唤出，说明了情况，阿梦和叶理很是爽快的就去迎战了，只有那身穿龙袍的铜铃小鬼站在原地，眼神怪异的看着我。

　　说实话，我是有些莫名的紧张，这小鬼自从被我收进血链符，我就没敢放出来，虽然并没有几天的时间，但是，看这个情况，不知道会不会反咬我一口啊！

　　小鬼的全部能力尚且不明，但是这小鬼当初不受亡灵眼对鬼魂特有的蛊惑之力，意识保持的很是清晰，再有就是他手中的那个铜铃，似乎是用来干扰意识的利器……

　　妈蛋！干扰意识？我尼玛还去找什么人鱼，这小鬼不就是可以帮我保住入魔意识的最佳人选么？

　　心中微微一颤，我突然有些迫切的想要拉近和这小鬼之间的距离，毕竟他是地府派来的，又是小孩子，不知道这样被我抓起来，会不会有很严重的隔阂啊？

　　“那个……”瞬息之间，心中闪过各种念头，我刚刚开口，想要和这铜铃小鬼套一下近乎，这小崽子就转身朝战场那边走了过去，根本就没搭理我。

　　“明轩小师弟，看来你这血链鬼调教的不行啊！既然是血链应该是强行收来的鬼魂吧？你看那小鬼的装束，虽然年纪不大，但是气宇不凡，龙袍罩身，实力应该不弱，鬼魂这种东西，你不能只看外表的，就像刚才那个叫阿梦的女鬼，怨气积压太深，为了防止戾化，有些鬼魂是会刻意压制自己力量的，”童璐瑶很是了解的说着，又看了看那铜铃小鬼和阿梦，继续说道，“当然有些鬼魂是自己想要压制的，有些只是潜意识的压制，连他自己都不知道，这个……有待开发啊！”

　　额……璐瑶小师姐的意思是那个小鬼很厉害？但是这个我已经察觉到了啊，只是调教鬼魂什么的，根本就是作死嘛……

　　我悻悻的干笑了两声，看向了不远处的战斗。

　　妮扎和白羽的战斗能力都很特别，火红的烈焰和金色的飞刃不断环绕着二人，防御就不用说了，单是闪电般的攻击力已经让阿梦和叶理有些受不住了，施展男的佛印实在是鸡肋，没用多久就消失了，站在一边干喘气，似乎是累的不轻……

　　这娃子明显比我还苦逼啊！明明是镇魂社老大的儿子，被自己的人追捕也就算了，和妮扎白羽相比，这战斗力也太渣了……

　　战局需要扭转啊！一切都看那铜铃小鬼肯不肯出手了。

　　我微微挑眉，看着站在战斗圈外的小鬼，就是这样的，小鬼手中的那个铜铃，即使不必靠近，杀伤力也是超越一级的杀伤力啊！

　　但是那小鬼一脸呆滞的看着战斗中的二人二鬼，却是迟迟没有出手，不过，看上去那副无所谓的样子，明显不是在犹豫什么，而是摆明了暂时不打算出手。

　　而妮扎和白羽似乎也是察觉的这小鬼没有什么战意，所以根本就没把这小家伙当回事，直接无视掉了。

　　战斗持续，毕竟阿梦不是痨病鬼那样的渣渣，体术战斗最大好处就是越战越勇，尤其是这种快攻模式的体术，随着对敌人和战场熟悉，这攻击程度总会再上一个层次，再上一个层次！

　　一条钢棍被阿梦武的呼呼生风，左右击挡妮扎的那团火红火焰，是不是的荡出一片火花。

　　妮扎静静的站在原地看着，以那团火焰的游回速度和攻击力，根本就不必担心阿梦迎面而来的各种攻击。

　　但是，逐渐的僵持，很快阿梦就逐渐掌握了战斗的节奏，速度再次加快，招招快准狠，那团血色的火焰已然有些阻挡不及。

　　“行啊，陈明轩，你这手下战力不错！”这时，妮扎侧头促狭的往我们这边看了一眼，然后右手一招，那血色的火焰瞬间收回，燃烧在妮扎的手心之中，阿梦自然是趁机追击，只是不等阿梦靠近，妮扎已经将那团火焰抛向了空中，轻喝一声，“火灵，火凰展翅！”

　　仅是瞬间，在妮扎话音未落之时，那团火红的烈焰已然化作一对巨大的翅膀扑向了阿梦。

　　“阿梦！”我惊叫一声，上前一步，不及再靠近一股灼伤皮肤的热浪已经席卷而来。

　　从上次痨病鬼的情况来看，这妮扎的火灵对鬼魂是有特别伤害能力的，阿梦那娇小的身躯几乎是瞬间就被这巨大的翅膀包裹再了其中，不是我不相信阿梦的实力，只是，世上有句话叫“一物克一物”，谁能保证这火灵不是鬼魂的克星？

　　与此同时，另一边，叶理与白羽的战斗还在持续，血色的大刀与那金色的飞刃每每相撞都会迸射出一阵火花，白羽那金色飞刃的攻防速度是不必多说的，虽然没有妮扎的火灵伤害力大，但是速度却是远在妮扎的火灵之上。

　　叶理这苦逼的猥琐大叔，一把血色的大刀击挡着不断横冲直撞而来的金色飞刃，根本没有攻击白羽的余力。

　　不过，也许是看到阿梦被那对巨大的火焰翅膀困住，叶理心中起急，居然直接无视那金色飞刃的攻击，提刀朝白羽砍了过去！

　　这尼玛是一命换命的节奏么？话说，他一个鬼魂只要不魂飞魄散确实是没有什么好怕的……

　　心中稍稍一愣，我在定睛看过去的时候，那金色飞刃已然贯穿了叶理的腹部，与此同时叶理的血色大刀也很是灵巧的砍到了白羽的身前。

　　似乎是没有想到叶理会这样玩儿，白羽疾步后退，却还是躲闪不及，左肩被瞬间砍伤。

　　两败俱伤的事，也就是叶理这变态干的出来吧？我顿时一阵嘴角抽搐，我是让他们去拦架的啊！为毛儿打着打着就成了你死我活了？这是要和妮扎白羽翻脸的节奏么？为何我这么蛋疼？

　　苦逼的看了一眼站在战斗圈外的铜铃小鬼，这小崽子依旧没有出手的意思，就直愣愣的看着不远处的战斗。

　　被叶理砍伤，白羽似乎是气急，稳住脚步右手一招，将那把金色飞刃收回到了手中，说道，“小爷处处手下留情，不知好歹，就别怪我了！”

　　那金色的飞刃悬浮在白羽的右手之上，只见白羽扬手将飞刃抛到了空中，仅是这一个动作，我就知道不妙了，看来这叶理是要步阿梦的后尘了！

　　“金灵，百剑逐魂！”

　　瞬间，那被抛到半空中的金色飞刃直接化为上百道金色的利刃，宛如划过天空的流星，全部刺向了叶理。

　　卧槽！这尼玛也太夸张了吧？瞬间我的下巴几乎是惊到了地上，顿感苦逼了，这叶理大叔是要挂掉的节奏么？

　　早在白羽收回金色飞刃的时候，叶理这个老滑头早就开始急速后撤了，估计是怕这金刃也有那血色火焰的压倒性攻击技能，但是明显这白羽小子的金刃所拥有的技能更适合大范围杀伤啊！

　　就在看到这壮观一幕的瞬间，叶理直接停下了脚步，躲都不躲了，因为根本躲不掉！


第二十七章 社长继承人

　　金色的飞刃刺目闪烁，瞬间的坠落，我连看清的机会都没有，叶理应该就此咽气儿了吧？毕竟单刀对百刃，这尼玛也差太多了！

　　意识的转念已经跟不上此时的战况，就在我将心揪到了嗓子眼儿，真心暗骂夸张的时候，一阵清脆的铜铃声响起，下一秒，那本已经坠落一般的利刃突然翻转，均是齐刷刷的刺向了路边的巨大岩石，瞬间那巨大的岩石已经成了马蜂窝。

　　再看白羽，这小子捂着脑袋半蹲在了地上，似乎很是痛苦的样子。

　　我条件反射的看向了那铜铃小鬼，这小崽子脸上的表情依旧有些呆滞，但是小手微微晃动，明显是这小鬼救了叶理一命，虽然对一个鬼魂而言已经没有什么命不命的了，但是受到过于严重的创伤还是会魂飞魄散的。

　　叶理似乎被刚才白羽那铺天盖地的一击吓得不轻，脸色惨白的有些难看。

　　另一边的巨大火焰双翅依旧包裹着阿梦，我看不到里面的情况，只是伴随着小鬼铜铃的晃动，妮扎的脸色也是难看的很，只是似乎是比白羽要顾及形象，愣是强忍着没有倒下去。

　　小鬼依旧轻轻的晃动着手中的铜铃，清晰可闻，但是我和璐瑶小师姐，甚至是叶理都没有受到这铃声的影响，这小鬼果然不简单，这蛊惑意识的铜铃脆响居然可以进行单一攻击，这是需要多大的意志力来控制？

　　终于，妮扎再也承受不住这扰人清静的铜铃声，一挥手，撤回了包裹着阿梦的火焰巨翅，然后用力的摇了摇头，说道，“好你个陈明轩，居然藏着这么厉害的鬼魂小兵。”

　　瞬间那火红的巨大翅膀已经化为原本的小火球，迅速回到了妮扎的身边，讨好似的环绕着妮扎，不停的旋转。

　　阿梦手持着钢棍，双腿一软险些倒在了地上，脸色已经差到了极点，我紧张的看了看连接着阿梦符文锁连的鬼链符，见那符纸并没有收到灼烧，顿时松了一口气。

　　铜铃小鬼依旧轻轻的晃动着手中的铜铃，迫使妮扎和白羽无法再次分心攻击。

　　我尴尬的抽了抽嘴角，我是没想到会这样的，原本只是觉得拦个架而已，现在看来似乎是这架拦的有些过头了。

　　“额，铜铃……可以了。”看妮扎和白羽脸色都不太好看的样子，我立刻招呼了那小鬼一声，示意他住手。

　　这小鬼回头看了我一眼，这才住手。

　　“姓陈的，你也太狠了吧？”那小鬼刚刚住手，白羽就瞬间恢复了精神，站起身一脸不满的撇撇嘴，随即右手一招，那穿透巨大岩石的数百道金色利刃已然瞬间化为一个，飞速回到白羽的身边，盘旋了几周，落到白羽右手心化为了一道不起眼的纹身。

　　“那个……我不是有意的，你们和施展男是一个门派的，有什么事不可以坐下来谈？非要动手斗个你死我活？”我诧异的嘀咕着，走过去，将叶理和阿梦一一收回到了符纸之中，心中暗想，这白羽还真是恶人先告状，明明是他先动大招的！

　　直到这时，施展男这才悻悻的对我说道，“你不是说镇魂社窝里反么？这不，这两人就是北派的，他们是来抓我回去的。”

　　“抓你回去？逼你让位？”我瞬间惊诧，记得李修风说这镇魂社分为南北两派，北派似乎应该是正直的那一边才对，而且这施展男不是什么都不会么？不像是会过问镇魂社权利的人。

　　“我们是来抓他回去继承镇魂社社长之位的。”似乎是见施展男支支吾吾的不说话，妮扎这才开口说道，“施展男的父亲本是镇魂社的老大，后来退位，将社长之位交给了二把手贤爷，四处寻找施展男再传社长之位是贤爷的意思，我们也只不过是奉命办事！”

　　妈蛋……这关系听上去好乱……

　　我有些反应不过来的抽了抽嘴角，差异的看向了施展男，问道，“关键是，为什么是抓回去？而不是请回去？”

　　没错，这个问题只能问施展男，若是他不反抗，我觉得妮扎和白羽会很恭敬迎接这个未来的社长回镇魂社。

　　施展男悻悻的摇了摇头，叹了口气，这才说道，“这镇魂社早在几年前就窝里反了，分为南北两派，北派支持一脉相承，也就是让我这样的社长血脉或者贤爷那样的二把手，来继承社长之位，南派主张强者居之，也就是强者篡位，我是无所谓了，我老爹也不想我过多的牵连镇魂社的事，所以一直是到处躲藏，为的就是让我避免卷进这风口浪尖儿上的互斗！”

　　“额，这个可以理解。”我微微点头，瞬间明白了这其中的状况，明显这施展男并不想卷进无谓的争斗，所以才各种佛院道观的躲藏。

　　妮扎和白羽对视一眼，却依旧没有放弃的意思，依旧执意要施展男回去继承社长之位。

　　这时镇魂社的家务事，既然这二人不会威胁到施展男的性命，那也就没我们什么事了！害的老子刚才白白一阵纠结，还差点儿牺牲了阿梦和叶理，真是蛋疼……

　　为了避免双方再打起来，我和璐瑶小师姐就站在不远处，任由他们双方自己去交谈，不到一个小时的时间，在妮扎和施展男彼此各种的讨价还价之后，这施展男终于妥协，答应和妮扎白羽一起回去，但是社长之位暂不继承。

　　我是没什么好说的，忙活了这一上午，已经基本快饿死了，我尼玛还是个伤员，为毛儿这么累？总有平不完的事。

　　吃过午饭，目送妮扎白羽带着施展男离开，我是瞬间清静了许多，到后山的小院睡了一觉，醒来的时候已经是傍晚了。

　　还有一天，三天的时间眨眼即过。

　　我坐到院子的台阶上，看了看施展男经常摆弄兰花的那个角落空荡荡的，微微挑眉，我费劲从符文皮夹里将铜铃小鬼的血链符拿了出来，抛到地上，轻唤一声，“血链，铜铃。”

　　瞬间白光爆闪，一条血色的有形符文锁链从符纸之中贯穿而出，下一秒小鬼铜铃已经出现，表情有些呆滞的看着我，似乎是在问我有什么事？

　　依旧稍稍有些紧张，我紧张的咽了一口唾沫，说道，“那个，铜铃小娃娃，你是不是会听我的命令？”

　　“不是！”那小鬼想都没有想，直接回了一句。

　　卧槽……顿感内伤，我苦逼的低头想了一下，这才换了一种委曲求全的语气，继续问道，“那你能不能帮我一个忙？”

　　这次那小鬼倒是愣了愣，片刻之后才说道，“可以考虑一下。”

　　嘴角一抽，我立刻趁热打铁，继续说道，“事情是这样的，我体内的妖气和阴气偶尔纠缠会让我暴走，进入非自主意识的魔化，所以我想完成正式的能力魔化，靠自己意识来控制这股力量，你看看能不能在我渡魔的时候帮我保住我自己的意识？”

　　“保住你的意识？”铜铃小鬼似乎有些不懂，清澈的双眼露出了一丝疑惑。

　　我立刻继续解释道，“就是帮我压制妖气和阴气阴气的邪恶意识，保留我的正常意识，否则一旦暴走，我怕会再也回不来了。”

　　“用这个？”铜铃小鬼听罢，这才露出一副明白了的样子，抬起手晃了晃手中的铜铃。

　　心中瞬间一喜，我立刻点头说道，“就是这个！”

　　“这是铜铃，你喜不喜欢？”小鬼却是突然转移话题。


第二十八章 摄魂铃

　　“额，”微微一怔，我犹豫了一下，见那小鬼皱起了眉头，就立刻点了点头，很是没骨气的附和道，“喜欢！这铜铃造型霸气，一看就不是凡物，这镂空花纹各种精致……”

　　见我一脸狗腿的各种夸赞这铜铃，小鬼这才嘴角微翘，露出了一丝稚嫩的笑容，挑眉继续说道，“这是摄魂铃，如果你觉得我可以帮到你，那我可以试试。”

　　妈蛋！这么简单就答应了？我瞬间一阵窃喜，这时我身边却突然闪现出了血色的漩涡屏障。

　　下一秒，青岚的声音传来，“摄魂铃是震荡魂魄本身的阴损之器，若是被这摄魂铃控制太久是会失去本有意识的，它是可以压制你的邪念，但是时间一旦过久，不管是邪念还是本有意识都会被抹去，入魔本就存在着很大的危险，你这是要再给自己笼罩上入魔之外的另一个危险么？”

　　“额，青岚小妞？”微微惊诧，我心虚的侧头看了那血色的漩涡屏障一眼。

　　“既然你愿意入魔一试，自己的命都不顾了，我不会强行阻拦的，反正你我是在一起的，要死要活一起就是了。”青岚却是没有说出阻止我入魔的话，语气瞬间平淡。

　　无声的点头，我看了眼站在台阶下的铜铃小鬼，疑惑的问道，“青岚说的都是真的吧？这摄魂铃对魂体会造成伤害？”

　　那小鬼倒也不否认，直接点点头说道，“当然，会变成白痴。”

　　额！幸亏青岚小妞来提醒我，不然岂不是要变成白痴的节奏了？

　　微微一怔，不等我说话，那小鬼又说道，“不过这是我的东西，我使用的时候有分寸，只要不连续的持久使用，不会出事的。”

　　这时青岚继续说道，“这就关系着你入魔的渡魔关口需要多久了，还有就是，你确定要相信这小鬼吗？”

　　闻言，我仔细的打量了一下那小鬼，小鬼脸上的表情有些抽搐，似乎对于青岚这样说他，很不满意，但是又不好意思发火，就忍着了。

　　“可以相信！”微微挑眉，我直接开口道，“用人不疑，疑人不用，就是他了。”

　　“那好吧，陈明轩，不要失败！”青岚轻声一笑，似乎轻松了许多，继续说道，“不要有压力，我一直在的。”

　　“额……青岚小妞……”微微一怔，我是没有什么信心的，被青岚这么一说瞬间觉得有点儿心虚了，但是不等我说话，那血色的漩涡屏障已经迅速缩为一个小点儿消失了。

　　越想越觉得成功有些困难，这个入魔，到底是怎么个入法，我根本就不知道，但愿不会就此将小命儿丢掉……

　　心里越想越烦，我将铜铃小鬼收回了血链符之中，时间眨眼即逝，浑浑噩噩间已经到了第三天的下午。

　　我以为需要下山再去找棱晓尊，却没想到不等我走到门口，这小子自己找来了。

　　说是，因为这隐山聚天地灵气，自然是展开入魔的最好地点，而且这山上目前没有什么人，就算我一时失控，发个疯什么的，应该也不会造成太大的伤害。

　　棱晓尊的话有些道理，而且我现在有了铜铃小鬼，也就不用麻烦那小人鱼了，即使是立刻展开入魔也没有什么问题。

　　不过，棱晓尊却执意要拖到明天，说什么他的伤还没有好，需要休息。

　　对此我是一阵蛋疼，心说，你丫的，需要休息你来这里做什么？目的似乎有点儿不纯啊！

　　果然，三分钟不到，这货就念念叨叨的开始说什么本尊很闷啊，很无聊啊，很寂寞啊……后来，似乎是见我无动于衷，直接暴露目标，硬是要我将阿梦叫出来，要和阿梦聊天，不然他就回去，再也不来了。

　　妈蛋！迫在眉睫，不能毁于一旦，我犹豫了一下，还是将阿梦唤了出来，待小梦梦变成阿梦，这棱晓尊直接很没有形象的凑了上去。

　　结果自然是与叶理一样，这阿梦可不管你是魔还是尊，该动手就动手，额，有时候，不该动手也动手。

　　这棱晓尊平时一副不可一世的样子，见了阿梦却是各种没话找话说，就差没把自己的祖宗八辈都说出来了，明天就要开始入魔了，助我守关渡魔的几人当然最好熟识一下，我将铜铃小鬼也唤了出来，本想着介绍他与棱晓尊认识。

　　却不想就算阿梦不理他，这棱晓尊也只顾着和阿梦说话，根本就不理我们两个，最让我蛋疼的是，这铜铃小鬼也是一副不理人的样子，直接拖着自己的那个铜铃远离我，一脸呆滞的坐到了台阶的另一边。

　　这各种不和谐的状态是怎么回事？我开始担心明天的入魔了，这棱晓尊完全是一副沉迷美色的不靠谱样，铜铃小鬼又不喜欢搭理人，这明天……真的没有问题么？为毛儿我有一种会被他们祸祸死的感觉……

　　入魔，我称为自主魔化，因为是人类的肉体，所以入魔之后估计会发生少许的变化，但是我是有心里准备的，只要可以保留住入魔前的原本意识，成功自主魔化，那么以我现在体内的力量，给青岚一个人形应该不是什么困难。

　　次日清晨，就在这个院子，入魔开始，我在等待着新生。

　　因为本就是人类，我不知道这个入魔到底是怎么个入法，棱晓尊也不说，就是帮我冲破了玄天老头子留在我体内的封印，将妖气与阴气同时释放。

　　这滋味儿自然是不好受，两股力量每次被封印，再次释放的时候都会增强数倍，这可不是什么小痒小痛，完全是要命的节奏啊！

　　从打破封印到入魔成功，必然是要循序渐进，急不得燥不得，但是这尼玛好难受！

　　而这种时候，棱晓尊和铜铃小鬼也是帮不了我，我只能靠自己，这才只是开始而已，距离到达渡魔关口，我还有好长的一条路要走。

　　棱晓尊是提前给我做了心里准备，为了提高成功率，我只能慢慢来，不然堕入心魔的可能会更大。

　　盘腿坐在小院的大树下，我闭目养神，细细的体会着体内的妖气与阴气的相交，尽量心平气和，棱晓尊一直站在我的身边，指导着我怎样牵动两股力量。

　　可以说魔化还没有开始，我只是在试着靠自己的意识将两股力量合一，进行主动的魔化，避免激烈的碰撞，小心翼翼的将两股力量交缠，来回游走于体内，只要这力量稍稍激荡，棱晓尊就会出手助我压制。

　　循序渐进的从早上打坐到了晚上，我连午饭都没有吃，却不觉得饿，身体有些微微的发热，体内的两股力量已然开始逐渐的磨合，至少这两个小时之内并没有再出现需要棱晓尊压制的激荡情况。

　　似乎是急躁了一些，我试着将两股力量融合了一些，仅是瞬间，五脏六腑已然被这两股力量相撞的冲击力震得一阵绞痛，我盘坐在地上不敢动，依旧专心致志的控制着这两股力量，但是因为内脏受损，我的嘴角已经淌下了血。

　　棱晓尊见状，瞬间暴怒，各种怒吼的嚷着让我不要急躁，不然就只有被心魔吞噬的份了。

　　我顿感一阵苦逼，却不能分心说话，只能继续照棱晓尊说的控制着这两股力量，继续交缠，游走于体内。

　　直到半夜，棱晓尊这才询问了我一下需不需要休息，说实话，有这两股力量不停地在我的体内折腾，这种时候若是停下休息根本就是作死。


第二十九章 魔化

　　似乎是见我没有说话，棱晓尊这才冷哼了一声，说是可以开始融合了，然后招呼那铜铃小鬼过来，交代了一下，说什么万一我一会儿发疯，就让那小鬼用铜铃把我砸醒……

　　我勒个去，老子是没有办法说话，又不是听不到，这棱晓尊耍我呢？明明昨晚告诉了他很多次这小鬼的铜铃是用来帮我压制阴邪意识的，他到底有没有听进去啊！

　　还好那小鬼似乎不会和这货狼狈为奸，不然恐怕我会直接被这俩货给砸死……

　　棱晓尊将手掌盖在我的头顶，然后缓缓注入了一丝丝的力量，并通知我可以融合了。

　　我是没有什么心理压力啊！反正傍晚已经试过一次了，虽然失败了，不过若是这次还失败，也就那样了吧？大不了再吐口血罢了……

　　用意念控制着两股力量逐渐交缠，棱晓尊注入我体内的温热气流瞬间将两股力量包裹，并立刻说了一声，“快！”

　　闻言，我是不敢耽搁，立刻推动两股力量挤压，我能感觉的这妖气与阴气互相碰撞，然后在逐渐的融合，只是因为有棱晓尊那股温热的气流包裹着，所以这震荡似乎并没有伤到我的身体。

　　时间一分一秒的过去，妖气与阴气已经逐渐融合，稍显平静，棱晓尊却是突然说道，“小子本尊坚持不住了，先撤了，接下来看你自己的了！”

　　啊？我稍稍一愣神，还没有明白棱晓尊这话中的隐意，这货突然撤掌，瞬间那股温和的气流已然彻底消散，被包裹在其中的强大力量顿时充斥了我的全身。

　　这感觉，好畅快！仿佛有使用不尽的力量，生命力，精神力，但也仅是这一刻，身体充斥着庞大力量的兴奋还没有退却，一股阴邪之气已然席卷我的意识。

　　脑中顿时一阵压抑，我开始莫名的烦躁，急切的想要将身体里的力量释放出来，想要几近疯狂的发泄。

　　意识被那股阴邪之气各种压迫，直至逐渐磨灭。

　　一阵清脆的铜铃声传来，直达意识深处的脆响，瞬间将我震醒，原有的意识依然保住，但是……

　　我还是压抑不住体内的狂躁，这种感觉很奇怪，就像是一个大脑里有两个意识，一正一邪，同时存在，而现在尽管我保持着清醒的意识，却无法控制自己的身体，或者说，现在控制着我身体的是我的邪念。

　　不断充斥暴涨的魔力瞬间布满我身体的每一处，身体里的每一滴血都在沸腾，此时此刻，我甚至能够感受到自己皮肤表面毛孔的收缩，皮肤下血管的微张，肌肉微微的暴动，想要将这无法压抑的力量释放出来，想要毁坏，想要湮灭。

　　意识之中的邪念也在伴随着魔力的暴涨而逐渐强烈。

　　“快把形成魔力的两股力量分开！”这时棱晓尊突然急吼吼的说道。

　　我是想照做的，我发誓我是想照做的，但是这身体根本已经不受我的控制，与意念同在的那股邪念明显已经强过我的意志力。

　　明显那铜铃小鬼的摄魂铃虽然能够帮我唤醒本体意识，却根本压制不住我身体里的邪念。

　　“大魔头，我哥哥的双臂断了，若是一会发疯，你不准下死手打！”阿梦站在远处，看着这边乱七八糟的状况，似乎有些捉急。

　　“本尊知道，他双臂已断，根本造不成太大的威胁。”棱晓尊的语气听上去似乎真的并不是很紧张，完全是一副轻松搞定的样子。

　　脑海中的本体意识和邪念不断冲撞，我觉得自己快要人格分裂了，这原有的正常意识根本就压制不住那邪念，只有被压的份儿。

　　挣扎无力，不知道是不是在邪念的控制下，身体内不断暴涨的力量突然收缩，我瞬间稍稍安心，以为就这样平复了，接下来只要搞定这邪念就行了，却不想，下一秒这力量再次瞬间暴涨，而且比之前翻了数倍，这直冲意识的邪念也是瞬间翻倍。

　　我只听棱晓尊爆了句粗口，然后闪身跃到了一边，待我本体意识反应过来的时候，这才发现自己的身体已经由邪念控制着开始暴走。

　　仅是眨眼的功夫一道血色的漩涡屏障出现在了我身边，瞬间红光漫天，天空中云层搅动，这是蒙太奇世界观出现的节奏么？

　　我惊诧着这力量的暴走居然会牵动亡灵眼，同时也担心着怕牵连青岚小妞，但是我现在就像是一个与邪念并存的旁观者，什么都做不了，顿感无力。

　　“这是怎么回事？上次暴走的时候没有发生过这种状况啊！”棱晓尊的脸上已然不见了之前的玩世不恭，紧张的回头看了阿梦一眼说道，“梦儿，不行的话，你还是先跟本尊一起撤吧？”

　　“撤？是想趁我暴走，拐走阿梦吗？”我的声音有些沙哑，说话间已然站起了身，瞬间暗光包裹，我双臂用力一阵，原本绑在双臂上的绷带瞬间崩断。

　　这不是我？这是邪念？邪念是另一个我？我已经快精神分裂了，铜铃小鬼轻轻的摇晃着手里的铜铃，也是一脸无力的样子，似乎也是察觉到了这铜铃对进入魔化的我作用并不大。

　　棱晓尊微微蹙眉，警惕的看向了我，又看了看我身侧的血色漩涡屏障，这才说道，“你居然会进化？你不是陈明轩！”

　　“哈哈！我是，我是陈明轩！我是全新的陈明轩！”

　　这刺耳的嚣张笑声顿时让我一阵纠结，这尼玛是真的精神分裂了么？本体意识完全被身体里的邪念压制的死死的，我不禁开始担心青岚的安危，必须想办法反扑才行！

　　既然不让我主导身体的控制权，我只能解开天罡真气的封印进行反吞噬了，不过是个邪念而已，妖眼的意识我都吞噬了，这个算什么？

　　想罢，我立刻封闭意识，尽量的远离邪念，然后在一瞬间突破了天罡真气的封印，顿时，身体里仿佛是涌起了一股热浪，鼎盛的阳气瞬间将不断升腾的邪念压制住，我用力的甩了甩头，再看向众人，意识依然恢复了主导权。

　　那股邪念还在不断的冲击着我的意识，体内的天罡真气与魔力不断冲撞，浑身灼热的难受，我紧张的侧头看了那血色的漩涡屏障一眼，喊了两声青岚的名字，却没有反应。

　　棱晓尊警惕的看着我，片刻之后这才问道，“意识恢复了？”

　　身体的灼热还在继续，那股邪气不断的冲击着我的意识，我痛苦的抱着自己的头，急吼吼的问棱晓尊，“该怎么办？那股邪念没有消失，我该怎样吞噬这股邪念？”

　　棱晓尊似乎也是不知如何是好，这“不是你死就是我亡”的游戏，共存是最可怕的情况！

　　“陈明轩，把你的手伸过来！快！”这时，青岚的声音突然传来，我已经顾不得她是要做什么了，几乎是条件反射的就将自己的手伸进了那血色的漩涡屏障之中。

　　顷刻间，我的脑海之中一片清明！

　　睁开眼，这是一个弥漫着血色雾气的地方，熟悉而陌生，几乎是条件反射的动作，我微微抬头看向了貌似是天空的地方，没有日月星辰，一轮巨大的八卦罗盘高挂于空中，在那罗盘的中央一黑一白两条鲤鱼灵动的游移着。

　　“这里是……梦？”我很是惊诧，居然三番五次的梦到这个地方，而且还都是在意识如此清晰的情况之下。

　　“这不是梦，这是亡灵眼里的空间！”这时，青岚的声音突然传来，听上去有些虚无缥缈。

　　“是血色漩涡屏障里的空间？”我很是惊诧，愣了一会儿，这才尴尬的问了一句，“还是……我在你的身体里？”


第三十章 善恶斗

　　“这是亡灵眼，是血色漩涡屏障另一边的空间，我没有身体，我就是游移在这个空间的意识，仅此而已，不止你，你的心魔也被我拉进了这个空间，”青岚稍稍顿了一下，这才不安的继续说道，“亡灵眼是属于你灵魂的东西，所以不管你的意识是善或者恶，我都只能依附着你的灵魂，对于这善念与心魔的对战，我只能保持中立，尽量杀掉那个妖气与阴气混杂的陈明轩吧！他不是真正的你。”

　　“额，现在的我是意识吗？”我有些茫然的低头看了看自己，是有身体的，看上去和平时没有什么两样，就连衣服都是我经常穿的那套，双臂也已经恢复正常，这情况似乎有点儿不对啊！

　　似乎是见我一脸疑惑，青岚很是肯定的说道，“是意识。”

　　“那你我都是意识，为什么你没有形体？”我瞬间不安，青岚是第六灵，凝结天地灵气的产物，怎么可能会不如我这一个凡人？

　　“因为我没有形体啊，没有最初的人形。”青岚的语气顿时缓和，透露出了一丝丝的失落。

　　额！这傻妞，不是已经有九尾青岚的形体了么？我微微一怔，顿时一阵纠结，刚要开口说话，却听青岚说道，“他找来了，你不要被杀掉啊！陈明轩！”

　　“他？”我微微诧异，却在下一秒已经知道了青岚说的是谁。

　　现在不是讨论青岚形体的时候，只要杀了这个冒牌的邪恶心魔，我就可以给青岚一个形体，然后双宿双栖什么的……

　　稍稍走神，右前方的血雾搅动，我还没有看到人，那张狂的笑声却是先传了过来，“哈哈哈……”

　　妈蛋！听到自己的声音变成这种张狂的笑声各种想要扁自己怎么办？

　　“我特意把你们分开的，就是为了拖延时间给你个心理准备，”青岚急匆匆的说着，然后稍稍的沉默了一下，这才最后说了一句，“我不希望那个没出息的陈明轩消失……”

　　青岚的声音轻轻的，然后就消音了，估计是不想在两个我的战斗中为难，所以自己躲起来了。

　　“这脸还真是一模一样呢！”这时，邪念的我已经走出了那浓郁的血雾，上下打量了我一下，这才嘴角微翘，冷然的说了一句，“懦弱的我。”

　　“我才不是你！你这个冒牌货！你只不过是妖气和阴气的产物，不要和我拉关系！”我警惕的看着这个与我一模一样的男人，除了我不曾拥有的森冷和那一丝邪气，还真是丝毫不差，感觉有点儿像是在照镜子。

　　“哦？这似乎不对吧？”那个冒牌货双眉微挑，随即说道，“我才不是什么妖气和阴气的产物，我是你邪念的产物才对吧？”

　　微微一怔，我有些不知道该如何反驳回去。

　　“是你的邪念哦！懦弱的我，只要在这里杀了你，我就可以变成那个强大的陈明轩了吧？”冒牌货一脸嘲讽的看着我，缓缓的走近。

　　“杀了我？就这样赤手空拳么？不管你是如何而来，你是我吧？我自己的实力我会不知道？身为邪念的你是不能使用天罡真气的吧？”我促狭的看着这个冒牌货，随即双手一震，果然，斩鬼双剑还可以使用！

　　看我亮出天罡真气凝结出的斩鬼剑，那个冒牌货表情僵硬的站住了脚步，故作一副紧张的样子说道，“懦弱的我，这是要大发神威了么？我好怕怕啊……”

　　冒牌货说着说着，突然哈哈大笑，就像个疯子一样，阴晴不定。

　　看到对方那个反应，我瞬间紧张了起来，心说，难不成他也可以使用斩鬼剑，这个似乎太可能啊！

　　“虽然我是你那一丝小小的邪念，但是我进化了啊！我现在是真正的陈明轩了！帮助我进化的是什么呢？”冒牌货微微蹙眉故作不解的说着，然后双手一震，一黑一红两把大刀出现，然后一阵狂笑，这才继续说道，“原来是这个啊！强大的妖气和阴气！”

　　卧槽！我就从来没这么想揍过一个人啊！没想到现在我各种想揍的这个人居然是我自己……

　　“怎么不说话了？是害怕了吗？过来啊，过来啊！懦弱的我，过来让我杀掉你，然后青岚小妞，阿梦小妞，还有柳焉小妞就都是我的了！哈哈……”冒牌货张狂的叫嚣着，似乎很是有把握必胜。

　　“妈蛋！老子的内心何时这么龌龊过？”顿时一阵恼怒，我直接脚下用力，疾步仗剑刺了过去。

　　“龌龊吗？还有那个小小的小人鱼啊！精灵古怪的小欣心，一个个的都是我的！”冒牌货嚣张的叫嚣着，右手瞬间横挡。

　　“当”的一怔脆响，我右手的斩鬼剑与他的黑色大刀猛然相撞，顿时一阵威压震荡开来，彼此后退一步，不给这小子喘息的机会，左手的斩鬼剑横扫而过。

　　“哎呀呀！你除了这几招还有没有别的本事？”冒牌货侧身躲开，貌似很轻松的样子，继续说道，“我来给你看看我们的新招式啊？”

　　新招式？微微一怔，我立刻收招，警惕的看向了这货，看着这张与我一模一样却无比嚣张的脸。

　　“是啊，魔化的新招式，不过，这技能以后只属于我了，你就在这里消失吧！”冒牌货原本嚣张的笑容逐渐收敛，瞬间化为了阴沉的狠厉之色。

　　察觉到不对劲，我已经做好了随时躲避的准备，下一秒，冒牌货已经将双刀交叉于身前，冷笑一声，轻喝，“阴妖斩！”

　　一黑一红两把交叉在一起的大刀瞬间左右分砍开来，一黑一红两道刀芒犹如弯月，直接横扫向了我。

　　这覆盖范围，长达七八米，我根本连躲得地方都没有，只能跃起躲避，双脚刚刚离地，劈头盖脸的却又是一击，这次两道黑红刀芒交叉而来，这势头，是要将我四分五裂啊！

　　没有青岚的绝对防御，我只能用斩鬼剑硬撑了，双剑合一，白色的剑芒瞬间爆闪，直接将那一黑一红两道刀芒挡住，却没有斩断，被迫后退数步，我觉得自己的形体受到了阴邪之气的猛烈冲击，稍一闪烁差点儿消逝。

　　刚才的刀芒已经被斩鬼剑挡下，应该没有伤到我，但是刚才居然差点儿就这样消失掉？

　　心中微微一抖，我惊诧的看向了冒牌货，那货却是一副安然的样子，看来刚才差点消失的只有我自己，只有本体的意识？是因为那刀芒上的阴邪之气么？

　　没错！一定是这样的！既然都只是意识的形体，我是善，他是恶，若是一方的意识超越另一方的坚定，那么……意识薄弱的那一方会消失吧？

　　就是这个！心理战！心中稍稍有谱，我再次仗剑上前，加快了攻击速度，边战，边问，“冒牌货，你是本来就存在的？还是最近才出现的？”

　　“我知道你小时候被一条毛毛虫吓尿的事儿，你说我是最近才出现的，还是本来就存在的？”冒牌货也不躲闪，直接提刀迎了上来，刀剑相撞，金铁交加之声不绝于耳。

　　“有吗？”下意识的嘴角一抽，这个我是真不记得了。

　　“你说呢？快让我杀了你！斩断这烦人的懦弱！”冒牌货的双眼瞬间一亮，狠厉的说着，将攻击速度再次提高了一个层次。

　　“你是我的邪念，我可以理解为……我是你的善良么？”嘴角微翘，我故作不解的说着，尽量放缓了攻击的速度。

　　“你是我的善良？”冒牌货微微蹙眉，似乎有些走神，手中的攻击力道明显减弱。

　　“哼，果然你就是我，我就是你，这优柔寡断的性子，没救了！”冷哼一声，我瞬间加速，脚下用力一踏，斩鬼剑再次一分为二，一剑挑开冒牌货的黑色大刀，另一把剑已经贯穿了这冒牌货的心脏。


第三十一章 我的外狮子印

　　看着那张与我一模一样的脸逐渐痛苦的扭曲，我的心里腾起了一股莫名的不安，这剑仿佛是穿透了我自己的身体，我这是要杀了我自己吗？

　　冒牌货的右手一松，那把黑色的大刀瞬间消失，随即一把抓住了我刺进他心脏的斩鬼剑，后退一步，愣是硬生生的将这斩鬼剑拔了出来，这货的动作奇快，我根本就来不及反应，回过神的时候，他已经后退数步远离了我的攻击范围。

　　没死吗？居然没死？我的斩鬼剑可是贯穿了这货的心脏？不要告诉我说什么心脏长在右边的那种屁话，我自己的心脏我会不知道长在哪边？

　　冒牌货用右手捂着自己的左胸，脸色很是难看，似乎是被这一剑吓的不轻，缓了缓神这才有些惊诧自己为什么没有死，待他拿开手看过去，我用斩鬼剑刺伤的地方已经恢复如初，完好无损。

　　妈蛋！那是贯穿伤啊！不是擦破一点点皮啊！明明是贯穿了心脏的！这货是要开外挂的节奏么？

　　瞬间心中一紧，这样都不行？难道要我将这冒牌货五马分尸吗？喵了个咪的，给自己分尸，简直丧心病狂！

　　微微蹙眉，脚下发力，我再次仗剑冲到了这冒牌货的身前，拜尹杰所赐，我这双手剑使得倒还算是顺溜，冒牌货后退一步，抬左手，用那把血色的大刀架开了我的斩鬼剑，随即翻身躲过了我的另一剑。

　　瞬间停住脚步，我压低声音，轻轻的说道，“你不要动，让我再斩两剑试试。”

　　“妈蛋！你以为老子和你一样白痴吗？站在那里让你砍？”冒牌货似乎有些恼怒，在被我贯穿了那一剑之后，那副嚣张的样子早已消失。

　　“不是已经砍过了吗？再多来几次！”嘴角微翘，我瞬间提剑加速，继续上前近战。

　　刀剑相撞，瞬间火花四射，我再次逐渐的提高攻击速度，与这冒牌货大战几十回合，却是不分上下，这要自己干掉自己谈何容易？他知道我的弱点，我也知道他的弱点，彼此防备，刚才又被我打草惊蛇，怎能轻易得手？

　　善念与邪念的较量，就连贯穿心脏都无法至死，到底要怎么做？怎么做才能抹杀这邪念的形体？

　　我越是急切的想要杀掉这冒牌货，这货的攻击速度就越是见长，刀芒的攻击力就越是增强。

　　这是反效果吗？显然，这冒牌货在分心被我一击之后，就收起了张狂的轻敌态度，招招攻击迅猛，毫不手下留情，是我的恶念在增长他的实力？他自己的恶念也在增长他的实力？

　　瞬间明白，我不禁暗骂一声，这尼玛是不公平到了什么程度？为毛他就贯穿心脏都不死？我被那刀芒扫一下就差点儿形体不保？为毛我想杀他，他就实力暴涨，他想杀我，还是他实力暴涨？妈蛋，这是为毛儿？为毛儿？

　　提双剑跳出战斗圈，心中稍稍抓狂，我直接隐进了血雾之中，这战斗摆明了就是要玩儿死我啊！

　　周围瞬间安静，那个冒牌货很是精明的没有大喊大叫，而是和我一样隐在了这血雾之中，这是要玩儿偷袭的节奏么？

　　瞬间挑眉不等我有所动作，身侧的血雾瞬间搅动，暗道不好，脚下用力跃起，果然，一黑一红两道刀芒从那血雾之中无声袭来，直接从我刚才所站的地方横扫而过，消失在了血雾之中。

　　卧槽！这么快就被发现了踪迹？瞬间惊诧，翻身落地，我紧张的看着刀芒出现的方向，注意着这血雾的流动，然而刀芒的下一次出现距离我却是偏差很大，我连躲都没用躲，心里有些嫉妒，这冒牌货是在用大范围扫杀的技能无声的横扫整个空间。

　　自从看到了上次白羽的百剑逐魂，对于大范围扫杀的强悍技能，我是各种羡慕嫉妒恨啊！可是苦逼的我现在只有天罡真气和斩鬼双剑，最苦逼的是，这双剑一旦脱手就会立刻消散，除了近战，中远战都是硬伤啊！

　　片刻之后，身边的血雾又是一阵不易察觉的搅动，我再次跃起躲开，落地之时却是突然想到了尹杰的九字真言手印，虽然不算是大范围的扫杀技能，但是那个外狮子印，应该是可以压制邪气的正阳之物，而且几乎可以瞬间捕捉到阴邪之气的所在。

　　不过，上次对白无常使用的时候，似乎并没有什么效果，或者说，我根本无法使用，现在要再试试么？

　　心中稍一犹豫，我瞬间收起了斩鬼双剑，凭借记忆之中尹杰的外狮子印手势，双手快速结印，同时轻念道，“金刚，萨埵，法身咒！”

　　身体微微发热，双手之上瞬间闪现了一层淡淡的白光，但是随即这白光就消失了，外狮子印并没有成功。

　　我记得这个手印的结印方式，因为这是尹杰比较常用的一个手印，而且上次旅行的时候在旅馆对付那个鬼婴时，尹杰是当着我的面使用的，面对面的记忆画面，很是清晰，应该不会错！

　　不死心的，再试！

　　还是不行！

　　我有些抓狂了，身边的血色微微搅动，显然那冒牌货是察觉到了这边的动静，下一秒两道刀芒横扫而过，随即冒牌货从血雾之中走了出来，一眼看到我，便嘴角微翘的问了句，“躲猫猫好玩吗？”

　　妈蛋！我稍稍一愣，抓紧时间，手中再次力道十足的结印，微微的灼热感瞬间充斥着我的双手，就是这个！

　　“金刚，萨埵，法身咒！”

　　再次唤出这外狮子印的咒语，在我的手印之前，“外狮子印”四个银光大字随之出现，瞬间，光芒万丈的银光爆闪，一个形体模糊的东西从这银光之中出现，直接扑向了冒牌货。

　　没错，不是狮子，只是一个形体模糊的东西。

　　“九字真言手印？”冒牌货惊诧一声，再想躲却是已经来不及了。

　　这银光形成的模糊东西虽然没有显现出外狮子印应有的形态，但是这并不影响天罡真气外溢的霸气攻势。

　　至阳之气直扑由邪念催生的另一个我，瞬间，我是把握十足，这次，冒牌货难逃一死！

　　然而就在我幸灾乐祸的时候，这模糊的东西已然脱离我的手印，这是正常的，想要扑杀敌人，自然要有独立的形体，但是这瞬间的脱离，直接抽走了我体内九成的天罡真气。

　　顿时全身无力，我有些头晕的单膝跪倒在了地上。

　　果然是天罡真气不够醇厚，根本无法支撑起这外狮子印的消耗，我皱眉，紧张的看着扑向冒牌货的模糊东西，仅是瞬间的事情。

　　那原本凶猛扑向冒牌货的模糊东西在脱离了我的手印之后，瞬间收缩，化为了一个银色的小团子，连足球的大小都没有，完全没有刚才的汹涌气势。

　　眨眼的瞬间，不等我惊骂出声，那银色的半透明小团子瞬间伸展，直接扑到了一脸惊诧的冒牌货脸上……

　　卧槽……

　　暗骂一声，我险些吐血，这是外狮子印么？还是外猫崽儿印？几乎抽干了老子全部的天罡真气，就出来这么个玩意儿？

　　冒牌货那原本惊诧加惊惧的表情就这么僵在了脸上，双手中的一黑一红两把大刀也是瞬间崩碎，估计是蛋疼的不轻……

　　那个小团子伸展之后已然成为了一只银色的半透明猫崽儿，直接扑到了冒牌货的脸上，然后还很是敬业的各种无力的嘶吼，仿佛是要摆出一副霸气十足的样子，之后就开始不停的用爪子捯冒牌货的头发……


第三十二章 意识吞噬

　　“我擦！都尼玛死到临头了，咱就不能爆发一次么？”冒牌货愣了许久，这才一把揪住这失败的外狮子印，提起来，看着我说道，“你这是在开玩笑么？”

　　身体里的天罡真气几乎被这小东西全部抽空，我依旧有些无力，撑着地面，心里也很是纠结，这是天要亡我吗？剩下这一成不到的天罡真气，我是连一把斩鬼剑都召唤不出来了啊！

　　冒牌货很是不屑的扫视了一眼这体型太过可怜的银光狮子，然后随手一扔直接抛了出去，几乎是瞬间这银光狮子就消失在了血雾之中，不知道被甩到哪里去了……

　　妈蛋！我的天罡真气……浪费啊！简直就是浪费！以后就算是打死老子，老子也不会再用这九字真言手印了，太坑！

　　心中瞬间一凉，不等我逞强的站起身，血雾之中突然一声震耳欲聋的咆哮传来，随之劲风扑面，我与那冒牌货之间的血雾瞬间翻涌，我抬手遮挡着迎面而来的劲风看过去，一个巨大的血色狮子直接扑向了冒牌货。

　　冒牌货根本都来不及反应，刚刚抬手，已经被那狮子一爪拍倒在了地上。

　　“外狮子印……”我嘴角一抽，紧张的看着这只无比庞大的血色狮子将另一个我拍倒在了地上。

　　尹杰的外狮子印是银光狮子，李清文的外狮子印是金光狮子，这是因为天罡真气和九阳真气有着本质上的差别，但尼玛，我这血光狮子是怎么回事？这玩意儿看上去怎么这么邪性？

　　那血色的巨大狮子将冒牌货扑倒在地，随即仰天长吼，气势之威猛，甚至连我都被震得一阵胆颤。

　　直到这被血色狮子夹带而来的劲风消散，我才小心翼翼的站起身，试着靠近了一些。

　　无差别攻击什么的，我是不得不防啊！之前没少被无字天文符坑，现在自然是多了个心眼儿。

　　逐渐的靠近，那血色狮子摆了两下尾巴，并没有其余的动作，我这才稍稍松了一口气，走过去低头看向了被血色狮子扑倒在地的另一个我，那个由邪念催生的我。

　　“我是你的邪念，就算你杀了我，我还是会再出现的！”冒牌货见我走近，仰面朝天的看着我，脸上完全一副凛然的严肃之色。

　　“你就是我的邪念？人难免有七情六欲，是杀不死，也无法彻底杜绝！”我微微皱眉，附身蹲到了这冒牌货的身边，一脸玩味的看着这货，嘀嘀咕咕的说了一句，“原来我的思想是这么的龌龊么？真是欠扇！”

　　“想霸占几个女人就龌龊了？还有更龌龊的，你要不要听？”冒牌货似乎觉得反正是落到了我的手里，跑是跑不掉了，索性来了个死猪不怕开水烫，开口就要大放厥词。

　　“对青岚小妞不专心，欠扇！”都落到我的手里了，我怎么会给他胡说八道的机会，直接抬手就是一耳光，狠狠的扇在了冒牌货的脸上。

　　“小小的一丝邪念居然想造反？我让你各种不老实！”反手又是一耳光。

　　“卧槽！你要杀就杀，少在这折腾老子！”冒牌货瞬间怒火中烧，似乎很是受不了这种屈辱。

　　“还敢顶嘴？”我抬手就又是一耳光，虽然觉得这没事扇自己是有点儿丧心病狂了，但是既然杀不死这邪念催生的另一个我，那只能用暴力解决了。

　　冒牌货满脸怒气的瞪视着我，看那意思，若是眼神能杀死人，我已经不知道死了多少次了！

　　“我让你瞪！”心里发狠，反手又是两耳光。

　　这货倒是有骨气，就是不服软，我尼玛是各种骂各种扇，左手扇完右手扇，就差没直接跳起来暴踹了，冒牌货却是宁愿忍痛也不肯服软，就这么怒气冲冲的一直瞪着我。

　　卧槽……这是死拧到底的节奏么？

　　妈蛋！突然很佩服这小子怎么办？我真的要试试五马分尸么？还是继续暴揍？

　　总之不能就这么轻易的放了，冒牌货是邪念，将来说不定什么时候就又出来祸祸老子了，在这里收服不了，下次就更危险了啊！宰了的话，也无法防止邪念的再一次催生，除非老子去当和尚啊！六根清净什么的……

　　就在我蹲在地上犯愁的时候，青岚的声音突然有些小心翼翼的传了过来，“这算是胜负已定了吧？我只是来看结果的，看看其中一个有没有被另一个吞噬掉……”

　　原本被血色狮子用爪子按在地上不说话的冒牌货闻言，顿时开口吼道，“妈蛋！青岚小妞儿，你居然帮着这个懦弱的陈明轩！”

　　“额！”我微微一怔，这才了然，吞噬么？

　　“我没有，我只是来看看的。”青岚的底气稍稍足了一些，这才继续说道，“毁掉形体，吞噬意识，什么的我可没说。”

　　“我擦……”躺在地上的冒牌货闻言，顿时一脸无药可救的翻了个白眼儿。

　　要毁掉形体么？微微蹙眉，我的脑海之中又出现了自己亲手将自己五马分尸的画面……

　　但尼玛老子现在连斩鬼剑都唤不出来了啊！顿觉一阵蛋疼，我起身远离了这冒牌货。

　　“喂！你要干什么？陈明轩，我就是你，你不能这么残暴的！”冒牌货见我远离他的附近，似乎是察觉到了危机，立刻紧张的吼吼着。

　　我是懒得再废话了，朝那血色的狮子一摆手，然后是类似我自己的惨叫和骨骼的碎裂声，我别开头看着另一边，尼玛，这丧心病狂的画面太美，我不敢看啊……

　　“快去吞噬掉对方意识！”下一秒青岚的声音再次出现，我立刻回头看了过去，原本被血色狮子压在地上的冒牌货已经不见了，只有一个散发着暗光的米黄色光球浮在虚空之中。

　　“是这个么？”惊诧的看着那个眼睛大小的东西，我有些不敢相信刚才就是这小东西在各种造反。

　　“吞掉就可以了，这样以后不论是发生什么事，你的主意识都会是本体意识，这邪念就算出来捣乱也成不了什么气候！”似乎是见那邪念意识已经化为了原形，青岚瞬间恢复了以往那高傲的语气，直接就光明正大的站到了我这边。

　　卧槽，不但要虐杀自己，还要吃掉自己，我是要多丧心病狂才可以？

　　一脸苦逼的走过去，我抬手拢住那个眼镜大小的光球，看了看，就是一个米色的黯淡光球，懒得多做犹豫，我直接按照青岚说的，开口将这光球吞了下去。

　　瞬间，喉咙一阵微微的清凉，只是这清凉之感并未继续下移，而是直冲脑顶，下一刻，脑子一沉，我觉得有些怪怪的，却又说不出是哪里怪。

　　“怎么样？有没有什么不舒服？按理说是同一个人的意识，互相吞噬应该不会有副作用！”青岚的声音似乎有些紧张，应该是因为体会过意识互相吞噬的痛苦，所以有些担心我会不会出什么问题。

　　我细细的想了一下，意识很是清晰，也很异常，这才摇了摇头，说道，“好像没什么事。”

　　“这样就算以后暴走，应该也不会再失去意识的控制了。”青岚的语气瞬间平和了许多，似乎是松了一口气。

　　我微微点头，这才侧头看了这怪异的血色狮子一眼，心里正想着这狮子什么时候消失，眼前这庞大的血色狮子就化为一道血光不见了。

　　“额，这外狮子印……”我嘴角一抽，有些不知道该怎样形容这血色的狮子。

　　却听青岚轻笑一声，调侃道，“这以后就是你的特有技能了，天罡真气和亡灵阴气幻化的外狮子印！”


第三十三章 极端尸化

　　“天罡真气和亡灵阴气的外狮子印？”这个，似乎好晕的样子，我下意识的抽了抽嘴角，低估了一句，“好长的名字。”

　　“那就叫阴阳狮子印！”青岚无所谓的说着，似乎心情不错的样子。

　　“遵命，老婆大人！”听到青岚这异常轻松的语气，我也是瞬间松了一口气。

　　青岚笑了笑，没有再说话。

　　“那个，青岚小妞？”我试探性的叫了青岚一声。

　　“嗯？”

　　“可以恢复人形了吗？”我压低声音，紧张的问了一句，这个意识是第六灵，但是她早就已经吞噬了九尾青岚的魂魄的意识，应该算是有形体吧？至少在这个空间是可以有形体的吧？

　　良久的沉默之后，青岚的声音这才再次传来，“那我若是变了模样，你还会喜欢我吗？你喜欢的是第六灵还是青岚的身体？”

　　这问题，好简单！

　　我微微一笑，说道，“我喜欢你，不是因为你是谁我才喜欢你，而是因为我喜欢你，所以你是谁已经无所谓了。”

　　“陈明轩真是没出息……”青岚小声的嘀咕了一句，声音听上去有些酸涩，看来这个问题困扰了她很久。

　　“只有对你，一直没出息也没有关系。”我嘴角微翘，会心一笑，看着身前不远处逐渐显现出来的模糊人形，有些小小的激动。

　　“我是无法改变这副青岚的样子了，没有办法变得更美，你就委屈一下吧！”红光一闪，青岚的意识体很是傲慢的出现在了我的面前。

　　我微微愣了一下，这才笑着摇摇头，说道，“这算是有人形了吗？什么时候才能脱离这个空间？”

　　“这只是意识的形体，我还是没有肉体的，所以……”青岚的语气有些失望。

　　“那我先离开了，等我，我会尽快完成魔化，然后带你脱离这里！”

　　现在不是儿女情长的时候，只有抓住每一秒，只有入魔成功，才能给青岚真正的自由。

　　“额……好奇怪。”青岚微微一怔，看着我的眼神有些怪异。

　　“怎么了？”我微微蹙眉问道。

　　“没，我这就送你回去。”青岚立刻摇了摇头，只是在她的脸上还是闪过了一丝不安。

　　我也没有多想，睁开眼时，已经回到了小院，我的右手还在血色的漩涡屏障之中，抽出右手，那血色的漩涡屏障就化为一个小点儿，消失了。

　　院子里，棱晓尊和铜铃小鬼都在警惕的看着我，并和我拉开了一段的距离，阿梦更是被棱晓尊挡在了身后。

　　“没事了，我回来了。”我轻笑一声，活动了一下手臂，身体里充满了力量，只是明显的刚才的暴走魔力已经消散了。

　　“哥哥？”阿梦小心翼翼的看着我，试探性的叫了一声。

　　“有事？”我蹙眉看过去，却见阿梦指了指我。

　　心中一阵疑惑，我看了看自己的身体，似乎并没有什么不对劲的地方，胳膊腿健在啊！

　　不过……微微探出舌头舔了一下牙齿，尖锐的划动感，顿时让我心中一惊。

　　“你不是人类么？为什么形体改变的会如此夸张？”棱晓尊漠然的看着我。

　　闻言，我立刻抬起双手摸了摸自己的脸，除了牙齿变得了尖锐以外，似乎没有其他的变化。

　　“这是怎么回事？”我疑惑着，立刻跑到了院墙的水桶边，利用水中的倒影照了照。

　　因为是在夜里，光线并不是很充足，但是借着那倒影，我还是看到了自己的脸，附属亡灵眼已经出现，除了牙齿变得和李锐尸化的时候一样以外，脸上是真的没有其他的变化了，但是这身后的是什么玩意儿……

　　身体下意识的一抖，我回手往后背摸了去，肉翼，真的是肉翼，水面上的不是幻影？仔细的摸了一下，在我的身后是一对的薄薄的黑色肉翼，像是蝙蝠的翅膀，只是这对翅膀好大！

　　“你被蝙蝠妖什么的咬过？”棱晓尊不解的说道，“若只是凡人的肉体魔化，顶多只是身上出现一些魔化纹，你这突然出现的形体变异是怎么回事？”

　　“我上次暴走的时候这翅膀没有出现？”我立刻问道。

　　棱晓尊摇了摇头。

　　“卧槽！那我还能不能恢复人形了？这个样子出去是要我怎么见人？”我顿时有些抓狂。

　　“所以才要追根究底！你这黑色肉翼到底是哪来的？它不会凭空出现的。”棱晓尊无奈的摇了摇头，随后又说了一句，“白痴！”

　　“额！”微微一怔，我这才想了想，说道，“没有被蝙蝠什么的咬过啊！但是，额，好像被一只女尸鬼咬过……”

　　“卧槽！小子，你的遭遇敢不敢再坎坷一点儿？”棱晓尊一脸惊诧的看着我，继续问道，“那女尸鬼道行怎么样？”

　　“不知道，反正最后变干尸了……”我无所谓的摇了摇头。

　　“干尸？”棱晓尊的脸色微变，这才继续说道，“好吧，你这小子对尸毒的抵抗力似乎不弱！”

　　“和我一起被咬的那个朋友很久之前就已经开始尸化了！”我悻悻的撇了撇嘴，想到苦逼的李锐，顿时一阵蛋疼，我之所以没有和李锐一样尸化，应该是沾了亡灵眼的光，但是现在这黑色肉翼是怎么回事？

　　棱晓尊扶额想了一下，这才继续说道，“尸鬼的最先起源就是蝙蝠，传承至今依旧保留着嗜血的本性，应该是尸毒爆发了，不过，这也没有什么坏处，你试试能不能飞？”

　　飞？

　　闻言，我立刻绷紧后背试了试，但是根本没有什么知觉，这对翅膀就像是一对装饰品，根本不会听我的指挥。

　　苦逼的摇了摇头，我小声的嘀咕了一句，“没什么知觉。”

　　“至少没有变成无意识的行尸走肉，有没有想喝血？”棱晓尊无所谓的说着，划破自己手掌，将逐渐流出鲜红色血液的手掌对向了我。

　　数米的距离，我仿佛已经闻到了那新鲜血液的腥甜，干渴的咽了一口唾沫，很是诚实的点了点头。

　　“有尸鬼的特点，而且这肉翼是尸鬼的最终形态，说明你已经极端尸化了，但是并没有尸鬼的毒气，死灵之气没有影响到你的魂魄，正常的尸鬼是无法投胎的，因为形体一旦毁灭，灵魂也会毁灭，你缺的就是这尸鬼该有的，与肉体无法分离的死灵之气。”棱晓尊促狭的看着我，沉默了一会儿，这才继续说道，“既然这翅膀没用，你又不会自如的控制这翅膀的出现与消失，不如砍掉吧！”

　　“砍掉？”我的声音瞬间提高了八度，同时心头也是猛地一颤，有些惊诧这棱晓尊说的死灵之气是不是当初那女尸鬼口鼻所散出的黑气，好恶心！

　　还有这个砍掉黑色肉翼！要不要这么残暴？我刚刚才经过了吞噬另一个自己的心理折磨，这是又要开虐么？虽然无法控制这翅膀飞行，但是毕竟是长在身上的吧？这样砍掉会不会直接痛死？

　　“我看不用，”这时，阿梦却是开口说道，“哥哥你可以去找李锐，看看他是怎么控制身体的，或许会有所收获。”

　　“哼，没用的，没有连接着肉体的死灵之气，也就是尸鬼的毒气，他是无法使用这对翅膀的。”棱晓尊却是冷笑一声，直接泼了我一头冷水。

　　“那哥哥可以让李锐咬一口啊！那样不就有尸鬼的毒气了吗？”阿梦依旧不甘心的狡辩道，棱晓尊闻言似乎还要开口说什么。

　　“等，等一下！”我立刻阻止住二人的谈话，后知后觉的问了一句，“既然这对黑色的肉翼是因为尸化才出现的，那……我到底有没有入魔成功？”

　　只见棱晓尊双手一摊，无奈的摇了摇头。


第三十四章 自主魔化

　　“这是什么意思？失败了？”我有些不解，这体内的妖气与阴气显然已经不再冲撞，甚至平复的很，我也没有失去本体意识，更加没有暴走，双臂也恢复了正常，至少这肉体算是重生了吧？或者说是进化了？这都不算入魔成功吗？

　　“算是成功了一小步而已吧！”棱晓尊想了想，点了点头，说道，“你体内的魔力没有释放出来，似乎是沉淀了，你能感觉到魔力的存在么？”

　　闻言，我立刻摇了摇头，这个刚才我就已经察觉了，除了这新生的肉体充满了力量以外，我的体内，天罡真气已经几近枯竭，形成魔力的妖气与阴气更是互不相干的沉淀平静了下去，至于之前妖气与阴气凝结的魔力已然全部消散不见。

　　见我一脸的呆滞，棱晓尊这才嘴角微翘，继续说道，“入魔哪有这么容易？一促既成？那是做梦，尤其是你这种凡人，靠外力入魔，将两股力量凝结是开端，重要的是控制，自如的控制这力量的分合。”

　　“那还要多久？”我是有些等不及了，黑白无常留下的十五日之约不说，我是更加急迫的想要给青岚一个真正的人形。

　　“这个看造化了，要靠你自己慢慢磨合妖气和阴气，锻炼着收放自如，直到可以自己将两股力量平和的凝结为魔力，而不是由我的力量来帮你抵挡伤害，最重要的是，你要控制住自己的邪念不会再压制本体意识。”棱晓尊无所谓的娓娓道来，大有一副不关他事的意思，而且这货似乎很是享受和阿梦在一起的时光，尽管这时光是建立在我的痛苦之上。

　　我悻悻的看了阿梦一眼，这才应道，“不会再被邪念压制了，我已经吞噬了邪念体。”

　　棱晓尊闻言一怔，沉默了一会儿，这才点了点头。

　　肚子不觉的饿，但是看着棱晓尊手上的血，好渴……

　　卧槽！难道是因为吞了邪念体，所以才不饿？瞬间脑抽，不知为何，还是对吞掉邪念体的事有点儿耿耿于怀。

　　“他这个样子，真的不会有事么？”阿梦突然扭头看着棱晓尊说道，这语气明显是有点不放心。

　　棱晓尊却是无所谓的摇了摇头，说道，“只不过是尸化的暴走形态，或许一会就消失了，若是实在觉得那两只肉翼碍事，砍掉就是了。”

　　额！我瞬间惊醒，回头看了看身后的翅膀，这翅膀虽然大，但是倒也不至于影响走路，就算是坐着应该影响也不大，还不至于动刀啊！

　　阿梦和棱晓尊都是看了看我，见我悻悻的没有说话，这二人倒也没继续说什么要砍掉翅膀的事。

　　短暂的沉默，我将铜铃小鬼收回到了血链符之中，然后继续打坐，重新将体内的妖气与阴气交缠，一直到天亮，依旧精神抖擞。

　　清晨吃过了璐瑶小师姐送来的饭，继续打坐，控制着体内的妖气与阴气交缠，中午的时候，我才敢试着将这两股阴邪之气融合，只是依旧被融合时的激荡力量震伤，棱晓尊多次吼我，不准操之过急，不准操之过急，但是不知为何却有些静不下心，总觉得索性一次性完成比较好。

　　尽管听了棱晓尊的各种警告，也知道这其中的厉害关系，但是就是不想一点点来，心中各种烦躁，会不由自主的控制着两股力量相冲。

　　午后，棱晓尊似乎是有些打盹，靠在门框旁闭目，养精蓄锐，阿梦不喜欢阳光，躲在屋子里，我终于压抑不住内心的狂躁，愣是控制着两股力量，试图将这力量强行融合。

　　妖气与阴气相撞，被我强行的拧到一起，没有棱晓尊温和力量的包裹，冲击力极强的能量瞬间震荡开来，我忍不住喷出了一口鲜血。

　　轻微的响动，将棱晓尊顿时惊醒，看到我吐血，棱晓尊立刻冲了过来，问我是不是又抽风了。

　　我无法分心，依旧强行控制着妖气和阴气拧到一起，尽量的融合，身体承受着一波波更加激烈的冲击，棱晓尊站到我身侧，抬掌，似乎是要用他的力量帮我承受这融合之后的冲击。

　　我立刻摇了摇头，示意他不要出手。

　　我看不到棱晓尊的表情，只是这货很是听话的退了下去，没有再靠近。

　　继续闭目，专心致志的引导着两股力量融合，青岚就是我的希望，不能优柔寡断，要一气呵成！

　　身体里的两股力量逐渐缓慢的融合，这更加强大的冲击力冲撞着我的身体，我的口鼻都在流血，但是我不想停止，大概经过了一个小时的缓慢融合，妖气与阴气终是被我融合到了一处。

　　瞬间爆发的强劲魔力，直接再次充斥全身，只是这次的魔力似乎比昨晚更加凶猛了。

　　伴随着魔力的催化，一股阴邪之气直冲脑顶，入魔的嗜血本性瞬间暴露，虽然我吞噬了自己邪念体，但是这并不能抵消魔力的邪气。

　　没别的就是毁灭二字，潜意识里知道不能伤人，我将全部的力量都发泄在了毁坏这房屋之上。

　　棱晓尊没有阻止我，只是将阿梦带到了一边，远远的看着，任我如何发泄，只要不离开这片区域，他就没有出手。

　　体内的魔力不算是失控，我能够感觉并控制这股力量，只是这股力量太过强大，让我想要发泄出来，减轻身体的负担。

　　仿佛是初步的磨合期，从只是单纯的徒手破坏，到和邪念体一样幻化出一黑一红两把大刀，试着用邪念体使用过的“阴妖斩”砍了数十刀，这体内激荡的魔力总算是逐渐平复。

　　就像是被驯服的猛兽，不断冲击伤害我身体的魔力已然安静，随意的任我操控，虽然弄得遍体鳞伤，虽然狼狈不堪，但是自主魔化已然成功。

　　突然觉得好简单，只是用命搏了一把，刚刚收住暴走的魔力，我就迫不及待的唤了青岚一声，随即那血色的漩涡屏障出现。

　　棱晓尊和阿梦远远的看着，似乎是不知道我要做什么。

　　这是我期待已久的时刻，心里激动有些无法言喻，此时此刻仿佛刚刚遭受的魔力冲撞都是虚无的幻想，除了莫名的兴奋，我不觉得身体有什么不舒服。

　　抬起右手，缓缓的将手探进了那血色的漩涡之中，瞬间，我就感觉到一只柔软的手轻轻的抓住了我的右手，我小心翼翼的将身体里的魔力注入右手之中，源源不断的强大力量逐渐的涌入了血色的漩涡屏障。

　　我觉得那只抓着我右手的柔软小手微微的紧了一下，然后青岚有些激动的声音传了过来，“陈明轩……”

　　闻声，我也是一阵紧张，然后手中稍稍用力，拉扯了一下，下一秒，我看到青岚白皙的玉手透过血色屏障被我牵引着逐渐来到了这个我所在的空间。

　　不是鬼魂，不是意识体，是真正的形体！我闭上了右眼，只用左眼看着这血色的漩涡屏障，见证着青岚真正踏入这个世界的第一刻。

　　伴随着我缓缓的拉扯，青岚回来了，重新回到了我身边，依旧是那个穿着大红长袍的倔强女人。

　　直到青岚完全的跨出那血色屏障，我才瞬间安心，只见青岚最后离开血色屏障的右手一收，整个巨大的血色屏障就瞬间缩为一个小点，凝结在了青岚的手心。

　　“亡灵眼……”青岚巧笑倩兮的微微仰头看着我，然后将右手放到了我的面前。

　　“一会儿再说！”我是懒得管那么多，直接扑过去就要抱住青岚。

　　“白痴！先收回亡灵眼！”却被青岚小妞的左手手指直接戳中了心窝。


第三十五章 第六感全能

　　左心窝被戳的一阵肉疼，我立刻呲牙咧嘴的揉了揉，这才苦逼的嘀咕道，“千盼万盼的，好不容易把你这小妞盼回来了，居然戳我……”

　　青岚一脸嫌弃的看着我，撇了撇嘴，这才说道，“先收回亡灵眼。”

　　“额……怎么收回？”嘴角一抽，我看了看青岚手里的血色小点，这漩涡屏障缩小之后依旧是以一个漩涡的形态存在着，这收回亡灵眼的意思是……我以后又要扮演一个左撇子了么？

　　“依我看，你可以用本体亡灵眼代替附属亡灵眼，用起来比较方便，”青岚眨了眨水灵灵的双眼，直直的盯着我的右眼，继续说道，“我已经完全的脱离了亡灵眼，有了真正的肉体，是无法再回到亡灵眼之中的，但是我还是亡灵眼的意识，所以你可以试试。”

　　“本体亡灵眼代替附属亡灵眼？那我的附属亡灵眼岂不是要浪费了？”我倒不是舍不得，但是尼玛这个附属亡灵眼开的也太浪费了吧？

　　“白痴！”青岚瞬间轻笑出声，然后抬起右手，将那个血色的小漩涡送至了我的眼前，说道，“你的附属亡灵眼本就没有多少用，留着做什么？”

　　妈蛋……青岚小妞儿的意思是我很没用么？不过，似乎说的也没错，谁叫我没有什么特殊能力了？

　　稍稍的纠结了一会儿，我还是点了点头，然后睁大了双眼。

　　只见青岚收起笑容，然后将那个血色的及小漩涡放到了我的眼前，一道红光闪过，那漩涡直接消失了，与此同时，顿觉大脑之中受到了一股猛烈的冲撞。

　　我瞬间脚步不稳，后退了一步，甩了甩头，闭上双眼，在我的脑海之中的第二视野并没有什么特别的变化，只是这视野的所在转换为了一个超大的空间，亡灵眼的空间。

　　仿佛身在其中，我可以看到自己完整的意识体，周围弥漫着血色的雾气，一轮巨大的八卦图纹高挂于空中，一黑一白两条鲤鱼依旧灵动异常。

　　这时，青岚有些紧张的抓住了我的手，毫无预兆的轻喝一声，“第六感全能，开！”

　　瞬间，亡灵眼的空间之中，在我意识体的脚下，一个巨大的八卦图纹出现，迅速扩散至周身十米之远，这一瞬间开始，我的身体似乎变得异常敏感，仿佛可以察觉到身边每一丝气息的流动，每一粒尘埃的跌落，耳边充斥着清晰的鸟语虫鸣，身边半径十米之内的情况在这一刻都变得清晰无比。

　　“第六天眼，开！”青岚再次轻喝一声，瞬间我右眼一阵微微的灼热感。

　　亡灵眼的空间之中，血色的雾气微微搅动，在我意识体的上方，虚空之中一只巨大的亡灵眼缓缓浮现，随之无数清晰的画面出现在了我意识体的周围。

　　这是，蒙太奇世界观？

　　微微惊诧，我立刻睁开眼看向了天空，果然，空中云层搅动，一只放大版的亡灵眼逐渐的浮现出了厚重的云层，而在我的脚下，我也可以看到直径长达二十米的八卦罗盘图纹，若隐若现，与脑海之中的情况一般无二。

　　“怎么样？有没有特别的感觉？”青岚见我一脸惊诧的上看下看，似乎有些紧张，抓着我手的那只小手已经渗出了细密的汗珠。

　　“这就是第六感全能？”我细细的感觉了一下，可以清晰的察觉到自己身体里血液的流动，肌肉的牵动，心脏的跳动，甚至连内脏的蠕动都可以感觉到，仿佛每一个细胞都在我的察觉之中。

　　“第六感全能是超自然预知感，主要体现在超自然现象出现的时候，现在你所体会到的，只是第六感全能的最基本能力，身体素质的极致提高，有了这个能力你可以随意控制自己体内的每一个细胞，每一条血管，甚至可以让自己的心脏停止跳动，只要意识体保持理智，这具身体将是最完美的肉体。”

　　似乎是见我没有什么激烈的反应，青岚这才滔滔不绝的给我解释了一下这“第六感全能”到底是怎么回事。

　　闻听青岚的话，我是心中一阵激荡，下意识的试着感觉了一下背后的黑色肉翼，毕竟是身体的一部分，我可以察觉到这黑色肉翼的存在，虽然依旧无法振翅翱翔，但是伴随着我将体内促成尸化的细胞逐渐陷入沉睡，这尸化促成的翅膀也是随之消失了。

　　体内所剩无几的妖气，阴气，天罡真气，还有已然被强行驯服的魔力，每一股力量的微微游动，甚至是轻微的晃动，我都可以清晰的察觉，轻易的控制。

　　见我将背后的肉翼收起，青岚放心的一笑，这才继续说道，“第六天眼，也就是你说的蒙太奇世界观，虽然这是真正的天眼，但是并不存在攻击力，还有第五天眼，第四天眼，等等，这些攻击力强悍的天眼，要你自己和亡灵眼空间达到一定的契合度才能开启。”

　　“攻击力强悍的天眼？”我微微一怔，“颠覆世界观”这种词已经不足以形容我此时的心情了，这尼玛是要逆天的节奏么？亡灵眼在我心中的鸡肋地位，瞬间来了个大翻身。

　　青岚闻言，点了点头，继续解释道，“富有攻击力的天眼又称为‘五行天眼’，分别覆盖了‘金木水火土’五种攻击力，只是要开启这五个天眼只能靠你自己了，我是帮不上忙的。”

　　喵了个咪的，什么不幸，什么坑，为什么现在我觉得都是在走运？一脚踏进坑里，捡了个美娇娘也就算了，这附带的逆天属性是怎么回事？难道老子要咸鱼翻身了么？在被虐了无数次之后，终于可以扬眉吐气了么？

　　再次看了看第六天眼和脚下的全能感知八卦阵，我依旧是心中一阵激动，这完全是苦尽甘来的节奏啊！

　　天空中的巨大亡灵眼在普通人的眼里是不存在的，而我脚下的八卦图纹应该也是一样的东西，只有拥有超自然力量才能看见，就像我的左眼和右眼，右眼的亡灵眼可以看到，左眼就看不到。

　　棱晓尊和阿梦一直站在远处没有过来，似乎是看到我身边的诡异现象频发，有些接受不了。

　　试着自己收起了这蒙太奇世界观和全能感知八卦阵，我这才牵着青岚走了过去，虽然身上又是血又是土的已经狼狈的不成样子，虽然在一瞬间就得到了几近完美的能力，但是最开心的还是因为这个，因为青岚小妞儿终于有了真正的人形。

　　不管现在她算是妖也好，算是人也好，至少是伸手可触的实体了，那种无法抓牢的飘渺感已然消失不见，不是鬼魂，不是意识体，现在的青岚小妞儿就是人类，是真真正正存在于我身边的人类。

　　浑厚的魔力不但给了青岚真正的人形，也促使黑白无常所需要的“第六感全能”及时开启，虽然我还不知道这个能力面对超自然现象会有什么反应，但是，经过了天差地别的蜕变，我觉得，那都不是事儿！

　　而这一切，我似乎要好好的感谢一下棱晓尊，尽管依旧觉得这个大色魔如此帮我是另有所图，但是帮就是帮了，没必要放不下面子。

　　走到棱晓尊面前，我刚要开口道谢，却不想不等我说话，棱晓尊就开口说道，“小子，既然你已经入魔成功了，那是不是可以把梦儿送给本尊了？你若是不反对，那本尊就带她走了……”



第三十六章 出山

　　见阿梦站在棱晓尊的身后冲我摇了摇头，我这才没好气儿的说道，“喜欢就自己追，阿梦又不是我的东西，我说送也不管用。”

　　“小子，不是这么忘恩负义的吧？”棱晓尊微眯双目想了一会儿，随即促狭的看着我说道，“本尊多少也算是帮了你的忙啊！至少你应该撮合一下吧？怎么有点儿过河拆桥的味道？”

　　“没有忘恩负义，没有过河拆桥，这事和陈明轩无关。”不等我说话，青岚却是笑了笑，缓缓说道，“女孩子家的心事，你们这些臭男人总是不懂，你吝啬于付出，怎么让她安心相随？”

　　棱晓尊闻言，瞬间转身，走到一边又开始蹲在地上画圈圈，嘴里还嘀嘀咕咕的说着，“本尊都全力帮她哥哥渡魔了，怎么还没有付出……”

　　青岚愣了一下，似乎没有想到这棱晓尊居然是这种颇显幼稚的性子，便轻咳了一声，换了一种方式问道，“在你的心中阿梦的价值有多大？你了解她吗？知道她喜欢什么，讨厌什么吗？”

　　青岚处事果断，向来都是理智到不行，说起话来更是针针见血，处处说在重点上，这一点是我一直望尘莫及的。

　　只见棱晓尊的身体一僵，然后猛然站起了身，回过头，义正言辞的说道，“当然是无价之宝！本尊是还不了解她，但是就是喜欢，不管什么样，就是喜欢！”

　　“是一见钟情呢！”青岚闻言，反倒是收起一脸的理性，笑了笑，继续问道，“那若是让你为了阿梦去死，你去么？”

　　“去死？”棱晓尊傻傻的一愣，一咬牙，点了点头，说道，“去！”

　　“那不就得了，为了她去死都可以，这样守着又有什么不好？喜欢就是喜欢，没有必要追求回报，想要得到回报的喜欢，那还是真心的喜欢吗？”青岚会心一笑，随即看向了阿梦，阿梦看着青岚点了点头。

　　这就是女人啊！随时可以统一阵线，我苦逼的干笑了两声，阿梦性格冷淡，不善言语，不过显然这青岚小妞儿是说出了阿梦的心里话啊！

　　棱晓尊站在原地愣了好久，这才不自觉地点了点头，嘀咕了一句，“好像是这么回事……”

　　青岚侧头看了我一眼，这才微微挑眉，继续对棱晓尊说道，“既然你这么喜欢阿梦妹子，为什么不留在她身边多一点表现的机会呢？”

　　“留在她身边？”棱晓尊皱眉想了一下，这才明白青岚的意思，随后打量了我一下，促狭的看着我，没有说话。

　　“额，”微微一怔，我立刻说道，“你那是什么眼神儿，我现在已经不是弱渣了，就算你是魔也没有特殊待遇，你若是想来交个朋友，我顶多把你当哥们儿。”

　　瞬间脑抽，我已经紧张的有些语无伦次了，不过这话说出口，却也是心里话，若是没有实力，请来棱晓尊这样的魔，我也只能供着，但是现在不同了，大不了平起平坐，反正我不是那种喜欢欺压别人的人……

　　“本尊可没有和你称兄道弟的想法。”棱晓尊很是不屑的瞄了我一眼，这才悻悻的看了看阿梦，转身就要走。

　　妈蛋，这货是在玩儿什么傲娇啊？我顿时一阵蛋疼，软话什么的，老子可说不出口，但是这货是魔啊！若是有这么个帮手，以后就算有其他的魔要来吞噬我这个新生的小魔头也就没那么容易了啊！

　　心中正在纠结要不要求棱晓尊留下，却听阿梦突然开口对我说道，“哥哥，我最喜欢和叶理并肩战斗了，以后再有什么危险就让我们两个一起出来吧！”

　　瞬间，我看到棱晓尊没有走出去几步的身体顿时一僵，随即回过头看着我问道，“叶理是谁？”

　　卧槽！虽然叶理无辜躺枪，但是这尼玛是有希望的节奏啊！

　　我立刻故作无所谓的说道，“不是和你提过嘛？就是那个……”

　　仿佛是突然想起了什么，棱晓尊一脸惊诧的看着我，说道，“你要是敢把本尊的梦儿许配给那个狗屁叶理，本尊就宰了你！”

　　“额，这不是我说了算的啊！日久生情什么的，我总不能棒打鸳鸯啊！”我一脸苦逼的摇了摇头，心说，这话反正是说出来了，有没有鸳鸯可打那就另说了……

　　“算了，为了本尊的梦儿，就勉为其难的收下你这个哥们儿了。”棱晓尊闻言，立刻又硬着头皮走了回来。

　　呵，呵呵，这个死傲娇……

　　我嘴角微微一抽，心说，棱晓尊啊棱晓尊，你这是被阿梦吃死的节奏啊！

　　既然棱晓尊是冲着阿梦来的，我也不好将阿梦收回鬼链符之中，只好带着这一魔一鬼牵着青岚的小手儿朝玄隐观走去。

　　这后山基本成了废墟，闹出这么大的动静，璐瑶小师姐都没过来看看，我还以为是出了什么事，结果到玄隐观的殿前一看，这小女人坐在一边打盹儿呢！

　　不知道是不是这殿里有什么镇殿的宝物，阿梦和棱晓尊都无法接近，我只好丢下这俩货，和青岚进了前殿，叫醒璐瑶小师姐，稍显歉意的把后山的情况说了说。

　　没想到这璐瑶小师姐完全是一副不在意的样子，说什么她早就知道了，但是为了自身安全，所以没去后山看……

　　这是有多惜命？我是瞬间无语了，阿梦和棱晓尊不能进殿，现在该解决的也差不多了，或许是时候离开了，在玄隐观的后殿住宅里洗漱了一下，璐瑶小师姐给我找了几套比较现代化的衣服，我和青岚换好，将剩余的一套给了棱晓尊。

　　这要离开深山老林了，总不能一个个的穿着这束腰长袍吧？至少应该正常一点的，咳，正常一点。

　　告别璐瑶小师姐，下山，这小女人也不挽留，就是爽快的给我们拿了一堆吃的，说什么出山的时候最好别饿死……

　　下了山，途径隐族的时候，我还去族长老头儿家看了小人鱼和欣心，一一告别，这才放心的离开。

　　路上倒是没有什么事，有棱晓尊在，阴月族的人自然也是不敢为难，乖乖让路，只是到了这久奶奶的地盘……

　　我能说我挖墙脚了么？各种心虚啊！

　　棱晓尊倒是不觉得有什么，就和老太太说了一声，就要走，我是觉得那老太太看我的眼神“唰唰”的啊！就差没直接扑上来掐死我了……

　　这芒族寨子的重建已然接近完工，这才几天的时间，不得不说速度已经很快了，也是苦了这群玄隐观的小道士，祸是我闯的，罪全让他们受了……

　　去告别玄天老头子，这老头子最后给我检查了一下伤势，随后很是满意的点了点头，也没有多说什么，就是嘱咐我，看到尹杰和李清文的话，让那俩小子早点儿回来。

　　有了第六感全能的细微操控力，身体素质极致提高，之前融合魔气，渡魔之时震出的内伤，现在看来早已经不算什么了，青岚说的没错，有了第六感全能这将是一具完美的肉体。

　　但是……我尼玛从这深山老林走出去怎么就这么难？进山的时候是坐车来的，所以没察觉过这路有多远，真到出山的时候才发现，下了小路，这想要出山还有好长好长的一段距离……

　　苦逼的走了不到两天，我们几个这才出了这深山老林，距离和黑白无常约定的日子还剩十来天，我是打算回J市的，离开的这几天，不知道那群坑货的伤都怎么样了？


第三十七章 丧尸

　　回到J市的时候，距离和黑白无常约定的时间已经只剩一个星期了，我先是给洛天打了个电话，询问了一下情况，洛天一向处事稳妥，不知是怎么了，这次的通话却是显得有些支支吾吾的，说让我先过去再说。

　　出了长途客运站，我直接打了一辆车，来到洛天所住的酒店时已经九点多了，大白天的这J市的街上却似乎并没有什么人。

　　进了酒店，来到洛天的房间，我却是没有看到其他人，只有洛天和夏寒音在，洛天似乎是有什么很重要的事，开门一看到我，也不管有没有其他人，就直接把我拖了进去。

　　当然，除了我，青岚、棱晓尊和阿梦也是进屋了，青岚还很是机灵的关上了房门。

　　我看了看房间，这才问洛天其他人去哪里了，洛天却是摇了摇头，皱眉和我说了一下，最近发生的事情。

　　J市出现丧尸了。

　　没错就是丧尸，最早出现丧尸的地方是在市医院，一个才死不久的老头儿突然从停尸房跑了出来，见人就咬，被老头儿咬过的人，不用多久也会变得和老头儿一样，咬人吸血。

　　然后这怪异的尸变逐渐扩散，整个J市很快就陷入了一片恐慌。

　　整个事件就发生在我离开这里不久之后，后来李修风老小子和李清文、尹杰分头去治了一下几乎扩散到全市的丧尸，对这件事，北派镇魂社也是出动了不少人出来平息。

　　不过，J市已经不是第一个发生这种荒唐事的城市了，全国最早出现丧尸的是E市，那里距离J市往北足有上千公里，在E市周围的城镇也是没少出现这种事，但是因为是在北方，这里是北派镇魂社的地盘，这镇魂社人多势广，也算是得到了不小的遏制。

　　几天前，丧尸突然在J市爆发，李修风老小子带着几人协助镇魂社，在J市四处捕捉丧尸，活着的就先送到了派出所，死的直接送去了火葬场，忙忙碌碌的跑了好几天这才收拾的差不多，将接下来的情况交给镇魂社，几人就北上去E市调查情况去了。

　　这是他们前脚刚走，我就回来了，最初众人都是怀疑这丧尸是因为尸鬼袭击人类而爆发的，对此身为尸鬼的李锐一直耿耿于怀，很是卖力的帮助李修风捕捉丧尸，后来镇魂社的人弄了两具尸体去研究，这才断定这些丧尸并非尸鬼，只是十分相似而已。

　　惊悚的是，镇魂社的人在这丧尸尸体里解剖出了虫子，或者说是“蛊”吧？这也是最让洛天感到不舒服的地方，自从知道那些丧尸的身体里会生出蛊，洛天这样一个天不怕地不怕的人，就不怎么出门了，目测是觉得太恶心了……

　　至于其余几人，因为都不怎么懂行，就打算到E市去看看，调查一下那座城市到底是发生了什么事。

　　国内出现丧尸，这不是小事，因为有镇魂社的干扰，这丧尸倒也并没有急速的在人群中扩散，只是偶尔会蹦出那么一两个落网之鱼，出现丧尸的消息封锁的很是严密，只有懂行的人才知道，至于普通人，媒体只是一直对外宣称这是谣传，是谣传。

　　不过这种事，恐怕只有身在城市之中的人才会知道真相吧？

　　因为时间很紧，我没在洛天那里多做逗留，就直接到火车站，搭了十多个小时的火车，赶到了E市，倒不是为别的，之前在隐族族长老头儿那里没少见识了蛊虫的可怕，玄隐观的三人我倒是不担心，但是听洛天说，袁来袁去那两个扫把星和李锐都跟去了之后，我就有些踏不住了。

　　洛天和林凡倒是很有自知之明的没敢跟去，那三个作死的货居然跑去那种地方，我可不想下次见面看到的是三只丧尸……

　　光是想想那些寄生在人体里的虫子，我就蛋疼……

　　我们几个到达E市的时候已经后半夜了，出了火车站，我直接拨通了李锐的电话，没人接，袁来袁去的电话也没人接，就连玄隐观三个坑货的电话都是没人接。

　　不禁暗骂一声，妈蛋，这是集体睡成猪了么？

　　我是从来没有来过这E市，各种地方，各种陌生，打算在这附近找个旅馆先住下，刚刚走到路边，不等我出手拦车，一辆墨绿色的出租车就开了过来，很是灵活的靠到路边，司机探出头憨厚的问道，“三位，去哪儿？”

　　“额，”我愣了一下，朝车窗里看了看，不解的问道，“你这车上不是有人么？”

　　“所以问你们去哪儿啊，这小妹子是要去市中心的，这火车站附近的旅店太贵，抓住一个往死了宰，你们要不要拼车？”司机憨厚的一笑，不在意的说着，看了看我们三个，又说道，“算上你们三个，正好够我跑一圈，路费一人十块怎么样？”

　　闻言，我有些窘迫的摸了摸自己的口袋，临走前洛天倒是没少给我拿钱，但是毕竟早晚是要去市里的，倒不如坐趟便宜车。

　　想了一下，我便点了点头，直接带青岚和棱晓尊上了车，当然阿梦也跟着，只是司机和那个女乘客看不到罢了。

　　车子驶离火车站，直接飙向了市中心，E市是个不小的大城市虽然没有J市两个那么大，却也差不多了，大半夜的路上没有什么车，司机是一路飞驰，从火车站到市中心只用了不到半个小时。

　　然后这司机直接将车子停在了一个小旅馆外，我付清了车费，三人下车，却不见那个后座上的女人下车。

　　司机见状也是有些奇怪，问了一句，“妹子，还要去别处吗？”

　　却哪里知道，那女人突然起身，扑向前座，用双手掐住了司机的脖子，嘶哑着嗓子说道，“血，血，给我血……”

　　看到这个情况，我是瞬间一惊，这尼玛才刚到E市就碰上丧尸了？

　　不敢再犹豫，直接打开驾驶座的车门，我出手用力的掰开了那女人的双手，费劲的将司机从驾驶座上拖了下来，再回过神的时候，那女人却是已经下车跑了。

　　看着那女人逃去的方向，我瞬间皱眉，这个女人不是没有意识的丧尸，仅仅是瞬间的事，她居然还知道逃跑？都跳出车了，也不忘记拿上自己的皮包，而且那个方向，是条很黑暗的巷子……

　　至少这女人是保有意识的，而且稍稍有那么一点儿小聪明。

　　“追不追？”棱晓尊见状，似乎是要出手。

　　我立刻摇了摇头，制止了棱晓尊，说道，“你照顾好青岚和阿梦，我去看看。”

　　语毕，不等棱晓尊说话，我就疾步朝马路的对面冲了过去，第六感全能的身体素质提高已然让我的身体处在了最佳的状态下，仅是眨眼的瞬间我就已经尾随着那个女人进了黑暗的巷子。

　　不等我动手，前面却传来了那女人的说话声，似乎是在给什么人打电话。

　　“喂，我已经到了，快来帮帮我，我刚才又想袭击人了，差点被抓住，我好害怕……”

　　我站在黑暗之中，听着这女人的声音，顿时觉得这女人似乎不是什么坏人，从她的语气之中不难看出，这女人是真的很害怕。

　　手机里的声音很小很模糊，透露着一丝丝的空旷，即使是开启了第六感全能，我也还是听不清，只听那女人应了一声，就将手机拿到面前，挂断了电话。

　　借着不算明亮的手机荧光，我看到了那个女人的脸。

　　是她？

　　配合着这女人柔柔的说话声，我几乎是瞬间就想起了这个女人，这个小女人给我的印象很深，她是那个缠着李锐的小女人，曾经在祥泰超市的员工宿舍被李锐咬过的……

　　为什么她会出现在E市？而且似乎要变成丧尸了？

　　若是别人，抓了，或者杀了，也就可以了，但是这个女人……

　　我瞬间有些犯难，只好隐在黑暗之中静静的看着，直到这女人顺着巷子走远，我这才缓缓的跟了上去……


第三十八章 诡异诊所

　　毕竟是寂静的大半夜，我也是怕跟的太近会被这个小女人发现，脚步声什么的我倒是可以尽量放轻，但是这黑灯瞎火的，万一踩上什么不该踩的，那岂不是暴露了……

　　远远的跟着，我根本看不到这小女人的身影，只能够勉强听到前面有些小心翼翼的脚步声，直到穿过这黑漆漆的巷子，小女人的身影这才出现在了巷口的路灯下，那边似乎是一条比较繁华的街道，这都大半夜了，还是有车子偶尔驶过。

　　看小女人抬手拦车，我暗道不好，紧走几步追过去，却还是晚了一步，那小女人已经上了一辆墨绿色的出租车。

　　我皱眉记下了那车子的车牌号，本想拦辆车子去追的，但是不知是不是倒霉的时候喝凉水都塞牙缝，等我拦车的时候，来来往往的几辆车子，就尼玛没出租车了……

　　我有些好奇给那个小女人打电话的是什么人，听那意思似乎是可以阻止小女人变成丧尸一般，而且这小女人与李锐的关系不一般，虽然李锐是拒绝了这小女人的感情，但是很明显，李锐并不是不喜欢这个小女人，而是怕自己的尸鬼体质给不了这个小女人什么。

　　站在路边拦不到车，心里捉急，我索性直接开启第六感全能，将身体的奔跑跳跃力提高到了极限。

　　妈蛋！尼玛不是没车吗？老子徒步追！

　　避开马路边的路灯，我隐在高大的绿化树之间，急速的奔跑跳跃，将身体的灵活度发挥到极致，腾跳在树干之间，偶尔落地，再次疾步跃起，这第六感全能将身体素质提高到了极致，各种极限的动作被我运用自如，毫无压力，我尼玛甚至觉得自己就是一飞檐走壁的大侠啊！

　　深夜，每一个落脚点都不用看，有脚下全能感知八卦阵的扫描，我可以在落脚前，三秒内摸黑找到最合适的落脚点，别说追一辆出租车了，这是时速完爆220的节奏啊！

　　尾随着那辆墨绿色的出租车，我来到了市中心的一个中医诊所。

　　车子停下之后，小女人就急匆匆的下车，付了钱直接走进了那个私人诊所。

　　我蹲在诊所外的一棵大树上，往那诊所里张望了几眼，这个中医诊所的招牌很大，是个二层的小楼，只有大厅的灯亮着，可能是因为已经到了后半夜的原因，诊所的大厅里并没有什么人，只有一个穿着淡粉色护士服的小护士正在前台打瞌睡。

　　小女人走进诊所小心翼翼的叫醒了前台护士，询问了几句什么，然后就进去诊所里面了。

　　因为角度的原因，我已经看不到这小女人的身影了，估计那边不是病房就是楼梯。

　　我正在犹豫着到底要不要跟进去看看，这时诊所二楼的一扇窗户突然亮起了灯，我心中一抖，下意识的往树叶密集的地方退了退。

　　倒不是因为这窗户开着，我距离这窗户也不是很近，而是在房间里灯亮起的一瞬间，一个紧挨着窗户的人影就出现了，没错，在灯光亮起的一瞬间，那个人影就映在了白色的窗帘上。

　　一种被窥视的感觉油然而生，我顿时有些心里发毛，紧张的蹲在树上，大气儿都不敢喘。

　　片刻之后，似乎是那小女人进了房间，我看到窗帘上的那个人影转了一下身，原本是存着一丝侥幸的心理，想要试试能不能听到这二人说什么，却不想人家根本就不说话。

　　我可不是偷窥狂，只不过是关心一下这小女人，免得她一个女孩子家吃了亏。

　　我现在所在的位置距离那扇窗户大概有六七米的距离，角度有点儿偏，不过，若是强行跃过去的话，以我现在的体质倒也不是不可能。

　　正寻思着只要那个影子敢跑去对小女人做什么，我就奋力一跃，来个英雄救美，稍一走神的功夫，迎面一丝劲风袭来，左肩一痛，我条件反射的用手捂住了肩膀，一把水果刀硬生生的插进了我左肩，这巨大的力道迫使这把水果刀的刀身连带着半个刀柄都没进了我的肩膀。

　　仅是瞬间，我看向那窗户的时候，被劲风带起的白色窗帘刚刚恢复平静。

　　心中暗骂一声，我却是不敢有所动作，这人的手法极快，若不是手下留情，刚才恐怕已经直接一刀贯穿了我的喉咙。

　　也是怪我自己没有防备，看来这小女人来见的人很是不简单，或许真的是个能够抑制小女人化为丧尸的世外高人。

　　我犹豫了一下，既然对方给了警告，那我再隐藏下去也没有什么意思了，倒不如暂时离开，天亮之后再光明正大的前来拜访！

　　想罢，我直接脚下用力一踏，瞬间跃出大树，离开了。

　　回到青岚所在的旅馆时已经三点多了，青岚小妞儿开了一间房，棱晓尊和阿梦都在，看到我回来，棱晓尊直接问我有没有灭了那个丧尸。

　　我是一阵蛋疼，不等我开口说话，还是青岚比较关心我，一眼就看到我左肩插着的水果刀，有些紧张的问我有没有事。

　　有了第六感全能的身体素质操控力，止个血什么的根本就不是问题，只是这水果刀几乎是整个没进了我的左肩，所以我自己拔出来似乎有点儿困难。

　　我将事情的大概经过说了一下，棱晓尊听我说没下手，顿时觉得无趣，嚷嚷着要和阿梦另开一间房，不和我一起睡。

　　阿梦也不说话，直接走过来，把连接着她魂体的鬼链符递到了我的手中，我瞬间无语，若是叶理说出这话，估计早被阿梦一棍子敲懵了，这棱晓尊是特殊待遇么？

　　“收！”应阿梦的意思，直接将阿梦收回到了鬼链符之中，我微微的抽了抽嘴角，生怕棱晓尊会因为这个而各种发飙。

　　却不想那货突然过来，拍了拍我没有受伤的右肩，然后默默的从袖子里抽出了连接着他手腕的魔链符，放到我说里，很是意味深长的说道，“梦儿都走了，本尊就不继续做电灯泡了，听梦儿说你们是久别小情人儿，哥们儿，春宵苦短啊，这眼看着就天亮……”

　　“收！”不等棱晓尊说完，我直接一个收字打断了这货没完没了的调侃。

　　瞬间连接着棱晓尊手腕的黑色符文锁链猛的一扯，直接将一脸坏笑的棱晓尊扯进了魔链符之中。

　　我瞬间一阵窘迫，尴尬的看了看青岚，却见青岚正一脸好笑的看着我。

　　“额，你别在意，这棱晓尊就是个大色魔！”我和青兰之间已是心意相通，根本就没有解释的必要，但是，我就是忍不住想要损棱晓尊一下。

　　“我还是先给你处理伤口吧！”青岚点了点头，将我拉到床边，小心翼翼的取出了我左肩的水果刀，并没有出太多的血，这只是一把普通的水果刀，不算锋利，没有炫酷的造型，但是尼玛，就是这么个小东西差点儿贯穿了我的肩膀。

　　“看来下手的人不简单。”青岚将水果刀扔进垃圾桶，附身到我的肩膀前嗅了嗅，这才有些不安的问道，“会不会有毒？”

　　“没毒，回来的路上我也是有些担心，但是伤口附近的细胞组织并没有发生什么变化，而且看这刀，就是一把普通的水果刀，不会有事的。”我尽量放缓语气，不想让青岚担心。

　　“没事就好。”青岚低声呢喃了一句，出门到店老板那里要来了消毒水和纱布，这才一脸认真的给我处理伤口，挨得这么近……

　　这一双水灵灵的眼啊！眨啊眨的啊……


第三十九章 古怪医生

　　我是没想干什么的啊！好久不见的青岚小妞儿终于回来了，邪念什么的可不好……

　　心心念念的嘀咕着，我心虚的看了看时间，已经快四点了，这是眼看着就天亮了啊！稍一激动，我一把搂过青岚小妞儿，直接躺倒在了床上。

　　青岚也不说话，也不动，就让我这么搂着，我凑近青岚的秀发，一股淡淡的幽香传来，就是这样，就这样抱着，知道彼此还在就可以了……

　　这一觉睡得很是踏实，直到八点多我才醒来，脑子有点儿发涨，青岚似乎早就醒了，就这么靠在我的右肩上静静的看着我。

　　起床洗漱之后，带青岚出门吃了点东西，我们两个直接打车去了昨晚的那个私人诊所，大白天的这个诊所看上去很是平常，平常的有些不起眼。

　　推开玻璃门进去，诊所的大厅里有几个病人正在排号。

　　我到前台的小护士那里挂号，然后和青岚坐到排椅上静静的等待着。

　　时间一点点的过去，直到快中午，却见这大厅里的病人还是不见少，我不禁有些郁闷，这大夫看病也太慢了吧？

　　拍了拍青岚的手，示意她等在这里，我起身到前台拍了拍柜台，问道，“主治医师哪里去了？一上午了，怎么这病人一个都不见少？”

　　那小护士似乎是被我吓了一跳，惊诧的看着我愣了愣，这才说道，“周大夫还没有起床，等一下。”

　　我擦！这个周大夫到底是个什么人物？居然就这么光明正大的宣称“没起床”还让病人等？

　　不知道治病如救火么？

　　惊诧的看着小护士，瞪了一会儿，我这才稍稍放缓了语气问道，“我是别人介绍来的，我朋友昨晚说要来这里，难道你们这是晚上营业的？”

　　“嗯？”那小护士眨了眨眼，这才说道，“昨晚没人来啊！”

　　“额……”我瞬间皱眉，上下打量着小护士，不会错，昨晚值班打瞌睡的就是这货！

　　“我们这里是晚上也不休业，但是晚上来看病的很少，所以若是真有人来，我一定会记住的。”小护士不经意的说着，翻了翻柜台上的挂号表。

　　妈蛋，这小护士还真是睁眼说瞎话，老子昨晚跟着那小女人来这里的，难道还会走错门口？

　　想了想，我还想再继续问问，却听右侧楼道口传来了一阵脚步声。

　　微微侧头故作不经意的看过去，我看到一个三十多岁的男人从楼道走了下来，不禁挑眉，这个人就是周大夫？

　　细细打量此人的身形，确实是和昨晚那个映在窗帘上的人影很像。

　　那个周大夫走下楼道环视了一眼大厅，然后径直朝另一边走了过去，经过我身旁的时候抬手不着痕迹的拍了一下我的左肩，冰冷的手指划过我的脖子，什么都没说，擦肩而过，就走了，我心中痛吼一声，顿时觉得伤口一阵火辣辣的疼。

　　呲牙咧嘴的活动了一下肩膀，见小护士一脸古怪的看着我，我这才收了收脸上痛苦的表情问道，“这个，就是周大夫？”

　　小护士瞄了我一眼，继续翻看挂号表，不在意的说道，“嗯，专业的妇科大夫。”

　　“妇，妇科男医生？”我顿时惊诧，心说，怪不得这病人都是女的呢……

　　“怎么？你是来看男科的？”小护士闻言，抬头看了我一眼，然后又看了看和我一起进来的青岚，随即又将眼神回到了我的身上，说了一句，“这里不治男科！”

　　卧槽！这小丫头一脸不屑的表情是怎么回事？

　　瞬间嘴角一抽，我立刻说道，“我是陪我老婆来的。”

　　瞬间小护士的眼神似乎更加不屑了，“你才多大啊？就老婆？现在的小青年真是越来越不靠谱了……”

　　喵了个咪的，跟这小娘们儿实在是没有办法交流了！我索性回到了青岚身边坐着，等待着排号。

　　青岚似乎有些紧张，说刚才看到那个医生拍了我的肩膀，问我有没有碰到伤口。

　　我苦逼的摇了摇头，不想让青岚小妞儿担心。

　　见青岚小妞儿稍稍放心，我这才靠到排椅上，打算眯一会儿，这大厅的病人有十来个，不知道排队要排到什么时候呢……

　　哪知，我刚刚仰头，脖子就一阵微微的痒痛，我也没当回事儿，回手摸了一下，触及到皮肤的时候这痒痛突然变成了刺痛，我瞬间心中一惊，直接从排椅上弹了起来。

　　卧槽！刚才那个周大夫是不是摸了老子的脖子？这尼玛是怎么回事？

　　下毒了？但是尼玛不像啊！通过第六感全能，我能够清晰的察觉到脖子后面有点儿不对劲儿，不仅仅只是疼痛这么简单，脖子被那个周大夫触碰过的皮肤有些发紧，那一小块皮肤下的细胞正在急速干瘪，仿佛是被什么东西吸干了一般。

　　傻愣愣的站在大厅里，我瞬间有些胆寒，难道是被下蛊了？这是要变成丧尸的节奏么？

　　“怎么了？”青岚见我直接从椅子上蹦了起来，立刻起身问道，“你是不是不舒服？”

　　“没有。”我强壮镇定的摇了摇头。

　　青岚瞬间皱眉，压低声音说道，“你不要骗我，有亡灵眼在，我们两个就是心意相通的，我能感觉到你先在很紧张，快告诉我，到底是怎么了？”

　　看青岚这副着急的样子，我也不想让她继续茫然的担心，就附耳低声说道，“脖子后面好像有点儿不对劲，我怀疑是被刚才那个医生下了蛊毒。”

　　“什么？”青岚闻言，顿时面露森冷之色，随即转身，直接朝那个周医生的诊室走了过去。

　　我阻拦不及，一把没抓住，再想追，青岚已经麻利的一脚踹开了那周医生诊室的房门，顿时一个陌生女人的尖叫声从诊室里传了出来。

　　妈蛋，这是泼辣本性又暴露了么？我瞬间嘴角一抽，立刻走了过去，却见刚才跟周医生进诊室的女人慌慌张张的跑了出来，一脸的怒气却又不敢发飙。

　　见那女人走了，青岚这才一脸森冷的进了诊室，我自然也是紧随其后，走了进去。

　　进门不等我们说话，那个周医生就一脸懒洋洋的将自己摔坐在了办公桌前的椅子上，仰头看着天花板说道，“欢迎再次光临，跟踪狂小哥。”

　　我是顾不得这货给我取的什么外号了，直接急吼吼的问道，“你在我的脖子上做了什么？”

　　“没事，就是轻轻的爱抚了一下而已……”周医生微微一笑，一句话说的漫不经心，却是充满了嘲讽，这语气明显就是在说“我就是给你下毒了”！

　　妈蛋，我和这货似乎没仇吧？至于第一次见面就下毒么？瞬间嘴角一抽，不等我去讨伐这变态医生，青岚已经冲了上去，伸手就要去抓医生的衣领，却被这货轻易的就躲开了。

　　“我可是从来不打女人。”变态医生微微一笑，意味深长的看向了我。

　　“青岚小妞儿，我自己来！”招呼了青岚一声，见青岚住手，我这才走过去，看着这周医生，问道，“昨天晚上，后半夜是不是有个女人来找你？”

　　“没有啊！”周医生面露笑意，一脸的坦然。

　　“我明明看到她进了这个诊所，你不用装了，昨晚是你用水果刀刺伤我的吧？既然昨晚已经算是打过照面了，还有什么好隐瞒的？你也知道我是尾随着那个女人找到这里的，告诉我，那个女人去哪里了？”我皱眉看着这个行事怪异的男人，等着这货说实话。

　　只见这人无所谓的冷笑了一声，转移话题，问道，“你不关心自己的脖子吗？还有心情管别人？”


第四十章 杀蛊

　　“我累个擦！你小子果然给我下毒了是不是？”虽然早有心理准备，但是听这古怪的周医生这么说，我还是心里一阵发毛。

　　周医生微微挑眉，随即抬手从办工作上拿起了一张名片，轻轻一甩扔给了我，同时说道，“我叫周军，是这个中医诊所的老板兼主治医师。”

　　我抬手，警惕的接住了这名片，这名片迎面而来的力道十足，不会错，昨晚打伤我的就是这个周军！

　　“那昨晚来找你的那个女人呢？她是我哥们儿的朋友，你最好说实话，不然我不会就这么算了的。”我将那张名片翻来覆去的看了看，在名片的背后记录着周军的学历和年龄，学历什么的一大堆，我是不敢兴趣的，不过这年龄……

　　居然四十六了？

　　不自觉的抖了抖嘴角，我又看了看这周军，看上去完全不像是四十多岁的中年人，实际上若不是他穿着这身衣服，这小子乍一看也就不到三十的样子，怎么就四十六了？

　　瞬间有些怀疑这货真的是周军么？还是这名片有假？

　　“咳，原谅我童颜难改！”见我一脸怪异的来回打量他，周军很是自傲的调侃了一句。

　　“你还没有告诉我那个女人去哪儿了！”不能被转移话题，我继续刨根问底。

　　周军微微点头，随即站了起来，轻笑一声，说道，“走了，不知道去哪里了，她只不过是一个普通的病人，治完病自然是要离开的，不然我留她做什么？”

　　“那你刚才为什么隐瞒？”鬼话连篇，我才不会信，那个小女人是打电话联系好了才来的，怎么可能这么简单？

　　“我又不知道你是什么人，为什么不能隐瞒，尊重病人的隐私是一个医生基本的道德。”周军说的一副义正言辞，随即甩袖冷笑一声，朝我走了过来。

　　顿时觉得一阵不安，我皱眉看着这个男人，问道，“你给我下的什么毒？”

　　“额，”瞬间，周军就停住了脚步，微微一笑，说道，“蛊毒，可以变成丧尸的哦！很好玩。”

　　“卧槽！”顿时觉得一阵心里发毛，我侧头看了青岚一眼，青岚的脸色也是很难看。

　　周军这才摇了摇头，走过来说道，“我是开玩笑的，只是普通的毒粉而已，洗洗就好了！”

　　是这样的吗？为毛儿我一点儿都不信？微微蹙眉，这个周军说话着三不着两，完全听不出来哪句是真的。

　　青岚不安的看了看我的脖子，然后冲我摇了摇头，示意我，看不出来有什么变化。

　　这周军异常邪门儿，我是不打算继续在这里待下去了，放下话“还会再来”，我就和青岚一起离开了，出了这诊所，青岚就表现的有点儿不安，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”我有些惊诧，就算是蛊毒，有第六感全能在，只要调节一下身体的抵抗力，将那该死的虫子做掉不就行了？至于这么紧张么？

　　青岚却是摇了摇头，一把扯回我拦车的手，将我拖到了路边的大树下，低声说道，“陈明轩，我觉得，我觉得我好像失去战斗的力量了，不然刚才那个医生躲不过的，为什么会这样？”

　　“应该不会吧？”我有些不相信，但是看青岚那副样子又不像是在杞人忧天，皱眉想了一下，我这才问道，“第六灵是有战斗力的吗？你之前还是妖鬼的时候，那个时候的战斗力……是你的？还是原本那个青岚的？”

　　闻言，青岚愣了一下，眨巴了一下眼睛，这才不确定的说道，“那战斗力，额，好像不是亡灵眼给我的……”

　　噗……这傻丫头！

　　我瞬间笑喷，拍了拍青岚的肩膀，安慰道，“既然那是原本那个青岚的战斗力，就没有什么好纠结的了，现在的你是全新的青岚，自然不会再拥有狐妖的力量。”

　　“这样不行！”青岚却是一脸认真的皱了皱眉，很是义正言辞的说道，“没有战斗力，我那‘上战场，下软床’的志向怎么办？”

　　“这个应该不用急，不管是我的意识体，还是我邪念的意识体，都是存在战斗力的，虽然这是在特别的空间而言，但是即使你有了人形，不是也没有和亡灵眼完全切断意识么？或许是这亡灵眼还不够强吧？是我还不够强！”我微微一笑，牵住青岚的手，朝路边走去，承诺道，“相信我，不用很久，你就会拥属于你自己的战斗力，第六灵的战斗力。”

　　青岚没有再说话，似乎是稍稍放心了一点，这女人总是这么的理智，不管是什么事情，稍稍想通一点，就会变得比任何人都理智。

　　不过，战斗力什么的，我却觉得无所谓了，有我的保护，只要我不死，就不会让任何人伤到这个女人的。

　　离开中医诊所，我打车回到了旅店，回到房间，再次启动全能感知八卦阵，专心致志的察觉脖子附近的情况，瞬间我是心中一阵发毛，这尼玛哪里是什么毒粉？明明就是蛊毒，这才一会儿的功夫，一条头发丝一样的细小蛊虫已经吸干了我皮肤下的大量细胞，似乎是在急速的生长。

　　也亏得我的身体细胞活跃力已经被我提高到了极限，不然照这速度下去，不用多久，我就可以去丧尸堆儿混混了……

　　隐族的族长老头儿似乎说过，这种细丝类的蛊是不能用手取出去的，或者说，用手根本就取不出去，因为这玩意儿很是柔软，易断，若是断了那就是两个蛊虫了，留在体内的分离体还会继续成长，而且对身体的入侵速度会加快到数倍。

　　所以外力作用并不大，甚至会弄巧成拙，只能用另外的蛊虫来吞噬，或者直接……

　　似乎察觉到我在冒冷汗，青岚立刻问道，“怎么了？这毒很厉害？”

　　我是不敢直说啊，只得点了点头，说道，“不过，没事，我有办法的。”

　　青岚半信半疑的看着我，摇了摇头，有些不相信。

　　“你在这里等着，不要到处乱跑，我去去就回。”嘱咐了青岚一声，我抓紧时间出了房门，趁着这蛊虫的长度还不到一厘米，还只潜伏在我的皮肤下，我必须要尽快把这东西弄死，不然万一被它进了心脏或者脑子，那就真的没救了。

　　急匆匆的出门，到药店和超市买了酒精灯和一些必备的东西，我回旅店却是没敢回房间，就去了卫生间，点燃酒精灯，将一个片儿刀掰断，取下中间较宽的那一块，烤了上去。

　　只能用烧伤烫死这东西了，我时刻察觉着这蛊虫的动向，心里很是紧张，靠在洗手台旁，点燃了一根烟，吸了两口，忍不住一阵猛咳，我是不怎么习惯抽烟的，或者说根本就不抽，但是不管是这蛊虫的存在还是要自己用刀片烫死这蛊虫，都尼玛是压力山大啊！

　　待那刀片烧的通红，我这才用镊子，夹住那段刀片看了看，心里有些发虚，这若是烫在胳膊上我倒还能无所谓，大老爷们儿这不算什么，但是这脖子本就是比较脆弱的地方，又是动脉又是血管的，但愿不会出什么别的状况才好。

　　看着镜子里的自己，我紧张的咽了一口唾沫，瞪大双眼，抬手将这通红的刀片对准了自己的脖子后侧。

　　一咬牙，我这刚刚把这通红的刀片按了上去，“嘶啦”一声，一股皮肉的焦糊味道就直接钻进了我的鼻子，我还没有来得及察觉那蛊虫死了没有，卫生间的门突然被打开了。


第四十一章 周静

　　这里是旅店的公共卫生间，本来有人进来是没有什么好奇怪的，但尼玛这个人居然是施展男，我瞬间手一抖，那夹子一松，没捏住刀片，刀片直接顺着我的脖子落到了我的衣服里。

　　“卧槽！”大骂一声，我直接连蹦带跳的开始抖衣服，想把这烧的通红的刀片抖出去。

　　“哎？你怎么在这儿？”施展男一愣，一脸惊诧的看着我，那眼神就像是在看一个神经病。

　　“施展男，卧槽你大爷！”我现在是欲哭无泪，跳来跳去的抖了好几下，这才将那刀片抖了出去，但是后背已经被烫伤了好几个地方。

　　施展男一愣，嘴角微微一抽，低声骂了一句，“死变态！”

　　看了看掉在地上的刀片，我瞄了施展男一眼，没时间和这小子解释，迅速收敛心神，再次感觉那蛊虫的动向，确定那东西已经死了，或者说是和我脖子后侧的皮肤一起烫糊了，我这才稍稍松了一口气。

　　施展男见我这副狼狈样，悻悻的撇了撇嘴，过来给我抹了烫伤的药，处理好了烫伤。

　　我将自己来E市的目的和遭遇说了一下，施展男听说我刚才是在烧蛊毒，瞬间脸色就难看了，这小子对蛊毒什么的似乎恐惧到了极点。

　　据施展男说，他也是来这里查丧尸源头的，虽然很不想来，但是贤爷说，为了能够名正言顺的坐上社长的位置，不立点儿功是不行的。

　　当然，为了保证这个未来社长的安全，妮扎和白羽也在，这三人是两天前到E市的，一直住在这个旅店。

　　至于那个丧尸的源头嘛，屁都没有查到，这施展男一听到蛊毒就紧张的要死，哪里还有心情出去调查这蛊毒的源头？

　　这两天不管妮扎和白羽怎么催，这货就是赖在旅店的房间里不肯出去。

　　不知道我这是走运啊？还是不走运？才刚刚来到这E市就直接和周军对上了，这个男人不简单，一个普通的医生，身手不凡也就算了，居然童颜不老？不过这都不是最重要的，主要是这蛊毒啊！尼玛，这货绝逼就是这蛊毒的源头！

　　从施展男的口中是问不出关于蛊毒的任何情况了，我直接让这货带着我去找妮扎和白羽，这二人见到我似乎也是有些意外。

　　不过，从这二人的口中得知，镇魂社从丧尸体内发现的蛊虫就是那种细丝类的蛊虫，最惊悚的是，那虫子的成年体居然长达一米，缠绕连接在脑子和心脏之间，而进入人体的位置，大多数都是在脖子的咬伤处。

　　我是听得一阵心里的发毛，这尼玛已经恶心到变态的地步了啊！

　　聊了一会儿，我把周军给我的名片递给妮扎和白羽看了看，然后把周军这个人的性格和长相形容了一下，听我说到这周军看上去很是年轻的时候，这二人也是一愣，有些怀疑这名片是不是真的。

　　起初我也是怀疑的，但是，我现在是一点儿都不怀疑了，这个周军绝对有问题，下蛊只在拈手之间，而且我都找上门了，还是一副不动如山的样子，尤其是昨晚在我开启第六感全能的情况下，居然还可以伤到我，单凭这一点，我就可以把这人的实力排在棱晓尊之上了。

　　一个非妖非魔的普通人类，达到这种实力，我觉得没个几十年是做不到的。

　　妮扎和白羽问了我那个私家诊所的地址，说是要去看看，我再三嘱咐二人小心，尽量不要和那里的人有身体接触，这才放心的和二人道别，回到了自己的房间。

　　青岚见我回来了，看了看我的脖子，不但没有担心，反倒是安心的问了一句，“没事了？”

　　“没事了，就是留了点儿烫伤，不知道以后会不会有疤？”我悻悻的嘀咕了一句，这才将遇到施展男和妮扎白羽的事说了一下。

　　青岚却是有些不开心了，似乎并不怎么喜欢妮扎，嘀嘀咕咕的说了两句，就懒得说话了。

　　额，我也不敢再多说，免得得罪了这青岚小妞儿，万一这丫头泼辣属性全开，就有我受的了。

　　距离中午还有一会儿时间，我拿出手机又挨个拨了一遍李修风和李清文的手机号，依旧没有人接，不过再拨过袁来袁去那对扫把星的手机号之后，给李锐打电话的时候，那边倒是很快就接通了。

　　我没有立刻说话，听到那边的人是李锐，我这才有些冒火儿的问他们几个死去哪里了！

　　李锐愣了一下，似乎没想到我会发这么大的火，还问我有事么？说什么他们就在J市，正养伤呢……

　　这尼玛就是传说中的睁眼说瞎话啊！

　　我是懒得废话，直接告诉李锐，我就在E市，再问他们在哪里的时候，李锐这才尴尬的告诉我，他在E市西郊的一间酒吧，其余人分开行动，不知道去哪里了。

　　这几个不靠谱的东西，居然还分开行动？玄隐观的三个坑货估计没什么事，袁来袁去那两个扫把星真的行么？就算不去调查什么丧尸蛊毒，平时已经被鬼追的要死了，这尼玛是在闹着玩儿么？

　　挂了电话，拖着青岚出门，我直接打车来到了李锐所说的那间酒吧，这地方我是第一次来，上次跟踪李锐，结果撞到了洛天差点儿被张枫给揍了，搞得我都没敢进那间酒吧。

　　不过，现在谁还敢揍我？就算是撞了，也只有我揍别人的份儿了！

　　我和青岚推门走进酒吧，说实话，我是有那么一点小激动的，外加一点局促，毕竟是第一次来这种地方，但是进去一看，这酒吧冷清的……

　　额，简直就是没人，也可能是因为正是中午的关系，只有那么几个人坐在酒吧里，我一眼就看到了李锐，这小子正坐在酒吧一个不起眼的角落里，抱着一个女人在那儿亲热……

　　没错，就是搂着一个女人在那亲热，搂搂抱抱的，似乎心情很不错的样子，我微微挑眉，打量了一下那个女人，浓妆艳抹的，体态很是丰盈，看上去应该已经有二十八九了，居然老牛吃嫩草……

　　话说，李锐这个比我大不了多少的小嫩草怎么堕落了？还是这货一直很堕落，只是我们这些人都没有注意到而已？

　　不过看李锐那副谈笑风生的轻浮样子，我实在是无法将这个人和那个处事精明的李锐重合。

　　“他是装的，”就在我站在门口微微愣神的瞬间，青岚扯了扯我的衣角，轻声说道，“过去看看，先不要说话。”

　　装的？为毛儿要装？

　　我有些不解，但还是照青岚所说，走了过去。

　　果然，不等我说话，李锐就抬头看了我一眼，只是在看到青岚的时候微微愣了一下，不过马上就回过神，笑了笑，对那女人说道，“这就是我朋友，小三子。”

　　妈蛋……小三子？李锐你敢不敢不要和林凡那个小子学？

　　“好久不见，”我尽量在脸上挤出了一丝笑容，打了声招呼，然后故作惊诧的打量了一下那女人，看着李锐问道，“这位是？”

　　“周静，静姐可是我的红粉知己。”李锐说着，冲那周静轻浮的笑了笑。

　　这女人姓周？我瞬间似乎是明白了什么，但是还是看李锐这副轻浮的样子各种不顺眼，心说，凭李锐这三寸不烂之舌，估计泡个妞儿，搞个红粉知己，根本就是零风险，零难度。

　　“静姐好，”我促狭的看着李锐，很是违心的嘀咕了一句，“你这小子艳福不浅啊！”


第四十二章 周静爬上床

　　那女人闻言立刻笑了笑，花枝乱颤的招呼道，“既然是李锐的朋友，那也就是我的朋友，快坐，喝点什么？今天姐姐请客。”

　　“额，既然静姐请客，那我就不客气了！”我瞄了李锐一眼，这才说道，“我和我女朋友都不喝酒的，来两杯果汁吧！”

　　“OK！”周静爽快的应了一声，随即朝吧台那边招了招手，说道，“服务员，两杯果汁，要最好的！”

　　那服务员立刻抬手，打了个OK的手势，很是麻利的就端过来了两杯果汁。

　　青岚紧挨着我坐在一边，看着杯装的艳丽果汁愣了愣，然后拽了拽我的衣角。

　　这傻丫头，估计是没喝过……

　　顿感一阵脑抽，我强忍住狂笑出声的冲动，端起果汁递给了青岚，却听李锐说道，“这酒吧是静姐的，随便喝，不花钱的！”

　　妈蛋，这小子是傍上富婆的节奏么？嘴角一抽，不等我说话，李锐就滔滔不绝的说了起来，仿佛是这辈子没说过话似的，他这一打开话匣子，我连插嘴的份儿都没有。

　　不过这些话，听来听去也都是一些没营养的屁话，唯一有点儿用的信息就是，李锐现在就住在这酒吧，来这里两三天了，说什么和这周静挺投缘的，反正没地方住，就住在这里了。

　　对此，我只能尴尬的“呵呵”了，这个“住在这里”说的好暧昧，是住在酒吧里？还是和这女人住在一起啊？

　　见我一脸傻笑的，也没说什么，那周静不知是太热情了，还是真的拿李锐当朋友了，听我们的话中之意，知道我和青岚也不是本市人，说什么让我们也住下，这酒吧后面的客房很多，大多都空着。

　　我是不打算住下的，李锐开始也是有些反对，但是这女人一直说一直说，总是拒绝也不是办法，我和青岚对视了一眼，只能留下了。

　　住进这酒吧，似乎进了狼窝啊……

　　中午周静请我们几个吃了饭，下午就一直在酒吧里唠嗑，不过，大多都是李锐在说话，什么荤段子，黄笑话，真可谓是源源不断……

　　直到快傍晚的时候，这酒吧的人逐渐多了起来，周静忙着去应付一些老客户，也就没时间陪我们唠嗑了。

　　见周静走远了，李锐这才稍稍收敛了之前轻浮的笑容，说道，“我们已经大概摸到了丧尸的源头，只是那人口风很紧，身份似乎不一般，不好对付，我只好从这里下手了。”

　　“你说的人是周军吧？”我微微蹙眉，听到这女人姓周的时候，我就猜了个八九不离十，没想到这李锐动作够快的啊！才比我来E市早这么一点点，就已经打入地方内部了？

　　“你怎么知道？”闻言，李锐瞬间一愣，这才继续说道，“我们是靠尹杰的关系才找到那个私人诊所的，周军我没见过，不过李修风和尹杰去那里转了一圈，这男人看上去是个普普通通的小医生，背后的人脉权利可不小，不是随随便便就能动的，没有确凿的证据之前，不能出手。”

　　妈蛋，这就是现实世界，一个有权有势有能力的活人要比鬼魂还难对付……

　　顿感一阵蛋疼，我这才调侃的说道，“所以，为了打进敌方内部，你就牺牲色相，来这里卧底了？”

　　李锐的嘴角瞬间一抽，这才尴尬的笑了笑，说道，“这是意外，我们确实商量好了分头行动，要从周军身边的人下手，但是没想到这女人一眼就看上我了，我可是正人君子，什么都没干呢……”

　　看李锐那副悻悻的样子，倒不像是在说谎，不过这女人可不像是什么贞洁烈女……

　　我很是促狭的瞄了李锐一眼，这才想起之前看到那个小女人的事，和李锐说起，李锐却是瞬间一愣，随即一脸茫然的点了点头，看那副样子，似乎是受了不小的打击。

　　就在我有些后悔是不是不应该告诉李锐的时候，周静突然走了过来，瞬间，李锐那一副茫然忧伤的表情就化为了一脸轻浮的笑意……

　　“怎么样？这里吵不吵？”周静走过来，看着青岚笑了笑，说道，“这小妹子好像不喜欢吵闹的样子，要不你们先去后面的客房休息吧？”

　　我刚想说好，却不想李锐却是摇了摇头说道，“不去，我们在这里就行，免得看不到你，心里发痒。”

　　卧槽！这丫的打情骂俏不要牺牲我们小两口儿行不行？

　　待周静一脸娇笑的再次走开，李锐这才告诉我，这种地方客房里一般都有窃听器，不好说话，还是在这嘈杂的地方比较好说话。

　　这明显是混酒吧混出经验来了，李锐这小子，呵，还真是堕落……

　　时间越晚，这酒吧的客人越多，周静已经忙的顾不上我们三个了，我将自己到隐山之后遭遇的一切都说了一下，包括身体里尸毒发作，一旦魔化就会显出尸鬼的终极形态，却无法很好的运用这形态。

　　李锐听我说到尸化的终极形态时，却是微微挑眉，并没有很吃惊，似乎是早就知道了一般，反倒是听我说不能控制那对翅膀的时候，有些诧异，问我是不是不习惯身体突然多出了一对翅膀。

　　我只得苦逼的摇了摇头，将棱晓尊的分析说了一下，因为亡灵眼压制下了我体内的尸毒，所以我并没有被那女尸鬼的死灵之气感染，只是魔化时激发体内的尸毒，迫使肉体单纯的尸化，与魂魄无关，所以似乎悲剧了……

　　李锐皱眉点了点头，似乎是明白了什么意思，却是没有什么办法可以帮到我，我是死马当做活马医，甚至提议让李锐咬我一口试试，说不定有了死灵之气我就可以成功的运用那对翅膀了。

　　不然，长着对翅膀却不能飞，那我和鸡鸭鹅有什么区别？

　　最憋屈的是，这翅膀出现的时候还是在自主魔化之后，拖着这么对翅膀去战斗，却不能用，不知道对手会不会笑抽……

　　不过，李锐还是果断的拒绝了，他说虽然他的体内有死灵之气，但是已经被尹杰的辟邪符文封印压制住了，所以不会管用的。

　　闻言，我是万分失落，还以为找到李锐，我就可以炫酷一把了，原来还是没什么希望……

　　大概十一点多的时候，聊的差不多了，李锐这才去找周静拿客房钥匙，这周静一听我们三个要去休息，立刻推掉那几位老客户的调侃，走过来很是热情的亲自带我们去了酒吧后面的客房。

　　只是，为毛儿我要和青岚小妞儿分开住？这是为毛儿？就因为我说了那句“我和我女朋友都不喝酒”？这都什么年代了啊！这周静看上去一点儿也不封建啊！为毛儿要棒打鸳鸯？

　　我内心一阵嘶吼，却是没敢厚着脸皮说出口，见青岚小妞儿没什么意见，很爽快的回自己的房间去睡觉了，我只好也悻悻的回到了自己的客房，随手摔上房门就趴到床上呼呼大睡了……

　　昨晚基本没怎么睡，我是倒床就睡，昏昏沉沉的睡的正熟的时候，一只手却突然捂住了我脸，这大半夜的吓了我一跳，但是那只手并没有用力，只是轻轻的划过我的脸，摸向了我的脖子，然后开始解我衬衫的纽扣……

　　是青岚小妞儿？微微一怔，我立刻就察觉到了不对劲儿，这浓郁的香水味儿和刺鼻的酒味儿，根本就不是青岚那清清淡淡的清香……

　　“你是谁？”鉴于没有察觉到妖气和阴气，对人类我只能手下留情，强忍着没有动手，寻思着可能是酒吧的那个客人喝多走错了房间。

　　却不想，下一秒却是传来了周静的声音，“小三子，姐姐好喜欢你，来，陪姐姐玩玩儿，你那个小女朋友肯定不如姐姐的！”


第四十三章 被调戏

　　我擦！这小娘们儿要干嘛？这大半夜的就算是爬床也应该是去爬李锐的床吧？

　　我瞬间惊诧，立刻抬手去推这女人，却不想不等我动手，这女人已经一把搂住了我的脖子，那丰盈的身体，瞬间差点儿将我压的岔了气儿。

　　“静姐，你这是做什么？我是有女朋友的人……”我一边用手掰开周静的胳膊，一边寻思着这女人到底是怎么个意思？听她刚才是在叫“小三子”来着，应该不是喝多认错人了……

　　周静的力气抵不过去，很是轻易的就被我掰开双臂，推到了一边，不过，这女人仿佛是吃定了我，才刚被我推开，就又凑了过来，黑暗中，我看不到这女人的脸，只听周静娇滴滴的说道，“我知道你有女朋友啊！不就是玩玩儿嘛，姐姐又不用你负责，来嘛，小三子……”

　　妈蛋啊！这女人是把我当什么人了？我瞬间一惊，立刻翻身从床上跃到了地上，另找了个借口，说道，“静姐，就算是这样，我也得顾及兄弟之情，所以你还是走吧！”

　　“什么兄弟之情啊！李锐根本就不肯碰我嘛，怎么你也不来……”周静娇滴滴的说着，满嘴的委屈。

　　喵了个咪的，这大半夜有个女人在我的房间里，若是被青岚看到怎么办？我瞬间嘴角一抽，有些不知如何是好了，若不是顾及李锐还要继续卧底，我是真想摔门就走啊！

　　就在我纠结万分想要撞墙的时候，房间的门就真的被推开了啊！走廊里暧昧昏暗的灯光照进房间，我的心瞬间就是一凉，心说，尼玛，不是这么心意相通的吧？才刚刚想到，青岚小妞儿就来“捉奸”了？这是要六月飞雪的节奏啊！

　　就在我吓得肝儿颤的时候，房门打开，走进来的却不是青岚，而是李锐……

　　麻痹，虽然换了个人，但是这被“捉奸”的感觉还是各种不爽啊！

　　周静听到开门声也是立刻看了过去，看到是李锐，立刻愣了愣，这才故作惊诧的说道，“呀，居然走错房间了……”

　　我是无语了，青岚的房间在我房间的对面，而李锐的房间就在我的隔壁，这小娘们儿的理由倒是不错，简单粗暴！

　　我以为李锐会笑笑不以为意，毕竟是来做卧底的，只能忍气吞声，却不想这货不知道是不是为了以绝后患，二话不说，直接走过来，扛起周静，就转身出去了，随手摔上了房门。

　　这尼玛是要破戒的节奏么？我瞬间一愣，这李锐绝对是不喜欢这个女人的，在他的心里估计除了那个小女人早就已经容不下其她人了，这算是为惩奸除恶而献身么？

　　就在我惊诧万分，没有回过神的时候，隔壁房间传来了一声狠狠的摔门声，然后是周静的叫喊声，然后是，额，是……

　　这房间的隔音效果似乎不怎么样啊！听着隔壁的大喊大叫，我瞬间面红耳赤，也是对这李锐多了一丝感激之意，这货算是救了老子一次啊！

　　不知道那周静是不是故意的，还是李锐真的不错，隔壁吵的要死，我在房间里转来转去的溜达了快半个小时了，那边还没完事儿，顿感有些焦躁，我到卫生间冲了个澡，寻思着这总完事了吧？

　　可尼玛，我都冲完澡出来了，那边还没完事儿，只是那女人的声音似乎没有那么做作了，听上去倒是有些情不自禁……

　　顿时一阵脑抽，我寻思着这还让不让人睡觉了？不知道其他房间是否听得到？

　　犹犹豫豫的走出了房间，走廊的灯依旧亮着，已经是后半夜了，我看了看青岚的房门，想过去将就一下，走到门口的时候，却一眼瞄到李锐房间的门没有关好，我不是有意的啊！就是下意识的瞄了一眼。

　　房间里只有床头灯亮着，周静的衣服早就不知道扔到哪里去了，不过李锐却似乎并没有脱衣服，这是什么节奏？

　　我有些惊诧，但是不等我反应过来，青岚的房门突然打开，一只微热的小手伸出来一把将我拉了进去。

　　清晨八点多我和青岚小妞儿这才从房间出来，到酒吧前台的时候，李锐已经又坐在酒吧的那个角落里了，却不见周静的影子。

　　我牵着青岚走了过去，悻悻的坐下，想要说声谢谢，但是又觉得这种事，似乎没有办法道谢……

　　李锐看了看青岚，又看了看我，似乎是见我一脸尴尬，这才嘴角微翘，痞里痞气的一笑，随即朝我摆了摆手，示意我过去，我自然是立刻附耳过去了，却听李锐低声说道，“昨晚什么事都没有，我可不是那种随便的男人，你也不必往心里去。”

　　“额。”我愣了一下，尴尬的抽了抽嘴角，这才点点，瞄了青岚一眼，心说，你是什么事都没有，我可是久别胜新婚了……

　　为了避免和周静碰面，我是不打算在这里呆了，和李锐商量了一下，就带着青岚离开了，还是那个小旅馆比较安全，这世界太黑……

　　回到小旅馆的时候，正巧碰到妮扎要出去，这女人抱着只垂耳兔正笑嘻嘻的不知道在开心什么，看到我和青岚迎面走来先是愣了一下，这才走过来，打量了青岚一下，颇显满意的说道，“这小妞儿不错！”

　　“这兔子不错！”与此同时，青岚却是看着妮扎怀里的那只兔子嘀咕了一句。

　　我瞬间一阵蛋疼，下意识的闭嘴没有说话。

　　“这是垂耳兔，是不是很可爱？这可是我的宝贝，我每次出差都带在身边的，你喜不喜欢？以后买一只送你啊？”妮扎却是一副不见外的样子，说起话来照样心直口快，而且，似乎一说起兔子，这女人就有点儿刹不住车了……

　　青岚盯着那兔子看了一会儿，因为这青岚似乎并不怎么待见妮扎，我以为青岚小妞儿又要泼辣属性全开了，正要拖着她往里走，却不想这青岚小妞儿突然抬起手，用手指轻轻的戳了戳那兔子的脑袋，嘀咕了一句，“它很想变成和我们一样的人吧？”

　　“哈？”妮扎一愣，诧异的看向了我。

　　“额，应该就是这样的吧？”我嘴角一抽，这青岚是凝结天地灵气诞出的第六灵，对万物有自己的认识，不过，突然冒出这么一句，似乎……

　　还好妮扎并没有怎么在意，只是干笑了两声，告诉我昨天她和白羽去那个诊所看过了，并没有看到什么周医生，去前台问，小护士也说没有这人。

　　喵了个咪的，难道那个周军跑路了？李锐不是说周军的背后势力很大么？这么厉害的人物也会跑路？

　　微微走神，妮扎说要出去给兔子买食物，就走了，我和青岚对视了一眼，回房间算了一下日子，还有六天的时间，不知道这事情能不能有所进展，我现在比较担心的是袁来袁去，一直联系不上，照李锐所说，这俩货似乎并没有和玄隐观的三个坑货在一起，但愿不会出什么事。

　　中午去外面吃了饭，反正也没事，我是大算回去午休，然后再到那个私人诊所看看的，却不想还没有走出饭馆儿，手机就响了起来，震耳欲聋的“不怕不怕”瞬间就引来了一阵侧目。

　　妈蛋，一个大老爷们儿用这铃声，似乎是该换换了，我一脸郁闷的掏出手机看了看，来电人是李清文。

　　微微挑眉，我和青岚对视了一眼，随即接通电话，走出饭馆儿。

　　我是没什么好说的，确定了手机那头的人确实是李清文，依旧老规矩，破口大骂，问他们几个死去哪里了！


第四十四章 潜进火葬场

　　可见李清文这货的嘴风实在是不咋地，我这刚破口大骂，那货就直接说他和尹杰在E市呢！和李锐的隐晦相比，这货实在是……

　　我告知李清文，我也在E市，随即询问了一下他们的具体位置，原本以为李清文这大嘴巴的性格会直接说的，没想到一听我在E市，这个坑货居然直接挂断了电话。

　　听着手机里传来的忙音，我是一阵蛋疼，这是怕我拖后腿啊还是怕我拖后腿啊？

　　莫名其妙的挂断了不断传出忙音的手机，我刚要重拨回去，李清文就又给我打了过来，接通电话，不等我说话，那头的李清文就压力低了声音说，他和尹杰在E市西郊外的火葬场，说话不太方便，先挂了，完事再打过来。

　　又是西郊？我微微蹙眉，不过这火葬场应该距离E市有一段距离的，我和青岚商量了一下，青岚小妞儿建议我，入夜之后最好潜进西郊火葬场看看。

　　我是标准的反应迟钝，还是这青岚小妞儿比较明白，李清文这货之前一直没有接我的电话，八成是将手机调成静音了，好不容易给我打了过来，说话鬼鬼祟祟的，应该也不是光明正大的待在火葬场里。

　　既然已经插手了这件事，不去调查个明白我是安心不了了，主要是那个周军居然敢给老子下蛊，虽然那货可能已经跑路了，但是这不影响我耿耿于怀啊！

　　晚上八点多的时候，因为青岚已经没有了那技高一筹的战斗力，我将青岚留在了旅馆里，偷偷交代妮扎帮忙照顾着点儿，就打了辆车直奔西郊去了。

　　大半夜打车去火葬场总是不好说，我让司机把我放在了西郊外的马路边，付了钱，我就自己朝不远处的火葬场走了过去。

　　这火葬场可不是什么好地方，阴气聚集之地，且不说有没有关于丧尸的线索，单是游移不去那些孤魂冤鬼就已经够人受的了。

　　E市不愧是大城市，就连火葬场都比J市的大，虽然是在黑夜，火葬场里却是灯火通明，被刷成白色的砖墙在灯光的映照下显得有些苍白，还没有走进火葬场，我已经提前开启了右眼的亡灵眼，免得一会儿撞上什么恶鬼来个猝不及防。

　　这院子里灯火通明的，我也不敢直接从正门进去，只好绕到火葬场的后面，翻墙而入，双脚轻轻落地，警惕的环视四周，这里只是火葬场的一个小角落，有些昏暗，所以倒不必发担心会被发现。

　　火葬场的院子很大，坐北朝南的火化间占了大半的范围，空荡荡的院子里只在西侧停着三辆白色大吧，似乎是拉死人用的，不过这车子估计已经有些年头了，旧的有些不像样子。

　　我站在角落查看了一会儿，见根本没人出来走动，这才鬼鬼祟祟的穿梭在那几辆白色大吧的暗影之中，迅速的摸到了火化间的外面。

　　这火化间的入口的倒是有好几个，只是不知道该走哪里啊！

　　心中一阵纠结，火化间东侧的铁门突然传来了一声响动，我立刻隐身，躲进了阴影之中，眼看着一个胖子从那铁门里走了出来，然后到院子南侧的大树下放水，我瞬间挑眉，开启第六感全能，脚下发力，以肉眼所不可见速度直接冲进了那铁门，刚刚拐进这铁门的一瞬间，我先是愣了一下，然后迅速闪身躲到了一边。

　　这铁门的直径大概有两米，铁门里是阴暗的走廊，没有灯光，只有在走廊最里面的拐角处有一盏昏黄的小灯。

　　我之所以瞬间停下，是因为看到在那走廊的拐角处，昏暗的灯光下，一个瘦高个儿正靠在墙边抽烟，在这人的身边的不远处停放着一架担架车，看那担架车上的白布，估计这担架车上是有死人的。

　　这大半夜的，哪里来的死人？总不会是要晚上火化吧？

　　其实我并没有必要提防瘦高个儿这样的普通人，只是，既然是来的潜伏的，就只好隐藏踪迹，逐渐的深入，看看这火葬场到底是有什么见不得人的地方。

　　并没有过多久，那个放水的胖子就回来了，进门随手将门反锁，然后朝那担架车走了过去，招呼了瘦高个儿一声，二人就推着担架车转过了拐角。

　　见二人已经脱离了我的视野，我这才皱眉从阴影之中走了出来，缓缓的走过整条走廊，我看到了一个岔路口，这岔路口也是只在里面的尽头亮着一盏小黄灯，看来这尸体是二人从那边推过来的。

　　我犹豫了一下，还是没有过去查看，而是尾随在了这两个人身后，有些好奇这大半夜他们要带着一具尸体去干什么。

　　转过挂着小黄灯的转角，我看到这胖子和瘦高个儿已经将担架车听到了走廊尽头的一个房间前，然后那个胖子正在拿钥匙开门。

　　瘦高个儿猛吸了两口烟，将烟头扔到地上捻灭，骂了句，“草！这工作什么时候是个头儿？”

　　胖子却是不以为意的推开了铁门，无所谓的说道，“反正有钱拿，你管他呢？”

　　“老子要是早知道是这种工作，就算把金山银山搬来也不干！太他妈恶心了！”瘦高个儿似乎很是烦躁，见胖子打开了门，就很是粗暴的一把拉过担架车推了进去。

　　“那些没用的废话就不要说了，上了贼船只能继续下去，没什么好抱怨的。”胖子见瘦高个儿有些烦躁，立刻出手扶了一下那担架车，似乎是怕尸体滚落下来。

　　“麻痹的，有钱人全是变态！”瘦高个儿最后骂了一句，就和胖子一起推着担架车进了铁门。

　　见那边没了声音，我这才放轻脚步尾随到了铁门外，微微探头张望了一眼，这铁门并没有所，里面是一条四米多长的小走廊，走廊的两侧各有一扇铁门，不过都锁着，那胖子和瘦高个儿似乎是怪过着小走廊的转角。

　　心中了然，我立刻跟了上去，启动了第六感全能，身体的轻巧已经接近于一只野猫，我是一点儿也不担心会被发现，到了拐角，依旧探头张望，正好看见这二人推着担架车进了走廊右侧的一个房间。

　　妈蛋的，这里真的是火葬场么？这一个个的小房间是干什么的？心里一阵惊诧，不等我跟过去，我身后靠着的铁门突然一声巨响，吓了我一跳，暗骂一声“卧槽”，直接条件反射的跳到一边，紧随其后这铁门里传来了指甲抓挠铁门的声音。

　　这刺耳的声音瞬间就是让我一阵心里发毛，全身上下的鸡皮疙瘩都起来了！

　　“大半夜的又不安分了，麻痹的！”下一刻那个瘦高个儿的声音突然传来，我心中一紧，上下左右看了看，脚下轻轻一跃，直接跃到了走廊上方的横梁架子上，微微蹙眉看过去。

　　果不其然，我刚刚躲起来，这瘦高个儿就从拐角冲了过来，随即对着那铁门一顿狂踹，嘴里骂骂咧咧的都是一些不干净的话。

　　起初伴随着瘦高个儿的狂踹，那铁门里的动静也是越来越大，但是逐渐铁门里就没有了动静，瘦高个儿这才又狠狠的踹了一下铁门，一脸愤恨的重新走进了那个拐角。

　　我躲在铁质的横梁架上是看的一阵蛋疼，这铁门的密封效果不是很好，但是却也没有窗户什么的，我跃下横梁架，蹑手蹑脚的走过去，从门缝往里面看了看，这铁门里黑漆漆的，借着拐角处的昏黄灯光我似乎什么都看不到。

　　微眯双目继续细细的张望，就在我皱眉看的认真的时候，突然一张脸出现在了这铁门的另一面，或者说一只眼睛突然透过铁门的门缝看了出来，这眼睛瞪的很大，瞳孔极度扩张，眼白布满了血丝，就这么近的隔着不到两厘米厚的铁门和我的左眼对视着。


第四十五章 斩杀

　　瞬间心中一慌，我条件反射的后退了一步，虽然早有心理准备这铁门里是关着什么活物，但是没想到居然真的关着大活人，这是要闹哪样？

　　嘴角微微一抽，怕弄出什么动静，我不敢再靠近，而是转身往另一边的铁门里张望了几眼，这边的房间里很黑很安静，我看了一会儿也没什么动静。

　　不过，我的心中已经稍稍有底，估计这火葬场就是有什么见不得人的勾当，看来要好好的转转了……

　　转过拐角就没有路了，那边只有胖子和瘦高个儿所在的房间，我走过去想往里面张望几眼，却不想这铁门已经关上了，凑在门缝前看了半天我也没看到什么，顿时有些气馁，只好放弃，寻思着先去别处转转就往回走了去。

　　主要是这二人将尸体推过来的那个走廊一直让我很在意，脚下疾步穿梭在走廊里，我直接回到那个走廊的拐角处，看了看，确定没人，这才迅速的朝那走廊深处靠了过去，越是接近走廊尽头的昏黄灯光，我越是觉得这地方有些阴冷。

　　浓郁的阴气凝聚不散，看来这走廊的另一边就是孤魂冤鬼的聚集之地了。

　　我瞬间放缓了脚步，在拐角处探头张望了几眼，这转过拐角的走廊并不长，走廊的尽头是个很大的车间，隐约可以听到有人说话的声音。

　　这样开阔的大房间似乎不好潜进去，我正站在走廊的拐角处犹豫不定，身后突然传来了那瘦高个儿嘀嘀咕咕的咒骂声，听声音似乎是在朝这边走过来。

　　妈蛋，这是要被堵住的节奏么？我心中一慌左右看了看，根本就没有地方躲，但是都到了这里，若是就这么回去了又不怎么甘心，看来只能硬闯进去看看了。

　　心中打定主意，我直接用最快的速度朝那个空旷的大车间冲了过去，进了车间我这才发现这车间里并没有很多人，在车间的四处都贴满了黄表纸撰写的符纸，十多个阴气虚无的鬼魂躲在角落里不敢靠近。

　　车间里仅有的那几个人，似乎是听到了动静，都齐刷刷的扭头看了过来。

　　大概有七八个，这些人都穿着白大褂，脸上带着口罩，虽然看不到脸，但是基本可以确定，都是男的，见我傻愣愣的冲了进来，这几人都是一愣，然后瞬间就反应了过来。

　　对付几个普通人，我自然是信心十足，但是用不用这么坑？不等我动手，这几人已经掏出了枪，二话不说直接开枪，那枪法准的……我觉得每颗子弹都是擦着我的身体划过去的。

　　快速的躲闪，我本来是不想随便杀人的，毕竟这是人，不是鬼魂或者妖魔，但是在看清了这几人在干什么的时候，我是顿时有些恼火，大骂一声“畜生”，直接跃起三米多高，瞬间进入了自主魔化。

　　体内的妖气与阴气瞬间聚集到魔力之中，身体莫名的兴奋，后背一对黑色的巨大肉翼瞬间出现，我双手一震，一黑一红两把大刀已紧握在手。

　　“阴妖斩！”皱眉轻吒一声，双刀交叉横向一扫，两道颜色不同的刀芒扫向几人，仅是瞬间就将这七八个拿着手枪的人横劈为了两断，一招击毙。

　　“妖，妖怪！”这时，瘦高个儿的惊叫声从我身后的不远处传来。

　　我扫视了一眼被绑在手术台上，陷入麻醉的小女人，这小女人的两条手臂上插着数条注射管，几种不同颜色的液体正在缓缓的被注入这小女人的血管之中。

　　麻痹！这是李锐的女人，这群畜生怎么可以拿活人做实验？

　　狠狠的踹了一脚脚边被我砍成两断的人，依旧怒气不减，我猛地回头看向了刚刚走进车间，一脸惊诧看着我的瘦高个儿。

　　“别，别杀我，我以后不会再干这种伤天害理的事了……”瘦高个儿的表情已经惊惧到了扭曲，瞪大双眼看着我，双腿发抖的缓缓后退，以至于脚下不稳直接跌坐在了地上。

　　“这里还有没有别人？”我微微蹙眉，右手一挑，一道黑色的刀芒与瘦高个儿的身体擦边而过，轻易的在水泥地板上划出了一道夸张的刀痕。

　　这小子瞬间就吓尿了，哆哆嗦嗦的点了点头，说是在第二和第三车间都有地下室，那边的人很多，让我去杀他们，放他一马。

　　闻言，我微微侧头看了一眼昏躺在手术台上的小女人，有点儿难受，那瘦高个儿趁我走神的功夫连滚带爬的朝出口跑了去。

　　不能留活口，杀了他，不杀了他的话，他会去报信的！

　　莫名的心里多出了一丝这样的想法，我只是稍稍走神的功夫，不知为何自己已经动手一刀将那个瘦高个儿劈死了。

　　瞬间心中一空，我有些不解自己为什么要这么做……

　　用右眼的亡灵眼环视整个车间，我可以看到躲在角落里的鬼魂皆是一脸惊惧，不知是在惧怕我，还是在惧怕这车间中央的符纸，都是挤做了一团。

　　嘴角微翘，我很是轻易的几刀就斩落了这房间里的大量符纸，还这些鬼魂一片自由！

　　我是魔，至少现在是魔，但是不是魔鬼，反倒是这些普通人，为什么会有这样恶毒的心？这才是真正的魔鬼，这样的魔鬼只配被斩杀！

　　十多个鬼魂见符纸被破，却还是不敢动，依旧躲在角落里，似乎是有点害怕。

　　都是些没见过世面的新鬼，我双手一震，收起黑红两把大刀，朝这些鬼魂摆了摆手，示意它们可以走了，这新鬼魂这才蜂拥而出，全部消散而去了，应该是去投胎了吧？

　　走到手术台旁，我一把扯下了连接着小女人手臂的数十条注射管，然后将还在昏迷中的小女人横抱了起来，脚下发力直接朝这走廊冲了过去。

　　一不做二不休，这人间炼狱一样的地方，只能被斩杀！

　　回到火葬场的院子，我将小女人平放到了院子的空地上，然后拿出手机拨通了李清文的手机号，这货没有接，估计是还藏在这火葬场里。

　　看了看标着车间号的铁门，我双手一震，再次幻化出黑红双刀，随手一劈，直接将反锁的铁门劈为了两段，一脚踹开。

　　我是魔，就要扮演好一个魔的角色！

　　提着双刀走进漆黑的走廊，我直接朝有灯光的地方走了过去，似乎是听到铁门这边有动静，很快就有四五个人出来查看了，乍一看到我，这些人都是一抖，随即开始条件反射的用手枪疯狂连射，是惊恐，是恐惧，是在害怕我这妖怪一样的形态？

　　我不屑一笑，有感知全能八卦阵，这迎面而来的子弹根本就不算什么，接近半径十米之内的任何动静都逃不过我的察觉，躲开几颗小小的子弹根本就是轻而易举。

　　仅是眨眼的瞬间，这几人已经在我的刀芒之下四分五裂，这不是残忍，不是暴虐，这是仅仅只是斩杀！不是为了人命，不是为了公平，仅仅是为了平息我自己的怒火！

　　踏过破碎的血肉，我转过走廊的拐角，这个车间似乎并没有一号车间那么复杂的隔间，走廊里没有岔路口，尽头直接就是一个广阔的大车间出现在了我的眼前，我冷笑一声，提刀走了进去，这车间里没有人，只有很多木制的大箱子码在一边，我随意的斩开几个箱子看了看，都是空的，但是有些箱子里残留着大量的血迹。

　　很快，我就找到了那个瘦高个儿所说的地下室的入口，正准备提刀进去，身后却突然传来了轻微的脚步落地声。


第四十六章 毁掉火葬场

　　“陈明轩？”

　　“嗯？”下意识的应了一声，我都不用回头，听这平淡的声音就知道这人是谁了。

　　“你入魔了？”尹杰站在我身后，没敢靠近我。

　　我侧身看了尹杰一眼，原本一脸的森冷，瞬间化为苦逼，骂道，“妈蛋……这不是明摆着的事么？”

　　似乎是看到我还是以往那副作死的苦逼样，尹杰这才放心的点了点头，说道，“这地下室里有丧尸，你自己小心点，就算入魔也还是凡人肉身一具，尽量避免被蛊毒缠身，不然以你这样的实力一旦暴走，恐怕要动用国家军队的力量了。”

　　喵了个咪的，这货的意思是他没打算和我一起下去么？

　　嘴角微微一抽，我点了点头说道，“李锐的女朋友被我救出来放在了院子里，你去帮忙照看一下，我去去就回。”

　　见尹杰点头，我这才放心的提刀走向了地下室。

　　或许是和尹杰见面让我的心情稍稍缓和了一下，寻思着一会尽量不要下死手，毕竟都是妈生爹养的，我缓缓的踏进了地下室，但是，这人养的畜生怎么破？

　　走进地下室的时候，我没有看到明显的人，只有摆在地下室里的几十个大铁笼，铁笼里都是人啊！活的，死的，老的，少的，男的，女的……

　　有些人的身体已经残破的惨不忍睹，都是丧尸……

　　心情瞬间沉重，想到这些人的脑子和心脏已经被那细丝蛊缠绕我就是一阵莫名的揪心。

　　一声枪响，我抬刀将飚至眼前的子弹挡了出去，左手一扬朝传出枪声的地方划过一道暗红色的刀芒，顿时一个巨大的铁笼被我一斩为二，将躲在铁笼后面打暗枪的人连同铁笼里面的丧尸一起拦腰斩断。

　　紧随其后又是几声枪响传来，我闪身跃进地下室，跳上了其中的一个铁笼，大喝一声，“该杀！”

　　双刀交叉再次使出阴妖斩，这招虽然是我的邪念体所创，但是用起来却是无比的顺手，对付这样分散开来的火力攻击还有什么是比大范围杀伤招式更好的呢？

　　瞬间数个铁笼断裂，伴随着几个活人的惨叫，铁笼里的丧尸也是一起被我拦腰斩断了。

　　没有意识的活下去，还不如早点解脱，被黑红刀芒砍死的活人倒是老实，直接倒在地上抽都没有抽一下就不动了，反倒是这些本就已经死亡的丧尸，有的被我斩断了身体，不过只要这截断处不在心脏及心脏以上，就无法将这些丧尸致死。

　　其余几处枪声枪声响起，我收敛心神，翻身跃下铁笼，背弃可怜的慈悲，大开杀戒……

　　没有意识的嘶吼，死亡降临的哀嚎，凌空溅起的血液，残肢断臂散落一地……

　　待一切的一切恢复平静，我不敢再多看，甚至不敢低头看自己身上的血污，提刀走出地下室，我有些怀疑杀死这些人和没有意识的丧尸到底是不是我的自己的本意。

　　稍稍动了一点杀念之后，就会忍不住想要斩草除根，这样真的好吗？

　　略显质疑的想着，我茫然的走出了第二车间，扫视了一眼院子，却是没有看到尹杰和那小女人的身影，是走了么？送去医院了？

　　微微一怔，出于对尹杰的放心，我也没有多做怀疑，继续提刀砍开了第三车间的铁门，破门而入。

　　等待我的是早有准备的集中攻击的火力，估计是听到枪声有了准备，但是，这样将自己暴露在敌人面前疯狂的攻击，他们以为我只是一个没有枪的菜鸟么？

　　此起彼伏的惨叫声之后，我直接顺着走廊来到了三号车间，这地方似乎真的是火化间，并没有发现丧尸，我以为李清文会在这里，但是喊了两声，没有什么动静，我转了一圈，这才找到了地下室的入口，走进去看了看已经没人了。

　　这间地下室很大，摆满了一些排架，排架上都是一些花花绿绿的玻璃器皿，有些器皿里还培育着成年的细丝蛊，虽然至今我不知道这蛊的名字，但是这一路走来，也猜出了个八九不离十，这是有人在用这蛊做什么人体试验，至于到底是什么，看来要去问问周军了。

　　转了一圈没有什么收获，我立刻回到了院子，喊了两声，没有人回答，顺手从腰间的符文皮夹之中抽出了一张无字天文符，这人间炼狱一样的地方不能留了！

　　收敛体内的魔气，解除自主魔化，我将这符纸抛到了空中，随即唤出一把斩鬼剑，将符纸刺穿，金色的浮云再次出现，空中电闪雷鸣，我立刻闪身出了火葬场，疾步远离，顺着马路往E市的方向走去，身后是震天的轰响，那个肮脏不堪的火葬场已然在破坏力极大的雷柱之下化为一片废墟。

　　因为是在郊区倒也不必担心会误伤其他建筑，我连头都没有回一下，疾步远离西郊的火葬场，没有走出多远，我就看到了站在马路边的尹杰和李清文。

　　瞬间皱眉，我立刻追了过去，不等我开口问怎么了，就听一个有些耳熟的声音说道，“都给我后退，不然我就弄死这个女人！”

　　我有些惊诧，循声看过去，昏暗的月光下，这人不是在三号车间的那个胖子么？

　　尹杰和李清文看到我浑身是血的样子都是愣了一下，但是也都没有多说什么。

　　那个倒霉的小女人此时正被胖子勒住脖子，这胖子的手里拿着一把刀，锋利的刀口已然划破了小女人的脖子，只是这小女人依旧昏迷着，浑然不知自己已经命在旦夕。

　　她是李锐的心上人，虽然李锐没有说过，没有提起过，但是傻子都看的出来吧？我这是又要对李锐多一分愧疚了么？

　　心中稍稍一紧，我恨不得立刻捏死这胖子。

　　但是不等我动手，被胖子勒住的小女人突然挣动了几下，然后睁开了眼……

　　尹杰和李清文都是一阵皱眉，我也是紧张的看着这小女人，生怕她会做出什么过激的举动而让自己受伤。

　　却不想，这小女人睁开眼之后完全不见了原本的那种柔弱，取而代之的是一丝狠厉和嗜血，我们都还没有反应过来，这小女人已经一把抓住那胖子的手咬了下去。

　　在这一刻，尽管光线很弱，但是我看到了锋利的牙齿，这个女人，李锐的女人，已经成为了丧尸……

　　这是天意弄人么？我顿感一阵嘲讽，却不想出手制止，就这么冷眼旁观的看着那个胖子被小女人咬住胳膊吸血，然后惊惧万分的逃走，最终还是李清文追过去，直接下手扭断了胖子的脖子。

　　不知为何，看到李清文下手如此之狠，我竟然没有丝毫的反感。

　　之后，我们三个将跌坐在地的小女人围在了路中央，不知道该怎么处理这个女人，是杀了？还是放了？

　　她现在已经是丧尸了，根本就不可能有救了，但是她是李锐的女人，要杀吗？李锐会不会恨我？还是放任她自生自灭？

　　“杀了她吧！也算是解脱，我们在火葬场蹲点儿好几天了，变成丧尸的人不可能再恢复正常的。”尹杰的语气依旧很淡然，但是既然没有直接出手杀了这小女人，我相信他还是有些犹豫的。

　　“也许还有救，看她这样子不过是才刚刚被蛊虫入心，应该是间歇性的发作而已。”李清文却是蹲到小女人的面前看了看。

　　我静静的看着，当断不断反受其乱，若是这小女人真的变成了丧尸，那我也只能对不起李锐了。

　　不过，这小女人并没有攻击李清文，而是有些颤抖的抽泣着抱住了自己的肩膀，似乎是哭了……


第四十七章 苏雅

　　看这小女人一副可怜巴巴的样子，我瞬间杀心全无了，不过不管我们问她什么，这小女人就是什么都不肯说，就算我说我认识李锐，这小女人也仅仅是一愣，没有什么过激的反应。

　　尹杰问我在哪里发现这小女人的，我就把第一个车间的情况说了一下，听到我说发现这小女人的时候，那群畜生在她的胳膊上插满了不明药物的注射管，尹杰下意识的皱了皱眉，说他和李清文都没有去过第一车间，这些不明药物一定会对小女人的身体造成一定的影响。

　　我是不知道怎么办了，只能在心里直骂那群不拿人命当玩意儿的畜生。

　　不知道这小女人什么时候又会暴露丧尸的本性，尹杰用自己的外套将这小女人的手绑住，并扯下一条袖子勒住了小女人的嘴。

　　虽然我不太赞成尹杰这样对待李锐的女朋友，但是事实摆在眼前，或许尹杰这样做是对的，而小女人也没有反抗，很自觉地配合着让我们把她绑上了。

　　我的身上都是血污，不好动手，所以最后还是李清文和尹杰二人倒班抱着这小女人走了一路，直到回到E市西郊，已经大半夜了，E市的西郊不是什么繁华的地段，没有出租车，原本打算带小女人回市中心旅馆的，但是我这身上的血太招摇，又不好走路。

　　犹豫了一下，我拨通了李锐的电话，告诉李锐给我拿套衣服来，顺便将找到小女人的事情说了一下。

　　我刚刚告诉李锐我们几个所在的地址，李锐就急匆匆的挂断了电话，十多分钟的时间，我就看到李锐提着一个塑料袋，朝这边跑了过来。

　　周静的酒吧距离我们这里并不近，这李锐看来是真心急了，看着李锐快速的跑过来，我突然有点儿心虚了，这小女人如今成了这幅样子，有一半是我的责任，若不是那晚我受伤之后就离开了那个诊所，小女人也不会被那群畜生抓去做实验了……

　　“苏雅！”李锐像阵风似的与我擦肩而过，随手将手里的塑料袋砸到我怀里，就扑向了被尹杰放到大树下的小女人。

　　这小女人一路上都没什么反应，就是偶尔呼吸急促一些，尹杰说可能是那些药物起了作用，所以不敢让她活动。

　　李锐跑过去直接扑到了地上，扶起小女人搂的紧紧的。

　　借着路灯，我可以看到这小女人的脸上荡出了一丝丝的笑意，已经到了这种危在旦夕的时刻还笑的出来吗？

　　“苏雅，好苏雅……”李锐什么也不说，就是一只叫着小女人的名字，我们三个对视了一眼，都自觉的躲开了，我找了个巷子，换上了李锐给我拿来的衣服，塑料袋里有湿毛巾和吃的，分别装在另外的两个塑料袋里，虽然吃的都是的凉的，我还是拿出来分给了尹杰和李清文，这俩货据说已经两天多没有吃过东西了。

　　我用湿毛巾擦了擦身上的血迹，这才稍稍安心，仿佛没有了满眼的暗红色，就会忘记之前那疯狂的杀戮。

　　看了看不远处的李锐，那小子正抱着苏雅不知道在说什么，苏雅只是一直在乖巧的点头，看到这二人我不禁就想到了青岚和我，暗自嘀咕着，这只是磨难而已，只是磨难，过去就好了……

　　苏雅的体内被植入了蛊毒，这可怜的小女人在见到李锐之后似乎心情平复了许多，虽然还是不怎么和我们说话，但是也不是一点儿反应都没有了。

　　火葬场被我彻底毁掉了，如今已经化为了一片废墟，周军也跑路了，我以为事情就算是告一段落了，苏雅还没有完全的被蛊毒控制，我打算陪李锐带苏雅去隐山下的隐族找族长老头儿，看看能不能取出这蛊毒。

　　李锐却说他见到周军了，傍晚的时候周军去了周静的酒吧，只待了一会儿就离开了，李锐一个外人自然是不知道这周军又去哪里了，不过李锐看人的眼光很准，这周军的阅历甚广，谈笑间总是懂得轻描淡写的引对方说出一些他想知道的话。

　　对于这种语言游戏，我一个大老粗是不懂了，在这方面我还不如青岚，整个就是个愣头青，跟李锐这样的铁齿铜牙更是差了十万八千里。

　　尹杰询问了一下李锐见到周军的细节，这才微微点头，猜测这周军应该没有离开E市，看来这西郊的火葬场并不是事情的起源点。

　　至今为止，我们甚至都不知道这些丧尸体内的蛊毒到底是有什么目的，若说是征服世界，那是不可能的，即使变成了丧尸，也不过是没有意识只知道吸血的行尸走肉，若是说仅仅是想引起一点儿暴动，但是似乎这丧尸的影响也不是很大，数量也是少的可怜。

　　除了对身中蛊毒的本人有不可挽回的伤害以外，这丧尸的攻击力实在是不怎么样，毕竟只是属于进入病态的人类，与李锐那种超自然的尸鬼不同，没有一击必杀的攻击力，也没有高人一等的防御力，这才是真正的行尸走肉。

　　听到我们讨论这丧尸到底是为什么而存在，苏雅突然往李锐的身边靠了靠，似乎有些紧张，沉吟了片刻，还是用蚊子般大小的声音，嘀咕道，“我知道这些蛊毒是做什么的……”

　　闻言，我们几个都是一愣，随即看向了苏雅。

　　李锐轻轻的搂了搂苏雅的肩膀，以示安慰，这才问道，“你为什么会知道？”

　　“因为……”苏雅紧张的看了看李锐，随即低下头看着地面说道，“我是自愿身负蛊虫的。”

　　“什么？”李锐闻言，纵使聪明稳重如他，也是一阵惊诧和不能接受，我是更加惊诧了。

　　也没错，记得这苏雅来到E市就直接给周军打了电话，现在想来应该是早就联系好了的。

　　见李锐如此激动，苏雅吓得瞬间一抖，不敢说话了。

　　还是尹杰比较淡定，平淡的和李锐说了几句，让他不要这么激动，李锐这才平复了一下心情，放缓了语气，又问道，“苏雅，你为什么要这么做？是有人胁迫你的对不对？还是遇到了什么困难？你说出来……”

　　苏雅摇了摇头，咬了咬嘴唇，这才说道，“我只是想陪着你，你说你是妖怪，不屑于和我在一起，然后……”

　　“然后，你就想把自己也变成妖怪？”我瞬间嘴角一阵抽搐，心说不会吧！这小女人虽然看上去一副乖乖巧巧的样子，但是也不至于如此夸张吧？

　　见我一脸的惊诧，苏雅急忙解释道，“不是这样的，我只是想长生不老，可以一直陪着李锐。”

　　听到苏雅说长生不老，尹杰促狭的看了看李锐，这才继续问道，“谁告诉你植入这蛊毒就可以长生不老的？”

　　“额，是我一个好朋友，她已经死了，”苏雅倒也不隐瞒，很是乖巧的说道，“周医生的电话也是她给我的，后来我发现这东西会让我想忍不住袭击身边的人，就给那个周医生打了电话，他让我来这里的……”

　　妈蛋，这傻丫头是有多单纯？我顿时一阵脑抽，心说怪不得李锐不敢对这小女人放开了爱，这样一根筋的女人是要闹哪样？

　　“你的朋友手上有蛊？”尹杰闻言，微微挑眉，扶了一下架在鼻梁上的银框眼镜。

　　“没有啊，她咬我的嘛，当时我是想阻止她来着，但是一想到可以和李锐一起长生不老，我就……”苏雅说道此处，瞬间眼圈就红了，有些泪汪汪的，似乎自己也觉得这贼船上的莫名其妙，有些委屈了……


第四十八章 长生蛊

　　妈蛋……这苦逼的娃子，她要咬，你就让咬吗？

　　额，话说，似乎第一次见这小女人时候她也是在被李锐咬来着……

　　瞬间嘴角一抽，我有些无语了，尹杰沉默了一下，这才问道，“这是什么蛊你知道吗？我生活在山里的蛊寨十多年，对蛊虫多少也有些了解，你说出来听听。”

　　苏雅愣了一下，想了想这才说道，“具体的周医生什么都没有告诉我，我只是听那些穿白大褂的人叫这东西‘长生蛊’，不过，好像还没有完成……”

　　什么叫好像还没有完成？是根本就没有完成好么？我悻悻的看了李锐一眼，这女人都被拖去做实验用了啊，居然还浑然不知……是标准的小迷糊型啊！没想到李锐这样精明的人居然会看上这么个小女人……

　　尹杰闻言，摇了摇头，示意自己没有听过什么长生蛊。

　　气氛顿时显得有些沉重，我还是主张李锐应该带苏雅去隐山下的几个蛊寨求助，李锐却是有些犹豫，而苏雅似乎也不想去。

　　我是有些不理解他们这是什么意思了，难道不应该抓住最后一丝生机么？

　　尹杰和李清文倒是不管这么多，经过商讨，李锐还是决定要回周静的酒吧，抱着一丝或许还可以再见到周军的侥幸心理，将苏雅托付给了我们。

　　这小女人也不反对，就是很乖巧的点了点头，表示同意，和李锐分开，我们四个回到了市中心的小旅馆。

　　我将妮扎白羽和施展男都叫到了我的房间，青岚见我回来却是换了一身衣服，瞬间就察觉到了不对劲儿，问我有没有受伤，我很是老实的把毁掉火葬场的事说了。

　　几人都是一阵惊诧，尤其是施展男，看我的眼神立刻就变了样子，不过，不是什么崇拜敬佩的眼神，而是一脸我是在吹牛逼的鄙视样儿……

　　将最近搜集到信息都说了一下，很明显，不用任何的分析，这周军是关键人物，看来不把这小子抓来严刑拷打一番是不行了，且不说这里面到底藏着多少肮脏的勾当，就单是那火葬场里的一幕幕的就足以让人想要把他碎尸万段了。

　　大半夜了，聊了一会儿见没有什么其余的进展，众人也就都走了，尹杰和李清文到旅店前台另开了两间房，也就去休息了。

　　打算去趟洗手间，回来睡觉，毕竟不知道明天又会发生什么事，保持身体的最佳状态才是最重要的。

　　结果我从洗手间出来，却正好看到尹杰一个人出去了。

　　之前尹杰和李清文一直在火葬场蹲点儿，不眠不休连续两天多了，这大半夜的不去休息，这是又要去哪儿？顿时心中一阵好奇，我就跟了出去，却见尹杰出了旅店到隔壁的超市转了一圈儿就出来了，坐到旅店外的长椅上，开始抽烟。

　　是去买烟了？这丫的居然还抽烟？我稍稍有些惊诧，寻思着这货是不是有什么心事，就走了过去。

　　岂料还不等我说话，尹杰就头也不回的问道，“看够了？”

　　妈蛋……这货的后脑勺儿长眼睛了？我瞬间嘴角一抽，尴尬的笑了笑，问道，“大半夜的不睡觉，有心事？”

　　“没有。”尹杰的语气依旧很平静，抬手推了推眼镜，继续抽烟。

　　我勒个去，明显就是一副很烦躁的样子，大半夜的，都尼玛不睡觉出来抽烟了，还说没有？

　　坐到长椅上我促狭的看着尹杰，问道，“失恋了？”

　　瞬间，尹杰就侧头看向了我，虽然表情依旧很平淡，但是我感觉我若是再说废话，似乎就距离挨揍不远了……

　　片刻的沉默之后，尹杰这才掐灭了烟头，重新点燃一根烟，漠然的说道，“我觉得我见过周军。”

　　“哈？”我瞬间一惊，随即揉了揉自己的耳朵，问道，“你说什么？”

　　尹杰却依旧是一副淡然的样子，猛吸了两口烟，吞云吐雾，这才继续说道，“十多年了吧？虽然那时候我才只有十三岁，但是我记得他的脸，十多年了居然一点儿都没有变。”

　　“你是说，周军就是当年给你下蛊的人？”我瞬间脑抽，心说这怎么可能，这尼玛也太巧了吧？最重要的是这周军真的是童颜不老么？

　　尹杰点了点头，又摇了摇头，这才不确定的说道，“应该是吧？我有些无法确定，记忆中真的很像，总感觉就是这人，你说他是不是自己本身就有长生蛊？”

　　“这个……真的有长生不老这一说么？”我表示怀疑的摇了摇头，这才继续说道，“也许是你认错人了吧？人身体机能总会衰老，而且这周军若是真的身负长生蛊，那又何苦继续研究这长生蛊？”

　　“这可不一定，他身上有，不见得他就会养这长生蛊，”尹杰却是一脸淡然的摇了摇头，继续说道，“周军背后的人势力很大，我可以肯定，这周军也是被人利用的，或者说是逼迫，逼迫他交出长生蛊。”

　　“是这样的吗？”我下意识的咧了咧嘴，回想着周军那副不拘小节各种谈笑风生的脸，实在是不觉得有什么人还可以逼迫他，估计只有他逼迫别人的份儿。

　　“我和李师叔去那个中医诊所的时候，我就一眼认出了这人，只是有些不确定，毕竟已经时隔十多年了，而且这周军又一副和我年纪相仿的样子，当时我也是有些没反应过来。”尹杰皱眉抽着烟，似乎有些苦闷。

　　“额，我师父去哪里了？”见气氛有些沉闷，我立刻岔开了话题，免得这尹杰一会儿又抽什么风，直接去满世界的找周军。

　　尹杰愣了一下，这才漠然的告诉我，李修风老小子似乎是去沟通关系了，周军不好背后有人不好动，玄隐观一直避世人脉关系并不是很广，所以李修风去北派镇魂社找贤爷了，想商量着拖点关系下来，不然是没有办法光明正大的除掉周军的。

　　听到尹杰最后说了一句“毕竟是法治社会”，我瞬间一阵蛋疼，几个小时前老子还在大开杀戒啊！法治社会什么的根本是硬伤！这个咱可以不提么？

　　尹杰说他和李修风一直在火葬场蹲点儿就是为了能找到一点和周军有所联系的线索，但是待了整整两天多，也没有看到周军或者什么头目出现。

　　其实也不能算是没有收获，不是有苏雅在么？虽然她现在身负蛊毒，但是这小女人不就是最好的人证么？

　　对此尹杰却是有些不以为意，看那意思是这苏雅是指望不上了。

　　我这正一脸郁闷的寻思着苏雅是不是活不了多久了，口袋里的手机却突然响了起来，震耳欲聋的“不怕不怕”引来了尹杰一阵促狭的侧目。

　　我尴尬的拿出手机，看了看，来电人是李锐。

　　瞬间心中一紧，我心说，这不会是出什么事了？

　　不安的接通了电话，手机里传来了李锐有些犹豫的声音，“陈明轩……”

　　“额，怎么了？”我以为是李锐的卧底身份被周静发现了，立刻紧张了起来。

　　“你们空出个人带苏雅去隐山下的蛊寨治病吧！”李锐的声音各种不安，完全不见了刚才分手时的镇静。

　　“可是你刚才不是……”我瞬间有些糊涂了，不知道这李锐到底是怎么回事。

　　尹杰却是摇了摇头，插嘴说道，“是不想在苏雅面前露出脆弱的一面吧？”

　　然后手机那头沉默了，我也不知道说什么好，这种事，是该劝李锐自己带苏雅去？还是应该安排别人去？


第四十九章 揪心

　　苏雅体内的蛊毒还不知已经到了怎样的地步，若是就此离开了E市，或许到不了隐山就已经支撑不下去了，李锐居然还托别人带苏雅去隐山，若是时间来不及，就真的见不到最后一面了，还是他根本就是害怕见到苏雅变成丧尸的一幕？

　　之前见面的时候，李锐也只一直在强作镇定吧？明明心里已经怕的要死，明明已经担心的想要痛哭流涕，但是在苏雅的面前，李锐不敢表露出来。

　　心里思索着，我仿佛可以感受到李锐此时的揪心和酸涩，那种面对死亡的无力和不甘……

　　沉默了良久，手机那头的李锐这才继续说道，“见到苏雅那副样子，我总想流泪，原本只是想要远离这个小女人，给她一片安宁，却不想正是因为追逐我的脚步，才让她的人生出了问题，我不敢面对她，在苏雅的面前，我总是忍不住想要扇自己耳光，不管苏雅的蛊毒有没有救，我们能够相守在一起的机会都是零，作为一个没有独立灵魂的尸鬼，即使是死了，我连可以陪她投胎转世的资格都没有，突然觉得自己就是个人渣，招惹了苏雅单纯的感情，却什么都给不了……”

　　我拿着手机静静的听着，李锐缓缓的说着，隔着手机，我可以听出李锐失落的声音中夹杂着一点点的哽咽。

　　人在命运前总是渺小的可怜……

　　微微叹了一口气，我放缓语气问道，“你这个异常精明的男人是哭了么？这似乎是一段没有未来的爱，但是为什么不能像洛天那样？为什么不能‘不在乎天长地久，只愿一夕相守’？就算苏雅已经不行了，你真的不想陪那个小女人走完人生的最后一步么？”

　　正是因为不能许下来生的承诺，才要珍惜今生，不是吗？哪怕只有一分一秒……

　　李锐没有再说话，手机的听筒里隐约的传来了李锐努力压抑的哽咽声。

　　已经揪心到说不出话了吗？是因为心里愧疚不敢面对苏雅？还是看着苏雅步入死亡会让他发疯？

　　在生离死别的时刻分离，这真的好吗？

　　我不是李锐，不能完全体会他此时复杂的心情，作为一个哥们儿，我能做的，也只有代替李锐送苏雅去隐山了，但愿还来的及……

　　“不必担心，苏雅这不是还没有事吗？我们会想办法尽快将苏雅送到隐山的，说不定，说不定还来的及……”话说出口，连我自己都觉得是如此的苍白无力。

　　待我说完，李锐没有应声，只是依旧努力的压抑着自己的哽咽，过了一会儿，直接挂断了电话。

　　我拿着发出忙音的手机，有些走神，心里酸涩的很不是滋味儿。

　　尹杰却是突然掐灭了烟头，靠到椅背上，平淡的说道，“你补全亡灵眼之后，李锐开启的附属亡灵眼迫使体内的尸气暴涨，已经没有办法很好的保持理智了。”

　　“什么？”我有些没反应过来，惊诧的看向尹杰。

　　却见尹杰闭目叹息一声，解释道，“当初我用辟邪符文压住了李锐体内的尸气，也就是死灵之气，是为了保留他的意识，也是为了压下他吸血时会扩散给他人的尸毒，但是亡灵眼的补全让附属亡灵眼也随之完整，李锐体内是死灵之气受到附属亡灵眼的牵引，偶尔会爆发，迫使李锐的身体变成终极的尸鬼形态，之前在J市已经出过两次事了，我和师叔合力才暂时封住了他体内的死灵之气，但是……”

　　“他已经完成了尸鬼的终极形态？”我瞬间一惊，怪不得我和李锐提起那对翅膀的时候他都没有什么惊诧的表情……

　　尹杰一脸平淡的点了点头，继续说道，“但是他和你不同，体内的死灵之气随时都会彻底吞噬李锐的意识，一旦情绪失控很容易会进入尸鬼的最终形态，再也无法恢复人性。”

　　“他已经完全的变成了尸鬼……”我傻傻的看着手机，嘴里嘀咕着，心里更加不是滋味儿了。

　　怪不得李锐不敢自己送苏雅去隐山，怪不得李锐说他和苏雅相守在一起的机会是零，怪不得这样一个精明的男人会无法抑制的哭泣……

　　或许正是太过精明了，一眼就看透了未来，没有一丝希望的未来，所以才如此痛苦……

　　“送苏雅去隐山事不宜迟，一早应该就有那边的火车，先去休息吧！天亮再说。”尹杰一脸淡然的站起身，扶了扶眼睛，转身走向了小旅店。

　　被李锐和苏雅的事搞得我一阵揪心，睡觉什么的估计是睡不着了……

　　悻悻的起身，回到房间时，青岚已经睡着了，我躺到床上，静静的看着青岚，突然觉得自己很幸运，至少青岚是我阴灵配的妻子，即使死了下辈子也会在一起，就算是魂飞魄散都是一起，不用山盟海誓的诺言，不必许下今生来世，永远都不会分开。

　　我不知道自己什么时候睡着的，或许是因为太累了，严重的缺乏睡眠，我一觉醒来的时候已经中午了，从床上惊坐起来，听青岚说已经十一点多了，我吓得立刻蹿出了门，急匆匆的跑到妮扎和苏雅的房间外一阵猛敲门，却是没有人开。

　　因为苏雅随时有可能变成丧尸，而且体内注入的大量不明药物不知道会不会对身体带来什么负担，所以让她一个人住是不可能的，妮扎是自告奋勇要和苏雅住一起的，而且以妮扎的实力，完全可以相信的。

　　但是，尼玛，这都中午了，怎么敲门没有反应，这俩人不会是出什么事了吧？

　　我急吼吼的喊着妮扎和苏雅的名字，就差没直接把门敲烂了，却见隔壁房间的尹杰突然开门走了出来，推了推眼镜，平淡的说道，“李清文已经带苏雅去隐山了，至于那两个镇魂社的人，出去了。”

　　“卧槽！苏雅已经走了？为毛儿不喊我？”我瞬间一惊，心情有些复杂，一方面为自己没有跟着而愧疚不安，一方面又为没有耽误这半天的时间而庆幸。

　　“是你自己迟到了。”尹杰说话依旧针针见血。

　　我瞬间无语，悻悻的挠了挠头，看了看时间，问尹杰要不要一起出去吃午饭。

　　尹杰却是一脸淡然的说约了人，要出去了。

　　妈蛋，这算是被拒绝了么？不过不去就算了，反正我有青岚小妞儿，少一个人，省一分钱，不过，这尹杰在这里朋友很多么？

　　记得李锐说初来E市还是靠尹杰的关系找到了周军的私人诊所，莫不是这尹杰E市还真的是认识什么有权势的能人异士？

　　看着尹杰出了旅店的走廊，我这才莫名其妙的回房间叫上了青岚，原本打算带上施展男的，但是那小子说什么就是不出去，妮扎和白羽又不在，我也懒得硬拖他出去，而且和青岚小妞儿共度二人的午餐时间也不错……

　　出了旅店，打车，问了下司机这E市都有什么好吃的风味儿餐馆，司机介绍我们去一家新开的快餐店，说是虽然算不上是什么风味儿小吃，但是那个店的厨子手艺很好。

　　和青岚商量了一下，没有什么意见，司机直接将我们送到了那个快餐店，我付了车费，和青岚下车，还没有走进店门，青岚突然拉住了我，然后硬是扯着我退下了台阶，示意我往快餐厅里看。

　　这个快餐厅是新开张的，整个店面都是那种大的落地窗，顺着青岚指的方向看过去，透过巨大的玻璃窗，我看到在快餐厅的角落里，尹杰正和周军对坐在一张桌子上。


第五十章 巧合

　　卧槽！

　　瞬间心中一惊，我下意识的抬手揉了揉自己的双眼，再一次看过去，没错，坐在那里的就是尹杰和周军，两人都是面带笑容，似乎在谈话的样子。

　　这尹杰是说约了人吃饭，但是为毛儿是约了周军？

　　我们这里还在各种苦逼的找周军的人影，他居然直接和这货出来吃饭了？

　　心里顿时一阵冒火，瞬间我就作势要冲进去，青岚却是拽了一下我的袖子说道，“还是不要进去了，你看尹杰。”

　　“额？”闻言，我微微一怔，再侧过头去打量尹杰，尹杰似乎很正常的样子啊，一脸笑呵呵的，不知道是在和周军聊些什么，似乎聊的很欢的样子……

　　青岚却是微微蹙眉说道，“这小道士不正常啊！你看那一脸傻笑，会不会是吃错药了？”

　　不正常吗？我瞬间嘴角一抽，换个角度想，似乎是有点儿不正常，这尹杰平时一副平淡无波的样子，向来是不动如山的淡然，这一脸的笑呵呵……难道是被鬼上身了么？

　　被青岚一提醒，我顿感尹杰那副淡然的高大形象瞬间崩塌，但是这尼玛到底是怎么回事？

　　见我一脸的不解与质疑，青岚这才继续说道，“虽然我不待见这小道士，但是，你觉得他会背叛你们这些人吗？等等看吧！说不定会有意外的收获。”

　　尹杰会背叛吗？这个问题似乎根本不用想，答案自然是不会。

　　且不说这尹杰和周军之间有没有一蛊之仇，单是这周军如此的祸害人命，尹杰就不会和这货走的太近。

　　虽然尹杰对人比较冷淡，而且有时候有些小小的贪财，不过表面看钱办事的人，不一定骨子里真的这么贪，细细想来这尹杰对身边的每个人都不错，自然是不可能和周军这种人混到一处。

　　在快餐厅外站了一会儿，从刚才的震惊，到现在的镇定，不过几分钟的事，我这才刚刚想明白，一个穿着职业装的中年女人就走进了餐厅，冲尹杰那边招招手。

　　我和青岚对视一眼，随即往餐厅外的绿化池旁躲了躲，隐住身形继续看过去。

　　这女人看样子四十多岁，一副很是成熟稳重的样子，气质很是不凡，应该是非富即贵，但是这女人是来找谁的？尹杰？还是周军？

　　我微微挑眉，有些好奇的看着尹杰和周军，然后我看到，和这女人打招呼的人是尹杰，周军倒是一脸茫然的样子，似乎是没想到尹杰约了别人。

　　只见其人，不闻其声，我是各种捉急啊！

　　就在我记得抓耳挠腮的时候，却见周军给那个女人让座，又面带笑意的和尹杰说了几句什么，就走出快餐厅上了一辆出租车，离开了。

　　这时，青岚才拽了拽我的袖子，示意我进去餐厅看看，既然周军走了也就没有什么好顾忌的了，我自然是光明正大的牵着青岚小妞儿的手走进了餐厅。

　　然后，还故作惊讶的看着尹杰，说了一句，“这么巧？”

　　却不想这小子一点儿面子都不给我，直接回了一句，“你不是在外面看了半天了么？”

　　我擦！难不成这货也有蒙太奇世界观？我尼玛怎么每次偷看都躲不过这小子的察觉？

　　刚才走进餐厅的那个中年女人此时就坐在尹杰的对面，见到尹杰和我说话，就微微侧头看着我，问尹杰，“这位是？”

　　“我朋友，应该也是来这里吃饭的吧？”尹杰也不看我，自顾自的和那中年女人解释了一下。

　　我瞬间嘴角一抽，看这意思他是不打算让我们两个和他坐一桌了？

　　悻悻的和青岚对视了一眼，我直接在距离尹杰不远的一张餐桌坐了下来，叫了服务员点餐，和青岚有一句没一句的聊着，顺便偷听一下旁桌的尹杰在说些什么。

　　尹杰倒是也不在意，只是继续和那女人聊天。

　　这二人聊天没有什么称谓，就是简单的聊了一些最近E市发生的诡异事件。

　　不难看出尹杰约这女人吃饭就是为了打听出一些E市的奇闻异事，我这偷听的，起初也是听得津津有味，但是听这女人后来说到，昨晚E市西郊的火葬场遭受了天灾，死了不少人的时候，我差点儿直接噎死。

　　尹杰却是一副不在意的样子，只是轻声“哦？”了一句，然后转移话题问这女人，E市的周边还有没有什么废弃的大工厂之类的。

　　中年女人想了一下，最终还是摇了摇头，说是没有了。

　　我一顿饭吃的心不在焉，半路还差点儿噎死，尹杰又和那女人聊了两句，饭都没吃多少，那女人就走了，似乎是很忙的样子。

　　我看着那女人走出餐厅的背影，正在发呆，肩膀突然一沉，回过神的时候，尹杰已经坐到了我的身边，不等我开口，尹杰就说道，“这女人可是E市市报的总编，E市有点儿什么风吹草动都逃不过她的眼睛。”

　　“额，然后呢？”我嘴角一抽，有些回不过神儿。

　　“然后，就可以从这女人的口中知道很多E市的事情，”青岚却是抢在尹杰之前，开口继续说道，“不管是高官富贾，还是平民轶事，拈手即来！”

　　闻言，尹杰很是赞赏的点了点头，然后用看白痴的眼神看了我一眼，对青岚说道，“想要彻底根除长生蛊事件，只除掉周军是不行的，既然他上面有人，不如来个擒贼先擒王，先从高层入手。”

　　青岚微微点头，这才问出了我纠结已久的问题，“刚才周军怎么会出现在这里？”

　　瞬间，尹杰的表情就僵了一下，片刻之后，稍稍缓了缓，这才继续说道，“可能是巧合，也可能是他故意在找我，这个男人不简单，我不认为是随随便便的一个人就能驾驭的了的，除非他上面的人比他还鬼。”

　　“那他是给你下蛊的那个人吗？”我微微一怔，这个还是我所比较担心的，因为尹杰身体里的蛊还不知道有没有彻底的杀死，所以后患还是有的。

　　尹杰很是平淡的点了点头，说道，“过了十多年，他居然还认识我，而且毫不避讳的询问我蛊毒有没有驱除，在哪里驱除的，什么时候驱除的，不过，我没说，只是装出一副不太懂的样子敷衍了几句，这一蛊之仇，我早晚会报的。”

　　还是第一次听尹杰放这样的狠话，总觉的心里毛毛的，难不成这尹杰还要弄只蛊虫来报复一下周军？

　　顿时嘴角一抽，我干咳了一声，这才说道，“毕竟时隔十多年了，估计这周军和你第一次见面的时候也是没认出来，八成和你一样，是回头想想了才觉得不对劲儿。”

　　青岚却是水眸一转，问道，“那也就是说，这周军的身上真的有什么长生蛊了？”

　　我也随之看向了尹杰，只见尹杰点了点头，说道，“百分之九十的可能，周军的身上确实是有长生蛊。”

　　“有了长生蛊却还要研究长生蛊，看来周军身上的长生蛊也许还存在着很大副作用，或者根本就无法长生。”青岚断言，一脸可惜的摇了摇头，继续说道，“这周军应该是个头脑很聪明的人，可惜走上了歪路。”

　　“这样的人，估计下辈子也不会是什么好人了。”似乎依旧是对周军的一蛊之仇耿耿于怀，尹杰说话的语气明显是带上了一丝诅咒的味道啊！

　　大概明白了尹杰的意思，这周军绝对是敌非友，而周军背后的势力不连根拔起的话，就算是杀了周军，也等于是治标不治本，只是，这周军背后的庞大势力万一真的盘根错节，我们几个小平民真的拔得动么？


第五十一章 前任市长

　　吃过午饭，离开餐厅，尹杰似乎是回去了，我和青岚到商场逛了一圈，买了几套替换的衣服，回到旅店的时候已经四点多了。

　　这E市是大城市，豪车什么的根本就是满街都是，但是这豪车堵在小旅店的门口还真是少见，微微挑眉，我和青岚走过去，特意往车子里张望了几眼，只有司机坐在车子里打瞌睡，但是这司机似乎很屌啊！身边居然还放着枪，这尼玛是黑社会的节奏么？

　　这光天化日，青天白日的，居然光明正大开着豪车带着枪在街上睡大觉？这货是在作死啊还是在作死啊？

　　虽然明显这人只是个司机，但是尼玛司机在这里，主子估计也在吧？

　　我下意识的蹙了蹙眉，和青岚加快脚步进了旅店，这情况不对劲儿啊！看样子似乎是有什么了不得的大人物来这小旅馆了。

　　进了旅店我没有立刻去里面查看，而是到前台找服务生问了一下。

　　这服务生嘴倒是够快，直接告诉我，半个多小时前来了一个有钱的老头儿，带着一堆保镖，来找我的朋友，然后他就告诉那群人房间号了，这不进去半天了一直没有出来。

　　妈蛋……这货的嘴果然是够快，我嘴角一抽，立刻问他，这群人是来找我哪个朋友的？是施展男？还是尹杰？

　　服务生愣了愣，说是找尹杰的。

　　说实话，这我倒是有点儿意外了，若是来找施展男的那倒还说的过去，毕竟那小子是镇魂社的未来接班人，不管来者是敌是友都属正常，但是找尹杰，这就……

　　青岚见我一脸的呆滞，拉了拉我，说是让我快去看看，别出了什么事，这伙人连司机都配着枪，估计不是好惹的，万一来者不善，就算小道士对付超自然生物有一套，但是在活人面前，他也只不过是个活人罢了。

　　看来这青岚对尹杰的偏见少了很多，心中稍稍一暖，我立刻点了点头，朝尹杰的房间赶了过去。

　　这只不过是个普通的小旅馆，走廊也不像那种大旅店般宽敞，拐进走廊，我一眼就看到在尹杰的房间外一左一右站着两个身穿黑西装的男人。

　　这二人见我拐过走廊，就立刻朝这边看了看，可能是看到我带着个女人就没当回事，我倒是没打算过去偷袭什么的，对方不知是敌是友，我觉得没有必要主动把事情闹僵。

　　和青岚一起走过去，见我直接停在了门口，那两个人这才警惕的皱了皱眉，既然这二人只不过是两个守门的，我是懒得多说的，免得人家当咱是没见过世面的小弟，虽然确实是没见过什么世面……

　　我抬手想敲敲门的，却不想这二人见我抬手欲敲门，其中一个直接抬手拦住了我，问我是干什么的……

　　这二人似乎很是不友好的样子啊！我尽量放缓语气，告诉这小子，“我是来找我朋友的。”

　　“你朋友没时间！以后再来！”那个抬手阻止我的人，直接冷着张脸就拒绝了。

　　我勒个去，这是尹杰的房间啊！我哥们儿的地盘儿，我想去看看，还得看你们的脸色？

　　不想把事情闹僵，我强挤出一丝笑意，继续说道，“那个，我有急事，让我进去说一声就可以。”

　　“小子，摆明了让你滚，你看不明白吗？”这时，另一个人突然不耐烦的皱了皱眉。

　　“滚？”我略显惊诧的看着这人，微微挑眉说道，“你给我滚个看看，怎么样？”

　　那人闻言，瞬间脸色一黑，伸手就要抓我的肩膀，另一只手也是抬起来就是一拳，直接打向了我的左脸。

　　被人揍得鼻青脸肿什么的，那是以前的事了，现在的我怎么可以允许那样的事情发生？而且还是当着青岚小妞儿的面？

　　最讨厌这种动不动就揍人，各种恃强凌弱的暴揍什么的是硬伤啊！

　　心里一阵鄙夷，我是真的有手下留情，瞬间开启全能感知八卦阵，将身体素质提升到了顶点，也不过只是打断了那个人的胳膊，另一个一看我动手了，立刻就将手摸向了自己的腰，看样子是要拔枪。

　　“住手！”这时一个沙哑的苍老声音从房间里传了出来，瞬间那个想要拔枪的人就不动了。

　　我是打算想要先下手为强的，眼看着已经一掌劈在了那人的脖子上，见他收手，我也之后立刻停了下来，收掌。

　　似乎是被我的快动作闪到，强劲的劲风扫过那人的脖子，迫使那人下意识的缩了缩脖子。

　　“这位小哥，有事好说，何必伤了和气？”

　　闻声，我顺着这声音的来源看过去，一个白发苍苍的老头子坐在尹杰房间的椅子上，正一脸笑意的看着我。

　　我也没什么好说的，争辩什么谁先动的手，那是小学生的做法，动手了就是动手了，没有什么好争辩的，大概的扫视了一眼房间，只有老头子、尹杰和两个保镖，我这才稍稍放心，拉过青岚走了进去。

　　见我大摇大摆的走进了房间直接坐在床上也不说话，那老头子深意一笑，说了一句，“挺狂啊，小子。”

　　“不敢，我只是来找尹杰的，你们谈你们的，谈完了，我再谈。”我微微皱眉，打量这老头儿，老头子一脸的狐狸笑，只要面部有所动作，那双狭长的眼睛就弯成了一条缝，看上去很是诡诈。

　　尹杰也不说话，就是面无表情的坐在一边，似乎并不反对我来这里参一脚。

　　“额，有趣，”老头子笑着点了点头，转而对尹杰说道，“那今天就先这样吧！你考虑一下，若是有这个想法的话，随时联系我。”

　　老头子奸诈的笑着，站起身，拄着拐棍儿，看了一眼柜子上的一张名片，然后转身就朝门口走了去。

　　“不送。”尹杰淡然的回了一句，连起身的意思都没有，看上去似乎心情有点儿不好。

　　老头子闻言头也不回的摆了摆手，然后就出去了，跟在老头子身后的两个保镖还不忘了随手关上门。

　　听着走廊里的拄拐声和脚步声越来越远，我这才起身一脸莫名其妙的拿起那张柜子上的名片看了看，问尹杰，“这老杂毛儿是谁？”

　　“E市的前任市长。”尹杰直截了当的说道，“他是来找我要天蚕蛊的。”

　　“哈？”我瞬间一惊，手里一抖，险些将名片掉到了地上。

　　“这个人……他就是周军背后的人吗？”青岚却是敏锐的瞬间就察觉到了不对劲，追问道，“他为什么会知道天蚕蛊？天蚕蛊不是隐族的镇族之宝么？而且这天蚕蛊和长生蛊有什么关系吗？”

　　妈蛋，这老杂毛儿居然是前任市长，听着青岚的各种质疑，我将目光落到了那张貌似很是华丽的名片上，只是简单的写着一个名字“金俊龙”，除了名字和电话号码，没有其他的具体介绍。

　　“嗯，”闻听青岚的各种质疑，尹杰点了点头，皱眉说道，“这个人虽然是前任市长，但是事情似乎要比我想象的麻烦很多，刚才从他的言语之中不难看出，现在的E市基本就是他的地盘儿了，什么市长、书记，都是他的人，或者说都在他的掌控之中。”

　　“难怪你和李锐都说这周军不好动，原来是这么回事……”我微微点头，顿时更加厌恶那个老头子了，“这老杂毛丧心病狂到了这种地步，居然还想长生不老？不过……为什么周军的长生蛊会和天蚕蛊扯上关系？这隐族不是长隐深山的么？”


第五十二章 推敲

　　关于隐族的天蚕蛊，这个应该是只有隐山脚下的几个寨子才知道的事，为什么会被周军知道？

　　而且周军才确定尹杰就是那个被他下了蛊的小孩，金俊龙这个老杂毛儿就这么急着来找尹杰要天蚕蛊，可见这天蚕蛊他们不是知道一天两天了，应该是早就想得到的东西才对。

　　或者，尹杰体内的蛊毒根本就是为了引出天蚕蛊而存在的，但是这些人为什么不直接去隐族夺天蚕蛊呢？

　　居然拐弯抹角的在其他人身上下蛊，然后再顺藤摸瓜。他们不知道隐族的存在么？还是不知道天蚕蛊在隐族？

　　不知道当年和尹杰一样遭殃的小孩子有多少，却只有尹杰幸运的被送到了隐山，其余可能与尹杰有相同遭遇的人恐怕已经……

　　短暂的沉默，尹杰微微锁眉，似乎是在思考我的问题，片刻之后，这才猜测道，“我觉得，周军应该去过隐山附近，而且他的长生蛊，可能就是出自那里的几个寨子！”

　　“怎么说？既然他去过那里，那他为什么不自己再去一趟，我觉得以他的实力，小小的几个蛊寨似乎根本就不会是他的对手。”我是有些不理解尹杰的说法，周军若是早就知道这天蚕蛊在什么地方，怎么可能再这么费劲的去找？

　　尹杰却是摇了摇头，继续猜测道，“你们看会不会是这样？周军的体内有长生蛊，这长生蛊是在无意间促成的，而促成这长生蛊需要天蚕蛊强大的吞噬力来取缔毒副作用，至于周军为什么不直接去隐族找天蚕蛊，你说……他会不会是忘记了？”

　　尹杰突然一脸促狭的看向了我，那眼神各种鄙夷……

　　麻痹！就像我忘记第一次和青岚做爱么？

　　心中一阵抽搐，我立刻摇了摇头，说道，“怎么可能，周军的记性比你还要好，都十多年了，还记得你这张大众脸，应该还没有老年痴呆。”

　　“我倒是觉得有这个可能，”青岚直接打断了我的话，点了点头，说道，“这个周军现在的表面年龄只有不到三十岁，对外宣称的年龄是四十多岁，至于他的实际年龄，估计没有人知道，在理论上，生物都是有生老病死的，因为身体会生长到极限，然后逐渐的萎顿，就像经历一年四季的花草。”

　　可能是觉得青岚说的不够明白，尹杰接过话头，继续说道，“人体的细胞是无法长期保留在最高活跃度的，随着年龄的增长，时间的消逝，细胞会逐渐死去，退化，根本不应该出现不老不死的现象，除非……”

　　“除非什么？”见尹杰又在卖关子，我瞬间捉急，心说，喵了个咪的，尹杰和青岚简直就是左脑和右脑，和这俩人比，我尼玛为什么觉得自己的脑子没了？

　　“除非这细胞有定期的死亡循环，”尹杰皱眉说着，仿佛是想通了什么，双目顿时清明，继续说道，“应该不会错，周军体内的细胞会在达到最高活跃度的时候进行蜕变，旧的细胞死亡，新的细胞诞生，然后……新的人生可以继续。”

　　“卧槽！你开玩笑的吧？若是局部细胞死亡重生也就算了，这脑细胞死亡人就废了，还能重生？”我不相信的瞪着尹杰，顿时觉得这货是在忽悠我。

　　“可以的，他的体内有长生蛊，虽然不知道这长生蛊是个什么东西，但是估计这是防止脑死亡的关键存在，而且脑细胞的死亡与重生，可能会造成周军的记忆障碍，只是不知道这个细胞的死亡循环时间是多久。”见我完全不信，尹杰的语气瞬间更加坚定，听上去就跟真的有这么回事儿似的……

　　青岚却是对尹杰说道，“时过十多年，这周军还记得你的模样，这细胞的死亡循环时间至少是在这段时间以外了，不过估计超不过三十年。”

　　尹杰立刻颇感赞同的点了点头，说道，“也对，人体细胞的衰老期在二十五岁以后，看样子应该是在这段时间之内不会错了。”

　　“额，这个细胞的死亡循环期和周军有没有去过隐山……有关吗？”我瞬间嘴角一抽，大脑似乎有些卡住了，是我脱离了轨道？还是这二人聊跑题了？

　　“隐山下的几个寨子，我都熟得很，因为是深山老林，一年到头也不见得会有几个人进山，即使是进山也都是尽量避开这几个危险的寨子，所以进寨子的外人应该不多，既然周军忘记了这天蚕蛊的出处，也就是说他至少已经细胞死亡循环过一次了。”尹杰皱眉，微微的点了点头，似乎对自己的猜测再次给予了肯定。

　　我顿感一阵蛋疼，抽了抽嘴角，继续追问道，“那又怎样？”

　　“朽木不可雕也！”尹杰用看白痴的眼神看了看我，这才继续解释道，“假设，从身体里出现长生蛊到第一次细胞死亡循环是二十五年，而我被周军下蛊是在十五年前，也就是说，周军至少是在四十年前去过那几个寨子的，或许这个时间会更往前，但是有了这样的一个时间限制，我觉得找出周军身体里长生蛊的来历已经不难了。”

　　“妈蛋……至少四十年前？那几个小寨子真的有人会记得那个时候的事么？”我很是无力的摇了摇头，暗骂一声尼玛啊！四十年前，我老爹可能还穿开裆裤呢！

　　尹杰不以为然的摇了摇头，说道，“四十年前，隐山脚下应该还没有这么多分枝的小寨子，这事又与天蚕蛊有关，八成就是隐族的事了，只要回去问问隐族族长那个老不死的，就什么都清楚了！”

　　“那又有什么用？难道我们要将长生蛊开发出来，全球售卖么？那样的话，地府会不会很郁闷？”微眯双目，我开始想象地府只接收意外死的情况，而且万一真的发生那种事，会不会整个世界都是间歇性失忆患者？

　　“白痴，怎么没用？既然这事的起源在隐族，至少苏雅的蛊毒或许有救了。”青岚一脸嗔怪的瞪了我一眼。

　　“治标要治本，虽然有金俊龙在，周军不好对付，但是金俊龙没了，这周军难免不会再搞出第二个、第三个金俊龙，所以最好是双管齐下，根除！”尹杰面色森冷的说着，我第一次在尹杰的脸上看到了如此之浓郁的杀气，看来是对周军的一蛊之仇憎恨到了极点，毕竟是受了十多年的苦，还差点儿死掉。

　　我以为尹杰这意思是要回隐山一趟调查清楚这周军的来历，以及长生蛊的原形，却不想尹杰反倒是说不急，他似乎是想先和这金俊龙过上两个回合……

　　青岚也觉得应该先除掉金俊龙，不然去隐山这一来一回，不知道又有多少人要惨遭毒手了。

　　我是不理解这二人的高思维了，反正都是祸害，对于我来说，先除掉哪个都无所谓，但是重要的是得除得掉才行。

　　尹杰对此似乎是在一瞬间有了信心，不知从何时开始已经不把那金俊龙放在眼里了，估计是又想出了什么坑爹的计策……

　　看着尹杰恢复平淡，用一脸淡漠不惊的样子看着我，我瞬间就是一阵脑抽，一股极其不好的预感袭上心头。

　　尹杰却是直接伸手要过了我的手机，然后拨通了金俊龙那个老杂毛儿留下的电话号码。

　　我问他要干什么，青岚却是插口说道，“抛砖引玉，擒贼擒王！”

　　喵了个咪的，擒贼擒王基本知道是要先灭掉金俊龙了，但是这个抛砖引玉……到底是要抛谁引谁？


第五十三章 抛砖引玉

　　尹杰拨通了金俊龙老杂毛儿的电话，语气冷淡的告诉那个老狐狸，他的身上没有天蚕蛊，但是有天蚕蛊的变异体，所以希望能够用这个和老狐狸交换长生蛊。

　　金俊龙这个老狐狸手上的长生蛊根本就不完整，很是需要尹杰的天蚕蛊，自然是乐不得的就接受了尹杰的提议。

　　但是尹杰又不傻，旁敲侧击的暗示这老狐狸不能空手套白狼，谁知道他的手上有没有长生蛊的半成品？似乎是见这老狐狸在手机那头有些犹豫，尹杰甚至出言说要找周军去商量，比和这老狐狸商量靠谱，至少周军的身上确实是有长生蛊的。

　　似乎是察觉到了威胁，金俊龙这个老狐狸瞬间就开口，说周军只不过是个跑腿儿的，并且扬言他自己有一个私人的长生计划研究基地，想邀请尹杰去参观。

　　由此可看出，这金俊龙与周军似乎并不是百分百的信任，貌似还有一点小小的窝里反，只是，老杂毛儿说的那个长生计划研究基地……难道不是被我毁掉的那个火葬场么？

　　既然金俊龙给出了尹杰想要的条件，尹杰自然是答应了，虽然依旧是保持着冷言冷语的态度……

　　这算是很大的进展了，至少我才来E市三天就已经见到了这丧尸事件的罪魁祸首，尹杰也觉得这次算是一个不小的突破，既然金俊龙这老杂毛儿敢明目张胆的站出来，明显是对自己的安全很有信心，认为没有任何势力可以撼动他的地位。

　　但是，有时候除掉一个人，不一定要靠势，绝对的力照样是轻而易举的就可以做到，比如我？

　　见尹杰成功的和老杂毛儿搭上了线儿，我是瞬间雄心万丈，这是到我上场的时候了啊！惩奸除恶什么的……

　　哪知，尹杰这小子竟然说要自己去老杂毛儿的私人基地看看，说是就算他想让我跟着，那老杂毛儿也不会同意的，所以倒不如直接自己去，换得那老杂毛儿一丝松懈比较好。

　　我承认尹杰有本事，身手好，在普通人的层次上，我根本就是和他差了十万八千里，但是他毕竟只是个普通人，不像我有亡灵眼和自主魔化，他甚至连李清文的九阳之体都没有，只是一个普通的人，这样身怀天蚕蛊深入敌方大营真的好么？

　　我总觉得有些不安，青岚也说尹杰应该带上我，不然难以保证对方不会出黑手。

　　经过片刻的讨论，最后，结果定下来了。

　　既然金俊龙那个老杂毛儿摆明了不愿意有别人跟着尹杰，那我们的人就不跟着了，换鬼跟着……

　　这办法还是青岚想出来的，这下尹杰也没什么好拒绝的了，拿出我腰间符文皮夹里的符纸，我递给了尹杰，让他自己挑。

　　其实我是希望他都带上的，但是尹杰只抽出了棱晓尊的魔链符，看了看，微微蹙眉，似乎是要放回去。

　　我见他一脸犹豫的样子，一把将那张符纸抽了过来，说道，“这货很得瑟，使用需谨慎。”

　　尹杰闻言微微一怔。

　　我直接将棱晓尊的符纸抛到了虚空之中，轻喝一声，“魔链，棱晓尊！”

　　瞬间一条黑色的有形符文锁链贯穿魔链符，迅速盘绕，然后棱晓尊冷着一张脸出现了，开口就问，“小子，你说谁得瑟？”

　　卧槽！这货躲在符纸里也能够听到老子说话吗？

　　瞬间嘴角一抽，我立刻尴尬的挠了挠头，随手抽出了宋大大的符纸，晃了晃，干笑着说道，“我说他，说他。”

　　棱晓尊闻言微微蹙眉，黑着张脸看了看尹杰没有说话。

　　尹杰微微挑眉，随即一脸赞同的看向了我，似乎是对我刚才的警告很是受用。

　　但是，棱晓尊这货似乎是得瑟的过头了，居然拒绝陪尹杰出去，说是看玄隐观的小道士不顺眼……

　　妈蛋，这货的傲娇病又犯了，我嘴角一抽，随即威胁道，他若是不去，我就让叶理去，谁知这货依旧无动于衷，死活就是不同意配尹杰走一趟。

　　然后，我只好真的苦逼的将叶理召唤了出来，交代了几句，让这个不太靠谱的猥琐大叔跟尹杰一起去了。

　　我是有心让阿梦也跟着的，至少可以多一份保障，但是我的手才刚刚摸到阿梦的鬼链符，就听到棱晓尊将拳头攥的“咯咯”直响，我是不怕这小子的，但是为了保持这微妙的友好关系，我还是小手一抖，拿起了其他的鬼链符想要递给尹杰，却被尹杰拒绝了。

　　尹杰似乎是觉得一个阴灵就足够了，毕竟已经是鬼魂里级别比较高的了，而且只是对付几个活人，以叶理这个阴灵的战斗力，基本上是可以秒杀全场了。

　　看着尹杰将连接着叶理符文锁链的血链符装进了口袋，我这才稍稍安心，就这样吧，虽然叶理这货好色的有些不靠谱，但是战斗力还是不错的。

　　只是这血链符是用我的血写的名字，只有我才能够收放，叶理是鬼魂常人看不见，倒是无所谓了，但是那张浮在虚空中的血链符是硬伤啊！

　　看着尹杰将拿着血链符的手插在裤口袋里，像是牵小狗似的，牵着叶理走了出去，我瞬间就是一阵脑抽……

　　棱晓尊却是不屑的冷哼了一声，开口要求我将阿梦唤出来，说是要叙叙旧。

　　介于这货刚才顽抗到底的表现，我是二话不说，直接捏住魔链符，一个收字，将稍显愤怒的棱晓尊收回了符纸之中。

　　全都安排好，尹杰出门的时候已经傍晚了，金俊龙那个老杂毛儿是约好了餐厅让尹杰过去吃晚饭，说是吃过饭就去长生计划基地转转。

　　我和青岚自然是知道这老杂毛儿是要看看有没有人偷偷摸摸的跟着尹杰，所以我们两个并没有跟着去，而是出去随便吃了点晚饭，就回到旅店，到施展男的房间找妮扎和白羽说了一下今天发生的事。

　　施展男一天都没有出门，倒还好说，反倒是这妮扎和白羽在外面晃了整整一天，却是没有什么收获，且不知这罪魁祸首都找到门口来了……

　　听我和青岚说金俊龙老杂毛儿的情况时，这二人都是一阵皱眉，不过，白羽那小子还是看尹杰各种不顺眼，听说尹杰自己一个人深入虎穴去了，不但没有什么担忧之色，反倒是一脸的幸灾乐祸，诅咒尹杰这小子回不来……

　　哪知道，白羽这正诅咒的起劲儿，尹杰突然就推门进来了，冷冰冰的说了一句，“抱歉，让你失望了，镇魂社的小鬼。”

　　看到尹杰推门进来，我瞬间就是一愣，这走了才不到三个小时，怎么就回来了？莫不是那老杂毛儿失约了？

　　青岚却是一副毫不惊讶的样子，说道，“饭吃完了？”

　　“嗯，”尹杰瞄了白羽一眼，走进房间，不客气的坐到了椅子上，说道，“不愧是老狐狸，一顿饭只是试探了我一番，说明天再让我过去。”

　　“叶理呢？”我开启亡灵眼看了看，并没有叶理的身影，心说这似乎是有点儿不对劲啊！

　　“他说要跟那老杂毛儿去看看，我有阻拦的，但是我不能将他收进血链符，所以被他跑了。”尹杰闻言却是僵了僵嘴角，似乎有些尴尬的解释了一下。

　　妈蛋，果然是这样，就知道这叶理不靠谱，八成是刚才吃饭的时候，那老杂毛儿的身边跟了什么美女……

　　这金俊龙也不愧是个老狐狸，虽然尹杰的这抛砖引玉之策是成功了，不过看样子这是要一波三折的节奏啊！但愿叶理那不靠谱的货不会闯什么祸……


第五十四章 潜入基地

　　各种苦逼的不安，叶理回来的时候已经凌晨三点多了，我不知道是不是该揍这货一顿，倒不是因为这货拧着鼻子要去跟踪老杂毛儿，只因为这猥琐的二货居然大半夜偷偷摸摸的摸进老子的卧室啊！

　　老子是和青岚睡一起的啊！尼玛，要不是老子和青岚小妞儿反应快，青岚小妞儿就被这猥琐的大叔看到了……

　　打开床头灯，见我黑着一张脸坐在床边，叶理下意识的抽了抽嘴角，说道，“小子，你这表情是怎么回事？爷爷我可对你的女人可不感兴趣……”

　　我勒个去！我可不可以揍这货一顿？

　　就在我火冒三丈的时候，这叶理又补充了一句，“朋友妻不可欺嘛！”

　　“尹杰说你去跟踪老杂毛儿了，有没有什么线索？”我稍稍缓了一下心情，这才颇显质疑的问道，“那老杂毛儿的身边有什么美女吧？”

　　“呵……呵呵……”叶理一阵猥琐的傻笑，看那样子口水都快流出来了。

　　我瞬间扶额，低声骂了一句，“不靠谱的死色鬼……”

　　叶理这才收起了那异常淫荡的笑意，抹了一下嘴角，说道，“此话差矣，爷爷我可是没有白走一趟！”

　　“你看到那女人的胸了？还是摸到屁屁了？”我嘴角一抽，很是鄙夷的看着叶理，等待着下文。

　　“卧槽！爷爷我是沉迷美色，但是只限于欣赏，还没有到那种动手动脚的地步，”叶理微微一怔，立刻义正言辞的说道，“就算是色鬼也是一个有原则的色鬼！”

　　喵了个咪的，这好色还有区别的么？我一脸嫌弃的点了点头，这才继续问道，“那你到底跟踪到什么了？”

　　“就是那个毛儿基地啊？”叶理挑眉，似乎这才想起了正事，立刻大呼小叫的说道，“卧槽，那地方简直就是一座庞大的科研基地，各种现代化设施应有尽有，虽然爷爷我不知道那些玩意儿都是干什么的，但是看上去似乎很高科技的样子，到处都是美女啊！那小蛮腰，那身段儿，那巨大的……”

　　叶理一边说着，一边开始用双手不停的比划，似乎是见到我的脸色一阵难看，这货这才发现似乎有些跑题了，然后干笑了两声，闭上了嘴。

　　“有没有看到丧尸？”我微微蹙眉，继续问正事儿。

　　“卧槽，你一说到丧尸，爷爷我在基地里看到了一个躺在玻璃箱子里的女人，那女人没有穿衣服啊！而且那个什么好大……”叶理顿时一阵激动。

　　“我是问你有没有丧尸！”我强忍怒火，抽了抽嘴角，再次强调。

　　叶理这才摇了摇头，又点了点头，嘀咕道，“有吧……好多女人……”

　　妈蛋……这货的眼里除了女人没别的了么？

　　我实在是忍无可忍了，不等这货继续淫笑下去，我抬手直接捏住了叶理的血链符，就要将叶理收回去。

　　“哎哎！等一下！”叶理却是一阵大叫，急吼吼的说道，“我说的都是真的啊！不信你自己去看啊！反正爷爷我认识路！”

　　闻言瞬间一愣，我皱了皱眉，觉得这似乎是个不错的提议，见我微微挑眉，青岚立刻拽了拽我的胳膊，说道，“你不会是真的想……”

　　不等青岚说完，我立刻抬手制止了青岚继续说下去，说道，“我觉得那种地方没什么好危险的，顶多也就是有一两只丧尸，我去转一圈，探个虚实，可能明天尹杰就不用去了。”

　　青岚闻言想了想，这才说道，“那我也一起去！”

　　“额……”

　　喵了个咪的，青岚小妞儿现在没有战斗力，带着她去真的好么？但是不带着去的话，会不会打击到这妞儿的自尊心？

　　犹豫了一下，我还是点了点头，心说算了，这妞儿太过要强，虽然战力没有了，但是大脑可比我好使多了，就当是多带了一个大脑吧？

　　时间已经将近四点，我和青岚跟随叶理出门，到路边打了一辆车，这市中心就是不一样，这都后半夜了，还有出租车，虽然这司机只是凑巧停在路边睡大觉……

　　告知司机将车开到了叶理所说的地点附近，我和青岚就带着叶理下了车，叶理所说的那个基地并不是在市郊区，而是在这新开发的别墅区地下，基地的具体面积叶理不知道，只是说很大。

　　不过看他那副夸张的表情应该有个几百平米才对，说实话，以金俊龙的财力势力物力，我觉得就算是有几千平米也没有什么好奇怪的，反正整个E市都是他的，随便祸祸。

　　下了车快速朝别墅新区走过去，叶理这小子认路倒是很有一套，明明是从正门跟着进去的，第二次来愣是直接从侧门翻墙把我领了进去，轻车熟路的就在后花园找到了地下基地的入口。

　　这基地入口建的倒是很讲究，就是一座假山的山洞，里面有隐藏的机关，不过似乎是装有声音识别系统……

　　看着这高科技的玩意儿，我是一阵蛋疼，难不成要让我和叶理一样变成鬼魂穿门而过么？

　　就在我嘴角抽搐，不知如何是好的时候，叶理却是说道，“我来！”

　　微微一怔，我还没有明白叶理是什么意思，这小子已经站到那声音识别器前，念出了识别器上显示的一行话。

　　青岚瞬间就紧张了起来，压低声音，问我，“这个声音识别器到底是什么东西？叶理学金俊龙学的一点儿都不像，不会出什么事吧？”

　　听着叶理那猥琐至极的声音，我也是顿感一阵头皮发炸，我尼玛这大半夜的不睡觉，合着是陪这二货作死来了？

　　我和青岚还在紧张，却见这石洞靠里的地面错动，出现了一个大概两平米的入口，深入地下的阶梯两旁是毫不刺目的暗灯。

　　不等我和青岚有所动作，叶理已经急吼吼的冲了进去，还不忘丢下一句，“老子的磁干扰果然有用。”

　　我勒个去，突然想起了以前经常接到的地缚灵骚扰电话，这是一个意思么？

　　见叶理走的快，我也不好声张叫住这货，只好和青岚一起蹑手蹑脚的跟了上去。

　　这阶梯不算短，我大概的估计了一下，应该已经深入地下七八米了，一路走来有不少的通风口。

　　下了这阶梯，是一条长长的走廊，这走廊岔路很多，却是没看到有人，我大概的环视了一下，从我们所站的这位置再往里，的第一个走廊口就有监视摄像头了，看来这基地是不好进了。

　　叶理倒是一副无所谓的样子，直接贴着墙根溜过去，然后站到那摄像头下一阵坏笑，随即朝我摆了摆手，示意我过去。

　　妈蛋，为毛儿看到这货的猥琐笑容，我会觉得这货以前经常干这种事呢？偷溜什么的，似乎完全是轻车熟路的样子啊！

　　叶理也不继续往前走，就是给我指了指这走廊的拐角，似乎是要我过去，看着意思应该是这条走廊里有什么重要的东西。

　　不疑有他，我和青岚对视一眼，就走了进去，这走廊里很安静，我们走出没多远，脱离了那摄像头的监视范围之后，叶理就从墙根溜了过来，指着走廊尽头的一扇大铁门说道，“里面都是好东西啊！”

　　这走廊很短，也没有其他的房间，就这一扇大铁门，听叶理说有好东西，我自然是要进去看看了。

　　但是，尼玛这个不靠谱的死色鬼，就不能先办正事么？居然带老子来看这个？

　　铁门并不是那种上锁的防盗门，而是高科技的电子门，这防盗措施自然是要比那种普通的铁门强上许多。

　　但是这东西在鬼魂的面前根本就是没上锁嘛，磁场干扰什么的，轻而易举就搞开了……


第五十五章 批量尸鬼

　　铁门里的房间很大，被数个白色的隔断隔成十多个小单间，我和青岚走进去都是微微的蹙了蹙眉，这房间里充斥着一股稍稍刺鼻的药味儿，闻上去让人很不舒服。

　　像是医院里的临时急诊间，每个隔断都挂着一个白色的布帘，察觉这房间里没有人，我是瞬间松了一口气，有些好奇叶理说的好东西是什么，我和青岚就跟着叶理走了进去，叶理挨个的撩开帘子看了看，告诉我这隔断间里都是被冰封的活人。

　　这个……有些奇葩了，活人是可以被冰封的么？

　　我和青岚自然是好奇的看了看，事实是确如叶理所说，这些隔断间看上去有些平淡无常，但是打开帘子之后，一股夹杂着药水味儿的冷气扑面，在隔断间的里面竖立着一个一人多高的巨大玻璃柜，玻璃柜里的人全身赤裸，面色红润，却是全身上下覆满了一层晶亮的薄冰，几根注射管连接在这男人的身上各处，管子里是鲜红的液体，看上去有点儿像是血。

　　就在玻璃柜的旁边一台心电监护仪，在屏幕上正显示着这人平稳的心跳。

　　“真的是活的？”稍稍一愣，我到其他的隔断间，撩开帘子看了看，都是一些被冰封的男男女女，看上去年龄都很年轻的样子。

　　叶理见我一脸的惊诧，立刻说，“在最里面有个大美女啊！要不要去看看？”

　　“咱是来办正事的，不是来看裸体展览的好么？”悻悻的瞥了叶理一眼，对这些半死不活的人，我是没什么兴趣了……

　　“额，去看看，去看看，”叶理却是一脸猥琐的笑意，说道，“你给我把那玻璃柜打开，我看看，这人是不是真的活着。”

　　“我擦！你要干什么？那不是有心电监护仪么？”我瞬间就是嘴角一抽，心说这货敢不敢别这么猥琐？

　　“没有啊，那个女人那里没有，”叶理微微挑眉，很是不满的斜睨了我一眼，说道，“要不是爷爷我打不开那个玻璃柜，才懒得叫你帮忙！”

　　我累个擦！这算是怀有目的性的帮我来这里么？话说，这货死活要打开玻璃柜是要干嘛？难不成……

　　嘴角微微的抽搐，助纣为虐什么的，我可不想干……

　　青岚却是突然开口说道，“来都来了，去看看也无妨。”

　　叶理一听瞬间来了精神，点了点头说道，“就是，来都来了，就这么走了，岂不是可惜？”

　　有毛儿好可惜的啊！心中莫名觉得烦躁，但是青岚都说了去看看，我也只好过去了。

　　叶理所说的这具被冰封的身体就在所有隔间的最里面，我只是抱着看看而已的态度，可没有打算帮叶理这货打开玻璃柜，亵渎尸体什么的，可不是什么好事，虽然我也做过偷尸体的事……

　　这个隔断间比较大，就是空荡荡的除了那个叶理所说的没有连接着心电监护仪的玻璃柜，就什么都没有了。

　　玻璃柜里站着一个全身赤裸的女人，这女人眉目嫣然，虽然没有浓妆艳抹，却也给人一种媚态横生的感觉，在这女人的身体表面一层覆盖着一层薄冰，这冰层甚至覆盖到了女人的头发丝儿。

　　在灯光下，晶亮冰层的反光，给这女人罩上了一层微微的光晕。

　　叶理见我上下打量那女人，就立刻狗腿的靠了过来，猥琐的问道，“这个是死的还是活的？”

　　“不知道。”我很是无所谓的摇了摇头，说道，“这全身都被冰包裹着，应该是死的吧！”

　　“不如我们打开玻璃柜看看？反正死的又活不了，活的又死不了。”叶理悻悻的说着，捉急的挠了挠头，这才继续说道，“不知道为什么，我一个鬼居然接近不了这些玻璃柜……”

　　“接近不了？”我和青岚都是微微一怔。

　　却见叶理一脸苦逼的点了点头，眼巴巴的看着玻璃柜里的女人，说道，“我擦，爷爷我好不容易看上个女人，是死的也就算了，居然又是一个只能看不能摸的。”

　　好不容易看上个女人？

　　我瞬间就是嘴角一抽，心说，这货是要猥琐到什么地步？记得他第一次和我谈话是因为想要上王蕊吧？后来又转战阿梦，这是在多次奋斗无果之后，直接看上尸体了么？

　　妈蛋……好猥琐……

　　“鬼魂无法接近？”青岚却是颇显质疑的嘀咕了一句，看着我说道，“这个可以打开么？”

　　“额，应该可以吧？”我上前看了看这玻璃柜的两侧，在左侧有三道铁栓，似乎直接打开就行了。

　　举手之劳而已，我随手打开了这玻璃柜，想要看看这女人到底有什么神奇之处，居然能够让鬼魂无法接近。

　　却不想，我刚刚打开那玻璃柜，女人身上的冰层就开始迅速融化并脱落，在我的右眼看来，伴随着这女人脸部的冰层融化，单薄的黑气逐渐散发了出来……

　　“卧槽！”瞬间一惊，我立刻拉住青岚，后退跳出了数米，这尼玛是尸鬼？

　　青岚也是有些吃惊，似乎没有想到尸鬼被冰封之后可以封闭死灵之气。

　　不知是不是突然良心发现，叶理很是大义凛然的挡在了我和青岚的身前，说道，“你们先走，这里交给我，没想到这小娘们儿是活的，这下有的玩儿了！”

　　喵了个咪的，这前半句听着还行，怎么后半句直接就变味儿了？

　　微微蹙眉，我警惕的看着那女人身上的冰层融化，仅是数秒之间，这女人已经完全脱离了冰封状态，猛然睁开眼，看向了我们三个。

　　原本淡薄的黑气瞬间浓郁，从女人的口鼻眼耳之中溢出，看上去很是诡异。

　　眨眼的瞬间，这赤裸的女尸鬼已经跃出了那玻璃柜，动作极快的腾空跃起，翻身从我们三个的头顶跃过，直接撞向了这隔间的白色布帘，随即稳稳着地，我们再回身看过去的时候，那个白色的布帘已经披裹在了这女尸鬼的身上。

　　“这女尸鬼不简单，比我们上次遇到的那个还难对付！”青岚却是一眼看出势头不对，抓紧了我的胳膊说道，“还是先离开这里再说吧！居然出现了批量的尸鬼，这事情似乎非同小可了。”

　　青岚的柳眉微皱，面露森冷之色，可见这女尸鬼的实力确实非凡。

　　我倒不是没有信心斗过这女尸鬼，只是既然这次来这里的目的是探查，自然是不要打草惊蛇的好。

　　“快走！”我招呼了叶理一声，抱起青岚，脚下用力一踏，直接躲过了这女尸鬼的攻击范围，错身而过，朝出口跑了去。

　　“不行，你们先走，这小娘们儿不能浪费了，奸尸什么的，可以有！”叶理却是并没有跟上我的脚步。

　　我瞬间停下脚步，原本是打算回去助叶理一臂之力的，但是现在，我也只能抛下了一句，“丧心病狂！”

　　抱着青岚到门口，从口袋里掏出了一枚硬币，快速的朝拐角跑去，我双指一弹，直接用硬币打掉了拐角处的摄像头。

　　叶理是鬼，只要不被那个女尸鬼灭掉，离开这地方根本就是轻而易举，我和青岚就不一样了，万一被围堵再此就不好说了。

　　用全能感知八卦阵将身体机能提高到极限，我是打算一鼓作气直接冲出去的，反正这个拐角距离出口也不是很远。

　　却不想，我抱着青岚才刚刚转过拐角，迎面一声枪响传来，不到一秒的时间，我已经清晰的察觉到了闯进全能感知八卦阵的子弹。

　　条件反射的护着青岚翻身跃开，我立刻定睛朝入口看去，几个穿着保安服的男人手持枪械从台阶上冲了进来。


第五十六章 人质

　　妈蛋！真是怕什么来什么！

　　这怎么办？喵了个咪的动不动就大开杀戒不是老子的风格！

　　“砰砰！”

　　又是两声枪响，我立刻抱着青岚跃起，再次落地已经后退了数米。

　　“去里面，有我在，你不好动手。”青岚小妞儿依旧理智的吓人，瞬间就看清了局势。

　　“青岚小妞儿从来都不会是累赘……”我瞬间一笑，立刻转身，抱着青岚朝走廊的深处跑去。

　　话虽然是这么说，但是有青岚在，我还真是有些不放心，尽管对方的人数不算多，但是枪法都很不错，万一伤到了青岚，到时候我哭都没有地方哭去了。

　　几乎是瞬间就与身后追来的几个保安拉开了距离。

　　这些人虽然穿着保安服，但是追捕射击动作一流，不得不说枪法很准，若不是我反应够快，不知道死过多少次了。

　　错过几个岔路口，我都是快速的扫了一眼，这岔路口里都是紧闭的那种电子铁门，没有叶理，我是打不开的。

　　除非……斩开？

　　顿时觉得自己有点儿后知后觉了，不过也似乎是我的移动速度太快了，仅是瞬间就错过了几个岔路口，青岚连提醒我的机会都没有，我就直接错过去了。

　　心中稍稍一定，目光锁定前方一个左转的岔路口，我抱着青岚来了个急转弯，一时间没刹住脚，眼看着就要撞到拐角里的右侧墙壁了，我直接跃起，一脚蹬在了墙壁上，瞬间那镶满了白色瓷砖的墙壁就被我蹬出了一个直径不到两米龟裂纹浅坑。

　　翻身，面朝走廊的入口，背对铁门落地，我松开右手松开青岚，左手单手抱住了青岚的腰，瞬间进入自主魔化，右手之中一把黑色的大刀眨眼出现。

　　青岚似乎是知道我要干什么，抬起双臂搂住了我的脖子，黑色的大刀空手一转，我顺势回身，一左一右两刀直接将那紧闭的电子铁门砍出了两道狰狞的豁口。

　　一系列的动作一气呵成，眨眼的瞬间，我已经搂着青岚一脚将那电子铁门踹飞。

　　“嘭！”的一声巨响，我也来不及查看这房间里的情况，直接搂着青岚冲了进去。

　　“什么东西？”

　　“妖怪？”

　　“快，这是入侵者！”

　　“不是，是终极形态的尸鬼！”

　　“快抓住他！”

　　……

　　此起彼伏的惊叫声和手忙脚乱翻找防身武器的混乱声瞬间传来。

　　“卧槽！”我是真没有想到这房间里居然有这么多的大活人，这样的地方，让我怎么放下青岚小妞儿放心去战斗？

　　“槽什么槽？快进去里面！”似乎是见我发愣，青岚立刻怒喝一声。

　　吼得我瞬间就是一抖，条件反射的提刀冲到了房间里，刚刚挪开，门口就传来了两声枪响，子弹几乎是划着我背后那对多余的肉翼而过，直接打在了房间的墙壁上。

　　好险！

　　这房间里都是一些带着近视眼镜的男男女女大概不到二十人，房间中间的几台手术台上，是几具还在散发着黑气的尸鬼，我也来不及细看，只是匆匆的扫了一眼，见这些人没有什么攻击力，就回身看向了门口。

　　这几个保安的动作倒是不慢，已经追了进来，只是不知为何，没有立刻开枪。

　　见状，青岚附耳，低声对我说道，“看来你身后的这些人里有很重要的人物，这些保安不敢私自开枪，应该是怕误伤。”

　　“很重要的人物？”我微微蹙眉，快速的朝身后扫视了一眼，这些人似乎都是受到了不小的惊吓，但是也有个别的除外，比如那个一眼看出这是尸鬼终极形态的小娃子！

　　没错就是一个小娃子，大概不到十五岁的样子，瘦瘦小小的，一脸的冷淡，带着一副银框眼镜，眼神精明中夹杂着丝丝的狂热，正眼神火辣的盯着我看，看上去那副平静无波的脸倒是和尹杰有的一拼。

　　这个小鬼的反应很是出奇，难免让我多注意了一下，却听青岚低声说道，“就是他，不会错，左数第三个，那个抱着资料的小男孩，抓他做人质！”

　　我一看，这小子的手里确实是抱着一摞厚厚的资料。

　　回过头，看了看几个架枪对着我的保安，几个保安都是一脸的紧张，似乎是惊惧于我这副不人不鬼的样子，也似乎是真的怕我伤到了什么重要的人物。

　　不再犹豫，我搂着青岚，脚下一跃，直接跳到了那群惊慌的人群之前，横刀一指，将那把黑色的大刀架在了那小男孩的脖子上，说道，“不想这人死，就都给我放下枪，靠墙站！”

　　这一跃，一动，仅是瞬间，人群里的几个女生一阵尖叫，那些保安也是没有反应过来，瞬间脸色就难看了。

　　“不要管我，抓住这个终极形态的尸鬼。”那小子却依旧是一脸的不动如山，只是眼神炽热的看着我，仿佛是再看一个珍惜的外星生物。

　　“周教授！”那几个保安都是一脸的为难，完全不敢动手的样子。

　　又是姓周的？还教授？这小娃娃才几岁啊？就教授？断奶了没有？

　　我瞬间嘴角一抽，青岚却是突然松开了搂着我脖子的双臂，轻轻的挣扎了一下，示意我放开她，然后这个表面温柔内心泼辣的小妞儿直接转身从身侧的手术台上拿起了一把二十公分的刀子。

　　我不知道这刀子是干什么的，这体积应该已经超出了手术刀的范畴，但是制作又很是轻薄精巧，估计也是用来处理手术用的。

　　不等我反应过来这青岚小妞儿要做什么，青岚已经走到了那小男孩儿的面前，面无表情的抬手将手术刀刺进了小男孩的肩膀，与此同时森冷问道，“枪放下吗？”

　　青岚并没有回头看那几个保安，似乎是因为没有听到动静，青岚抽出手术刀，就作势要再刺进去……

　　“等，等一下，我们照你们说的做就是了！”保安中那个带头的大高个儿立刻服软了，直接扔掉手里的枪，随后举起手，面朝墙壁，趴在了墙上。

　　其余几个保安愣了愣，显然已经有些动摇，但是并没有真正的扔掉手里的枪。

　　大高个儿保安似乎有些火儿了，立刻骂道，“卧槽！都还愣着干什么？不知道这周教授是老板的宝贝么？万一出了什么事，你们哪个承担的起？”

　　我是看到那大高个的双腿已经明显的有些发抖了，看来这姓周的小子莫名其妙的被青岚小妞儿刺了一刀已经算是出事了吧？

　　其余几个保安闻言，都是瞬间一抖，随即爽快的扔掉了手里的枪，挨个儿趴到了墙上。

　　“你们最好不要追上来，不然，我可不认为你们能够收回这小宝贝儿的全尸。”青岚威胁的说着，一把拽过那小子的胳膊，用刀子架着这小子的脖子，看了我一眼，示意我快走。

　　妈蛋，青岚小妞儿就是霸气四射，好想抱大腿怎么办？顿时心里一阵激荡，我回头扫视了一眼身后吓傻的众人，介于观众太多，还是回家再抱吧……

　　这姓周的小子倒是不说话了，被青岚小妞儿刺了一刀，连吭都没有吭一声，见那几个保安已经彻底的放弃了对我们的追捕，也只好乖乖的跟着我们走了，不过，这小子为毛儿总是侧头瞄我？

　　出门前，我随手捡起了一把手枪，看了看，这玩意儿我可没摸过真的，用来防身倒是不错，悻悻的想着，我将那手枪递给了青岚，青岚拿过去看了看，随即摇头，随手扔到了身后，似乎很是不屑。

　　后飞出去的手枪直接砸到了那个大高个儿保安的后背上，又弹了出去。

　　我瞬间回头促狭的看了那保安一眼，顿感一阵蛋疼……


第五十七章 奸尸不成反被奸

　　心说，我滴个祖奶奶，这是手枪啊！不是玩具，怎么说丢就丢了？

　　嘴角微微抽搐，我是没敢厚着脸皮再捡一次，只好悻悻的和青岚小妞儿一起出了走廊，转过拐角，看向出口的方向，空荡荡的没有人。

　　我们闹出了这么大的动静，他没人，似乎是有些说不过去吧？顿时觉得心里不安，我看了青岚一眼，却见青岚摇了摇头，说道，“人应该在外面，等一下出去的时候小心点。”

　　姓周的小子闻言，立刻平淡的说道，“从这个出口出去，只有死啊，外面肯定已经被包围了，并且安排了狙击手，你们就这样出去，估计连三步都走不到就被……嘭！”

　　小男孩特意腾出一只抱着资料的手，夸张的比划一下，看那意思是说，我和青岚会被瞬间爆头。

　　“哦？那你的意思是还有别的路了？”青岚微微挑眉，依旧是各种一针见血，精明的看向了小男孩。

　　我以为这小子会否认，至少不会帮着我们逃跑，却不想，不知道这姓周的小子是不是喜欢不按常理出牌，愣是点了点头，一脸坦然的说了句，“有啊！”

　　妈蛋！会不会是陷阱？

　　我顿时一阵脑抽，质疑的看了看青岚，青岚似乎也是有些犹豫，觉得这小子没有理由帮我们逃跑。

　　正在犹豫的时候，叶理突然从靠近入口的那个走廊里蹿了出来，一脸慌乱的左右看了看，一眼看到我和青岚在这里想都没想就冲了过来，此时的叶理似乎是有些狼狈了，整个上衣都不见了，矫健的铜色肌肤倒是蛮有看头儿的，裤子也是被扯破了好几个口子，貌似腰带也没了……

　　这尼玛是闹哪样？一个鬼他至于么？

　　看着叶理一脸慌张的提着裤子跑过来，我瞬间嫌弃的蹙了蹙眉，骂道，“我擦！你他娘的不会真的是？”

　　不等我将话说完，叶理立刻苦逼的打断了我，骂道，“奶奶的！这小娘们儿，整不了了，爷爷这是奸尸不成反被奸……太尼玛可怕了！”

　　“噗……哈哈……”看叶理那副苦逼样，我是瞬间就笑抽了。

　　尽管青岚平时一脸的森冷，看到叶理这幅样子，也是忍不住笑出了声。

　　姓周的小子莫名其妙的回头看了看我和青岚，微微蹙眉，似乎是根本就不明白我们在笑什么。

　　“你带路，若是真的能出去，我们不会下杀手的。”青岚小妞儿收住笑意，正色的向那小子承诺道。

　　却不想这姓周的小子完全不领情，冷笑一声，说道，“要杀要剐随便，不过是一条贱命罢了。”

　　我和青岚对视一眼，微微挑眉，顿时觉得这小子似乎很是不简单，明显又是一个有故事的小崽子。

　　废话不说，姓周的小子直接转身，似乎是打算带着我们往走廊深处走去。

　　就在我和青岚转身的瞬间，身后一阵冷风袭来，下意识的搂住青岚跳闪到了一边，一个白色的身影直冲过来一把抓向了叶理的脖子。

　　“卧槽！还来？”叶理瞬间一惊，左手提着裤子，右手一震，一把血色的大刀已经出现，横刀砍挡，瞬间那女尸鬼就收回了手。

　　不过这女尸鬼可没打算就此罢手，尸鬼的标志性实力即是力，力顶万钧的攻击若是打实，管你是人是鬼，估计都不耽误一命呜呼……

　　“色鬼大叔，用不用帮忙啊！”我调侃的说了一句，心说，这货到处拈花惹草，是该吃点教训了。

　　叶理却是苦逼的看了我一眼，忙着抵挡这女尸鬼的迅猛攻击，没有答话，不过到可以看出这叶理似乎并没有下死手，应该是有手下留情的吧？

　　姓周的小子看到这女尸鬼自己发疯似的在走廊里追打一张符纸，瞬间皱眉，但是这货居然并没有因为我和青岚的跳开而趁机逃走，反而是颇显探究的站到墙边，一手抱着资料，一手摸着下巴，似乎是在思考这是怎么回事。

　　看到这小子的反应，青岚拽了拽我的胳膊，附耳低声说道，“我觉得这小子似乎很愿意跟我们一起走……”

　　“哈？”我瞬间一愣，一边观看着叶理和女尸鬼的战斗，一边低声问道，“何以见得？”

　　“猜的。”青岚却是毫不隐晦的说道。

　　我应该看在青岚是第六灵的份上，将这句“猜的”理解为准确的“第六感”吗？还是真的只是猜的？

　　瞬间纠结，我侧头看了那姓周的小子一眼，这货正看那披裹着白色帘子的女尸鬼看的起劲，那双尚算清澈的眸子里满是看我时的炽热。

　　妈蛋，若不是这小子姓周，老子绝逼怀疑这小子是不是尹杰的私生子，虽然年龄似乎有些不符，但是，这似乎是进入变态模式的狂热眼神儿太尼玛像了！

　　虽然青岚说这女尸鬼的实力不简单，但是这女尸鬼明显是还没有达到尸鬼的终极形态，不过，战斗力确实不错，不管是弹跳力还是赤手对刀的战术，都是一流，估计是经过了特殊的训练。

　　而且从这女尸鬼懂得用白布来遮住自己的身体这点看来，这是一只有自我意识的尸鬼，这可不是轻易就能做到的，成为了尸鬼还要保有人类的意识与智慧，很少见，但是算上李锐，这已经是我见到的第三只有意识的尸鬼了啊！

　　额，实际上尸鬼本就是很少见的东西吧？但是这里为毛儿会有一堆？

　　大脑顿时当机，我这正发呆，青岚却是突然说道，“你还是去帮帮叶理吧！我看这叶理是不想下死手，又制不住这女尸鬼，照这样下去，估计要猝。”

　　喵了个咪的，谁叫这小子放话要奸人家了，这下可好自己被奸了不说，估计小命儿都不保了……

　　虽然心里这么想，不过叶理毕竟是站在我这边的，真的不去帮忙自然是说不过去，况且我本就已经是半个尸鬼体质了，拥有亡灵眼又可以完全抵消死灵之气的伤害，以现在的魔化状态想要制住这女尸鬼似乎并不难，难就难在不能杀不能伤，只是要单纯的制住。

　　这叶理手里白提了一把大刀，面对这女尸鬼的狠厉攻击却是一刀也不敢砍实了，看样子这老色鬼还是对这女尸鬼有那么一丝的纠结啊！

　　想罢，暗叹一声，我拍了拍青岚的肩膀示意她自己小心，就收起手里的黑色砍刀，赤手空拳参入了战局。

　　不过，还真别说，这叶理是猥琐了点，长相还是不错的，尤其身材不错，倒也不是配不上这女尸鬼，而且管他是不是有肉体的鬼？鬼就是鬼，尸鬼比鬼魂只不过是多了一具肉体的牢笼，若是可以撮合一下，倒也不错。

　　免得这老色鬼每天缠着我的阿梦妹子了，更是免去了哪天棱晓尊会忍不住做出什么血案来……

　　心里不靠谱的想着，两个回合下来，我有些无从下手了，这女尸鬼的攻击可真所谓是玩命儿，若是说一点儿都不伤到她，来个活擒，那估计是不可能了。

　　或者，直扑？微微挑眉，趁着女尸鬼追杀叶理，我立刻上前，从背后一把抱住了这女尸鬼，扑倒在地，急吼吼的说道，“我说姐姐，咱能不打了么？你和叶理都做那事了，到了这地步还你死我活的做什么？”

　　叶理看我直接把这女尸鬼扑倒在了地上，瞬间身体一僵，骂了句，“卧槽！你轻点儿！”

　　这女尸鬼的力气极大，虽然我也算是半个尸鬼体质了，但是若不是有这自主魔化撑着，估计老子的胳膊就直接被这尸鬼姐姐挣断了……


第五十八章 另觅出口

　　懒得搭理叶理那个老色鬼，我继续急吼吼的劝道，“你看，我们一没有深仇大恨，二没有梁子过节，最重要的是，我们只不过是来这里探探路，凑巧这叶理就看上姐姐你了，这难道不是缘分么？”

　　那女尸鬼闻言，瞬间就是一僵，然后不动了，沉默了片刻，这才开口说道，“你们不是这个基地的人吗？”

　　妈蛋！这清清冷冷的小声音儿，虽然比青岚差了点儿，但尼玛也是极品了啊！这叶理是积了哪辈子的德？都尼玛成鬼了，还能压这样的女人？虽然有可能被压的那个是叶理……

　　“不是，”不等我说话，那个姓周的小子就抚了抚银框眼镜，说道，“他们不是基地的人，是入侵者。”

　　见这女尸鬼不挣扎了，我这才爬了起来，寻思着，难道这女尸鬼是把我们当成了基地里的人才下杀手的？不过，这倒也可以理解，毕竟是保有意识的尸鬼，被人像是展览物一样，脱光了衣服放在玻璃柜里，这羞辱……

　　见我起来了，叶理立刻凑了上去，貌似很是讨好的去扶这女尸鬼起来，却不想这女尸鬼直接抬手狠狠的拍开了叶理的爪子，自己站起身整理了一下身上披裹的白色布帘，然后转身就朝她原来所在的那个房间走了去。

　　叶理瞬间一脸失望，欲言又止的看着这女人的背影，没敢追上去。

　　“妈蛋！喜欢就说出来啊！爱就说出来啊！”看叶理那副窝囊样，我嚷了两句，随后吼住那个女尸鬼，问道“尸鬼姐姐，不打算和我们一起离开么？”

　　那女尸鬼停了一下脚步，随即头也不回的摆了摆手，一句话也没说就走了。

　　“算了，可能我不是她喜欢的类型吧？而且我只是一只鬼……”平时各种吹牛自信了不起的叶理此时就差没憋屈死了。

　　“她也是鬼，好么？”我微微挑眉，瞪了叶理一眼，骂道，“你个老色鬼，上了那个娇媚的小美女，以后早完是要负责的，别想推脱责任！”

　　叶理闻言，嘴角微翘，挤出了一丝难看的笑容，比哭还难看……

　　“这算是一见钟情么？”青岚轻笑一声，似乎是想起了什么有趣的事。

　　叶理窘迫的摇了摇头，又点了点头，然后又摇了摇头……

　　“得了吧！这货看谁都一见钟情，不过这次既然都失身了，估计以后轻浮不起来了……”我幸灾乐祸的说着，斜睨了叶理一眼，这货果然是一脸的难堪之色。

　　见我们都不说话了，那姓周的小子这才走过来抬起手戳了戳那张虚空中的血链符，问道，“这是有鬼的意思吗？”

　　在这小子的手指距离血链符不到二十公分的时候，这血链符自己就漂浮到了更远的距离，鬼魂处于释放状态，这符纸被阴气包裹，除了九阳之体和身负天罡符文的人是触碰不到的，否则任谁随便烧掉这符纸，连接着符纸的鬼魂岂不是遭殃了？

　　“只是一个老色鬼，没有什么好稀奇的，”我故作不屑的说着，见那姓周的小子颇感兴趣的挑了挑眉，我这才半真半假的继续说道，“我这里有各种鬼，还有魔，都比这货强多了！”

　　“所以你想用这个诱惑我跟你走？”姓周的小子面露意思调侃，那表情完全是一种另类的鄙视啊！

　　妈蛋……有这么明显么？我瞬间扶额，一脸无奈的看向了青岚小妞儿，心说，这小子怎么把我说的跟诱拐儿童的猥琐大叔似的啊！

　　“我觉得，如果说诱惑你的话，一个终极形态的尸鬼比什么鬼魂更加有用吧？”青岚小妞儿精明的看着姓周的小子，瞬间这小子就不说话了，恢复了一脸的淡漠，青岚把玩着手里的刀子，又追问了句，“对不对？”

　　姓周的小子闻言，直接转身朝走廊的深处走了去，似乎是因为被看透了心事所以有点儿不爽。

　　青岚小妞儿则是冲我眨了眨眼，无声轻笑。

　　我勒个去，轻易扳回一局！我是顿感神清气爽啊！

　　跟上姓周的小子，我没有将叶理收回血链符之中，不为别的，就是以防万一，谁知道这姓周的小子会不会带我们去什么机关陷阱？到时候好让叶理去试试水，反正是鬼魂不会受什么物理伤害。

　　这一路走过去，我是经过了数十个岔路口，但是，不知道是不是这基地的保安做了什么通知，一路上并没有看到半个人，不想破坏尹杰的计划，所以我是强忍着各种破门而入的冲动，这才和青岚跟随姓周的小子，来到了他所说的另一个出口。

　　这样大的基地多有几个出口并不奇怪，但是这一路走来都在走廊的摄像头监视下，这样真的好么？

　　既然这些人可以从短时间内在我们的入口布控，看到我们换了出口，难道不会再次布控么？

　　我是有些不安，怎么想怎么觉得不对劲儿。

　　这里不是走廊的尽头，而是在半路姓周的小子就转进了一个岔路口，到电子门前解码开门，似乎是见我有些犹豫，这才不屑的看了我一眼，说道，“这附近的出口很多，他们不可能短时间内全部布控，所以看运气吧！”

　　妈蛋……这货小小年纪一脸沧桑的说着赌命的话是怎么回事？而且为毛儿赌的是我们的命？

　　电子门打开，这房间里什么都没有，就是一个类似于电梯的地方，这个……额，似乎比我们进来的地方高科技多了。

　　“应该不会有问题的，对不对？”青岚小妞儿走过去用手里的刀背划了划那小子的肩膀。

　　“你说呢？”姓周的小子面无表情的看了看青岚，直接走进了电梯，我们自然也是紧跟了进去。

　　不过是地下七八米的地方，为毛儿我觉得这电梯的升降时间已经超了？

　　傻傻的一愣，待电梯门打开，迎面而来的是刺目的阳光……

　　卧槽，这是什么出口？光明正大的建在这平地上？

　　阳光刺目，我微微蹙了蹙眉，走出电梯这才发现这里根本就不是平地，而是一栋别墅的楼顶。

　　姓周的小子看了看手表，走出电梯，这才平淡的说道，“这附近的几栋别墅几乎都有出口，从进入拐角到走出出口不到一分钟的时间，这么短的时间，估计那群白痴保安还赶不到这附近，想要挟持本少爷的话，就尽快，不挟持的话，本少就回去了。”

　　“为了保险起见，你还是跟我们走一趟吧！周少。”青岚小妞儿是一点儿都不客气，直接晃了晃手里的刀子。

　　这姓周的小子倒也听话，似乎很是无所谓的样子，直接停住了走回去的步子。

　　轻车熟路的带我们下了别墅，我直接解除魔化状态，出门拦了一辆出租车，将这姓周的小子一起带回了市中心。

　　倒不是愿意管这小子闲饭，而是今天尹杰还要和金俊龙那老杂毛儿去那个危险的基地，继续深入内部探查，不过，现在这事情似乎是已经被我搞砸了一半儿。

　　虽然并没有在那个基地搞出什么大的破坏，但是难免不会让那个老杂毛儿对尹杰多出一丝敌视，为了保证尹杰的安全，有这个对金俊龙来说很重要的人在手，也算是多了一点儿把握。

　　车子驶回市中心，半路堵车，愣是堵了两个小时，我回到小旅店的时候已经十点多了，急匆匆的去敲尹杰的房门，房间里却是已经没有人了。

　　询问妮扎我这才知道，尹杰两个小时前被金俊龙那个老杂毛儿的人接走了……


第五十九章 伯侄关系

　　卧槽啊！尹杰这货不会出什么事吧？

　　顿感晴天霹雳，连个手机号都没有，想打电话问问都不行啊！

　　我瞬间就是一阵发蒙，还是青岚反应的快，让我打金俊龙老杂毛儿的手机号，不用低声下气的，也不用试探，只要直接问就行！不为别的，就因为我们有筹码在手！

　　我半信半疑的斜睨了一眼坐在房间床边翻看着资料夹的小子，顿时就将这个淡漠的身影和翻看着黑色硬皮书的尹杰重合了。

　　但愿这小子的价值真的可以和尹杰的天蚕蛊抗衡，不然万一尹杰出什么事，我估计会内疚一辈子……

　　手里拿着手机，我还是稍稍的有些忐忑，拨通了尹杰留下的那张金俊龙名片上的手机号，我看了青岚一眼，然后打开了手机的免提。

　　片刻之后手机里传来了金俊龙老头子沙哑的苍老声音。

　　“喂？”

　　“是我，尹杰在不在？”虽然心里还是有些不安，但是语气强横是必须的。

　　“哦？你是哪个张狂的小哥？”金俊龙老杂毛儿瞬间冷笑一声，继续冷嘲热讽的说道，“听说你早上闯了我的长生计划基地啊！小子本事不小啊！这基地这么隐秘都能找到？这么想你的朋友，那自己过来找啊！”

　　“卧槽！老杂毛儿，你听着，我可不是什么智慧型的人才，老子的脑子里只有肌肉，不会那些拐弯抹角儿的伎俩，打开天窗说亮话，尹杰能不能动，你想清楚！你的人在我手里，你应该已经知道了！”我摆明了筹码，明言明语，倒是要看看这老杂毛儿是否还嚣张的起来！

　　“呵，是吗？”金俊龙的语气却是依旧不变，反而是放缓了语调，轻松的说道，“你是说那个周家的小鬼么？随便你处置好了，就算是玩儿死了我也没有意见。”

　　“……”

　　我瞬间一愣，心里一空，脑海中仿佛已经出现了尹杰被杀死的画面。

　　青岚似乎也是没有想到会是这种状况，瞬间皱了皱眉。

　　“你告诉他，周军的纳米细胞分解资料和尸鬼的细胞链结构档案在我的手上。”此时，那姓周的小子突然抬起头，语气淡然的说着，将那双尚算清澈的眸子看向了我，似乎是对于金俊龙老杂毛儿的张狂与不屑他的生死有些愤怒……

　　“额……”我微微一怔，嘴角瞬间一抽，心说现在的小娃子真是惹不得，一个比一个的狠……

　　“什么资料？你说什么资料？”果然手机里立刻传来了金俊龙老杂毛儿不安的声音。

　　我想了想，那个名字好长，然后回忆着那小子刚才的话说道，“是周军的大米细胞资料和尸鬼的细胞勾结资料……”

　　妈蛋，这话怎么听上去有些变味儿了？

　　我这还在纠结这话哪里不对劲儿，手机那头儿的老杂毛儿却是有些激动的问道，“是纳米细胞分解和细胞链结构？”

　　“卧槽，就是这玩意儿！”我立刻应了一声，继续说道，“你最好保证尹杰的安全，不然……”

　　“额，这是自然，这是自然，老夫刚才只不过是在和你这小哥开玩笑罢了，尹杰是我的客人，自然不会怠慢。”金俊龙老杂毛儿立刻换了语气，与之前简直的判若两人。

　　那个姓周的小子却是冷哼一声，继续低头去翻看手中那叠厚厚的资料夹了。

　　见尹杰的安全得到了保障，我也是瞬间放缓了语气，应承道，“其实我也是个很谦和的小娃子，和你这样的老前辈叫板完全不够份儿，而且之前没有经过你的同意就去了那个什么基地，还请您老人家见谅！”

　　“呵，呵呵……”金俊龙干笑了两声，估计是快气疯了。

　　“那我可以和尹杰说说话么？”我微微挑眉问道，听不到尹杰的声音总是有些不放心，万一这老杂毛儿是要来个缓兵之计，先拖着我，然后来硬抢怎么办？

　　金俊龙却是有些郁闷的说道，“你这小哥，我说过不会动尹杰就是不会动了，他现在还没有到我这里呢！估计是路上堵车了。”

　　额……妈蛋，我瞬间扶额，干笑了两声，然后挂断了电话。

　　看了看坐在床边翻看资料的小子，总有一种看到缩小版尹杰的错觉，我瞬间抽了抽嘴角，问道，“那个，姓周的小子，你和周军是什么关系？”

　　“关系？你觉得是什么关系？”这小子连看都没有看我一眼，翻看着手中的资料，一脸的认真，语气却是有些调侃。

　　“额，我觉得？”我看了看房间里的几人，见几人都一脸好奇的看着我，我这才尴尬的猜测道，“是父子？额，或者兄弟？还是爷孙？”

　　“没有祖孙这个选项么？”姓周的小子闻言，瞬间抬头看着我嘲讽的笑了笑。

　　“妈蛋，到底是什么关系？”有种被耍的感觉，我瞬间有些抓狂。

　　姓周的小子却是冷笑着摇了摇头，说道，“不愧是脑子里只有肌肉的人……”

　　“是叔侄吧？或者是伯侄关系？”青岚小妞儿却是皱了皱眉，突然插嘴。

　　瞬间这姓周的小子就笑不出来了，转而有些孩子气的嘀咕了一句，“女人真讨厌！”

　　见这小子低头继续去看手中的资料不再说话，那就是默认了吧？

　　青岚却是有些不依不饶的继续猜测道，“看你这小小的年纪估计是伯侄关系的可能大一些吧？毕竟这周军最少也有五六十岁了……”

　　“我饿了！我要吃饭！”似乎是赌气，姓周的小子索性抱着那堆厚厚的资料夹直接仰头躺在床上，看上去肚子似乎是有点儿饿扁了。

　　见状，青岚小妞儿却是扭头看了看我，示意我，就是这样的，这小子默认了。

　　这样说来的话，时间不必再翻番前推，这周军果然是四十年前去过隐山脚下的！我了个去，尹杰那小子的脑子果然好用，简单的推敲一下就知道了大概！

　　“要出去吃么？”妮扎似乎也是饿的不轻了，坐在椅上，靠着椅背，怀里依旧抱着那只毛茸茸的垂耳兔，懒洋洋的，完全是一副美人无力的样子……

　　“额，带着这小子出去似乎有些不方便！”我抽了抽嘴角，明显这妮扎是懒得动了。

　　“我哪里不方便了？本少很见不得人么？”姓周的那小子却是懒洋洋的回了一句。

　　我顿感一阵蛋疼，却听青岚说道，“我们出去买回来吧！这附近就有快餐店，打包应该很快。”

　　“不要吃快餐，我要吃西沉街的小笼包和阳光广场附近的凉面！”妮扎却是懒洋洋的说道。

　　妈蛋，这妮扎是E市的本地人么？还是这几天以出去调查的名头儿去吃喝玩乐了……

　　闻言我和青岚小妞儿彼此对视了一眼，然后很是默契的将目光落到了白羽的身上，这小子立刻摇了摇头，很是淡定的正色说道，“买饭什么的，我没有时间的，我还要保护施展男。”

　　“我不用你保护，有妮扎大姐头在这里，只要阎王爷不来收我，估计不会出什么事……”躲在一旁玩儿手机的施展男却是开口很是无情的拒绝了。

　　白羽的面色瞬间一僵，随即无奈的点了点头。

　　“额，那你把我们的饭一起带回来吧！省的我们在跑一趟了！”我瞬间幸灾乐祸的看向了白羽。

　　却不想不等我幸灾乐祸完，姓周的那小子就懒洋洋的说道，“我要吃市郊的赵家牛柳面！”

　　妈蛋……为毛儿他一个人质还这么多屁事？

　　我顿时有些抓狂，青岚却是拉了拉我的袖子示意我答应他就是了，免得节外生枝……


第六十章 爆炸

　　这就是幸灾乐祸的下场么？人家只不过是去西沉街，打车十多分钟就到了，老子居然要去市郊的赵家牛柳面，这是要玩儿死我么？

　　瞬间就是嘴角一抽，我只好听青岚的就这样了，总不能把姓周的这小子饿死，心一横，拜托妮扎和施展男看着那小子，我和青岚就出门了，打了车问司机知不知道赵家牛柳面在什么哪里，这司机居然知道，说什么是E市的有名小吃。

　　坐在车上，我这一路上都是各种不安，总觉得会出事，尹杰的安全全靠姓周的那小子，所以只要那小子不在我眼皮底下，我多少总会有些忐忑，伴随着时间的逐渐流逝，这忐忑也是越来越严重。

　　原本以为这赵家牛柳面不过是个小面馆，到了地方我才知道，这居然是一座三层高的大饭店，然后这饭店的名字就叫“赵家牛柳面馆”，简直不忍直视，就算你是卖牛柳面的也不至于在这么豪华的一个大饭店前挂这么个挫到不行的名字吧？

　　饭店不错，服务员的服务态度也很是谦和，额，或者说很是殷勤，就是这厨师的做饭速度太尼玛慢了，我和青岚足足等了半个小时，才拿到我们的那几份儿饭。

　　异常捉急的买了牛柳面，我和青岚就立刻往回赶，回到小旅馆的时候已经快十二点半了，可尼玛，我们两个走进房间的时候，没有看到妮扎和那个姓周的小子，只有施展男依旧坐在角落里玩儿着手机。

　　心中猛地一抖，我差点儿把手里的几份儿牛柳面直接乎到施展男的脸上，急吼吼的问道，“妮扎和那个姓周的小子呢？”

　　“额，妮扎大姐头上厕所的时候，有个男人来把那小子带走了，然后妮扎大姐头追出去了……才走不久。”施展男看到我闯进房间就是一阵大吼，顿时一愣，手中微微一抖，险些将手机扔到了地上。

　　跑了？我嘴角微微一抽，看了一眼那只趴在床上无精打采的垂耳兔，心说，妮扎啊妮扎，你什么时候也这么不靠谱了……

　　“你为什么不制止？那男人是谁？”青岚小妞儿稍稍想了一下，这才又问道，“那个姓周的小子认识那人么？”

　　施展男一脸苦逼的摇了摇头，有些没底气的说道，“我又没有什么战斗力，那人进来就拿刀子架着我，然后就把姓周的那小子带走了，我出去喊妮扎大姐头的时候，他们已经上车了。”

　　“那他们两个到底认识不认识？”青岚微微蹙眉，再次问道。

　　“认识吧？我冲出去找妮扎大姐头的时候，好像听到那小子叫那人大伯来着……”施展男悻悻的说着，想了一下，又说道，“然后妮扎大姐头就追出去了。”

　　姓周的小子叫那人大伯？我瞬间就是一僵，随即不安的看向了青岚。

　　“是周军。”青岚小妞儿微微低头，似乎是在思考什么。

　　“那尹杰怎么办？没想到这周军下手这么快，尹杰会不会有危险？没有姓周的那小子做筹码，金俊龙那个老杂毛儿会不会对尹杰做什么？”我顿时就有些抓狂了，心中瞬间就是一阵焦躁。

　　“别着急，”青岚却是一脸的冷静，皱眉看着我说道，“妮扎不是已经去追了吗？”

　　“万一追不上怎么办？万一妮扎懒得追了怎么办？”闻言，我瞬间更加不安了，满脑子都是妮扎之前那副懒洋洋的样子。

　　“应该不会，会被派来保护施展男，这妮扎和白羽应该都是镇魂社的精英，而且……”青岚小妞儿突然微微一笑，说道，“我们现在就过去，助妮扎一臂之力！”

　　“过去？过去哪里？”我傻傻的一愣，有些反应不过来。

　　“赵家牛柳面馆，”青岚小妞儿转身就朝门口走了去，继续说道，“尹杰暂时不会有事，这周军不见得是金俊龙派来的，倒像是我们两个引来的。”

　　我是晕乎乎的，似乎是有点儿明白青岚的意思了，这么说来，尼玛，那个周军就在赵家牛柳面馆？卧槽！那我们去那里，岂不是等于间接的暴露了么？但是，额，周军是怎么知道那小子在我们手上的？我不记得在那里有和青岚讨论这个姓周的小子啊！

　　将手里的牛柳面塞给施展男，我紧跟着青岚小妞儿出了门，管他是怎么回事儿，这青岚小妞儿的超级意识值得信赖！

　　出门，打车，再次冲回赵家牛柳面管，我和青岚进饭店转了一圈，这饭店却是很正常的样子，并不像被妮扎大闹过。

　　难道是猜错了？我不解的看了青岚一眼，却见青岚小妞儿冲我摆了一下手，示意我不要急，然后到前台的服务员妹子那里，笑问道，“这饭店的老板是姓什么的？真的是姓赵的吗？这饭店的名字好奇怪。”

　　服务员先是愣了一下，然后微笑着解释道，“额，我们老板是姓周的，这饭馆是七年前被周老板买过来的，以前的那个老板是姓赵，为了延续这饭馆的客源，所以只是改建了一下，没有改名字。”

　　青岚闻言，笑着点了点头，又问道，“妹子，你们这的食材都新鲜么？”

　　“新鲜啊！”服务员妹子闻言，立刻紧张了起来，说道，“我们这儿的食材都是一大早有专人去市场采购的，饭店的仓库里只是储存了一些干货。”

　　“还有仓库？这小饭店，也需要什么仓库？”青岚小妞儿面露嘲讽之色，摆明了是要激怒这服务员妹子。

　　“当然有！这饭店很小吗？也算是大饭店了吧？”这服务员惊诧的看着青岚，说道，“因为在市郊区，液化气的供给不是很顺畅，客源又很广，所以为了以防万一，周老板在郊区外的仓库储藏了大量的液化气，额，话说小姐你是来吃饭的嘛？”

　　被服务员妹子反问，青岚立刻摇了摇头，说道，“我之前在这里买了面，回去吃的我小弟上吐下泻，所以就来问问。”

　　“这个……”那服务员一听似乎是来找茬的，瞬间脸色就难看了，看样子是没遇到过这种事。

　　“算了，我也就是来问问，你们的仓库在什么地方？”青岚微微挑眉，不着痕迹的随口问了一句。

　　“就在这饭店往南，出了郊区，仓库里真的没有过期食材，这个我可以保证。”服务员妹子见青岚询问仓库的位置，立刻警惕的强调了一下。

　　青岚小妞儿这才微微点头，看了我一眼，然后什么都没说，挽住我的胳膊出了饭店。

　　“我们去那个仓库？”我稍稍的抽了一下嘴角，问道，“周军真的会在那种荒郊么？”

　　“应该在吧，去看看！”青岚不确定的点了点头，随即拦了一辆车，拖着我上车。

　　大概不到十五分钟的样子，我和青岚就看到了一排矗立在荒郊的仓库。

　　为了避免被周军发现的可能，我和青岚远远的就下了车，打算潜伏过去，大概三百米的距离。

　　待出租车走了，我们这才往那排仓库走去，仓库的外面都挂着牌子，赵家牛柳面馆的牌子就在最东侧，挨着马路边。

　　那个仓库看上去不小的样子，仓库的门大开着，一辆暗灰色的路虎停在仓库外，车门都没有关好。

　　看来应该就是这里不会错了，我和青岚加快了靠近的步伐，逐渐的可以看到那仓库里不断闪现着红色的火光，应该是妮扎在，估计是已经动手了。

　　但是时间已经这么久了，以妮扎的实力居然还没有拿下周军，这周军到底是何方神圣？

　　我这心里正在不安，就远远的看到周军扛着那个姓周的小子从仓库跃了出来，直接闪进车子，启动了车子！

　　卧槽！这小子要跑！我顿时就是一惊，不等我反应过来，“嘭”的一声巨响，那个闪现着火光的仓库瞬间爆炸，紧随其后是黑色的浓烟，冲天的火光……


第六十一章 浴火美人

　　“妮扎！”

　　看着冲天的火光，我瞬间心头一紧，立刻拉着青岚跑了过去。

　　周军驾驶着那辆暗灰色的路虎驶上公路，载着那个姓周的小子，直接和我擦肩而过，留下了一句，“谢了。”

　　我也来不及多想，更加是没有了继续追这二人的心情，急匆匆的跑向了那仓库，炙热的灼伤感，让我和青岚无法靠近那仓库十米之内。

　　看着熊熊燃烧的烈火，我的心里空荡荡的，虽然这妮扎既不是红颜知己，也不是什么过命之交，但是眼看着她被这火海吞噬，心里的难受和愧疚一丝不少。

　　莫名的烦躁，身体里的多种力量一阵激荡，青岚似乎是察觉到了不对劲儿，立刻抱住了我的胳膊，紧张的说道，“陈明轩，放松心情，否则会进入非自主魔化的！”

　　妮扎死了……心里觉得憋屈，怎么放松心情！

　　怕青岚担心，我抬手抚了一下青岚的肩膀，却听一阵缓慢的脚步声从火海之中走了出来。

　　火红的火焰，一团火红的火焰走出了火海。

　　“居然让那小子跑了！”妮扎的声音从火焰之中传来，听上去似乎有些愤恨。

　　“才死就变成鬼了？”我瞬间就是嘴角一抽，悲伤的心情瞬间化为乌有，感叹着这妮扎就是不一样，化鬼都比别人快，开始考虑着要不要收个鬼链符……

　　“你才变鬼了！”妮扎的声音各种怒气冲冲，似乎是因为没有抓到周军夺回那个姓周的小子而懊恼，但是，她自己都变成鬼了还……

　　我这正身体僵硬的想着，却见那团火红的火焰瞬间展开，犹如一对巨大的火焰翅膀振翅而开，妮扎就站在这火焰翅膀之前，一脸的怒气，肩膀和胳膊上数道浅细的伤口渗出了点点的血丝。

　　“额，妮扎大姐头，你是人是鬼？”看到妮扎还活着没有什么事，心里顿时松了一口气，不过还是忍不住调侃了一句。

　　“你说呢？”妮扎皱眉，脸上的怒气丝毫没有缓解，环视了一眼四周，咬牙切齿的说道，“这个周军，老娘迟早将他碎尸万段！”

　　看妮扎这副狠厉的模样，我顿时觉得脖子一阵发凉，暗下决心，自己以后绝对不要得罪这女人。

　　那对巨大火红翅膀在妮扎的身后停留了一会儿，伴随着妮扎的一摆手，瞬间缩为一团小火球，环绕着妮扎旋转了一圈儿，依附到妮扎的锁骨上化为了一朵火红的纹身。

　　妈蛋，这也太扯了吧？一个大活人浴火不死？

　　我有些接受不了的盯着妮扎的锁骨看了看，瞬间胳膊一疼，顿时回过神，看向青岚，却见青岚小妞儿正面无表情的瞪着我。

　　“咳，周军跑了，我们先回去吧！从长计议。”轻咳一声，我立刻岔开话题说道。

　　青岚和妮扎都是点了点头，随后到路边拦了辆车。

　　我们回到小旅馆的时候，白羽已经回来了，而且这货和施展男早就已经吃完饭了，这俩货是没心没肺到了什么程度啊？居然不管我们的死活自己吃饱喝足，还一副很惬意的样子……

　　妮扎胳膊上的伤口都不深，只是擦破了皮肤，青岚边帮妮扎处理伤口，边嘀咕了一句，“周军将那个小子和资料送回金俊龙手里的几率有多大？”

　　这个还用想么？为了完成长生蛊的研究，若是我，我肯定就送回去了啊！

　　我这刚想说话，却听青岚又不解的疑惑道，“几率是五成？还是零？”

　　“零？”我瞬间一惊，问道，“青岚小妞儿，为什么会有这个选项，难道周军不应该帮助金俊龙完成长生蛊的研究么？”

　　侧头看了我一眼，青岚却是摇了摇头，说道，“周军和金俊龙的关系并不好，而且周军的身上本就有长生蛊，想得到长生蛊的人只是金俊龙，起初我还想不通周军为什么要帮着金俊龙，如此看来……”

　　“是为了那个小子？”妮扎微微蹙眉，猜测着，瞄了一眼那只趴在床上的垂耳兔，似乎是想要抱过来。

　　“也许这只是一部分原因，还有，周军或许是想找回失去的记忆，所以算是借了金俊龙的半只手吧？”青岚回手，将床上的垂耳兔抱过来轻抚了两下，然后放到了妮扎的怀里。

　　“可是就算周军不将那小子还给金俊龙，我们也没有筹码来交换尹杰的安全了啊！”一想到尹杰，我就有些抓狂。

　　青岚却是冷笑一声，摇了摇头，继续说道，“周军这是摆了金俊龙一道，估计不会告诉金俊龙他救出了那小子，毕竟那资料对金俊龙来说很重要，若是被金俊龙知道资料落在了周军的手中，估计那老头子会发了疯的满世界通缉周军。”

　　“你的意思是……我们继续伪装姓周的小子还在这里？”见青岚很是有把握的点了点头，我这才稍稍放心。

　　不会有问题的，听青岚小妞儿的不会错！

　　但是……

　　傍晚的时候，我就接到了金俊龙的电话，这老杂毛儿自然是说让我拿姓周的小子去换尹杰，但是尼玛，我拿什么去换？

　　经过青岚和妮扎两个女人的讨论……

　　最后，白羽担上了这个重任，被迫假冒姓周的那小子，和我一起去。

　　青岚这次倒是没说要跟着，妮扎本来是要去的，但是我不放心这里，怕那老杂毛儿来个调虎离山之计，所以她也就留下了。

　　经过了再三的讨价还价，我和老杂毛儿商量好将交换地点定在了E市的西郊。

　　和白羽打车到地方的时候，老杂毛儿还没有来，做戏要做足，我在附近找了个比较隐蔽的地方，用绳子将白羽绑到了树上，反正这小子的手里随时有刀，不担心他自己弄不开。

　　大概十多分钟之后，公路上的一辆黑色大吧冲下公路，朝这边开了过来。

　　这么大一辆车，这老杂毛儿是带了多少人？这明显是来者不善啊！真的是来交换人质的么？还是来群殴的？

　　黑色的大吧驶到附近就停下了，只是下车的人却不是金俊龙那个老杂毛儿，而是一个四十多岁的男人。

　　“你就是那个张狂的小哥？”那中年大叔摘下墨镜，皱眉打量了我一下，又嘀咕了一句，“不就是个毛小子么？”

　　妈蛋……金俊龙那个老杂毛儿居然没来，这摆明了是没诚意嘛！

　　微微蹙眉，我点了点头，直接切入主题，“尹杰呢？”

　　“急什么？听说你是可以进入终极形态的尸鬼？”中年男人颇感兴趣的说着，露出了一丝不屑之意，挑衅道，“你变一个，我看看。”

　　这尼玛是把老子当猴儿耍的节奏么？我反感的看着这人，语气冰冷的说道，“你最好直接把人放过来，不然别怪我不客气了。”

　　“呵，一个毛头小子，你倒是不客气一个我看看，你大爷我还没见过什么尸鬼的终极形态呢！”中年男人冷笑一声，随手将手中的墨镜扔到了身后的地上，随即褪下了外套，看这意思是要跟我过两招。

　　“那好啊！我可以满足你的期望，不过这有可能会是你的遗愿哦！”我微微挑眉，侧头看了一眼不远处的白羽，示意他自己小心一点。

　　因为白羽毕竟不是那个姓周的小子，所以白羽穿了件带着套头帽的短衫，短衫遮住了大多半的脸，虽然明显身材要比姓周的小子高，但是这似乎并不影响他的伪装，明显对于那群人来说，他手里的那摞资料才是最重要的。

　　中年男人冷笑着，回手，身后的人立刻从黑色大吧上拿了一长一短两把武士刀，递给了中年人。

　　日本人的玩意儿？我略一惊诧，瞬间进入了自主魔化……


第六十二章 又见陈小洁

　　我本善良，不是会滥杀无辜的人，没有恶事做尽，没有血海深仇，那就没有必要斩尽杀绝。

　　这不是屁话，这是我此时的心情写照！

　　悻悻的安慰着自己，活动了一下手脚，考虑着要不要开启全能感知八卦阵，毕竟只是对付一个普通人，这都魔化了，再用那个会不会太夸张了？

　　自己这优柔寡断的性子，心里明白，却是难改，我这还在犹豫，对方已经抽双刀攻了过来。

　　“这就是传说中的二刀流么？”见这中年男人攻势凶猛，我也是双手的猛地一震，一黑一红两把大刀出现，轻喝一声，“我有双刀流，来试试！”

　　踏步，快速上前，大刀与细刃彼此相撞，我以为那样的凡物应该会被我一击斩断才对，但是刀刃相撞却是金铁交加之声，对方的利刃并未受到丝毫的损坏。

　　这不科学！这绝逼不科学！要知道我这黑色大刀是可以瞬间斩断钛合金电子门的东西，怎么可能斩不断这薄薄细细的小刀片儿？

　　对方见我瞬间幻化出了两把大刀，似乎也很是吃惊，彼此瞬间后退，我立刻闭目，再次猛然睁开，开启亡灵眼再次看向那人手中的一长一短两把武士刀的时候，不禁瞬间皱眉。

　　那一长一短两把武士刀都包裹着一层淡薄的白光，看上去倒是和我的斩鬼剑有些相似。

　　那人似乎是见到我的右眼发生了变化，瞬间就警惕了起来，继续提刀上前，问道，“你真的是尸鬼？”

　　既然兵器彼此没有太大的差距，那我只能从力上下手了，瞬间开启全能感知八卦阵，我将身体的素质提升到了极限，抬右手一刀直接砍挡开了对方的两刃，几乎是与此同时左手的刀已经斜劈向了中年男人的肩膀。

　　但是在这一瞬间，我就已经知道，这一刀砍空了，半径十米之内的微弱错动都逃不过我的察觉，这中年男人的招数变化奇快，身体反应速度虽然远不及我，但是明显本事比我强，我这胡砍乱砍的，他却是轻易的就避了过去。

　　“八卦阵？这是什么东西？”那中年男人察觉到不对劲儿，立刻跳出了战斗圈儿外，惊诧的看着我的脚下。

　　“卧槽！你能看到这东西？”这我倒是真的吓了一跳，这尼玛怎么的阴阳眼遍地都是的感觉，随便哪里碰到一个也能是阴阳眼？

　　“我是驱魔师，自然能够看见！”这中年男人瞬间双眼放光，面露狰狞之色，你果然不只是尸鬼这么简单，怪不得金俊龙那个老鬼居然要劳烦我出动，看来并不是高看了你。

　　“驱，驱魔师？”我微微一怔，顿时一阵蛋疼，心说你他喵儿的驱什么不好？为毛儿一定要驱“魔”？

　　“虽然我用的是日本的招数，但是我是爱国的，小子要不要来让我研究一下？”中年男人细细的打量着我，似乎对我这具被各种力量所充斥的身体很是感兴趣。

　　“去你娘的！怎么谁谁都想研究老子？研究你老母！”我顿时破口大骂，火冒儿三丈的提双刀冲了过去，心说，这尼玛是赤裸裸的侮辱么？

　　中年男人见我瞬间炸毛儿，不急也不恼，而是嘴角斜翘，说道，“那你就别怪我不客气了！”

　　这人双手一甩，在他手中的一长一短两把武士刀刀尖儿上的白色光芒瞬间延长了数米，虽然依旧细薄，但是我觉得若是被这东西砍中了，我的就完蛋了。

　　瞬间收住攻势，双刀交叉，使出同是远距离攻击的阴妖斩，一黑一红两道刀芒瞬间横扫而去，那人却是直接跃起，不但躲过了我的攻击，还顺势将右手的武士刀刀芒刺向了我。

　　速度极快的闪开，妈蛋，招数不敌，就别怪了老子开外挂了。

　　心中一发狠，我是抡圆了胳膊，不就是阴妖斩么？老子多的是，看你多的了一次能不能连续躲下去！

　　因为身体素质的提高，双臂的速度已经达到了身体的极限，眨眼的瞬间，数十道阴妖斩所创出的刀芒已经扫向了那个中年男人。

　　铺天盖地的黑红两色刀芒彼此交叉着，紧挨着，错落不齐的扫向了那个中年男人。

　　“阴邪退散！”

　　我还在幸灾乐祸的等着看那中年男人被碎尸万段，却听无数刀芒的另一边，对方一声大喝，无数的刀芒瞬间化为乌有，取而代之的是一个巨大的诡异符文轮盘出现在了这中年男人的身前。

　　“怎么可能？”我不敢置信的看着那个符文轮盘，没有实体，只是白光勾勒而出的东西，就像是我脚下的全能感知八卦阵一样的东西……

　　“不好意思，我是专业除邪辟魔的！”那中年男人冷笑一声，再次提着双刃冲了过来，而那个挡在他身前的符文轮盘却是没有消失，随着他的移动也同步移动着。

　　太像了，和我全能感知八卦阵的用法几乎一样。

　　我还在走神，对方却是已经冲到了眼前，眼看着那长长的细薄刀芒已经横扫到了我的脖子，瞬间抬手去挡，亏得动作够快，不然小命儿丢了。

　　就在与此同时，一道金光闪过，“当当”两声脆响，在我挡开对方刀芒的时候，白羽的金灵刃也瞬间飞至，挡开了这细薄的白色刀芒。

　　“还有帮手？”中年男人一脸的镇定自若，虽然并不担心我的黑红双刀，却很是警惕白羽的金灵刃。

　　“驱魔师不是应该以正路为主么？怎么干起这种损人利己的勾当来了？”白羽一把扯掉罩在头上的帽子，看了我一眼，骂道，“姓陈的，你他妈的有什么好犹豫的？看到敌人就杀、杀、杀、就对了！小爷不装了，这群杂种明显就没想来交换！”

　　闻言，我瞬间就是嘴角一抽，心说尼玛啊！老子现在不是在犹豫啊！是尼玛这货简直就是阴、妖、魔的克星啊！尤其是对我这种半人不魔的新手来说，似乎有点儿匪夷所思了……

　　“这是……镇魂社的五极灵？”那中年男人时刻提防着悬浮在空中的金灵刃，微微蹙眉，似乎是这才想起来。

　　“算你有见识！”白羽这小子瞬间冷笑一声，继续说道，“怎么样？要不要尝尝小爷金灵的厉害？”

　　这中年人的防护技能显然对这种不属阴邪的东西是无效的，我冷眼旁观着，虽然心里有些苦逼自己的战斗被别人插手，但是白羽应该是一番好意吧？

　　中年男人却是不慌不忙的抬手晃了一下手里的短刀，说道，“镇魂社的小鬼，你还是先陪他们玩玩儿吧！”

　　下一秒，从那辆黑色大吧上下来了十多个身穿保安服的男人，只是这些人的口鼻无一例外的都散发着浓郁的黑气……

　　是尸鬼？我微微蹙眉，用亡灵眼细细的打量，这些人的表情都很是呆滞，在他们的额头上都是印着一个白色的符文，看上去像是日本字。

　　“杂鱼？”白羽似乎完全没有将这些尸鬼放在眼里。

　　但是，跟在这群尸鬼后面，又下来了一男一女，看到这二人，我是瞬间一惊，惊诧伴随着揪心瞬间爆发，心中顿时五味杂陈，各种不安的翻涌着。

　　那中年男人见我的脸色瞬间难看，便笑了笑说道，“怎么？看到老熟人了？有没有很激动？”

　　是陈小洁和黑子，这两个曾经陪伴在杨天佑身边的一人一妖，自从杨天佑被我杀掉，我就再也没有见过他们，已经半个多月了吧？还是一个月了？这两个人为什么会和这个不中不日的驱魔师在一起？

　　白羽看到黑子和陈小洁也是愣了一下，虽然不知道他是否认识陈小洁，但是明显他是认识黑子的，估计是以前杨天佑还活着的时候打过照面。


第六十三章 越战越勇

　　不算是久别，却似乎真的是好久没见了，反正用这魔化与那中年男人对战也无法让我占什么上风，面对陈小洁，也许是心虚自己杀了杨天佑，我是瞬间就收起了这副半人不鬼的样子，解除魔化，恢复了正常。

　　然而，陈小洁却是连看都没有看我一眼，脸上也没有了以前那种天真烂漫的笑容，取而代之的是一股冰冷的陌生感。

　　“这是我新收的徒弟啊，听说你们认识？虽然不知道是有什么梁子，不过，这二人可是恨你恨到一定程度了呢！”中年男人说完，张狂的笑了笑，手中长刀一甩，疾步朝我冲了过来。

　　白色的细薄刀芒，砍至眼前，不等我躲开，白羽的金灵刃已经“当”的一声，弹开了这中年男人的刀刃，速度之快，在我看来只是闪过了一道金光而已。

　　“先战斗，敌就是敌，即使是亲生父母到了对立面，该斩就杀！”白羽面色森冷的说完，右手一招，那金灵刃迅速闪回到了他的身边，飞速的环绕着，看那意思是我若再优柔寡断，他是不会再帮我抵挡攻击了，死了活该的感觉。

　　一切只不过发生在眨眼的瞬间，白羽才刚刚收回金灵刃，中年男人已经翻身落地，反手又用另一把短刀刺了过来。

　　也许白羽说的没有错，该斩就杀，反正这男人又不是陈小洁和黑子，只要不用我和这二人正面对战，杀手我下的去！

　　瞬间，我心中的压抑全无，我就是个二货，没必要考虑这多，不会拐弯抹角的智战，只会用力来解决一切，依照着心中所想去做就对了！

　　双手猛然一震，斩鬼双剑瞬间出现在了我的手中，对方是除邪辟魔的老手，既然魔化不行，那就靠正面对战了！

　　用天罡真气凝结的斩鬼剑虽然没有黑红双刀阴妖斩那样的大范围杀伤技能，但是毕竟是鼎盛的阳气，至少那个矗立在中年男人身边的防护轮盘是抵挡无力了。

　　脚下用力一踏，提剑上前，快速交手，刀剑相撞，白光四射，这中年人似乎很是诧异我居然可以控制这鼎盛的阳气战斗，阴阳本是相冲，更何况还是阴邪的魔力和鼎盛的阳气？

　　拜亡灵眼的全能感知八卦阵所赐，只要处于这个状态下，我控制身体里的多种力量简直就是轻而易举，尽管还只是个菜鸟，并不是很了解这些力量的具体用途，但是菜鸟有菜鸟的冲劲儿，只有不断的补全不足，才能成长为身心具坚的男人！

　　是有一物降一物这一说，但是我相信真正的魔化不是这一个小小的凡人除魔师轻易可以挡下的，只是有些不得要领，既然如此，那就阳对阳的来一战，看看是这除魔师厉害，还是我这玄隐观的小道士厉害！

　　身影错动，彼此的动作极快，眨眼间已经数十招砍过，战斗的越久，这全能感知八卦阵就越是敏锐，仿佛是刻录了对手的招数习惯，以至于长时间累计之后，几乎可以在对方还没有做出动作之前，就已经能够预测到这中年男人的下一步动作了。

　　这一点倒是不负第六感全能的称号，有那么一点点小小预知感的意思，敏锐度的极端提高么？

　　彼此缠斗，我是不急于斩杀这个中年男人了，这种实力几乎相当的战斗，是个让我了解全能感知八卦阵的好机会，就像是自主魔化，虽说是魔化成功了，但是进入魔化之后的战斗总觉得有些无力，那种感觉就像是有力无处使，找不到合适的发泄点，所以不管是什么的东西，都是需要磨合的吧？

　　我与亡灵眼的契合度也不是一步达成的，太过急功近利难免会适得其反，而现在是机会……

　　彻底的了解掌控全能感知八卦阵，这东西是持久战的辅助技能，待开发力似乎很强，大有越战越勇的架势。

　　中年男人步步紧逼，逐渐的也加快了攻防的速度，不过，与我的游刃有余不同，这人……似乎是有点儿狗急跳墙了。

　　我有全能感知八卦阵来帮我合理的分配掌控体力，但是对方就算再厉害也只不过是个普通人，原本是长久的马拉松式战斗，照他这样百米冲刺，估计是撑不了多久了，真是可惜……

　　嘴角微翘，提斩鬼剑，由此格挡开了对方的攻击，身影错动之间，中年那人翻身又是一刀，只是我的另一把斩鬼剑早已经在那边等着他了。

　　左手一沉，用力前推，那是利刃穿透身体的轻微阻力感，这中年男人倒也冷静，即使右肩被我的斩鬼剑贯穿，也还是一刀砍向了我的左肩。

　　还是第一次用斩鬼剑成功贯穿人类的身体，这中年男人倒也真是奇怪，阴妖斩都对他无效，反倒是这对凡人不会有什么伤害的斩鬼剑居然见血了？

　　这货是鬼么？微微蹙眉，我立刻抽剑后退，躲开了这男人的攻击。

　　瞬间中年男人就是一阵脚步踉跄，似乎这斩鬼剑对他的伤害很大，并不是只有贯穿身体这般简单。

　　斩鬼剑是至阳之气所凝结，对花太真那样的小狐妖都没有任何的伤害力，却对这中年男人的身体造成了不小的负担，看来这人的身体应该是鬼气较重才对，但是为什么他会使用那白光刀芒？那个难道不是阳气么？

　　中年男人受了我一剑，脸色瞬间难看，攻击速度也是慢了许多，明显已经不敌，我看这也算是差不多了，全能感知八卦阵的待开发潜力似乎无法在这个人的身上实现了……

　　略一沉着，我瞬间提速，将攻击速度翻快三倍，直接仗斩鬼剑疯狂的攻击，既然已经没用了，作为敌人，还是杀掉的好！

　　起初中年男人还挡了两下，后来根本就跟不上我的节奏，直接被我贯穿了数剑，横倒在地，虽然没有马上咽气儿，但是看那样子是活不了了。

　　收双剑，我冷眼看着倒在地上的中年男人，却见这人仰躺，看着天空，脸上的笑容依旧是不屑，完全不觉得自己会死的样子。

　　看着大量的血逐渐染红了地面，我也懒得再去补一刀，而是收敛心神看向了那黑色大吧的附近，天色已暗，那边的战斗还没有结束，白羽的金灵刃的“百剑逐魂”是属于大范围的杀伤性技能，对付成批的尸鬼原本不算是什么问题，但是有了黑子这个煞星，似乎难度就有点儿大了。

　　使出“百剑逐魂”好像只有那个金灵刃的本体才能使用，而白羽此时忙着应付黑子，根本没有余力使出百剑逐魂去灭掉那些尸鬼，只是从金灵刃的本体分散出了另外八支金灵刃，用来拖住那些尸鬼。

　　金灵刃的攻击速度极快，在我看来只是八道金光穿梭在那群尸鬼之间，而另一边能够让白羽无法分身的黑子自然是实力提升了不少，至少比上次对战时强了很多很多，原本就是杨天佑最器重的妖，实力自然是不凡。

　　活动了一下双臂，我默默的提着斩鬼双剑走向了那群尸鬼……

　　只是还没有走出几步，陈小洁就朝我走了过来，我很想逃掉，但是她就这么直直的看着我，不慌不忙的走了过来，我已经心虚到不敢跑了。

　　“你就是用这个杀了天佑哥的？”陈小洁微微挑眉，似乎并不在乎那个中年男人的死活，开口就戳我的伤口。

　　“陈小洁……”我瞬间有些胆颤，优柔寡断是我无药可救的弱点，尤其是面对陈小洁，我的心里充满了愧疚，这傻丫头一直喜欢杨天佑，我却在他们才在一起没多久就夺走了杨天佑的性命……


第六十四章 魔醒

　　“给我看看天佑哥的妖眼，陈明轩，抢了别人的东西是不是很开心？”陈小洁不慌不忙的说着，森冷的脸上多了一丝嘲讽。

　　是因为杨天佑想要吞噬我的亡灵眼，我才吞噬妖眼的……

　　我想解释，但是事情到了这个地步，似乎再多说什么都没有用了，完全是挽回无力……

　　“妖眼被你抢走，天佑哥连投胎转世的机会都没有了，你不止将他从我的后半生抹去了，下辈子，下下辈子……是永远的抹消掉了。”陈小洁的脸上是嘲讽的笑容，两行清泪却是瞬间淌下。

　　笑着哭么？还是哭着笑？

　　瞬间觉得心里酸酸的，不过，杨天佑的魂魄不是还在么？亡灵眼吞噬妖眼确实是会连杨天佑的魂魄一起吞噬，但是在我吞噬之时，杨天佑的魂魄不是已经被妮扎的火灵之力带走了么？

　　这事都是杨天佑自己提前做好了被吞噬的安排，以防万一，黑子不知道，难道陈小洁也不知道么？他为什么不提前告诉他们？而且白羽为什么不说？

　　心中稍稍诧异，我侧头看了白羽一眼，那小子正和黑子打的不可开交，身手不错，加声金灵刃助阵，此时基本算是占了上风。

　　“你也消失好不好？陈明轩，你也从这个世界上消失好不好？”陈小洁好看的脸上，笑与哭纠缠到了一处，一步一步的朝我缓缓走过来，然后回手从身后抽出了一把细长的武士刀。

　　看着陈小洁那副痛不欲生的样子，我开始考虑要不要让她砍一刀，至少可以宣泄一下憋在她心里的恨意，只要不伤到性命，只是砍一刀……

　　我还在心虚的看着陈小洁发呆，眼前寒光一闪，陈小洁手中的长刃已经扫向了我的脖子，没有汹涌至极的劲风，不带压人心魄的杀气，就是轻巧的扫向了我的脖子。

　　我是杀了杨天佑，但是这是建立在他想杀我的前提下，我是抢走了杨天佑的妖眼，但是这妖眼又不是什么稀世珍宝，尽管在陈小洁的眼里或许杨天佑是稀世珍宝，可是，他没有消失，他还在……

　　脚下轻轻一跃，我瞬间后退躲开了陈小洁的攻击。

　　“陈明轩，你不愿意被我杀死？”陈小洁微微挑眉，仿佛我不躲开才是正常的反应。

　　杨天佑既然不想告诉这二人他的魂魄还在，应该是有他自己的理由，虽然是我杀了他，但是我不想再插手他的事情，既然他不想说，那我也只好装作不知道了。

　　微微蹙眉，看着陈小洁，我不想解释什么没用的屁话，只是漠然的说道，“咱们三个算是从小一起长大的，我的性子你应该了解，我优柔寡断，我胆小如鼠，但那只是建立在我没有目标的基础上，为了青岚，我不会让自己轻易死去。”

　　“为什么？为什么天佑哥有我却还是会轻易的死去？”陈小洁闻言，瞬间长刀一挥，歇斯底里的咆哮着再次朝我砍了过来。

　　这傻丫头满身的怒气，看那副样子根本就不会什么攻击手法，就是一路乱砍，我自然是轻易的就可以躲过去，但是，现在不能耽误时间，我不可以忘了我是来交换尹杰的。

　　错身而过，我抬手想要将陈小洁打晕，却是在这一瞬间，我的身后突然一股邪气袭来。

　　是那个中年男人的方向？

　　瞬间惊诧，我收回手，跃出一段距离，这才回头看去，那个被我刺了好几刀的中年男人又站了起来，只是他的皮肤上浮现出了一层暗红色的符文图样，这符文与天罡符文以及辟邪符文完全不同，看上去像是一个个加长的蝌蚪，布满了这人的皮肤。

　　我蹙眉警惕的看着这人，中年男人身上的伤口已经不流血了，但是那地面却是早已经染红了大片，不应该还活着的，不应该……

　　陈小洁完全不管这些，依旧挥动着手中的长刃，朝我砍了过来。

　　站在不远处的那个中年男人身上邪气浓郁，我不敢怠慢，哪里还有工夫陪着陈小洁叙旧，疾步后退，我直接从腰间抽出了陈云翔的血链符。

　　就这样吧！杀了她的男人，还她一个父亲，随手将符纸抛到空中，我轻喝一声，“血链，陈云翔！”

　　瞬间白光爆闪，一条血色的有形符文锁链从符纸之中贯穿而出，随即陈云翔的魂魄出现在了我的身前。

　　既然是这驱魔师的新徒弟，阴阳眼应该还是有的吧？

　　我紧张的看着陈小洁的表情，在我叫出陈云翔名字的时候，陈小洁就已经愣住了，待陈云翔的鬼魂真的出现，这丫头的脸上这才出现了一丝惊诧。

　　这样就可以放心了，至少陈云翔不会伤到陈小洁。

　　稍稍安心，我这才收敛心神，看向了那个不知死活的中年男人。

　　暗红色的蝌蚪纹已经遍布那人的全身，中年男人微微抬起头正在扫视周围，脸上没有什么表情，这幅摸样似乎和刚才那副嚣张的样子差了好多。

　　而且，那双眼睛已经布满了血丝，看上去很是不对劲儿。

　　我用亡灵眼细细的打量这人，并看不出有什么阴气，除了那布满全身的暗红色蝌蚪纹其他似乎都很正常，这明显也不是尸鬼。

　　扫视了一眼战场，那人最后将目光落在了我的身上，面部表情的瞪着我，眼睛都不眨一下。

　　我是不怕战斗，但是被一个不知是什么的东西这么瞪着，难免觉得有些心里发毛。

　　似乎是就这么瞪着瞪着就看破了我的身体，那中年男人握着双刃的手突然一紧，那对失去白色光芒的薄刃重新覆上了一层暗淡的红光，然后脚下用力一踏，直接朝我冲了过来，这一踏一跃竟然跳出了四五米远，动作也比刚才快速迅猛了许多。

　　感觉到迎面而来的劲风，我提斩鬼剑“当”的一声横架住了对方的直劈而下的双刃，强大的力道震得我双臂瞬间一麻，脚步不稳的后退了一步，仅是瞬间我才站稳脚，那一长一短两把武士刀似乎是承受不住这人超强的力道在与我的斩鬼剑相撞之后，而瞬间崩断。

　　两节薄刃直接被弹飞了出去，中年男人手中的短刀继续随着力道下滑，仅是一气呵成的变故，那人迅速上前一步，将那两把断刃同时刺进了我的腹部。

　　条件反射的疾步后退，不给对方割开我肉体的机会，我双手一松，斩鬼剑化为乌有，瞬间进入魔化状态，用黑红双刀的阴妖斩横劈向这步步紧逼的男人。

　　对方反应依旧很快，迅速闪身躲开，落地，那一直没有什么表情的脸上僵硬的露出了一丝贪婪，语气生涩的挤出了一句，“果然是魔，三十年了，没有尝过同类的味道……”

　　这沙哑的声音，根本就不是那个中年男人的声音，这是怎么回事？这个是魔？而且看他这语气，似乎还是一只封印沉睡了三十年的魔！

　　我只不过是一个才掌握自主魔化的菜鸟，魔道之中的险恶倒也听棱晓尊说过，魔想要提升实力，最简单的办法就是吞噬同类，而我现在就是这个魔的同类？瞬间一惊，我紧张的咽了一口唾沫。

　　这时我口袋里的手机响了起来，面对这样的对手，我哪里还有心思接电话，直接就无视掉了。

　　虽然早就做好了将来要与其他魔对抗的心理准备，但是，他喵儿的这也来的太快了吧？

　　利用全能感知八卦阵调节身体素质的能力，我以最快的速度止住了腹部的血，这个出现在中年男人身上的魔似乎是太过饥渴，我这刚刚准备好战斗，他就已经直接杀过来了……


第六十五章 二对一

　　一长一短双刃已断，但是这魔似乎并不在意，这“短刀”照样用的很是顺手，我甚至有些怀疑这货是不是故意把长刃磕断的……

　　提短刀上前，这魔的攻击速度极快，完全超越了刚才那中年男人数倍，招招迅猛，快准狠！

　　震耳欲聋的手机铃声回荡在这空旷的野外，已经入夜，不知那黑色大巴的司机是不是很喜欢看戏，居然还打开车灯，把车子调整了一下位置，直接照明用了……

　　我是抡圆了胳膊，将自身实力提到了极限，玩儿了命的拉开最高速度攻防，但是与这真正的魔对战，我这负伤的半成品还是不过数秒就已经支撑不住了。

　　逐渐收招，我抓住机会，转身就跑，借着车灯，抽了腰间棱晓尊的魔链符，急吼吼的抛到空中，大喝一声，“魔链，棱晓尊！”

　　“卧槽！每次被你叫出来就没有好事！”棱晓尊出现之后，连站都没站，直接跟着我一起跑，嘴里骂骂咧咧的说道，“你他妈自己不想被高等魔吞噬也不用拿本尊出来填坑吧！”

　　“哪这么多废话，二对一，干不干？”我继续保持着高速的移动，在这附近游走，以躲避身后那魔的攻击，却又不敢离开这车灯的范围太远。

　　“本尊考虑一下！”棱晓尊就跟在我的身侧，似乎是有些犹豫。

　　“若是赢了，这魔给你，随便你吞噬！干不干？”回头看了一眼身后的魔，毕竟是人类的肉身，尽管动作极快，但是也还是人类的速度，还没有变态到不是人的地步，既然已经拉开了距离，一直保持最高速的话，也不是那么容易追上的。

　　棱晓尊沉默了一下，这才扭头看了我一眼，说道，“干！”

　　闻言，心中瞬间有底，我和棱晓尊同时刹住脚步，回头看向了追在身后的那个魔，毕竟是附在肉身上的东西，想必再强也应该有个极限。

　　棱晓尊微微抬起双手，瞬间嘶嘶作响的白色闪电已经将棱晓尊的双手覆盖了起来。

　　这才是魔啊，至少应该会一点魔法什么的才对，我的魔化是不是跑错方向了……

　　稍一愣神，凛冽的劲风冲进全能感知八卦阵，在我们两个停下脚步回头的一瞬间，两把短刀朝我和棱晓尊飞了过来。

　　口袋里的手机还在回唱着震耳欲聋的“不怕不怕”，彼此侧躲闪开了这迎面而来的断刀，我和棱晓尊左右包抄了过去，对方没有了武器，又是二对一，我就不信砍不死这货！

　　因为有棱晓尊配合作战，以防误伤，我只得稍稍收敛刀芒，提着双刀打算直接上前硬砍，却不知那个魔是不是吃定了我是个菜鸟，直接无视棱晓尊朝我冲了过来。

　　对方没有武器，此时对于我来说攻就是防！稍一定神，我不退反冲，全身的力量瞬间爆发到顶点，以肉眼不可以见的速度直接上前，两刀连砍，让我惊诧的是那个魔居然没有躲。

　　中年男人已经死了，那巨大的防护轮盘早就消失了，此时这个魔是凭的什么？凭什么就觉得我一刀砍不死他？

　　心中一阵烦躁，我微微蹙眉，加重了手上的力道。

　　一切仅在瞬间，我手里的双刀一前一后相继刺进了对方的身体，瞬间贯穿心脏。

　　“这次总该死了吧？”我咬牙启齿的说着，想要将刀抽出来，却不想对方脚下的步子依旧奇快，眨眼的瞬间已经冲到了我面前，不等我后退抽刀，直接将我扑倒在了地上。

　　这货想干什么？心中一惊，那个魔直接一手抓住我的右臂，一手掐住了我的下巴，迫使我的张开嘴，随即隔空开始吸取我身体里的魔力。

　　察觉到力量在被抽离，我挣扎了几下，虽然右臂被钳的死死的，但是左手还空着，我微微蹙眉，转动左手的血色大刀，狰狞的红色大刀在中年男人的胸口搅动，我能感觉到大量的鲜血顺着我的手臂流到了我的身上。

　　但是力量被抽离的感觉依旧没有消失，仅是一两秒之间的事，棱晓尊见我被这魔直接压倒在了地上，立刻冲了过来，但是不等他到近前，我已经火了！

　　都是魔，怎么就得是我被压倒？菜鸟儿怎么了？你不是要魔力么？老子给你！

　　我瞬间运气体内的妖气与阴气再次凝结，原本已经被几乎吸尽的魔力再次爆发，心中一发狠，我左手直接用力，将血色的大刀直接从这中年人的身侧硬砍了出来，顿时血液四溅。

　　几乎是于此同时，棱晓尊也冲到了近前，一脚踹在这魔的脑袋上，直接将这个魔从我的身上踹了下去，紧张的问道，“小子你没事吧？”

　　“没事，”我用双刀撑着地面站了起来，强作镇定的说道，“我体内的魔力是妖气和阴气凝结而成，只要有亡灵眼和妖眼在，就是源源不断，只不过被吸走一点点而已……”

　　“一点点？”棱晓尊瞬间挑眉，促狭的看了我一眼，随即又看向了那个被他一脚踹出去的中年男人。

　　此时那男人的上半身几乎已经被我砍断，只是还连着一点点，大量的内脏伴随着飞出去的方向撒了一地，鲜血淋漓。

　　那中年男人的已经趴在地上不动了，但是他身上的暗红色蝌蚪纹却是开始扩散晕染，就像是融化的墨迹，逐渐变得模糊，消失了……

　　迫人的邪气还在，我的亡灵眼有些微微的灼热，这种感觉好久没有了。

　　棱晓尊的脸色瞬间就沉了下来，说道，“看来他是彻底的脱离了封印。”

　　伴随着棱晓尊的话音未落，在那具已经破碎的尸体旁一个模糊的人影渐渐显现。

　　我微微点头，警惕的看着那人影，“好盛的阴气，是鬼化魔！”

　　仅是片刻那人影已经现出了人形，是个五十多岁的老头子，脑后束着银白的长发，看样子似乎至少也是千百年前的东西了。

　　“是因为吸走了你的魔力，才助他突破了肉体的封印，依本尊看，这至少是个高阶魔，你我联手都干不掉！”棱晓尊明显有些紧张，包裹着双手的白色电光瞬间爆闪，扩散了不少。

　　我下意识的往一旁挪了挪步子，免得被误伤，这才说道，“我勒个去，你不是曾经雄霸一方么？高阶魔是个什么玩意儿，你算是哪阶的？”

　　“本尊刚刚够到中阶魔的边儿，你这样的连低阶魔都达不上边儿，你觉得我们真的能干掉这货么？”棱晓尊的语气稍稍的有些不屑，但是在不屑我的同时，连同他自己也不屑了……

　　急吼吼的对话中，那个老魔已经面无表情的朝我冲了过来，扑面而来的阴气仿佛刺穿了我的每一个毛孔，瞬间一种阴寒之感布满全身。

　　“你先拖一下，给我三秒钟，老子有杀招！”我回手拍了一下棱晓尊的肩膀，立刻后退两步闪到了棱晓尊的身后，背靠背而站，手中开始快速结印。

　　只是这一瞬间，我感觉棱晓尊的身体明显的僵了一下，随后就听到了一句，“陈明轩，你大爷的！”

　　我不是坑，我坚信自己不是坑，背后一空，显然棱晓尊已经硬着头皮迎战去了，还是那句话，半径十米之内的任何变动逃不出我的察觉。

　　稍稍安心，我聚精会神加快了双手的结印速度，低喝一声，“金刚，萨埵，法身咒！”

　　瞬间“外狮子印”四个银光大字出现在了我的手印之前，顿时万丈光芒爆闪，又是那个形态模糊的东西，我是顿时一阵蛋疼，莫不是那个阿喵又要出来了？

　　果然，下一秒，那模糊的银光影子已然脱离我的双手，迅速缩为了一个没有足球大的半透明银色光团。


第六十六章 双印斗

　　不是说这是我特有的必杀技了么？难道不应该是天罡真气和亡灵阴气凝结的血光狮子么？我的阴阳狮子印呢？为毛儿还是这个挫到不行的小玩意儿？

　　瞬间惊诧之间那个还没有足球大的光球直接伸展开来变成了那个小的可怜的外狮子印，小阿喵！

　　这时，我口袋里的手机铃声终于戛然而止，与此同时，那只小阿喵轻巧落地，貌似眼神很是凶恶的扭头看了我一眼，然后张嘴露出了一点儿也不狰狞的小利齿，嘶吼一声，在场的众人，鬼，妖，魔，除了那群尸鬼，都看了过来……

　　“卧槽！”棱晓尊大吼一声，似乎是惊诧到了极点，手一抖，直接将一道电光打在了自己的脚上……

　　见棱晓尊与那高阶的老魔战在一处着实是有点儿够呛，我立刻安抚道，“坚持住，再给我一点儿时间！”

　　“本尊早晚有一天会被你坑死……”棱晓尊大吼一声，重整阵容，再战！

　　战斗还在持续，我走过去用脚踢了踢这小阿喵，没什么反应，可是老子的阴阳狮子印哪儿去了？难懂有什么咒语？

　　回想着当初邪念体将小阿喵抛出去的时候，似乎是什么都没有说的样子啊……

　　身体里的天罡真气已经被抽空，不过有魔力支撑着，到不至于出现上次那种脱力的状况，难道我也要把这小阿喵丢出去才行？

　　心中微微一愣，我已经下意识的用手抓起了这小阿喵，看了看，是狮子没错，但是这体型……

　　“卧槽！陈明轩，你能不能快点？”棱晓尊的叫骂声再次传来。

　　我瞬间抽了抽嘴角，随即站起身，拿着小阿喵的手有些发抖，寻思着千万不要出乱子，直接将这小狮子崽儿朝棱晓尊那边的战场丢了过去，大吼一声，“来了！阴阳狮子印！”

　　果然，不等这坑爹的阴阳狮子印到地方，我已经听到了棱晓尊一连串的叫骂声……

　　不等我解释，那已经被抛到半空中的小狮子崽儿突然爆出一阵刺目的红光，与此同时是震天的嘶吼声。

　　我的阴阳狮子印，瞬间心中一喜，我双眼放光的看着红光暗淡之后那巨大的血色狮子，就差没冲上去亲两口了！

　　但是下一秒我就高兴不出来了，这血色狮子狮吼一声，直接扑向了纠战在一处的棱晓尊和那个老魔头，又是无差别攻击，狠厉的爪子夹带着呼呼作响的劲风，直接狠狠的拍向了棱晓尊和老魔头。

　　这是继作死模式之后，坑爹模式也开启了么？我顿时一阵脑抽……

　　也亏得棱晓尊眼神儿不错，在爪子拍到之前，先一步跳开了，但是还是被刮伤了一点，右臂划出了一道血口。

　　那老魔头就没这么幸运了，那一爪子或许是有些偏向老魔头那边，直接将老魔头拍了出去，这个白发苍苍的老头子飞出了七八米，狠狠的摔向了地面，与此同时老魔头双手一撑，直接一个后翻，单膝跪地，咳出了一大口血。

　　血色狮子的体积太过庞大，动作又是极其灵敏，虽然不知道这东西和尹杰的银光狮子有什么区别，但是尹杰的银光狮子可是连黑白无常都得让三分的东西，我搞这么个变异体出来，对付一个老魔头总应该没什么问题了吧？

　　不用我提醒，棱晓尊已经快速的躲开这血色狮子，靠到了我的身边，说道，“陈明轩你个活坑，本尊这出来帮你斗殴，反倒被你伤了？这事儿没完，你得给本尊点儿补偿！”

　　“除了女人，其余的条件随便你开！”这关键时刻还跑来这里提条件，就知道这小子又在打阿梦的主意，我索性来个先发制人。

　　“那我不要女人，”棱晓尊倒是痛快，见索要阿梦没有希望，立刻摇了摇头，但是不等我回过神，这货又说道，“回头你把叶理弄出来让本尊教训一下，省的那货总惦记本尊的梦儿！”

　　妈蛋……叶理大叔无辜躺枪……

　　我是想解释一下的，这叶理晚节不保已经心随贞操而去了，但是迫于现在的场合不合适，我也只好点了点头，暂时敷衍了一下。

　　我以为这就已经是必胜的战斗了，不管这老魔头有多强，在绝对性的压倒力量之前，也照样只有跪舔的份！

　　却不想，我有我的张良计，他有他的过墙梯！

　　阴魔召唤什么的我可没有听说过啊！棱晓尊那个坑货也没有告诉我，然后……

　　老魔头咳出一口鲜血之后，似乎并没有很大影响，直接向后弹跳出了数米，避开血色狮子的再次扑咬，与此同时双手快速结印，单膝落地，手印直接按于地面，嘶吼一声，“阴魔召唤，大狮！”

　　这尼玛是在上演火影么？为毛谁谁都会结印，这老不死的是魔啊！为毛儿他也会结印？

　　瞬间黑色的符文圈从老魔头的手印扩散开来，直扩大到半径七八米的距离，瞬间暗光爆闪，老魔头直接脚下用力一踏，弹跳出了圈外。

　　嘶吼震天，一直黑色的雄狮逐渐浮出了那直径十多米的符文圈。

　　仿佛是看到了仇人一般，这两只本就是由能量凝结的无意识的攻击型存在体，却完全是一副仇人见面分外眼红的架势，直接撕咬在了一处。

　　我瞬间就是一阵嘴角抽搐，棱晓尊不耐烦的拍了我一巴掌，说道，“快，在弄出一只来，二对一，干掉那个黑货！”

　　“体内的天罡真气已经被抽干了，虽然亡灵阴气多的是，但是没有天罡真气，我是弄不出来这玩意儿的……”苦逼的侧头看了棱晓尊一眼，这功夫，那老魔头已经又冲了过来。

　　“本尊还是先回去吧！”棱晓尊倒是痛快，直接将连接着自己手腕的魔链符扯了过来，递给我，看那意思是让我把他收回去。

　　“不行！说好的二对一，这老魔头干不掉也得干！”我直接抬手挡开了棱晓尊拿着符纸的手，双手一震，提着一黑一红两把大刀朝那老魔头迎战了过去。

　　一红一黑两只狮子的撕咬还在继续，震天的嘶吼声，听着有些撕心裂肺，似乎彼此都是收到了不轻的伤害。

　　努力的告诫着自己，那只不过是没有生命没有意识的能量凝结体，不必心软舍不得，不必太过在意，现在要做的只有战！

　　老魔头召唤出那黑色大狮似乎也是费了不小的力气，身形移动的速度比和棱晓尊作战的时候慢了许多。

　　但是毕竟已经脱离了凡人的肉体，明显这老魔头的速度还是稍高我一筹。

　　棱晓尊还算够意思，见我没有收他回去，也不好一直在旁边看着，直接紧随我的身后参入了战局。

　　老魔头为了召唤黑色大狮，实力稍减，我们两个与其对战，倒也可以斗个不分上下，彼此本就没有深仇大恨，而且我也算是无意间还了这老魔头自由，本以为斗个差不多，见拿我不下，这老魔头自己就会走了。

　　但是，这时间一分一秒的过去，老魔头仿佛是铁了心要抓住我，招招攻击都冲我来，似乎是玩儿了命的要干掉我。

　　毕竟是高阶魔，也不是说说就能干掉的小角色，我和棱晓尊联手勉强可以和其斗个平手，只差一点儿，差一点儿就可以压过这老魔头了！

　　就在我犹豫着要不要将阿梦和叶理放出来的时候，在全能感知八卦阵之内我察觉到了一股颇大的空气流动，警惕的侧头去看，黑暗的夜空中，一个模糊的影子已经快速的冲了过来。


第六十七章 分身之术

　　没错，这气流冲击而来的方向是空中！

　　瞬间心中一紧，我直接收刀撤出了战斗圈，收敛心神仔细看过去，夜空中那个急速靠近的影子应该是……人影？

　　空中飞人么？还是天外飞仙？

　　就在我惊诧的瞬间，那个影子已经冲瞬间俯冲向了地面，下一秒，在黑色大巴的车灯下，我看到了一个背生黑色肉翼的男人，这人稳稳落地，瞬间收起翅膀，看向了我。

　　“李锐？”我惊诧一声，有些莫名其妙，这小子不是一旦进入尸鬼的终极形态就会暴走么？怎么看这幅样子似乎很冷静，好像没有要发疯的意思……

　　“青岚给我打电话，说你可能受伤了，打你手机你又一直不接，让我先过来看看，她们随后就到。”李锐收敛翅膀看着我说道，整个人都霸气的不行，同样是翅膀，我的就只能当摆设……

　　“是受了点儿小伤，这心意相通有时候还真是个麻烦，让你们担心了，”我微微蹙眉，看了一眼继续奋战的棱晓尊，这才随口问了一句，“进入尸鬼的终极形态不会暴走了吗？”

　　李锐微微一愣，脸色似乎变得有些难看了，这才说道，“急着赶过来，所以用了这黑色肉翼，不过并没有牵动全部的死灵之气，所以暂时没事。”

　　一样都是翅膀，为什么我的就是个摆设……

　　羡慕归羡慕，我还是有点紧张的嘱咐李锐在一边看着就好，不用参入战局，然后抽出阿梦和叶理的鬼链符血链符抛到虚空之中召唤出了这小娃子和猥琐大叔。

　　待小梦梦恢复阿梦的模样，我这才嘱咐二鬼，战斗的时候不要太过勉强，实在不行就撤，我不想因为这老魔头而丢掉自己的伙伴。

　　似乎是看到这周围的战斗太过夸张，尤其是那一黑一红两只互相撕咬的狮子，阿梦和叶理都是认真的点了点头，随我一起参入了战局。

　　不知道是看到阿梦来了急于表现自己，还是看到叶理来了想给对方一个下马威，这棱晓尊可算是使出浑身解数了，顿时战力就提升三倍有余，那叫一个奋斗……

　　但是这样重色轻友真的好么？四对一的战斗，我还是没有余力吐槽，只好憋着。

　　老魔头看上去一把年纪了，但是殊不知这魔越是老实力自然越是高，几百个回合下来，即使有阿梦和叶理的帮助，战况依旧不见起色，而这老魔头也丝毫没有要逃走的意思，摆明了就是要吞噬了我这个菜鸟，才死心。

　　僵持不下，老魔头似乎也是有些不耐烦了，一边与我四人缠斗，口中一边念念有词的嘀咕着什么。

　　不疑有他，我是继续攻击我的，见缝插针，我就不信弄不死这老鬼！

　　想想也是够丢人的，四对一居然压不住对方，这老魔头越战越勇，然后再次颠覆我世界观的一幕发生了。

　　伴随着这老魔头口中的念念有词，我眨眼的瞬间，这老魔头已经分身为二，为四，为八？

　　居然一瞬便变成了八个人？顿时这战斗就发生了压倒性的变化，直接从我们四个围殴一个，变成了他一个围殴我们四个！

　　虽然不是没见识过鬼魂拥有分身能力，但是记得那时候的白衣女鬼分身之后实力会减弱，可是这个老魔头为什么分身之后就跟打了鸡血似的？

　　三秒不到，战况急转而下，不过值得庆幸的是，那边的一黑一红两只狮子的战斗已经结束了，虽然凶残了一点儿，但是那只黑色的狮子被老子的血色狮子吃了！

　　尽管这里依旧斗的不可开交，而且几乎是在瞬间就被老魔头压了过去，但是尼玛，老子心里还是各种得瑟啊！

　　小阿喵给力！虽然这做法凶残了一点儿……

　　心里各种美滋滋，不知道是那个老魔头背后偷袭，我这两只手应付不过来，直接被老魔头的其中一个分身踹中了后腰，顿时身子不稳，差点儿直接趴到地上。

　　其余三人也是有些筋疲力尽了，完全撑不住了，百忙之余我侧头看了白羽一眼，那边似乎也好不到哪里去……

　　不过这老魔头一直憋着这分身不用一定是有原因的，不然若是之前他就使出这分身之术，我和棱晓尊早就被他吸干了！

　　“当当”两声，用黑红双刀挡开了直砍而来的两个分身，我的手臂似乎也已经到了极限，暴起的肌肉和血管持续处于这种紧张状态，已经面临崩溃的边缘了。

　　老魔头的战斗力突然爆发一定坚持不了多久的，我双眉紧蹙，快速提刀横砍，黑色狮子被灭掉之后，老魔头的八个分身已经瞬间分散，别人都是一对一的战斗，除了血色狮子那里有两个分身以外，只有我这里围着三个，而且其中还有一个是本体，这老不死是尼玛死了心的要干掉我啊！

　　身体逐渐陷入疲累状态，即使已经进入自主魔化，即使有全能感知八卦阵的帮助，但是一对三个高阶魔我的体力还是在急速的下降。

　　逐渐不敌，过招只在数秒之间，几十招砍过，我的身上已经出现了十多道伤口，虽然因为有全能感知八卦阵的存在让我即使的躲闪掉了致命的伤害，但是身体速度已经跟不上察觉力了。

　　就算知道身边有攻击，却还是会躲闪不及，完全是有心无力。

　　就在我苦逼的继续抗战的时候，李锐却是突然冲了过来，帮我挡开了其中一个老魔头的分身。

　　顿感轻松了不少，但是李锐这样参入战斗没事么？

　　“陈明轩，想不想飞？”尽管是赤手空拳李锐倒还是可以抵挡一会儿，只是伴随着身体的剧烈运动，高速的攻防，似乎是李锐右眼的附属亡灵眼迫使他的身体再一次发生了进一步的尸化。

　　“李锐！你想干什么？快住手！”我看势头有点儿不对，立刻喝斥一声，准备过去阻止他进入尸鬼的终极形态，却是根本就脱不开身。

　　“苏雅偷偷跑回来了，”李锐一掌砍在那老魔头的脖子上，险些被老魔头一刀砍中，堪堪躲开，继续说道，“时间已经来不及了，我不知道苏雅还能活多久，但是请不要让她作为一个丧尸活下去。”

　　“你在胡说八道什么？有什么事自己去……”我怒吼着回头去看，却见李锐的皮肤表面已经布满的暴起的青筋，口中也是利齿外露，眼中也满是嗜血的杀意，身后一对黑色肉翼微微扇动，攻防速度瞬间提高，开始几近疯狂的攻击那老魔头的分身。

　　李锐……

　　已经失去意识了吗？

　　我看着李锐那副样子有些心酸，却是不敢再和他搭话，尹杰说过，李锐一旦再次进入尸鬼的终极形态就再也回不来了。

　　提双刀抵挡着两个老魔头的攻击，心里微微颤动，就在我稍一恍惚的瞬间，身后一个人影错过，猛地侧头，我看到李锐直接化掌为爪贯穿了我身边一个老魔头的分身，随即大吼一声，将这分身甩出去了十多米。

　　李锐的手里还紧紧的抓着那个分身的心脏，随即双翅一震，顿觉冷风扑面，我还没有回过神，那个老魔头的本体已经被李锐掐着脖子推了出去。

　　终极尸鬼的千钧之力，加上双翅扇动的巨大推动力，瞬间这老魔头的本体就被李锐抵到了那辆黑色大巴上，发出了“嘭”的一声闷响。

　　仅是一瞬间，李锐的右手掐着老魔头的脖子，左手化掌为爪，一把抓进了老魔头的腹部，几乎是与此同时，老魔头的手也是瞬间贯穿了李锐的腹部……


第六十八章 吸取

　　仅是一瞬间的变故，我连眨眼的时间都没有，一切已经发生了。

　　李锐这是要和老魔头同归于尽么？他不是失去意识了吗？怎么还可以知道应该攻击谁？

　　心中惊诧，我脚下用力一踏，立刻冲了过去，至少挽救一下，哪怕是有一丝的机会，我也不想放弃。

　　李锐还没有死，他可以躲开的，但是似乎是铁了心要和这老魔头同归于尽，在我冲过去的同时，被老魔头贯穿腹部的李锐不但没有后退，反而左手用力前推，已经冲到近前的我听到了钢铁的撕裂声，显然，李锐的左手已经贯穿老魔头的腹部抓进了黑色大巴里。

　　担心这老魔头会进一步的伤害李锐的身体，我冲过去第一件事，就是将贯穿了李锐身体的那只老手砍了下来。

　　老魔头瞬间便将那只断壁从李锐的腹部抽了回去，一掌狠狠拍在李锐的右肩，似乎是想将李锐打出去，以摆脱李锐的钳制。

　　但是无奈李锐贯穿老魔头腹部的那只左手死死的抓着黑色大巴，就是不松手，面目狰狞的加大了右手的力道，想要掐死这老魔头。

　　我抬刀直接朝老魔头的脑袋砍了过去，有李锐的钳制，这老不死的根本就动不了，只能硬撑着被砍。

　　手起刀落，老魔头的脑袋横飞出去了数米，血溅三尺之高，那具被李锐贯穿的身体还挣扎了几下，然后才不动了。

　　我立刻收起手中的黑红双刀，扶住李锐的肩膀，想将这个男人放倒查看一下伤势。

　　却不想刚刚将李锐放倒在地上，李锐就用染满了鲜血的双手一把抓住了我的衣领，面目狰狞的挣扎着想要起来。

　　“够了！我不管你现在是有意识的还是没有意识的！都给我老实点儿！”我怒吼一声，很是粗暴的将受伤的李锐按回到了地面上。

　　都快死了，还要去干什么？

　　这李锐说来也奇怪，被我一吼，就直接躺倒地上不动了。

　　难道是刚才力气太大被我给……

　　心中一抖，我立刻过去探了探李锐的鼻息，虽然很微弱，但是还活着。

　　李锐的右肩已经被那老魔头力道十足的一掌拍的几乎变了形，腹部的伤口也已经可以看到肠子了，明显已经没救了，但是依旧是有些不死心，我脱掉了自己的上衣，想用这衣服止住李锐腹部不断涌出的鲜血，但是根本没有用，仅是瞬间这衣服就被鲜红的血浸透了。

　　李锐是尸鬼，不会这么容易死的，只要肉体没有被破坏的不成样子，就还可以活着，没事的，没事的……

　　我紧张的尽量安抚着自己烦躁的情绪，只是这侥幸的想法此时却是显得如此的苍白无力。

　　“陈，陈明轩……”这时，李锐突然一把抓住了我的肩膀，用力的将我拉了过去。

　　我微微一怔，看向李锐的时候，他脸上暴起的青筋已经逐渐消失，身后的黑色肉翼也是瞬间消失，就连李锐嘴里的利齿都恢复了正常。

　　恢复人形和意识，这是回光返照了吗？我顿时心中一酸，眼圈儿有些发热，很不是滋味儿的点了点头，然后凑了过去，想听听他要说什么。

　　“我死的不冤，与其痛苦的活下去，我宁愿结束这没有希望的生命，帮我照顾苏雅，作为一个失败的接阴人，我……”李锐有气无力的说着，突然皱了皱眉，咳出了一大口血，手中用力，将我再次拉近，艰难的说道，“我没有什么可以帮到你的，这个东西还给你……”

　　李锐着另一只手突然抓住我的脖子，迅速将我拉近，猝不及防的，右眼与右眼相对，我能够感觉到李锐脸颊上冰冷的体温，粘稠的血液，和两只亡灵眼彼此相吸的引力。

　　“在苏雅变成丧尸之前，杀了她吧，不要让她像我一样挣扎的活在这个世上，就这样吧，陈明轩，连同我的生命一起活下去……”似乎是了却了一桩心事，李锐松了手。

　　就在他双手垂下的时候，我右眼一阵微微的发热，再回过神，我猛地拉开自己和李锐的距离，定睛看过去的时候，李锐眼神涣散的看着夜空，已经没有呼吸了。

　　而李锐右眼的附属亡灵眼已经不见了。

　　他这是把附属亡灵眼还给我了吗？开启着全能感知八卦阵，我可以察觉到自己身体的微妙变化，是死灵之气……

　　李锐问我想不想飞，就是说的这个？等他死了将这吸收了死灵之气的附属亡灵眼还给我？可是我现在不想要了怎么办？谁来把李锐这个哥们儿还给我？

　　先是吞噬了杨天佑的妖眼，现在又吞噬了李锐的附属亡灵眼，为什么我的成长总是要建立在别人的死亡之上？

　　为什么李锐会死？为什么会这么轻易的就死掉？作为一个尸鬼，就算是只剩一副骨架，也可以继续战斗的，也可以继续拼杀，可以继续……

　　我侧头看了看不远处的战场，伴随着体内的愤怒，身后的黑色肉翼微微的颤抖着，老魔头的本体已经死了，但是其余的几个分身却还是都活着，而且明显攻防速度再次提高了许多。

　　李锐杀了和他对战的那个分身，又杀了与我对战的老魔头本体和一个分身，还剩下五个，而这五个分身的实力不但没有减退，反而是越变越强。

　　他们居然没有跟着老魔头的本体一起消失？这怎么对得起李锐？

　　我抬手轻抚过李锐的双眼，将这双茫然的眸子遮蔽，然后站起身，双手一震，瞬间唤出那一黑一红两把砍刀。

　　李锐不可以消逝的如此寂静，让我来为他奏响生命消逝的悲歌！

　　猛地提刀冲入战局，我这才发现自己的力量似乎超越了原本的极限。

　　是因为吸收了李锐的附属亡灵眼吗？所以连同他的能力也一起吸收了？

　　李锐的附属亡灵眼，已经被我的本体亡灵眼吞噬，有了李锐体内的死灵之气，我的尸鬼体质已经几乎达到了完美，千钧之力，振翅生风，配合全能感知八卦阵和魔化状态下的黑红双刀。

　　这才是真正的妖怪，不人不鬼的妖怪！

　　我提刀参入棱晓尊的战局，由最近的下手，尤其是本体老魔头死后，这些分身的实力瞬间见长，就算是棱晓尊这样身经百战的魔也是被这老魔头的分身折腾的够呛，明显是受了不少的伤。

　　融合了李锐的力量，我的实力再一次得到了提升，这是力与速度再次叠加的效果，赤裸着上半身，我的脸上，身上，都是血，我不知道自己的样子有多么的狰狞，既然没有办法一次性干掉老魔头的五个分身，那我就一个一个来。

　　手中双刀翻飞，我参入战局不久，棱晓尊就直接退出了与那个老魔头分身抗衡的战局，我是瞬间就放开了攻击的势头，眨眼间这个分身已经是血肉横飞。

　　完全不停，提刀猛冲，再次冲入阿梦的战局，心里稍稍有底，我直接将阿梦收回了鬼链符，翻身两刀以光速将这老魔头的分身连同他手中的武器斩为数段，还未落地，保持超速度，双翅一震，冲至叶理面前，“当”的一声砍断了刺向叶理的一把长刀，左手血刃横扫，那老魔头的分身还没有察觉是怎么回事，已经分为两段。

　　不停，不停，杀不停！

　　脚下用力猛踏，手中黑刃消散，我随手将身负重伤的叶理收回血链符，仅是瞬间翻身落地，重新唤出黑刃，振翅冲向了与血色狮子纠战中的最后两个分身。


第六十九章 心魔？

　　伴随着，分身一个个被斩杀，最后留下来的分身也是一个比一个的强，仿佛是吸收了死亡分身的力量，但是就算是高阶魔，毕竟之前分散了一部分力量召唤黑色大狮，又缠斗许久，我已经不知道这最后的两个分身实力是什么层次了，不过应该并没有达到高阶魔的程度。

　　迅速靠近，血色雄狮嘶吼一声，消散，接下来的战场是我的。

　　还未靠近，那两个分身似乎已经察觉到了不对劲，其中一个很是积极地提刀向我迎战而来，另一个则是看了看周围，然后冲向了棱晓尊。

　　还想故技重施么？吸收敌人的魔力来增强自己的实力，然后再战？我冷笑一声，且不管棱晓尊还有没有余力对付这老魔头的分身，就凭那个该死的本体害死的李锐，他们就要死在我的手里，我要连同李锐的生命一起活下去！

　　一刀斩断迎面而来的砍刀，黑色的刀芒将地面劈出了一个长达十米的刀痕，那个老魔头的分身完全是打定了注意要拖住我，即使手中的武器已经被我的蛮力劈断，也是照战不误，看来只要留下其中一个分身，那老魔头就等于没死呢！这是要舍卒保帅么？

　　哼，来个双亡怎么样？我猛地振翅，迅速后退，瞬间就退出了十多米，左手血刃一挥，一道暗红色的刀芒已经横扫到了那个追击我的分身眼前，紧随其后，再次振翅，我是瞬间，在那分身跃起躲避的时候，冲至他的上方，右手一刀贯穿了这老魔头分身的天灵盖，随即血刃横扫，直接将这个老魔头的分身从右肩到左腰斜劈成了两段。

　　不做停留，我振翅翻身，直接挡在了那个冲向棱晓尊的最后一个老魔头分身之前，速战速决，这货都还没有靠近棱晓尊，那边已经被我解决掉了。

　　仿佛是失去了作战的信心，也似乎只是为了保住这一条命，老魔头的最后一个分身，见情况不妙，立刻掉头就要跑。

　　该跑的时候不跑，现在想跑？晚了！

　　一击阴妖斩，那老魔头果然速度再次得到了提升，轻易的就躲开了，不过，躲进敌人的刀口可不是什么好事！

　　在老魔头翻身跃起落地的同时，我已经急冲而至，用左手的血刃直接从这老魔头的身后贯穿了他的心脏，不等老魔头回过头查看一眼，我右手已经一刀扫飞了老魔头的脑袋，血溅三尺，那颗脑袋直飞出了数十米！

　　似乎是觉得不够，这完全不能宣泄我心中的狂躁！抽回双刀，狂吼着一顿猛砍，直到血肉模糊，直到意识到污血四溅，直到我意识到李锐真的再也回不来……

　　手持双刀，我站在那堆血肉之前，剧烈的喘息着，不知是心情太过沉重，还是身体太过疲累，整个人都麻木了。

　　还要杀，还不够，意识麻木的重复着，我扫视了一眼周围，棱晓尊站在不远处皱眉看着我，眼神稍稍的透露着一丝丝的警惕。

　　是阿梦的小情人儿？

　　我微微侧头又看向了陈小洁和陈云翔，这一人一鬼的脸色都很难看，尤其是陈小洁，脸上早已布满了无法言喻的惊惧。

　　是朋友，朋友……

　　继续扫视周围白羽还在和黑子战斗，黑子已经身受多处刀伤，但是一直不肯住手，明显白羽手下留情了，估计是顾及着杨天佑，没敢下死手。

　　和杨天佑有关的，不可以插手……

　　最后，我将目光落在了那群尸鬼的身上，白羽的金灵刃是靠本人的意识来操控，那边黑子攻击的迅猛，白羽也没有时间管这边的八道金灵刃分身，以至于这时间过了这么久，八道金灵刃还是没有除掉这些尸鬼。

　　不过，这些尸鬼的实力似乎也是不错了，只是失去了意识而已。

　　李锐说不想没有意识的活下去，李锐说他发疯的时候让我解决掉他，李锐说没有希望的生命他不想继续，那这些尸鬼呢？

　　也是这么想的么？

　　是这么想的，就算不是这么想的，也必须是这么想的！不能作为尸鬼悲惨的存在下去，那就都去死吧！

　　心中一阵烦躁，我直接把自己也是尸鬼的事抛到了脑后，提双刀冲进了被八道金灵刃穿梭的尸鬼群之中。

　　控制尸鬼意识的那个中年男人死了，这尸鬼额头的古怪符文已经不见了，变得没有任何的战术理智可言，只是一味的想要冲向白羽，冲向陈小洁，冲向活着的人，一条条的雪白的脖子是对他们最大的吸引力……

　　黑红双刀上下翻飞，卷入这尸鬼群之中，我觉得自己就是死神，所到之处一片狼藉，漫天横飞的残肢断臂，整个战场都先的凶残异常，仅是数秒，结束。

　　还是觉得不够，心里的躁动无法平息，总觉的有什么东西憋在身体里发泄不出来，这种感觉好难受……

　　就在我看着地面上那一堆残肢断臂发呆的时候，不远处，传来了苏雅的声音，“李锐？李锐！”

　　苏雅惊诧着冲到了李锐的尸体旁，一脸的惊恐，却是没有眼泪流出来，那张清秀的小脸儿上只有说不出的心酸和痛苦。

　　“陈明轩你没事吧？”青岚紧追在苏雅的身后也跑了过来，后面还有施展男和抱着垂耳兔的妮扎，这三人看到我都是一愣，似乎是被我这幅样子吓到了。

　　“没事，让你们担心了。”不知为何，见到青岚之后，我心里的烦躁瞬间安抚了许多。

　　青岚却是皱眉走过来摸了摸我腹部的两个伤口，说道，“我就知道是你出事了，还说没事？”

　　“真的没事，已经止住血了。”我收起双刀，想要抚一下青岚的发丝，却突然意识到自己满身满手的鲜血，立刻又把伸出去的手缩了回来。

　　“都这样了，你还说没事？”青岚微微蹙眉，面露怒色，一双大眼哀怨的瞪着我，见我一脸尴尬的没有说话，直接一头扑到了我的怀里。

　　“哎？血……”我微微一惊，但是这青岚小妞儿搂着我愣是任我满身的污血蹭了她一身。

　　深呼吸一口气，心中的狂躁瞬间荡然无存，我抬手拍了拍青岚的肩膀，然后看看向了李锐和苏雅。

　　青岚微微抬头看了我一眼，然后随着我的目光看过去，便松开了手，走到苏雅的身边安慰道，“小妹子，你不要太伤心了，不然李锐也不会安心的。”

　　“我说不去那个什么山治病，你们非要我去，谁来把李锐还给我？谁来还给我？”小女人苏雅微微侧头扫视着众人，一脸的冷漠，最后将目光落在了青岚的身上，顿时紧蹙柳眉，说道，“是你，都怪你，是你让李锐来这里的，他若是不来这里怎么会死？怎么会死？”

　　苏雅歇斯底里的尖叫着，突然一抬手，直接抓住了青岚的脖子，死死的掐着将青岚压倒在了地上，青岚猝不及防，反应过来的时候已经被扑到了。

　　这苏雅的蛊毒又发作了？我瞬间心中一惊，生怕这小女人会发疯咬青岚一口，青岚这具肉体来的不容易，不能轻易的被毁掉。

　　在苏雅抬手攻击青岚的瞬间，我就立刻冲了过去，条件反射的右手就唤出了那把黑色大刀。

　　李锐说不想让苏雅作为一个没有意识的丧尸活下去，杀了她，杀了她！心底一个悠远的声音仿佛催眠一样吞噬着我的理智，刀落。

　　“别杀她！”与此同时，青岚惊叫一声，却是已经晚了，那把漆黑的刀刃已经刺进了苏雅的后心。

　　我在干什么？

　　我瞬间右手一抖，黑刃消失，剩下的只有茫然……


第七十章 心魔！

　　鲜亮的红，新鲜的血液顺着苏雅后背的刀伤流出，这个小女人松开青岚，费力的挪动自己的身体，然后一脸安详的抱住了李锐的尸体，轻轻的呢喃着，“好不甘心，没有抓到和你相守的机会，没有来世了对不对？”

　　苏雅紧紧的抱着李锐，满是不舍的闭上了眼。

　　我茫然的看着和李锐抱在一起的苏雅，反应过来自己刚才做了什么，立刻抬手狠狠的扇了自己两个耳光，心中暗骂自己是畜生，李锐都死了，我他妈的都干了些什么？

　　我到底在瞎紧张什么？这苏雅明明就是没有变成丧尸？为什么我会砍下那一刀？她可是李锐最重要的女人，却被我亲手杀了？

　　青岚立刻过去探了探苏雅的鼻息，随即皱眉看着我摇了摇头。

　　只是两个人而已，一个是尸鬼，一个是丧尸，死就死了，没有什么好内疚的，没有什么好内疚的……

　　但是，尼玛，我为什么想宰了自己？这揪心的后悔是怎么回事？我该怎么办？

　　这苏雅即使死了也是不能阻止变成丧尸的，除非火化，但是有一点可以保证，苏雅的鬼魂还是在的，她还可以投胎转世，喝下孟婆汤，忘记李锐，开始新的生活。

　　可是李锐怎么办？尸鬼的灵魂和肉体是被死灵之气牵连在一起的，没有办法投胎转世，死亡就意味着彻底的消失。

　　这二人一个可以忘了，一个可以消失，让我这个活着的罪人怎么办？

　　心里继续不安，我觉得我快疯了，这是怎么了，为什么会发生这样的事？明明只是来救尹杰的而已，为什么连尹杰的影子都没有看到，李锐和苏雅就死了？而且还是被我拖累死的……

　　思绪逐渐陷入了狂躁，我有些接受不了的缓缓后退着，一旁白羽的战斗已经结束，黑子被白羽的金灵刃穿透肩膀钉在了地上，似乎是老实了许多。

　　众人都在看着我，他们的眼神里有警惕，有质疑，有惊惧……

　　我是妖怪了吗？刚才到底是怎么对苏雅出手的？为什么我会做出这种事？

　　“陈明轩？”青岚紧张的看着我，缓缓的朝我走了过来，尽量放缓语气说道，“你不要胡思乱想，死亡对苏雅来说是一种解脱，她刚才是故意假装袭击我的，你不要内疚……”

　　“为什么我会杀了她？”我不敢置信的看着青岚，随即又紧张的低头看了看自己，满身的血污，身上手上，甚至脸上都是腥甜的粘稠，尖锐的利齿，暴强的身体，恶魔一样的肉翼，我真的还是人吗？我的心真的还是一颗正常的人心吗？

　　“相信我，放松，尽量的放松，不要紧张，你是战胜了邪念体的人，不要轻易的被心魔反噬。”青岚逐渐加快了靠近我的步子，脸色很是难看。

　　“心魔？”我半信半疑的看着青岚，继续紧张的后退，思绪已经混乱到了一定的地步，质疑的说道，“什么心魔？我已经吞噬了邪念体，为什么会有心魔？你在骗我，没有心魔，我就是魔，是我没有人性，李锐为了我死了，我居然直接杀了他的女人！”

　　青岚微微蹙眉，已经不说话了，只是快速的朝我跑了过来。

　　“我是魔鬼！我是杀人狂！”内心狂躁到了极点，眼看着青岚跑了过来，我立刻振翅跃到了空中，居高临下的看着众人，想要逃走，却又舍不得。

　　“陈明轩，你这个白痴，快给我滚下来！”青岚仰头看着我，满脸的焦急之色。

　　“……”背后巨大黑色肉翼微微扇动着，我倔强的看着青岚，心里满是对去李锐和苏雅的愧疚，还有害怕，我害怕自己的变，害怕以后会继续伤害身边的人！

　　青岚却是突然侧头看向了白羽，面色森冷的说道，“你给我把他射下来！杀了人就想跑？射残了算我的！”

　　白羽瞬间就是嘴角一抽，看了妮扎一眼，见妮扎没有说话，便也没敢有所动作。

　　我惊诧的看着青岚，后脑却是突然一疼，不知道是谁扇了我一下，条件反射的回头去看……

　　在我的脑海之中有一个属于亡灵眼空间，这个空间弥漫着挥之不去的血雾，一轮巨大八卦轮盘时刻高悬，空间里有我的意识体，有两个视野，一个是正常的凡人视野，一个是亡灵眼看到的超自然视野，我将这两个视野称为“第一视野”和“第二视野”。

　　而此时，就在我回头的一瞬间，我的意识体，也就是我，在第二视野之中看到了李锐……

　　刹那间的心虚，我的身体一僵，忘记了自己还在半空中，直接就从空中掉了下去……

　　“嘭”的一声摔到了地上，尘土飞扬，尼玛，居然没有人接着老子？

　　来不及从地上爬起来，我立刻紧张的朝空中看了去，没错，就是李锐，此时的李锐与平时没有什么两样，只是背后多了一对与我相同的黑色肉翼。

　　只有在第二视野中出现，应该是鬼魂吧？我惊诧的看着李锐，立刻揉了揉自己的双眼，再看过去，就是那小子，其余人大部分也是看着那里，应该不是幻觉，尸鬼不是没有办法解脱灵魂么？李锐这是……

　　就在我一脸惊诧的发呆时，李锐的鬼魂却是突然轻松一笑，震动翅膀俯冲而下，一把抓向了苏雅的尸体，我看到苏雅的魂魄被李锐扯出来，用力一拉搂到了怀里，随即一起落地，在这一刻李锐的脸上满是说不出的激动。

　　“是我赌赢了，赢了命运，赢了磨难，赢了一切！”李锐激动的说着，紧紧的抱着苏雅的鬼魂，而此时的苏雅却是一脸的茫然似乎还没有恢复意识的样子。

　　“什，什么赌赢了？”我瞬间就是嘴角一抽，刚才身体里还各种翻涌的悲愤瞬间消失，让我觉得有些怪怪的……

　　“附属亡灵眼吸收了我体内的死灵之气，”李锐却是一脸轻松的看着我说道，“我赌，若是你吞噬了附属亡灵眼，会将我体内的死灵之气一起带走，赌注就是命。”

　　妈蛋……为毛儿我会觉得自己被耍了？这是早有预谋的意思吗？额，那刚才老子万一内疚的过头自杀了，那岂不是白死了？

　　“没有了死灵之气的束缚，我的鬼魂还是可以得到自由的，这样……应该可以去投胎了吧？和苏雅一起……”李锐自顾自的说着，又将苏雅搂紧了几分。

　　心中顿时一阵苦逼，我恼羞成怒的瞪着李锐，骂道，“我擦！小子，我能再杀你们一次么？”

　　“你说呢？”李锐却是一阵狂笑，横抱起苏雅，振翅直接窜向了高空，只是丢下了一句，“陈明轩，我们的肉体就交给你处理了，一起火化掉吧！一副臭皮囊而已。”

　　“臭，臭皮囊？我勒个去！老子为了你们这对臭皮囊差点儿疯掉啊！”我不甘心的咆哮着，李锐却早已经抱着苏雅远去了，不过，看这势头，似乎不是去投胎啊……

　　“你还是不要太激动了，”不知什么时候，青岚站到了我的身边，抬手一把揪住了我的耳朵，一脸冷淡说道，“心魔未除，以后不准离开我的视线。”

　　“什么心魔？”我微微一怔，刚才以为那是青岚为了安抚我随口说的，总不会是真的吧？我明明已经吞噬了邪念体的……

　　青岚微微蹙眉，加大了手上的力道，有些恼怒的说道，“早在你吞噬了邪念体之后，我就察觉到了，你这白痴居然学会无视儿女情长了？虽然还是改不掉这优柔寡断的性子，但是偶尔也能做出一些无情的果断决定，你这是心魔外露啊！居然还不自知？刚才还想跑？”

　　“没，没想跑啊！”我立刻服软，急吼吼的解释道，“那是心魔外露，不关我的事啊！”


第七十一章 黑店火葬场

　　在被青岚各种揪耳朵之后，我终于知道了什么是心魔。

　　这玩意儿，似乎和邪念体不是一回事儿，只会出现在我进入魔化之后，而这心魔之所以会出现，就是因为我的优柔寡断，若是有邪念体存在，这心魔倒是不会出现了。

　　若是说邪念体是我恶的一面，那这心魔就是我情绪的负面，说不上善恶，只是执念太深的时候会出现负面情绪，用青岚的话就是……

　　会倔强的像一头驴，以为整个世界都是围着自己转的，然后做一些白痴才会做的事，最后还觉得自己很伟大……

　　闻言我是瞬间扶额，不做任何的评价。

　　其余几人直接当我是默认了……

　　这在市郊区震天动地的战斗，血肉横飞的战场是没有办法收拾了，不过，青岚猜测不会有事，只要我们自己不说，金俊龙自然会处理好这现场，毕竟这里的尸体都是他所饲养的尸鬼……

　　至于陈小洁和黑子，我不想多说什么，这一人一妖是杨天佑的，我也不想再多做纠缠，直接撕了陈云翔的血链符，还了翔叔自由，不管是以后跟着陈小洁，还是去地府投胎，都与我无关了。

　　青岚觉得，这陈小洁和黑子不会就此算了，早晚还会再来找我的麻烦。我倒是有些不以为意，这是要上演三擒三放的节奏么？那我来者不拒了！

　　将棱晓尊收回魔链符，带着李锐和苏雅的尸体离开，这浑身是血的样子直接进市区似乎有些不大好，更何况带着两具尸体，西郊的火葬场已经毁了，想要在苏雅的尸体变成丧尸之前火化掉当然是越快越好。

　　纠结之下，还是妮扎说在市南郊还有一个火葬场，不过那边的火葬场不是很大。

　　关键时刻夜没有什么好挑的，妮扎和施展男回市区给我买了身衣服，简单的擦了擦身上的血迹，换好衣服，已经是半夜了，我们几个带着李锐和苏雅的尸体直奔南郊的火葬场。

　　虽然不知道李锐和苏雅的鬼魂跑到哪里逍遥快活去了，但是尼玛居然玩弄小爷的兄弟之情，我不会就此罢休的！

　　到了火葬场，这里已经没人了，大门挂着粗粗的锁链，这火葬场似乎已经很老旧了。

　　我们几个翻墙进去，反正没人，直接破门而入到火化间里面看了看，青岚建议我们自己动手火化掉，不然让外人来做，难免会觉得可疑，尤其是李锐的身上外伤太多，苏雅又明显是刀伤致死的。

　　闻言，我是瞬间一阵蛋疼，心说，我的个姑奶奶，这里是火葬场，不是古时候那种堆一堆柴，点一把火，就可以解决的火化啊！这玩意儿怎么弄，我根本就不知道的啊！

　　在火葬场里转了一圈，到处都空荡荡的，不像是经常有人的样子，有些摸不着头脑，我倒是在一个貌似停尸间的地方找到了三口水晶棺，也懒得管这么多，先接好电，将李锐和苏雅的尸体放了进去。

　　还是等天亮有人来再说吧！不然估计这火葬场会在我的手里炸飞的。

　　既然没办法，只能在这火葬场里过夜了，熬着等天亮，我有些担心尹杰的安危，这战斗结束有一段时间了，我觉得金俊龙那个老杂毛儿应该已经知道结果了，但是却迟迟没有给我打电话，这是怎么个意思？

　　不安的恍惚到天亮，我也不知道自己这后半夜睡着了没有，就是觉得浑身累的要死，肌肉酸痛的让我连呼吸都觉得疼，腹部的伤口只是简单的包扎了一下，虽然我解除了自主魔化，但是一直都没敢解除全能感知八卦阵，万一不小心肠子出来就不好了……

　　清晨，打开火葬场大门的是个五十左右的老头儿，这老头儿一脸的奸诈相，留着一缕山羊胡，打开火化间的时候看到我们几个，明显是吓了一跳，但是很快就恢复了平静。

　　不等我们说话，这老头儿就直接问，“钱带了没有？”

　　“什么钱？”我是一阵脑抽，心说，莫不是这老东西认错人了？

　　“毁尸灭迹当然要交钱！翻三倍！”老头儿直接冷着张脸走进放着水晶棺的停尸间看了看，出来又补充了一句，“两个可以给你点儿优惠！”

　　妈蛋……昨晚就觉得这火葬场不对劲儿，原来这玩意儿还有“黑店”这一说么？

　　嘴角微微一抽，我表情僵硬的笑了一下，尴尬的问道，“什么价钱？我们都不是有钱人，老人家给算便宜一点吧！”

　　老东西闻言，皱了皱眉，走过来说道，“我这里一直都不贵，三千一位，两位的话，给你算便宜一点，五千五百怎么样？”

　　卧槽，火化一个人不是才八百多么？尼玛怎么这么多？

　　微微一惊，我侧头看了看众人，青岚对这种事似乎并不是很懂，反倒是妮扎完全是一副很懂行的样子，走过来说道，“这二人我们的朋友，你也猜的没有错，他们是死于非命，但是这价钱翻三倍也未免太贵了。”

　　“不要装了，你们的身上有很重的血腥味儿，既然人都被你们杀了，多掏点钱火化又算什么？可以光明正大地逃过法律的制裁……这个价钱不贵。”老头一脸的悻悻，皱眉嫌弃的看着我，完全不打算再少要一分钱。

　　我的身上还有很重的血腥味儿吗？之前用妮扎给我带来的湿毛巾擦了很多遍呐！我自己都闻不到血腥味儿了，这老东西的鼻子够灵啊！

　　“既然你觉得人是我们杀的，那就当做是我们杀的好了，所以劝你这老东西，还是乖乖的做事比较好，不然你会躺进另一口水晶棺里的。”妮扎瞬间凶相外露，既然老东西不肯妥协，她直接来了个胁迫，顿时霸气侧漏……

　　只是没想到，这老东西完全是一副兵来将挡，水来土掩的架势，似乎完全没有把我们几个当成一回事，很是处变不惊的说道，“小娃娃，这毁尸灭迹的活儿，你以为是个人就能干的吗？放狠话之前还是先掂量一下自己有几斤几两比较好。”

　　妮扎微微一怔，随即抱着那只垂耳兔的双手微微的颤了一下，看那意思是有些动气了。

　　还要去救尹杰，我不想节外生枝，现在时间紧迫，而且这钱反正也不是我的，都是洛天那个活土豪给的，随便花就是了。

　　想罢，我立刻上前，打破了这僵硬的局面，说道，“算了，五千五百就五千五百，我现在没带钱，这就回去拿。”

　　“陈明轩！”妮扎微微侧目，很是鄙夷的看向了我，那眼神似乎是在问我，明明知道这老东西是在坑钱，为什么还给他？

　　我摇了摇头，示意没事，说道，“这李锐是我的哥们儿，为他花这点儿钱，我心甘情愿，更何况人已经没了，火化之前至少要让这二人体体面面的，回去拿钱还可以顺便买两套情侣装来……”

　　妮扎闻言，似乎是觉得我说的有理，也似乎是懒得管我了，点了点头不说话了。

　　留镇魂社的三人在这里看着，我和青岚回E市旅店拿了钱，又到寿衣店转了一圈，那些衣服我是实在看不上眼，便和青岚去服装店转了一圈，打算挑两套合适的运动服给二人。

　　心里还在为之前被李锐耍的虐心虐肺而记仇，我在店里转了一圈，最后停在了两套很是顺眼的情侣装前，趁青岚还在店里面转，我是手忙脚乱的抱着这两套衣服到前台借账。

　　结果这前台的小妹子说这衣服不卖！

　　我了个去，怕被青岚看到，我很是痛快的拿出了两倍的价钱，塞给了这小妹子，人家这才一脸莫名其妙的帮我将衣服包了起来，打算开张发票的，我直接说算了，反正不会退的。


第七十二章 备战

　　拿起包装好的衣服，我招呼了青岚一声，就快步的出了店门口，那收银台的小妹子一直用一种怪异的眼神盯着我，直到我走出服装店。

　　青岚有些奇怪我这么快就选好了，说要看看，若是不好看她要去换。

　　我一听，立刻摇了摇头，保证到，好看的好看的，绝对适合这二人，相信我的眼光！

　　微微蹙眉，青岚小妞儿用一种怪异的眼神看着我沉默了片刻，这才嘀咕了一句，“你有眼光这种东西吗？”

　　妈蛋……顿感无力，我悻悻的摇了摇头，又点了点头……

　　青岚也懒得再多做计较，和我一起打车，赶往了南郊的火葬场，到了地方，把钱交给那个老东西，我这才稍稍定下心神，将苏雅的那套衣服给了青岚和妮扎，让她们带苏雅去别的房间换上，自己则是和白羽、施展男去帮李锐换衣服。

　　苏雅毕竟是女的，亵渎尸体什么的，我又不是叶理自然是不能做，自然是分开换比较好，我是再三的嘱咐了青岚和妮扎小心一点，毕竟苏雅的尸体里还有蛊，随时有可能变成起尸，不得不防。

　　只是不等我这边把衣服拿出来，房间外面就传来了青岚的叫声，“陈明轩！”

　　我瞬间就是一惊，以为苏雅真的起尸了，急吼吼的出去看，却和急匆匆跑过来的青岚撞了个满怀！

　　“怎么了？”我紧张的扶住青岚的肩膀往她身后看了看，没有人追来啊！

　　“这个！这个！你……”青岚却是略显怒气的将手中的衣服拿给我看，已经气的有些说不出话了。

　　“额……很适合苏雅，快去给她换上吧！”我微微抽了抽嘴角，虽然料想到了青岚会有些反对，但是没有想到会反对的这么激烈……

　　青岚闻言，眨了眨双眸，想了一下，这才转而问道，“李锐的衣服呢？你给李锐穿的什么？”

　　我尴尬的看着青岚，憋了半天才憋出来一句，“因为是情侣装，所以是配套的……”

　　“额……”青岚瞬间扶额，似乎是觉得现在再想回去换也晚了，只好转身抱着衣服走了，只是丢下了一句，“无药可救了，但愿李锐不会来宰了你……”

　　那他也得宰得了不是？微微挑眉，我悻悻的回到了停尸间，刚刚才踏进门口就又是一声惊叫，“陈明轩，你衣服拿错了？怎么办？”

　　施展男一脸呆愣的抱着我给李锐买的衣服，似乎很是纠结。

　　“咳，这个没错，就是李锐的衣服，我看过了，大小应该合适……”我故作漫不经心的解释着，走过去，扯过衣服，还很是认真的在自己的身上比了一下，重复强调道，“给李锐穿的话，大小刚好合适！”

　　一旁的白羽已经惊诧的说不出话了，这二人用看怪物的眼神看着我，看着我很是心情不错的给李锐换好了衣服……

　　然后苦逼的将李锐的尸体也送到了苏雅所在的火化间，准备火化的老头子看到这两具尸体时候差点儿没抽过去，一直嘀嘀咕咕的念叨着，“还说什么是朋友，有仇吧？有仇吧？这是有仇吧？”

　　我也懒得多做解释，很是心情不错的看老头子将二人送去火化，也算是了结了一桩后顾之忧，至少不用再担心苏雅会变成丧尸了，不然还得再杀一次……

　　带着二人的骨灰回到E市，我们几个直接回到了小旅馆，才进门就看到了急匆匆冲出来的李清文，这小子说一路追苏雅还是晚了一步，不知道这苏雅跑哪去了……

　　我直接苦逼的摇了摇头，然后将手中两个盒子给他看了看，说道，“在这呢！”

　　“这是什么？”李清文微微一怔，似乎有些反应不过来。

　　“里面是李锐和苏雅的骨灰坛，我怕店家不让带进去，所以套了两层纸盒子。”我压低声音，凑近李清文说着，鬼鬼祟祟的环视了一眼四周。

　　“啊？”李清文先是惊诧一声，随即又嘿嘿一笑，拍着我的肩膀说道，“小子开玩笑的本事见长啊！”

　　我懒得再解释，和几人回房，关好门，直接把那骨灰坛拿出来给李清文看，这小子顿时无语了，似乎有些反应不过来……

　　我本来是想给金俊龙打个电话的，想要询问一下尹杰的情况，但是这场交换人质的交易，自己也是动了手脚，又没有资格兴师问罪，青岚也说我应该等，等金俊龙沉不住气。

　　果然，下午两点的时候，这老杂毛儿给我拨过来了电话。

　　房间里此时只剩下我和青岚了，震耳欲聋的“不怕不怕”循环播放着，直到青岚冲我点了点头，我这才按下了接听键。

　　不等我出声，手机里就传来了金俊龙那个老杂毛儿的声音，“小哥，这次是认真的，你来我这里，我当面把尹杰交给你，请你守信的将那些资料给我带过来，至于那个姓周的小子，有了这些资料他的死活对我来说已经无所谓了。”

　　本来还以为需要唇枪舌战一番，却不想这老杂毛儿如此的直接，亏得青岚给我准备了半天，又是语言指导，又是事态分析的，若是这老杂毛儿直接这么说，那就好办了，何必这么费劲？不就是深入虎穴么？

　　“好。”我简单的应了一声，至于之前的黑色大巴事件也没有好追究的，毕竟双方都是做了假，尽管这老杂毛儿派了这么多的尸鬼是想要置我于死地，但是最后，还是他那边的伤亡比较大，几乎算是全军覆没了，除了那个蛋疼的司机。

　　金俊龙和我交代了一下具体的地点和时间，说是反正我已经去过了，他不觉得我会认错路，就按原路过去就行，他就在长生计划基地等我，而且再三嘱咐我一定要带上那些资料。

　　他这是想诱敌深入而歼之啊……

　　老子的脑子里确实都是肌肉，但是又不是没有脑子，这么明显的事还是看的出来的，不过这就是阳谋明计，即使知道有陷阱，也一样是必须去。

　　而且当我的实力达到了一定的地步，就算那个基地里有千军万马又怎样？在绝对的力量面前就算人多势众也只有颤抖的机会罢了……

　　老杂毛儿将时间约在了四点，我直接将时间推后了三个小时，然后挂断了电话，不为别的，就是急，老子也得急死这老不死的！

　　我和青岚找李清文商量了一下，妮扎白羽和施展男是镇魂社的人，我自然不可能为了救尹杰让他们也去那个基地冒险，毕竟那是在封闭的地下，进去了，不一定还能出来。

　　最好的办法就是我先过去，然后李清文在外面接应我一下，免得到时候真的出不来就坏了，那基地虽然不小，但是万一出口被封，纵使我有天大的能耐想要突破七八米的地面，还要保证自己和尹杰不会被乱石砸死，这个……难度似乎有点儿大！

　　青岚说要和我一起去，说是担心我关键时刻一根筋，怕我出什么状况，虽然战力上帮不了什么忙，但是她还可以作为我的大脑处理紧急情况，还说什么谁叫我的脑子里只有肌肉呢？

　　李清文也觉得青岚跟着我比较好，理由同样是，不能指望一块肌肉学会思考……

　　我勒个去，这二人要不要把小爷说的这么不堪？虽然和青岚尹杰甚至是那个姓周的小子比，老子似乎是奇差一招了，但是也还没到完全不会思考的地步吧？

　　而且，我有绝对的把握，金俊龙那个老杂毛儿奈我不何，面对恶魔般的战斗实力，他一个普通人能做的也只有认输罢了，当然若是他不止养丧尸和尸鬼，而是连魔都能饲养，那就另当别论了。


第七十三章 再入基地

　　经过再三的讨论，最后，我还是败下阵来，说不过青岚和李清文，只能答应让青岚跟着了，我知道青岚是担心我的安全，或者是怕我再次陷进心魔里，但是那个地方对我来说可能没什么，对青岚来说就不一样了，青岚现在基本只能算是一个普通人，没有战斗力，一颗小小的子弹可以瞬间毁掉她这具得之不易的肉身。

　　我自然是不愿意她跟着，不过，将心比心吧？她也是因为担心我才不想分开的，不是吗？

　　入夜，三人一起出门，我将地址告诉了李清文，让他自己打车过去。

　　而我直接拉着青岚找了个没人的小巷子，进入魔化，随即抱起青岚，振翅一跃，闯入夜空，朝那个新建的别墅区急速冲去，这样就等于是和李清文拉开了时间差。

　　第一次振翅入空处于很紧张的状态下，所以除了被李锐狠狠的扇了一巴掌，其余的已经没有什么印象了，现在抱着青岚在漆黑的夜空中俯视着整个E市，我这才体会到空中翱翔的快感。

　　漆黑肉翼隐入夜空，三分钟不到，我和青岚已经来到了那片长生计划基地所在的别墅新区，找准了上次叶理所带的路，我正打算过去，却听青岚说道，“等一下，我们从别的地方进去。”

　　“哈？”我瞬间一愣，差点儿又掉下去。

　　“这基地的出口不是很多么？”青岚微微一笑，这才继续说道，“反正基地里有监控，不怕金俊龙找不到我们，我觉得完全按照他安排的路走，会不太平。”

　　“那我们走哪里？”瞬间醒悟，我心说，看来这还真要感谢一下那个姓周的小子告诉了我们这么多。

　　青岚扫视了一下下方的别墅区，最后将目光落在了一栋距离原路相隔四栋别墅的别墅楼顶上，说道，“就那边吧，距离原路不会太远，又可以避开埋伏。”

　　微微挑眉，我瞬间振翅，冲到那栋楼顶的上方，看了看，在这楼顶的角落确实是有一个和我们上次逃出这基地时一样的电梯出口。

　　只是似乎是需要解码才能使用这电梯，我微微收敛双翅的力道，跃到楼顶，解除魔化，随手抽出了叶理的血链符，对付这种高科技的电子设备，只要磁干扰直接解决！

　　叶理之前在西郊被那老魔头的分身砍成了重伤，不过，鬼魂就是鬼魂，收回血链符，恢复速度超快，目测已经完好如初了。

　　“这里是？”叶理才刚刚出现就一脸兴冲冲的问道，“是不是那个鸟儿基地？”

　　“少废话，快打开这电子锁，咱们进去闹他个天翻地覆！”临近再次闯入这基地，我也是莫名的有些激动，感觉全身的血液都在沸腾。

　　青岚却是抬手狠狠的戳了一下我的心窝，说道，“不要只想着战斗，小心心魔外露！”

　　原本兴致冲冲的，被青岚这么一说，我瞬间就老实了，朝叶理摆了摆手，示意他废话少说，快过去干活儿。

　　“妻管严！”叶理贼兮兮的朝我比了一个中指，然后直接朝那电梯的入口走了过去。

　　几乎是瞬间，那电梯就自己打开了，我和青岚对视一眼，紧跟在叶理身后走了进去，从楼顶到七八米的地下，我计算了一下时间，不到二十秒，电梯门已经打开了，出口依旧是在一个短廊之中。

　　我和青岚走出电梯的第一件事就是抬头看了看电梯外的监控摄像头，叶理则是大摇大摆的朝走廊外走了去，左右看了看，确定没人，这才朝我们招了招手，示意我们过去。

　　没人只是暂时的，金俊龙那个老杂毛儿估计此时已经在监控器的另一边看着我们了。

　　“金俊龙有说具体的交易地点么？”青岚微微蹙眉，紧了紧抱着假冒资料的双臂，似乎是有些不安。

　　“没有，他只是在电话里说，让我按原路走，他会安排人带我过去。”我如实交代，正打算安慰青岚几句，却听金俊龙的声音突然从走廊里响了起来。

　　“老夫说过了，不会耍花招，是真心诚意的想要和你们交易，你们有必要继续不走寻常路吗？”金俊龙说话的声音来自走廊上方的白炽灯旁，在那里有一个编着号码的小喇叭，听这声音的还原度，音效还算不错。

　　青岚闻言，却瞬间松了一口气，说道，“只是一不小心走错路了，能告诉我们你的位置么？”

　　这青岚小妞儿是摆明了在搪塞金俊龙那个老杂毛儿，这假山和楼顶，差着这么多的两个入口，怎么会走错……

　　果然，瞬间那喇叭就没音儿了，片刻之后才听到金俊龙沙哑的干笑声，“呵呵，这小姑娘真是会开玩笑……”

　　“你的位置在哪里？”青岚小妞儿泼辣本性毕露，那真是一点儿面子都不给这老杂毛儿，直接打断了金俊龙的话，再次重复道。

　　“额，我在三号区，你们所在的位置是四号区，不远。”老杂毛儿瞬间收敛的笑意，这语气听上去似乎是有些不痛快。

　　青岚也不在意，继续问道，“那我们走哪边？”

　　“顺着长廊直走，在右侧的第八个路口右转，就会看到了。”和青岚对话，似乎让金俊龙这老杂毛儿很是无力。

　　青岚这才微微点头，看了我一眼，说道，“那走吧！”

　　我是瞬间无语了，虽然小爷总是反应慢半拍，但是怎么此时觉得这青岚是有意要激怒那老杂毛儿的？

　　按照老杂毛儿所说的路走过去，果然在右侧的第八个路口右转之后，我们看到了一条比较宽的短廊，短廊的尽头是一扇紧紧闭合的电子大门，门外站着四个身材魁梧的保安，这四个保安的身上都配着枪，听到我们这边有动静，几乎是瞬间就做出了防备的姿态。

　　“你就是这样对待客人的？”青岚见状，自顾自的说了一句，随后金俊龙的声音就传了来，让那四人收回了枪，并且帮我们打开了门。

　　探路什么的自然是有叶理去做，免得我们进去之后这老杂毛儿再给小爷来个瓮中捉鳖，就傻了……

　　见叶理进去之后站在门口，没有出来，看这状况，估计里面不是没什么危险，就是有美女！

　　我和青岚对视一眼，随后走了进去，扫视一眼，这铁门之中是一个很大的房间，房间里的墙壁上几乎挂满了液晶屏，乍一看过去，怎么也有数百个，不知道有没有过千，看着有点儿眼花。

　　果然如我所料，虽然没有很多的美女，掌控着这些监控设施的都是一些小青年，但是叶理的美娇娘在啊！那个有意识的女尸鬼就站在金俊龙老杂毛儿的身后，一身暗灰色的迷彩服，看上去很是英武霸气。

　　这女人，她不是憎恨这个基地的人么？怎么反倒站在金俊龙那边了？

　　我有些不解，但是这关键时刻，也不想走神。

　　“尹杰呢？你要的资料在这里！”尹杰并不在这里，而且为了以防万一，我们并没有走过去，青岚漠然的说着抬起手，将怀里的那叠资料夹给金俊龙看了看。

　　金俊龙却是双目一眯，那双狐狸一样的老眼闪过一丝精光，嗓音沙哑的说道，“你拿过来，老夫要看看真伪。”

　　“看真伪？”青岚小妞儿一脸的可笑，掂了掂手里的资料夹，说道，“姓金的，尹杰呢？你不觉得验真伪应该是相互的么？”

　　金俊龙微微一怔，看了我一眼，又将目光落回到了青岚的身上，说道，“我可以给你们看尹杰的监控视频，这样可好？”


第七十四章 动手

　　青岚微微点头，随即又觉得哪里不对劲，看向了我。

　　我立刻明白了青岚的意思，这小妞儿对什么监控视频的高科技术似乎并不是很懂……

　　想了一下，我这才说道，“监控视频就算了，这年头造假科技太高端，我要看活人，没有活蹦乱跳的尹杰，我就烧了你这资料，顺便砍碎你的基地。”

　　“这……”老杂毛儿似乎有些犹豫，但是明显他已经知道了我有那个能力，不是在说大话，所以思索了一下，最后还是点了点头，说道，“可以，不过我怎么确定你们不会把人劫走？”

　　“确定不了，不过你若是不照做，我倒是可以确定我所说的话都会成真。”故作无所谓的说着，我抽出了青岚怀里的一个资料夹，作势要撕掉。

　　“哎？别！”金俊龙立刻上前一步说道，“我答应你就是了，不就是看活人么？老夫又不是没有活人给你看！”

　　金俊龙皱眉说着，直接朝我们这边走了过来，然后与我擦肩而过，走出了这房间，看着意思是要带我们去见尹杰，这老杂毛儿胆子倒也着实不小，和我们走在一起，却没带几个人，就只带着那个尸鬼美娇娘，和一个光头的尸鬼大叔。

　　走在老杂毛儿的身后，我悻悻的看了青岚一眼，有些惊诧这老杂毛儿是有多大的把握，就这么确定我不会趁机宰了他？还是觉得我宰不了他？

　　出了短廊，回到长廊，又往前走了一段距离，左转，老杂毛儿上前，打开了电子门，然后走进了房间。

　　我紧随其后走进去，这是一间类似办公室的小房间并不是很大，但是并没有人，没有尹杰的影子，莫不是这老杂毛儿又在耍什么鬼把戏？

　　稍一惊诧，不等我开口质问，金俊龙已经走到房间里面的一道墙壁前，扯开了覆盖在墙壁上的帘子，然后……

　　那应该是一扇玻璃窗吧？玻璃窗的另一边是刺目的灯光，整个房间大的出奇，在那个房间里摆满了各种奇怪的仪器，还有装满不同液体的器皿架子，尹杰就站在一张桌子前，戴着暗黄色的平光眼镜，微微俯身凑在显微镜前，不知道在研究什么，双眉微蹙，似乎一副很认真的样子。

　　“他是个人才，”金俊龙老杂毛儿微眯双目，细细的看着玻璃窗另一边的尹杰，说道，“超强大脑，分析能力一流，比那个姓周的小教授强上数倍。”

　　“但是他是我的，因为我的脑子里只有肌肉，所以我需要这些超强大脑来帮我完成绚烂的人生。”我直接打断了金俊龙的话，走过去皱眉看着玻璃窗另一边的尹杰，那货却仿佛看不到我们，依旧倒腾自己手里的那些古怪器皿。

　　没错，我是反应迟钝，和这些精明过头的家伙比总是会慢半拍，但是，不管是死去的李锐，还是守在我的身边青岚，亦或者是平淡如水的尹杰，他们的超人智慧，不就是我的么？这些生死相依的伙伴！

　　“我可以给你钱，你能考虑一下把这个人送给老夫么？不单单是为了天蚕蛊，老夫觉得这个年轻人才是真正可以帮我完成长生计划的人。”金俊龙的双目之中闪过了一丝皎洁的精光，明显确实是看上尹杰这个人才了。

　　但是，尼玛，他一个深山里长大的娃子，有上过大学么？真的知道那些不明液体的作用么？什么长生计划？这老杂毛儿确定尹杰不会搞出什么生化武器么？万一最后搞出了真正的丧尸大爆发怎么办……

　　“不行。”我嘴角微抽，自然是不会答应这老杂毛儿的提议，别说尹杰不可能研究出什么长生蛊，就算他研究的出来，作为伙伴怎么可以为了金钱而出卖？

　　“若是不送呢？你打算抢吗？”这时，青岚却是走过来，一脸傲慢的看着金俊龙，不屑的说道，“超强大脑么？你觉得你玩儿的起？”

　　闻言，我是瞬间就想起了周军，那个行事诡异的男人似乎也是智慧型吧？这金俊龙各种收敛人才，最后还不是被周军伯侄二人摆了一道？

　　金俊龙微微侧头，然后将目光落在了青岚手里的资料夹上，说道，“若是老夫还能够年青，还可以继续称霸E市，人才便是我，我便是人才，没必要强求别人。”

　　“呵，好自大的老爷子，”青岚冷笑一声，随即侧头看了我一眼，然后抬手将资料夹递给了金俊龙，就在金俊龙伸手接资料夹的时候，青岚却是突然轻喝一声，“动手！”

　　早就做好了准备，我瞬间进入魔化状态，双手震出黑红双刀，随手一劈，直接将这玻璃窗砸了个粉碎。

　　隔壁房间的尹杰似乎是吓了一跳，微微抬头朝我这边看了一眼，但是也仅仅是看了一眼而已，然后就继续低头去研究那显微镜下的东西了。

　　妈蛋……小爷被这货无视了么？

　　几乎是在与此同时，青岚直接扔掉了手里的资料夹，从那资料夹之中抽出了一把细刀，刺向了金俊龙。

　　另一边的叶理也是瞬间就和那个光头大叔动手了，我自然是有些警惕那个女尸鬼，因为不管实力如何，这个女人是最难办的，打不得杀不得，但是令我意外的是，那个女尸鬼并没有动手，而是就站在一边看着叶理和那光头大叔战斗。

　　稍稍放心一些，我提刀冲到了金俊龙的面前，青岚虽然没有了战斗力，但是对付常人还是可以应付一下的，只是，这连砍数刀却都被金俊龙躲过了是怎么回事？

　　没有理由斗不过一个老态龙钟的老头子啊！

　　仅是眨眼的瞬间，我左手的血刃已经迎面砍到了金俊龙的眼前，却是眼前一花，我再定睛去看的时候，金俊龙已经站在了距离我五米开外的地方。

　　卧槽！这是深藏不露的节奏么？不过这老杂毛儿的身上没有妖气和阴气啊！我甚至感觉不到任何的不同，看上去他就是一个普通人啊！

　　青岚似乎也是被这老杂毛儿奇快的动作吓了一跳，没敢再上前战斗。

　　正是因为这样，我的攻击反倒是放开了许多。这就是青岚的理智，能帮忙时就出手，帮不上忙的时候，也尽量让让自己远离“累赘”二字，量力而为。

　　最可悲的是我，不知道是不是作死模式全开，每次一有战斗，百分之八十，我的对手会各种莫名其妙的强，至少要超越我的层次很多。

　　就连金俊龙这平时走路都要拄拐棍儿的老杂毛儿都能扔掉拐棍儿大战三百回合了？

　　对此，我只想问一句，老爷子，您开外挂花了多少钱？

　　心中各种郁闷，手中动作不停，我连续两刀砍到金俊龙的眼前，但是，就算是以我这种不是人的速度，居然也被这老小子给躲开了。

　　顿时觉得自己眼花了，怎么可能，我魔化之后加上终极尸鬼的体质，勉强可以承受着超越人体的爆发力，以金俊龙那副老态龙钟的样子，怎么可能躲过我的攻击，而且看上去是那么的轻巧？

　　心中一阵惊诧，我却是来不及多想，招呼了青岚一声，让这小妞儿去把尹杰拖出来，就又提刀猛冲向了金俊龙。

　　但是不管试几次，似乎只要金俊龙想要躲，不管我的攻击有多快，有多准，有多狠，都会在即将砍中的一瞬间，被金俊龙轻而易举的躲过。

　　最奇怪的是，这老杂毛儿一直在躲，根本就没有还过手，手里除了那根木质的拐棍儿，甚至连样像样的为武器都没有。

　　以我现在的实力居然会奈何不了一个拄拐的老杂毛儿？


第七十五章 制幻者

　　稍一愣神，我再次疾步上前，瞬间开启全能感知八卦阵，半径十米之内的情况瞬间了如指掌。

　　眼中的金俊龙就在距离我不到五米的地方，但是在全能感知八卦阵之中，我却是没有察觉到这个老杂毛儿的存在！

　　是幻觉？

　　心中猛地一惊，我立刻收刀，侧头环视周围，不对，那个老头子就在这里，刚才青岚递给他资料夹的时候，这老杂毛儿明明还准备伸手去接的！这帘子也是他拉开的，刚才又与我们交谈了片刻，但是这幻觉是从什么时候开始的？

　　女尸鬼和那个光头尸鬼一直都在，这二人应该没有这个实力，至于老杂毛儿，现在必然是躲在哪个角落里，但是制造幻觉的是谁？这里还有别人？

　　心绪稍有混乱，我有些不安的环视着四周，却是看不到别人的存在，这到底是怎么回事？

　　对方可以隐藏行踪么？用幻术把自己隐藏了起来？这样说来的话那个使用幻术的人一直跟着我们了？

　　猛地回头看向了从玻璃窗跳进隔壁房间的青岚，我心中瞬间一紧，叶理是鬼，估计对方不会攻击，而我有全能感知八卦阵的存在，这片刻之间，既然对方没有来攻击我，那对方是另有目标了？

　　尹杰还是青岚？

　　不管怎么看，都是青岚比较好下手吧？

　　思索的瞬间，我已经疾步朝那被我震碎的窗口冲了过去，直接收刀跃进窗口，窜进隔壁的房间，我一把抱住青岚闪到了尹杰的身旁。

　　一切都在电光火石之间，青岚似乎是吓了一跳，轻声的叫了一声，察觉到抱着她的是我，这才稍稍松心，问了句怎么了？

　　没错，就是有人，在这里有个我们看不见的人。

　　刚才就在靠近青岚的时候，虽然仅是瞬间就一掠而过了，但是我能感觉到在距离青岚不到两米的地方有个人正在拿着匕首，悄悄的靠近。

　　被全能感知八卦阵扫过，仅是瞬间，我基本可以断定对方是个小丫头，身体素质不怎么样，甚至比常人还虚弱，所以就算是攻击人也只能缓慢的靠近，悄悄的捅刀子，否则轻易挪动估计瞬间就会被我们察觉到脚步声。

　　讲题的环视着四周，我依旧找不到那个人的准确位置，但是可以确定这人并没有靠近我半径十米之内，只是，但愿这人没有远程的攻击型武器，不然防不胜防！

　　在不明的威胁之下，心绪稍稍的有些烦躁，仅是瞬间的察觉，青岚小妞儿警惕的从我的怀中挣脱了下来，问道，“怎么了？”

　　我立刻摇了摇头，有些解释不清，也没有多余的时间解释，过于担心对方会有远程武器，我直接侧头看向了尹杰，吼道，“你他喵儿的弄完了没有？再不走就走不了了。”

　　尹杰却是完全不管我们的状况，自顾自的附身在显微镜前看着，双手还时不时的往显微镜下添加着不明的液体，连看都没有看我一眼，只是平淡的说了一句，“还差一点儿。”

　　“卧槽！你不会是真的在研究长生蛊吧？”察觉到尹杰双眸中闪过的一丝狂热，我瞬间嘴角一抽，这尼玛不是耽误时间的时候啊！

　　虽然有我在，那个使用幻术的小丫头奈我不何，但是照这么拖延下去，恐怕金俊龙那个老杂毛儿的大批走狗就赶到了，双拳难敌四手啊！更何况是在这封闭的地下，大战什么的似乎是很危险的事，少一不留神就活埋了啊！

　　尹杰却是任我如何炸毛儿，没有再回我一句，完全是吃定了我不会丢下他自己逃跑，反倒是青岚扯了扯我的衣角，说道，“拖延一下。”

　　妈蛋啊……顿感无力，这些超强大脑的世界观太扭曲，我不懂……

　　时间一秒一秒的过，周围没有任何的动静，对方是百分百的被我震慑住了，而且明显没有远程的攻击型武器，所以很是识相的没有再进行任何的攻击和动作。

　　隔壁的房间，叶理手中一把血色的大刀上下翻飞，既然那个女尸鬼没有动手，叶理自然也是绝不手下留情，毕竟是鬼魂中的顶级阴灵，与这未成终极形态的尸鬼比略高一筹，而且这尸鬼一旦肉体被毁便无恢复能力，这是硬伤。

　　叶理的攻击路数向来是以力和速度为主，在这方面我、阿梦和叶理，我们三个现在倒是稍有相似，或者说是路数一致，管你有多强，没有招数的优势，我就以绝对的力和速度来对抗。

　　速攻不停，以攻为守！

　　叶理的战斗力可以和阿梦相提并论，第一次与这猥琐大叔交手时，斩鬼剑被瞬间震碎的情况，我至今是记忆犹新，只是后来没有正式的携手战斗过，而这货面对女人的时候又完全不能够正常发挥，所以我似乎是忽略了这货的战斗力。

　　从动手到现在这般僵持的情况不过分钟之内，叶理那边已经基本算是结束战斗了，可以确定那个光头尸鬼的战斗力在美娇娘女尸鬼之上，但是被叶理干掉也不过是分分钟钟的事，可见和那女尸鬼对战时，这大叔到底是放了多少的水分？

　　下手快准狠，最后一个回合，直接削飞了那个光头尸鬼的脑袋，叶理这才收刀，一脸为难的看向了那个女尸鬼。

　　似乎是不想与这女尸鬼对战。

　　看到这情况我也是一愣，现在利用全能感知八卦阵守护着尹杰和青岚，我是没有余力过去帮忙的，这儿女情长的事也只能靠叶理自己解决，都是一把年纪的大叔了，对付个小女人若是搞不定，那就愧对猥琐二字了……

　　却不想那女尸鬼就这么站在原地，似乎完全没有要战斗的意思，其实若是想至叶理于死地，刚才她只要和那个光头尸鬼一起上，干掉叶理，吸走叶理的道行，对她来说似乎是轻而易举的事，是这个女人的话，至少叶理不会太过反抗。

　　时间仿佛停滞不前，短暂的寂静，走廊里突然传来了一阵爆破的轰响，这声音似乎并不是很近，但是明显都是惊了众人一跳。

　　我们进入这基地还不到半个小时，李清文应该还没有赶到，这作死的爆破声是怎么回事？在地下这样爆破会死人的，不知道么？

　　我这还在惊诧，又是连续的爆破声，来自不同的远近距离，却听尹杰说道，“来了。”

　　“什么来了？”我微微蹙眉，不安的看了尹杰一眼，这小子似乎显得有些手忙脚乱了，估计是听到这爆破声，担心时间不够用了。

　　“特战队！”尹杰只是简短了说了两个字。

　　妈蛋……什么特战队？我嘴角瞬间一抽，见尹杰没工夫搭理我，我也就憋着没问，只是这连续不断的爆炸声不断传来，总有人沉不住气了。

　　就在我还在苦恼什么特战队的时候，青岚突然扯了扯我的衣角，示意我看那被我敲碎了玻璃的窗口。

　　瞬间看过去，地面上的玻璃碎屑微微捻动，似乎是有人踩在上面。

　　想跑？微微挑眉，我拍了拍青岚的肩膀，示意她站到一边不要出声，然后脚下瞬间发力，直接出现在了那个人的身后，随手将黑色大刀架在了这人的脖子上，轻声说道，“不想身首异处就破了这幻觉，不然小哥哥的手一抖，你的小脑袋可就没了！”

　　瞬间，我察觉到这蹑手蹑脚的小丫头身体一僵，然后不等我在威胁，一个很是稚嫩的哭声就传了来，“呜呜……别杀我，好可怕……”


第七十六章 李修风接手

　　仅是眼前一花，仿佛是画面不着痕迹的转换，一个穿着暗灰色迷彩服的小丫头背影出现在了我的眼前，这小丫头高束两条马尾辫，头顶歪歪的带着一顶与衣服配套的迷彩帽，瘦小的身体有些微微的发抖。

　　待幻觉彻底解除，这小丫头就微微侧头，看了我一眼，泪流满面的一指隔壁房间，哭咧咧的说道，“都是那个老头子让我干的，我是无辜的……”

　　条件反射的朝那小丫头的所指之处看过去，金俊龙俨然已经没有了幻术的遮蔽，正鬼鬼祟祟的朝出口的方向靠近。

　　叶理手中的血刀微微一颤，似乎是要动手，但是不等叶理出手，那个女尸鬼已经直接疾步冲了过去，仿佛是等着这个机会等了好久，所有的怒气在瞬间极致爆发，直接一掌将金俊龙那个老杂毛儿拍到了墙上。

　　仅仅只是一个普通人，哪里受得了这尸鬼的全力一击，瞬间，这金俊龙就撞了个头破血流，滑倒在了地面上，奄奄一息。

　　我以为这女尸鬼会上去给金俊龙补两脚直接踹死这老鬼，哪知道这女尸鬼只是走过去朝老杂毛儿吐了一口口水，然后骂了一句，“敢拿老娘当展览品？宰了你都是便宜！”

　　金俊龙这个老杂毛儿的脸色很是难看，似乎是觉得大势已去，早晚都是个死，索性自己直接再次一头撞到了墙上，眨眼的瞬间，已猝。

　　曾经掌控整个E市的龙套老大，没想到会死的这么憋屈，这么不声不响……

　　女尸鬼见金俊龙死了，似乎还是有点儿不解气，上前踹了两脚，说道，“快变成鬼！让老娘吸了你的道行解解气！”

　　妈蛋，这个人死了之后多久才能变成鬼是要看精神力和心理素质的吧？这老杂毛儿的精神力和什么心理素质似乎已经被这位姐姐的一口口水给毁没了……

　　所以说得罪什么也不要得罪女人，容易记仇的生物太可怕！

　　走廊里依旧不断有爆破声传来，我用手里的刀压了压那个正在梨花带雨的小丫头，问道，“这怎么出去？带路！”

　　“呜……”那小丫头却是泪汪汪的看了我一眼，说道，“我是路痴……”

　　我已经彻底无语了，这又是一个蠢萌的娃子，看小丫头哭的梨花带雨的样子，我直接收刀，说道，“算了，你走吧！”

　　“去哪儿？”那小丫头揉了揉眼，瞬间就不哭了，一脸茫然的看着我，貌似是很认真的在问我。

　　我勒个去，我哪知道你要去哪？一脸蛋疼的摇了摇头，示意她，我不知道，这小丫头皱眉想了一下，然后大摇大摆的爬出窗户走了。

　　“制幻者，这可是少见的特殊能力，怎么？不打算收了做接阴人么？”尹杰依旧忙的手忙脚乱，却是突然有了和我说话的兴趣。

　　“这小丫头来历不明，身体素质不行，智慧不达标，做接阴人就等于是卷入了无尽的危险，你觉得这样合适吗？”我瞬间就是嘴角一抽，这收揽虾兵蟹将是尹杰的另一个兴趣么？

　　尹杰却是没有回答，完全是一副没有听到我说什么的样子，难得小爷理智一回，这小子爱答不理的是什么意思？

　　青岚见我一脸蛋疼的样子，笑着摇了摇头，说道，“我们还是先出去看看外面的情况吧，听这接连不断的爆破，估计是那个什么特战队在炸出口，想要来个瓮中捉鳖，不过现在鳖已经死了，照这么炸下去，恐怕是要塌了。”

　　回过神，我立刻点了点头，和青岚一起跃出那个窗户，从隔壁出去看了看。

　　虽然爆破声还在继续，但是走廊里并没有什么灰尘和浓烟，电路尚且还算运行的正常，走廊里只是偶尔有一两个人出来查看一下情况，看样子，面对袭击，这里的大部分人还是很冷静的。

　　这时，那个女尸鬼突然凑了过来，说道，“金俊龙已经死了，这些人不会做太大的反抗，大多都不是自愿待在这里的。”

　　“那既然这样，是不是就没有我们什么事了？”我瞬间微微挑眉，心说，这是可以撤退的意思么？

　　“这个……”青岚微微蹙眉，有些不安的说道，“不知道这基地里还有没有其他的尸鬼和丧尸，最好是一并解决了，免留后患。”

　　“那个不用担心，特战队会解决的。”尹杰手里拿着一叠文件，从窗口跃了过来，抬手推了一下架在鼻梁上的银框眼镜，快步走了过来。

　　“弄完了？”我有些不解看着尹杰手中的那叠文件，问道，“这是从哪里冒出来的特战队？靠不靠谱？”

　　尹杰微微点头，示意我没问题，然后将那叠资料夹藏到了衣服里，带头走向了长廊。

　　基地的那个假山入口，貌似是唯一一个保留没有被炸的出口了，我们几个就这么大摇大摆的跟着尹杰走了出去，刚刚出了出口，几杆枪就顶在了我们的头上，我是瞬间心中一紧。

　　幸亏之前解除了魔化状态，不然若是以那种恶魔一样的姿态出现在这里，估计现在小爷已经被打成筛子了……

　　“住手，这是我们的人。”这时李修风老小子的声音突然传了过来。

　　那几个全副武装的人立刻扯下了手中的枪，迅速退了回去，训练有素的重新埋伏好。

　　“老小子？”我瞬间惊诧，李修风直接走过来狠狠的扇了我的后脑勺一巴掌，我立刻改口说道，“师，师父……”

　　“就知道你这小子时刻对为师不敬！”李修风一脸的恨铁不成钢，随即看向尹杰，问道，“里面什么情况？有没有炸锅？”

　　尹杰面无表情的推了一下银框眼镜说道，“没有。”

　　“没有？”李修风闻言，似乎很是失望，随即又问道，“金俊龙那个老不死的呢？”

　　微微一怔，尹杰看向了我，这货似乎是完全就没有注意到金俊龙哪儿去了……

　　怎么说人家也是整个事件的大BOOS，你这样无视真的好么？

　　我瞬间就是一阵脑抽，解释道，“那个老杂毛儿受了重伤，然后自杀了。”

　　“自杀了？”李修风说话的声音瞬间就高了八度，然后狠狠的跺了一下脚，骂道，“老子兴师动众的来讨伐，合着就是讨伐的一具尸体？”

　　“死了还不好吗？省的你们浪费人力了，零伤亡，直接捡个大便宜，收拾残局就是了。”青岚小妞儿一脸漠然的看着李修风老小子，瞬间一顿调侃。

　　“额，我这是费了多大的力气才，托了多少关系，才找来的人？说完事儿就完事儿了？”李修风是一脸的不甘心，嘀嘀咕咕的念叨着，“本来还以为可以大干一场，现在看来确实是捡落了……”

　　“咳，这里就交给你了，师叔。”尹杰却是一脸平淡的打断了李修风的话，随后朝大门走了过去。

　　我们几个自然也是懒得听李修风在那儿叨叨，有这老小子接手稍微放心，便立刻道别，朝前面的尹杰追了上去。

　　在别墅的大门外还停着好几辆豪华的轿车，里面的车灯亮着，似乎是有人的样子，光是看这派头就知道来头不小了，我们几个自然是没敢靠近去查看一下，估计这车里的人会是什么高官，不然这训练有素的一个特战队，凭什么听李修风这一个小老道的？

　　远离了别墅，尹杰这才将那叠资料夹从外套里抽了出来，问道，“知道周军去哪里了么？”

　　我稍稍摇头，却听青岚说道，“应该是去隐山了吧？既然已经知道了这天蚕蛊的出处，恐怕是去找以前的记忆了。”


第七十七章 敲诈

　　“要回去了吗？”昏暗的路灯下，尹杰微微蹙眉，轻声嘀咕了一句。

　　我傻乎乎的一愣，问道，“回哪儿？”

　　尹杰却是摇了摇头，没有再说话。

　　青岚小妞儿拽了拽我的衣袖，示意我看尹杰手里的那叠资料夹，我看了几眼，也看不出个所以然，便又问道，“你拿的什么？”

　　这次尹杰倒是侧头看了我一眼，一脸平淡的说道，“是……”

　　是什么？我一脸纠结的等下文，这货却是直接闭上了嘴。

　　妈蛋啊！说话说一半是要憋死人么？我再想问，青岚却是用手指戳了我一下，似乎是让我闭上嘴……

　　这个有什么不能问的么？心中各种纠结，我们几个已经走到了别墅区的一个十字路口，叶理和那个女尸鬼一直跟在后面，这二人也不说话，还真是难得见叶理这么老实……

　　我侧头促狭的看了叶理一眼，却是右眼一阵灼痛，这熟悉的感觉……额！

　　在路口的中央，一黑一白两个人影已经逐渐出现在了我的第二视野之中。

　　“半个月的时间到了吗？”我瞬间就是嘴角一抽，停下脚步，有些犹豫的看了看手机的时间，已经快半夜了。

　　“这是来找你的？”尹杰也是停下了脚步，回头看向了我，似乎是有些讶异。

　　我苦逼的摇了摇头，又点了点头，这俩货是来找亡灵眼的，我会说？我顶多就算是一个亡灵眼的附属品吧！这还真是一波接一波的麻烦，还让不让人休息了？自从青岚小妞儿回来，我们连好好温存的时间都没有，总是会有各种麻烦找上门……

　　回手牵住青岚，我鼓起勇气，冲尹杰点了点头，示意他没事，然后就和青岚一起走了过去。

　　黑白无常看到青岚的人形，似乎还是有些小小的惊诧，但是貌似这二人更加关心我有没有开启第六感全能超自然预知感。

　　不等我走到近前，白无常直接有些耐不住性子的问我，“第六感全能怎么样了？”

　　我扫视了二人一眼，黑无常依旧板着张脸，似乎心情很是不好的样子，反倒是白无常尽管看上去急吼吼的，却还是带着丝丝的笑意。

　　不等我说话，青岚就解释道，“第六感全能的超自然预知感还没有试过，不过应该不会出什么问题的。”

　　“既然没问题，那就赶紧的，不要浪费时间！”黑无常似乎有些不耐烦，右手一挥，在天地间出现了一道大门，顿时阴气冲天，这大门看着有点儿眼熟，就像是一层厚重的水波纹，连接在天地之间。

　　“等一下！”我立刻打断了黑无常，郑重其事的问道，“你们能不能先说清楚地府到底是遇到了什么麻烦？为什么非要第六感全能才行？我们若是跟你们去了会不会有什么危险？”

　　“卧槽！你这小子怎么废话这么多……”黑无常瞬间扶额，似乎心情更加不好了。

　　“危险还是会有的，至于地府发生了什么事，这个我们说也说不清楚，你们还是自己去看看比较好。”白无常低声说着，抿了抿薄唇，这表情明显是在敷衍小爷啊！

　　“为什么我觉得这就是一个坑？你确定我们下去了还能上来吗？”嘴角微抽，我是瞬间更加的犹豫了，这里面明显的是有事啊！

　　喵了个咪的，这地府的老鬼也是在玩儿空手套白狼么？虽然这亡灵眼原本是他们的，如今地府出了问题，我是有责任去帮忙，但是，他喵儿的，这几个老鬼也不能拿小爷去填坑啊！

　　悻悻的想着，我看向了白无常，希望这货能给我一个合理的说法，却不想这个不靠谱的货居然摇了摇头，说，“不知道……”

　　“妈蛋，这还能让小爷安心的跟你们下去么？”顿感内伤，我很是反感的嘀咕了一句。

　　似乎是察觉到自己有什么说漏了嘴，白无常立刻改口说道，“我的意思是，你要是觉得地府比较好，不回来也是可以的。”

　　“这理由好牵强……”我嘴角一抽，看了青岚一眼，见青岚小妞儿对我似乎并没有什么意见的样子，我这才悻悻的说道，“人不为己，天诛地灭，没有好处的话，我打算拒绝你们了。”

　　当然不可能是真正的拒绝，有青岚在，我至少不能无视五殿的安危，我也不是在故意为难这俩货，但是不管什么都是相对的，所以请容我敲一笔竹杠吧！

　　“那你想要什么好处？”不等白无常说话，黑无常蹙眉说道，“七爷八爷混遍地府，还真没碰上过敢敲诈的！小子，你说来听听！”

　　“额……”我微微蹙眉有些犯难的看了青岚小妞儿一眼，这敲诈活人还好说，敲诈阴差该怎么个敲诈法？

　　青岚却是眨了眨双眼，片刻之后这才说道，“不敲诈你们，只把你们的阴差令牌送给我们做个纪念可好？”

　　“要不要这么狠……我们可算是你的娘家人啊！第六灵！”黑无常瞬间一脸的蛋疼，貌似这阴差的令牌是很重要的东西。

　　青岚闻言挑了挑眉，却是没有再说什么。

　　白无常见状，立刻抬手用胳膊肘狠狠的撞了一下黑无常，这才干笑着说道，“只要你们肯去地府，什么都好说。”

　　“老白，拿阴差令送人，你这是作死啊？”黑无常瞬间不满。

　　“就是作死，你也必须跟着劳资一起作死！”白无常瞬间收起脸上的笑意，一回手，直接从黑无常的束腰宽带上扯下了一块漆黑的令牌，连同自己腰间那块银白色的令牌一起丢了过来。

　　下手之快，甚至让黑无常都没有反应过来，只来得及骂了一声，“卧槽！”

　　但是已经晚了，我是随手接住了这两块腰牌看了看，一黑一白，都是铁质的令牌，周围精雕着细致的浮云纹，中间分别刻有“勾魂”“索命”两个词，我翻来覆去的看了好几遍，这两个东西似乎并没有什么神奇之处，看上去就是一块普通的腰牌。

　　难不成拿着这两块腰牌我出入地府就通行无阻了？这尼玛也太狗血了吧？

　　瞬间脑抽，我将这两块令牌拿给青岚看了看，青岚小妞儿接过令牌，验明真伪，这才微微点头说道，“七爷八爷果然好说话，既然你们如此大方，我们自然也会如约去地府的，请多给我们半个小时的时间，时间到了，我们会自己过去的。”

　　“这个……”白无常微微一愣，似乎有些为难。

　　“傻了不是？谁叫你这么轻易就把令牌给他们了？”黑无常咬牙切齿的说着，似乎很是在乎这两块令牌。

　　“只是半个小时，随后就到！说话算话！”我立刻信誓旦旦的开口保证道。

　　这二人闻言，虽然依旧是一脸的不情愿，但是明显也没有其他的办法，只好打算暂时就先这么回去了。

　　眼看着黑白无常两个阴差转身走向了那扇矗立在天地间的透明大门，我这才转身，对尹杰说道，“我要去地府一段时间，袁来袁去那两个扫把星不知道死哪里去了，有时间的话你……”

　　“陈明轩！”

　　我这正和尹杰说话，李锐的怒吼突然从头顶传了来，吓了我一跳。

　　因为这通往地府的鬼门就在距离我不远的地方，阴气太重，以至于我都没有察觉到李锐这个鬼魂的靠近。

　　瞬间惊诧，微微仰头，我和尹杰同时看向了这声音的来源，随即我看到，夜空中李锐抱着苏雅缓缓的震动着翅膀，在路灯的映照下，李锐那张还算清秀的脸上满是怒气。


第七十八章 再入鬼门

　　“额……”尹杰先是愣了一下，随后微微蹙眉，嘴角微扬，止不住的笑了起来。

　　“笑笑笑，笑毛儿啊笑？”李锐一边毫无形象的吼着，一边抬手扯了扯自己身上的衣服，说道，“这尼玛是谁出的主意？”

　　闻言，我立刻止住了脸上的笑意，轻咳了一声，装作没有听到。

　　“陈明轩！我就知道是你干的，你说我都死了，你还这么祸祸我？这样真的好吗？”李锐一脸的苦逼，似乎从来就没这么蛋疼过。

　　“其实这身奶牛装不错，挺适合你的！”叶理眨了眨眼，一脸认真的说着，随后还是忍不住笑了出来。

　　眼看着李锐的脸色越来越难看，我立刻解释道，“我本来是打算给你们买情侣运动服的，但是那家店的衣服太便宜，所以我特地买了两套比较贵的，那个售货员说这是准备发宣传单用的工作服，死活都不卖，我可是花了两倍的价钱啊！下了血本了……”

　　“我擦……”李锐顿时火冒三丈，猛地一震双翅，直接从半空中跳了下来。

　　这时却听苏雅说，“我觉得这衣服不错啊，挺可爱的……”

　　苏雅的身上披着一件黑色的斗篷，整个人都被包裹的严严实实的，被李锐搂在怀里，这小女人看上去乖的就像是一只猫咪。

　　瞬间李锐是满脸黑线，然后略显暴走的扯了扯连着衣服的帽子，又扯了扯衣服后面的尾巴，吼道，“哪里可爱了？哪里可爱了？明明就是很二！尼玛，我一个大老爷们儿，投胎之前都只能保持这个样子了！”

　　稍显崩溃的吼完，李锐直接扶额，沉默了一下，突然抬起头说道，“不行，陈明轩，你得让我揍你一顿，不然难解我心头之恨！”

　　“还是不要了，他也是好意的。”苏雅见李锐真的朝我这边凑了过来，立刻伸手去拉李锐，然后那件黑色的斗篷直接滑落到了地上。

　　什么香肩啊，小蛮腰啊，美腿啊……

　　这苏雅身材娇小，却是前凸后翘，穿着奶牛纹的裹胸和小短裙，顿时整个人都换了一种难以言喻的呆萌感！

　　李锐看着苏雅微微一怔，然后我看到这货那张还算有点儿小帅的脸上缓缓的留下了鼻血……

　　难怪要用斗篷把苏雅裹起来，原来是这样？

　　微微一怔，我惊诧的看着平时无论碰到什么事都不动如山的李锐立刻手忙脚乱的捡起那个斗篷，又将苏雅裹了起来，然后抹了一把鼻血，看着我憋屈的说道，“陈明轩，算你狠……”

　　额，我能说这个我真是，不是故意的么？

　　这算是意外效果么？自己抵抗力差，就不要怪我了嘛……

　　悻悻的扫视了众人一眼，感觉时间差不多了，我这才点点头问道，“叶理，你要回血链符里去吗？还是……”

　　我将目光看向了站在叶理身后的女尸鬼，却见叶理摇了摇头，说道，“鬼才想回去，爷爷本来就是被你骗来的好不好？”

　　“额，别这么说嘛，不管怎么说咱也算是并肩战斗过……”我尴尬的挠了挠头，心说，你不就是鬼么？然后走过去，捏过叶理的血链符，随手撕碎，说道，“随时欢迎你回来，至于现在嘛，去找个不错的地方度蜜月吧！”

　　“不会回来了，不会回来了，鬼才愿意回来！”叶理大大咧咧的说着，却是没有要走的意思，溜达来溜达去的不知道在别扭什么。

　　“咳，就这样吧！我先走了，有缘再见！”轻咳一声，我回身拉上青岚，走向了那扇矗立在天地间的鬼门。

　　不是第一次进这鬼门关了，没有什么特别的感觉，穿透这厚重水波纹一样的门，眼前的景物已换，似乎是个破旧的小山村，黑白无常就在不远处，和一个大长脸阴差交谈着什么，似乎是一付忧心忡忡的样子。

　　“妈蛋！那个大长脸不就是上次给我打小报告的阴差么？”

　　我瞬间一惊正想走过去，却听李锐的声音传了过来，“什么大长脸？”

　　惊诧的回头去看，果然，李锐搂着苏雅，竟然跟在我身后走进了这鬼门关。

　　“作死呢？小爷去地府，你们跟着干什么？”我立刻叫骂一声，打算推这二人回去，心说，难不成这李锐是受不了这奶牛装的折磨，要去投胎了？

　　“哥们儿在一起也好有个照应，反正我们都是鬼了，大不了就去投胎！”李锐却是看着站在远处的黑白无常和大长脸阴差打量了一下，说道，“那个大长脸不会是马面吧？传说这鬼门关不是有牛头马面两位阴差守门么？”

　　我还想再劝李锐回去，毕竟好不容易和苏雅在一起了，却听青岚说道，“嗯，是马面，不过这可能不是陈明轩上次见过的那个，这鬼门在各地都有，每个地方的牛头马面阴差也是长得一模一样，分守不同地段的鬼门，实力还行。”

　　哪里是还行？那是相当的行啊！小爷上次差点儿就被那个大长脸抓去地府见阎王了……

　　“额，原来不是马的脑袋么？”李锐微微一怔，似乎对这个更加感兴趣。

　　苏雅也是一脸新奇的样子，打量着四周，嘀咕了一句，“这里就是地府了？”

　　对于这二人的惊诧，我只想说一句，我也不知道啊……

　　黑白无常见到有别的鬼魂跟我一起进来，也没有在意，直接带着我们几个往这小山村的里面走去，这俩货都没有说话，也不知道是真的发生了什么很可怕的事情，还是在怨恨我敲诈他们阴差令的事，愣是一路连个屁都没放……

　　这应该算是一个很奇怪的空间吧，与我们所在的世界不同这里居然是白天，光线有些昏暗，阳光西斜已经末下山头一半，小小的山村里没有半个人影，实际上这小山村已经很是陈旧了，夸张一点的话，似乎可以用残垣断壁来形容。

　　黑白无常一路不停，带着我们穿过了小村庄朝着一座大山走去，这山看上去黑暗阴森，尽管天还是白天，但是整座山都阴森森的，茂密的树林里除了我们的脚步声，什么动静都听不到。

　　因为这里是阴间，没有生物，自然也不会有什么鸟语花香，这里的世界，死气沉沉。

　　翻过山头，我觉得用了不少的时间，但是那轮西斜的昏暗落日却仿佛定住了一般，就一直挂在那里不见动静，山的另一面是一个被群山环绕的凹地，或者说是山谷吧？

　　这山下的山谷中更是阴暗的有些压抑，西斜的昏暗阳光根本就照不进这山谷中的凹地，而偏偏就在这凹地的中心，一座气势磅礴的大殿屹立于此。

　　“那里就是地府了？”我微微蹙眉，细细的打量山谷里的大殿，感觉有些奇怪，这大殿虽然铸造的气势磅礴鬼气森森，但是完全不像是会关押着无数恶鬼的幽冥地域。

　　黑白无常都没有回答我，反倒是青岚略显不解的说道，“这是什么地方？”

　　妈蛋！果然不是地府吗？这俩货这是要带我们去哪里？

　　听了青岚的话，我瞬间就是一阵不安。

　　却听白无常说道，“这里是大黑山，山谷里是通往幽冥地域的大殿。”

　　“幽冥地域？不去五殿那里吗？”青岚微微蹙眉，说道，“这个大黑山我没有听说过，还有通往幽冥地域的大殿是什么？幽冥界不是死灵聚集的地方吗？我们为什么要去那里？”

　　黑白无常闻言都是回头看向了我和青岚，我是已经彻底晕了，傻乎乎的问道，“什么幽冥地域，这个幽冥地域和阴间难道不是一回事吗？”

　　见我一脸的不解，青岚小妞儿立刻解释道，“世上有六界，分为正反两派，我们所在的阳间界和地府所在的阴间界都是同属仙界管辖的，幽冥界和妖界则是魔界下的分枝，这六界同在六个不同的空间，又彼此互相关联，有着斩不断的联系。”


第七十九章 界镜

　　我瞬间有点懵了，看了看山谷里的那座大殿，问道，“不是说地府有麻烦吗？为什么要去幽冥界？那里只有恶鬼吧？”

　　“嗯，都是死灵，逃脱了地府追捕的怨灵大多都会聚集到幽冥界，那里是可以彼此吞噬吸收修炼成魔的地方。”青岚小妞儿微微点头，脸色有些不好看。

　　黑白无常闻言，对视一眼，只见白无常笑了笑，说道，“没有你们想的这么可怕，只不过是一个不同的空间罢了，就像人间与阴间，其实并没有什么好怕的，我们又不是让你们去攻破幽冥界的鬼王界殿，只是去探查一下幽冥界的空间裂口。”

　　“探查空间裂口？”我微微蹙眉，这事情听上去确实是不怎么危险的样子，但是为毛儿总觉得这就是个坑？

　　黑无常点了点头，说道，“阴间界与阳间界、幽冥界紧挨着，不知为何，最近这阴间界的数个大地狱都出现了空间震荡，幽冥界似乎有意图要制造空间撕裂口，企图入侵地府的鬼魂聚集地。”

　　说道空间撕裂口，我自然是第一个就想到了六殿曾经召唤罗刹女鬼的那个黑洞，顿时觉得有些莫名其妙，不就是个空间撕裂口吗？那时候看六殿玩儿的很轻松的样子，有必要拖着我去那个什么幽冥界看看么？

　　青岚似乎也是很不解，微微蹙眉，有些犹豫到底要不要去。

　　“不会让你们自己去的，我们两个也会跟着，所以不会出问题的。”似乎是见我们两个有些犹豫，白无常故作轻松的说着，率先朝山下走了去。

　　黑无常冷冷的看了我一眼，也朝山下的那座大殿走了去。

　　“这似乎有点儿不对劲儿啊！”我半信半疑的看着青岚小妞儿，低声说道，“这俩货明显没有说实话啊！若真的只是空间撕裂的问题，有必要急吼吼的来找我们么？又是提前通知又是被敲诈的，怎么可能这么简单？”

　　“连你都看出来了，我怎么会不知道？不过来都来了，想要回去恐怕没有这么简单了，而且既然收了黑白无常的东西，哪怕是作为酬劳，也应该去看看不是？”青岚莞尔一笑，似乎是怕我不安，所以故意摆出了一副没什么事的样子。

　　酬劳……

　　那两块破铜烂铁么？瞬间，我觉得口袋里的那两块阴差令变得无比沉重……

　　这时，李锐却是轻咳了一声，一脸正色的说道，“事情没有这么简单，不管怎么看，这二人都是想拉你们去填坑的感觉，还是小心一点吧！”

　　“既然不是去地府，你们两个就不要跟着了，这幽冥界到处都是恶鬼怨灵，实力稍差一成就会面临着被吞噬掉的危险……”青岚回头看了李锐一眼，也是不想李锐和苏雅跟着去冒险。

　　李锐和苏雅对视了一眼，见苏雅没有说什么，李锐这才说道，“我们就跟去看看，会保护好自己的。”

　　“这……”青岚还想再说些什么，黑白无常见我们迟迟没有动身，便催促了一声，打断了青岚的话。

　　李锐直接笑了笑，拍了一下我的肩膀，然后搂着苏雅朝黑白无常那边走了过去。

　　见着李锐是跟定了我们，我和青岚也都不好再多做阻拦，只好也跟了上去。

　　上山脚慢，下山快，到达那个谷底的磅礴大殿并没有用多少时间，远远看过去，大殿的门前挂着“幽冥府”三个大字。

　　因为黑白无常说这只是通往幽冥界的大殿，只能算是一个入口吧？我是完全没有想到这地方还会有人，或者说，没想到这地方还有其他的阴差把守……

　　那是一个穿着豹纹紧身衣的小女人，手中拿着一把黄色的南瓜锤，萌的一塌糊涂，说实话，这阴间的阴差……似乎超出了我的认知，原以为都是面相凶恶的抠脚大汉，没想到除了青岚居然还有女的？

　　我是惊诧的有些说不出话，青岚也是微微的蹙眉，似乎并不认识这个阴差。

　　只有黑白无常很是熟络的上去，和这身穿豹纹紧身衣的小女人交谈了几句。

　　从三个阴差的对话中不难听出，这身穿豹纹紧身衣的小女人就是这座幽冥府的看守者，人称“豹尾”，这样夸张的名字居然不是抠脚大汉……

　　经过了一番交涉，每当豹尾小妞儿问起黑白无常为什么要去幽冥界，有没有手令，这俩货都是一阵支支吾吾，说不出个所以然，最后直接拿出了这豹尾索要的手令，这才得到通行权。

　　再次确定这里面有见不得人的猫腻儿，我和青岚都是一阵不安，跟随黑白无常走进了幽冥府的大殿，这大殿里黑漆漆的，没有一丝的灯光，只可以看到一面散发着幽幽古铜光的巨大铜镜。

　　“就是这里了，通往幽冥界的界镜，出去之后记得标定坐标，若是找不到回来的路，我可不会去救你们！”豹尾小妞儿将我们几个带到那界镜之前，趾高气扬的说着走过去，将手伸向了那面铜镜，示范给我们看。

　　明明豹尾小妞儿就站在这铜镜之前，镜子里却是没有任何的倒影，而当豹尾玉白的小手伸过去之后，竟然直接探进了铜镜之中。

　　李锐见这状况，立刻绕到那铜镜的侧面看了看，然后冲我摇了摇头，示意我豹尾小妞儿的手并没有从另一面探出来。

　　“这就是界镜，穿透空间，到达另一个空间界的入口，”豹尾小妞儿无所谓的说着，收回了手，这才继续说道，“至于幽冥界所在的出口，是随机出现的，你们过去之后出口就会消失，不过这出口会记住你们的身体，除了你们几个，别人是打不开的，启动界镜一定要用身体触及到出口原本所在的位置，唤出‘界镜’二字，所以切记，回来的时候，一定要原路返回。”

　　显然黑白无常不是第一次用这界镜了，待豹尾小妞儿说完，就直接点了点头，率先朝那界镜走了过去，然后我看着这俩货一前一后抬脚迈进界镜，消失了。

　　青岚有些紧张的拉了拉我的手，似乎有些不安。

　　“没事的，”我轻抚了一下青岚的肩膀，这才走过去，看着豹尾小妞儿略显试探的问道，“这界镜有没有出现故障的时候？比如会突然打不开？或者抵达的空间地点错误？”

　　“从古至今，从未出过意外。”豹尾小妞儿很是漠然的说着，看那副高傲的样子，似乎不是在说谎。

　　稍感安心，我这才牵着青岚走进了界镜，都已经迈进去了一只脚，突然觉得有些不对劲儿，我又回头问了一句，“以前有人进去过吗？”

　　这豹尾小妞儿倒是诚恳，直接摇了摇头，说道，“除了隔个几百年偶尔有阴差过去办案以外，活人还真没进去过一个。”

　　卧槽！越来越觉得这是个坑了，顿时觉得一阵蛋疼，我回头看了李锐一眼，心说，看来小爷和青岚是稀有生物了，这李锐和苏雅好歹是鬼魂，我们这两个大活人闯进去，真的没关系么？

　　穿过界镜，继幽冥府的黑暗之后，出现在我眼前的这个世界呈现出了一种昏暗的红色，暗红色的天空没有日月星辰，没有浮云缭雾，只是单纯的呈现出了一种幽暗的深红色，微微映红了整片大地。

　　而此时我们的所在之地是一座城池之外，黑白无常就在站在一边等我们，我颇感好奇的回头看身后的出口，是一面悬浮在城墙前的铜镜，与幽冥府里的界镜一模一样，随后李锐搂着苏雅也穿透着界镜来到了这个恶鬼怨灵聚集的幽冥界。


第八十章 幽冥界之青幽城

　　待这二人过来，也就三秒的时间，那界镜的出口就自己消失了，按照豹尾小妞儿所说，我们若是想回去，就只能回到这个地方先用身体触发这界镜，才能成功的回到阴间界。

　　这就是不同空间的不同待遇么？对于阴间界来说出入人间界是如此的随随便便，换成了幽冥界时就变的各种小心翼翼，这就是实力的差距么？如此说来，这幽冥界还真不是什么吃素的软脚虾！

　　明显是个有实力与阴间界抗衡的狠角色！

　　看来黑白无常说这幽冥界造成了阴间界几个大地狱的空间震荡应该是真的，至少幽冥界应该有那个实力。

　　站在这个陌生的地方，我们几个细细的环视了一下四周，这幽冥界和阴间一样完全是一副死气沉沉的样子，根本看不到任何的生物，哪怕连一只蚂蚁都没有。

　　就连出现界镜的那面城墙也是呈现出了一种脱落的青灰色，在空中暗红色的暗光映照之下，整座城市看上去都是死气沉沉的，或者说是有些诡异。

　　我们所在的这面城墙并不是城门那里，所以并没有看到任何的鬼影，但是这个位置距离一边的拐角并不是很远。

　　跟随黑白无常转过拐角，不远处就是城池的入口了，远远的看过去，阴风扫叶，城门口一个鬼影都没有，甚至连个看守都没有。

　　“这不会是一座死城吧！”一直都很乖巧的苏雅突然猜测道，语气之中稍稍带着一点点的失望。

　　李锐安抚的拍了拍苏雅的肩膀，这才说道，“这里是幽冥界，有一两座死城没什么好奇怪的，不过我们这样招摇的进城，真的没有什么问题吗？不管怎么说，毕竟是外来者，会不会被发现？”

　　微微挑眉，李锐颇显调侃的看向了我和青岚，这话明显说的就是我们这两个大活人啊！在人间鬼是特别的存在，可是到了阴间和幽冥界，这大活人可就是稀有品种了，尤其是在这幽冥界，我和青岚这种带着肉身的活人，估计已经是一级稀有了……

　　“应该不会有问题的，这幽冥界乃是鱼龙混杂之地，虽然不见得有活人，不过妖什么的应该还是有的，区区两具肉身引不起太大的注意。”白无常头也不回的说着，率先朝那城门口走了去。

　　听到白无常说不会有什么问题，我这才稍稍松心，见黑无常也走了，我正打算跟过去，却突然被青岚拉了一把。

　　“用超自然预知感探索造成空间动荡的准确地点应该没有必要进城吧？这样会不会节外生枝？”青岚质疑的看着黑白无常的背影，语气清冷的问道，“你们不会还有别的什么事情瞒着我们吧！”

　　“你这是说的什么话，我们难道还会坑你们么”黑无常闻言，很是不满的回过了头。

　　似乎是怕闹出矛盾，白无常立刻回头解释道，“这空间动荡是有时间规律的，我们总不能一直在这荒郊野岭等着，最重要的是这外面比城里危险。”

　　是这样的吗？这理由似乎并不是很牵强，毕竟我们对这里一点都不了解，听这黑白无常长的一面之词也是没有办法的事情，而且以青岚第六灵的身份和五殿的关系，料这俩货也不会做出什么太出格的事情。

　　小小的犹豫了一下，青岚还是冲我点了点头，然后跟了上去。

　　不过，被青岚这一提醒，我是更加不安了。

　　这城池的大门微掩着，是厚重的大木门，高大的城门上方是石刻的三个大字“青幽城”，看上去虽然破旧，不过倒也不失气派，只是不知道这地方有没有什么城民了……

　　心中略显质疑，我们几个已经跟着黑白无常从微掩着的城门缝走了进去。

　　这城里的景象，倒是着实让我有些吃惊了，虽然外表看上去破旧不堪，但是这里面似乎还是很整洁的，整条宽敞的大街直通城中心，两侧是一些营业中的木楼店铺，街上的行人虽然很少，但是也不是很荒凉的样子，虽然没有那种摆摊的小贩，不过明显这就是一座正常的城池，只是这城池所在的地点，和人物有些诡异罢了。

　　开始我还担心，我们几个穿成这样进来会不会被当成异类来围观，但是看着街上的那些行人，或者说是鬼，我瞬间就放心了，什么休闲服，什么奶牛装，什么束腰长袍，简直都弱爆了……

　　看这城市是一座古城，但是这街上的人却是现代化气息十足，当然也有一部分和黑白无常一样还穿着古装，但是更多数的还是走在潮流尖端的非主流。

　　我是有些看傻眼了，不管怎么想也没有想到这幽冥界的鬼城会是这个样子的……

　　李锐和苏雅也是嘴角微微抽搐，明显也是被这神秘鬼城的真面目雷的不轻。

　　这时，白无常却是回过头看着我，说道，“这青幽城我们没有来过，不知道城主是个什么样的鬼，虽然不见得会有什么事，但是处事还是低调一点比较好，我们先找个客栈住下，等待空间震荡再次出现。”

　　对事情并不是很了解，我只好点了点头，随白无常去处理了。

　　之前白无常说这城池之中比城外安全，我想他指的应该是幽冥界的弱肉强食吧？虽然这青幽城看上去破旧，又是一副冷清的样子，甚至连个把门的都没有，但是鬼魂之间互相吞噬的事情明显不会在这城里发生，不然这街上的鬼魂早就打成一团了……

　　跟随黑白无常，这俩货将我们带到了一个名为“悦灵客栈”的店，这小店不大，是座三层的小木楼，店里很是冷清，店老板看上去是个四十多岁的大叔，留着两撇小胡子，面带笑容，完全是一副奸商的嘴脸。

　　见我们进店，立刻就招呼了过来，问道，“几位住店？”

　　白无常微微点头，笑了笑，这才说道，“要最好的天字号，不怕贵。”

　　“额，那个，几间？”店老板微微一怔，随即打量了我们几眼，问道。

　　闻言白无常想了一下，似乎是决定不了，只好回头看向了我们。

　　我想了一下，侧头看了李锐和苏雅一眼，这才说道，“是双人床吗？是的话，三间够了。”

　　“好嘞，”店老板见白无常点了头，这才应了一声，招呼道，“小二，给几位安排三间天字号。”

　　瞬间有了一种穿越到古代的错觉，我微微的抽了抽嘴角，这才看到一个身材微微佝偻的小青年从一楼的里间走了出来，这店小二外表年纪不过二十，处事却是很老道，走过来直接一脸谄媚的笑了笑，点头说道，“几位客官跟小的来。”

　　黑白无常留下去跟店老板付押金，我们几个就跟着店小二上了客栈的三楼。

　　这店里着实冷清，自从进了店门口，除了这店老板和店小二，我就没看到别人，不知道是这城里的客栈都这样，还是这悦灵客栈……该不会是什么黑店吧？

　　心里正琢磨着，已经到了三楼，店小二止住脚步，谄媚的看着我，问道，“客官，这天字号就剩三间了，一间在这边，两间在最里面，您看……”

　　我想都没想，立刻果断的说道，“我们几个去里面那两间，一会儿那两个二货上来了，就让他们住靠边的这间的就行！”

　　“额！”店小二先是一愣，随即便笑了笑，说道，“好嘞！”

　　跟随店小二到里面的两间天字号看了看，这房间还算不错，虽然和二十一世纪的五星级大酒店比是一个天上一个地下，但是在这样一个小客栈里，已经算是不错的了。


第八十一章 上鬼街

　　店小二又招呼了几句就离开了，说是有什么事尽管叫他就可以。

　　见店小二走了，我和李锐这才嘀嘀咕咕的研究这天字号有什么好的，毕竟只是从电视里的古装片上看过这种客栈，真的身临其境了，说不好奇，那是假的……

　　这时，黑白无常却是走进了房间，我见这二人进来，立刻告诉这俩货他们的房间在另一边，没想到店小二已经和他们说过了，这二人是来嘱咐我们不要出去乱跑的……

　　又不是三岁的小孩子，至于这么盯着么？

　　而且这青幽城似乎很太平的样子，我们出去了……难不成还会被强抢民女或者民男不成？

　　见我只是一直敷衍点头，没有说话，白无常直接叹了口气说道，“若是真的要出去的话，记得叫上我们，免得真出什么事……”

　　“额，会出什么事？”不等我说话，李锐却是凑过去说着，直接坐到了客厅的圆桌旁。

　　“不让你们出去，你们就老实点儿会死啊？”黑无常瞬间皱眉，似乎是懒得和我们啰嗦。

　　要是在人间憋在家里，只要有吃有喝带个十天半月还真不是问题，但是在这幽冥界，让我憋着强烈的好奇心，呆在这房间里，我还真有点儿坐不住。

　　心里这么想着，我却是没敢说出来，只是点了点头，不耐烦的说道，“知道了知道了，又不是三岁小孩子，用不着一遍又一遍的嘱咐。”

　　黑白无常闻言，彼此对视了一眼，然后微微点头，转身出去了，只是丢下了一句，“察觉到幽冥界发生空间扭曲的时候告诉他们一声，有什么事一起去。”

　　我勒个去！难道不应该是他们发现了告诉我们么？为毛儿是我发现了告诉他们？

　　顿时一阵脑抽，我想问出口，见这俩货已经出了门口，一想起黑无常那副不耐烦的样子，我也懒得问了，却见青岚跟过去关好门，轻声说道，“空间发生扭曲的时候，第六感全能会自己启动的，毕竟是第一次用，你自己小心点。”

　　“哈？”我瞬间一傻，立刻追问道，“这第六感全能的超自然预知感到底是什么玩意儿，不会有什么生命危险吧？”

　　紧张兮兮的看着青岚，青岚却是摇了摇头，说道，“你是凡人肉身，我也不知道这超自然预知感在你的身上可以发挥到什么程度，到时候看吧！若是你实在控制不了的话，不是还有我在么？应该不会有事的。”

　　应该？顿时觉得有些不靠谱了，我紧张的咽了一口唾沫，没办法，不管肉体可以变得多么强大，心理的懦弱总是很难彻底的抹消，尤其是在这种不知道为什么就摊上生命危险的时候，未知的恐惧总是会激发潜意识里的懦弱……

　　李锐和苏雅又在这里坐了一会儿，就回自己的房间了，这个鬼地方，没日没夜的，我之前所在的人间界现在应该已经是后半夜了，我可是大半夜没睡了，自然也是困了，更何况春宵苦短……

　　没有时间差，或者说是没有时间感，因为幽冥界这个鬼地方真的是没日没夜，不管时间过了多久，那幽暗的暗红色天空也依旧是那副德行……

　　都远离忙碌的二十一世纪了，我却还是没能睡到自然醒，搂着青岚小妞儿睡得正香的时候，直接被一阵很是狂暴的敲门声震醒了。

　　“谁啊？”我顿时冒火儿，扯过床头的衣服穿上，心说，敲敲敲，再尼玛敲，门都敲飞了！

　　却听门外传来了李锐的声音，“起床了没有，我这手都快敲出血了，你们小两口是猪啊？睡这么死？”

　　李锐的声音听上去鼻音很重，有些怪怪的，自从这小子从尸鬼变成鬼魂似乎没有以前那么压抑了，可能是因为有苏雅这个红颜小美人儿陪着，开朗了许多，但是尼玛，就算再开朗也不能拿小爷开涮啊！

　　我这都快一个月了！自从在西凉川一战之后，我就算是身负重伤都尼玛没清静过，先是跑到隐山疯了一把，又卷进了长生蛊事件，还没有搞清楚那个周军是个什么鸟玩意儿，就有又被黑白无常那两个坑货拖来了这里，且不说缓口气儿，至少应该让我踏实的睡个懒觉吧？

　　心里越想火越大，穿衣服的时候不小心扯动了一下腹部的伤口，疼的我瞬间就是一阵呲牙咧嘴，青岚见状，这才无奈的摇了摇头，说道，“你小心伤口，免得一会儿肠子打结。”

　　闻言我顿时哭笑不得，也忘了生气，侧头见青岚已经传好了衣服，就走到门口，打开了门，稍显不耐烦的问道，“你说你一个鬼不需要休息，能不能别祸祸我……卧槽！哥们儿，你怎么了？”

　　门外的李锐鼻孔里塞着两卷白布条，那布条上还染着点点的血迹，我瞬间就是一惊，以为这小子和别人打架被揍了……

　　却不想李锐微微蹙眉，说道，“这个不用你管，我听店小二说，这青幽城有卖衣服的，你小子给我弄这么身坑货衣服，我不会就这么算了的，是去重新买一套，还是等着我报复，你自己看着办！”

　　这小子把小爷从温柔乡里提出来就为了这个？

　　看着李锐一副破罐子破摔的样子，我还真是有点儿担心这小子会做出什么腹黑的事儿来，毕竟在动脑子这方面我和这货差了不是一点半点。

　　“你到底去不去？”见我不说话，李锐瞬间就有些不耐烦了，明显依旧很是记恨我给他和苏雅准备的这两套“情侣寿衣”。

　　“额，你自己去不也行么？黑白无常那俩货不让我出去啊！”倒不是不想去，我是有点儿犹豫，毕竟这肉身比不得李锐和苏雅的魂体方便。

　　李锐瞬间扶额，随即用看白痴的眼神看着我，拽了拽自己的衣服，说道，“你以为我是为什么来找你的？难道是因为你的审美观么？不带上那两个阴差，我们哪来的钱买衣服？”

　　妈蛋……这个我还真没想过，话说，火化的时候似乎是忘了买点儿冥币给李锐了……

　　瞬间无语，我只好妥协了，拽上青岚去敲开了黑白无常的房门，这俩货似乎并没有休息，我才敲了两下门，黑无常就板着一张脸打开了门，问道，“又有什么事？”

　　又？我微微一怔，也懒的和这暴脾气的黑无常计较，直接说道，“我要上街买点儿东西，来借钱的。”

　　黑无常脸上的表情瞬间变得有些诡异了，促狭的看着我，问道，“会还吗？”

　　我累个擦擦，不就是冥币么？我随便丢点儿人民币就够买一大堆的！

　　经过片刻的交涉，不知道是不是这俩货小气，还是真的不放心我们几个自己出去，最后还是拖上了这俩坑货阴差……

　　我是打算吃了饭再出去的，但是，尼玛，谁能告诉我为毛儿鬼不吃饭？这客栈居然没有饭？而且看这意思整座青幽城都没有饭馆之类的地方，这是要饿死我和青岚的节奏么？

　　一脸郁闷的出了客栈，大街上依旧是三三两两的行人不慌不忙的游荡着，既然没有吃饭的地方，我开始好奇那些开着的店铺都是干什么的。

　　在寻找裁衣店的时候，白无常倒是好心的给我说了一下这些店铺是干什么的，鬼魂虽然不必进食，但是却需要香火，哪怕是一点点，日积月累的可以对魂体起到助修的作用，再有就是这些店，主要是售卖凝魂丹和阴兵器的，其次是猎魂鬼的租赁和鬼妓。

　　这个关于香火我还是知道一点的，但是这个凝魂丹是什么玩意儿？

　　阴兵器可以理解，应该就是鬼魂所用的兵器吧？类似于阿梦的钢棍，叶理的血刀，或者是我的九阴三叉戟？不过那个猎魂鬼和鬼妓又是毛儿玩意儿？


第八十二章 凝魂丹

　　见我一脸的蛋疼，白无常这才无奈的笑了笑，解释说，这凝魂丹是幽冥界的鬼魂们提升实力的最好助力，据说是用同是鬼魂的魂体凝练而成的，当然因为鬼魂的强弱与数量不同，这凝魂丹也是分三六九等的。

　　普通的凝魂丹比较常见，虽然并没有很大的效果，但是也不贵，可以给鬼魂当做临时的爆发药物使用，虽然时间很短，吃多了有可能还会有副作用……

　　至于那个猎魂鬼，白无常告诉我们，那是专业猎鬼的鬼魂，这种鬼魂一般都是战力强悍或智慧超群，是按时间雇佣的，貌似价格很贵，而且个个都很傲慢的样子，和阳间界的杀手职业差不多，非势力方战力，谁给的好处多就听谁的。

　　我勒个去，这不就是传说中的雇佣兵么？这幽冥界还有这玩意儿？

　　黑白无常虽然没有来过这青幽城，不过曾经在名为“妙灵镇”的小地方办过案，所以对这幽冥界的各种条理似乎很是清楚的样子，尤其是那个鬼妓，据说妙灵镇上大部分人都做这行的。

　　一般都是一些战力低下的普通鬼魂所从事的工作，不想出去狩猎鬼魂，更加不想自己被狩猎，总是要生存下去的，鬼妓算是这幽冥界最下等的工作了，只要听这名字就猜个八九不离十了，是出卖身体的工作，有男有女，大都相貌超群。

　　对此我倒是有些不解，反正都是鬼魂，没有工作，没有吃喝又死不了，何必要出卖自己去换得这些没有用的东西？尤其是这鬼魂做这样的工作，总有一种是在出卖灵魂的感觉……

　　白无常却是告诉我们，所有的一切没有为什么，只是为了在这个弱肉强食的幽冥界求得一丝庇护，避免被强大的猎魂鬼或者野游的恶鬼所抹消。

　　这幽冥界的弱肉强食到底是有多残暴？不用亲眼目睹鬼魂之间的战斗，单是从这生存体系看来，就已经可以了解个八九不离十了，这里的鬼魂即是猎人也是猎物，就连商业的运转都是建立在买卖同类的基础上，简直丧心病狂！

　　听白无常介绍着这幽冥界的条理，我们已经走进了一家貌似裁衣店的地方，店老板是个略显妖娆的中年女人，身穿一袭墨绿色的古装衫裙，虽然身材风韵犹存，但是相貌除了浓妆艳抹之外却也没有什么夺目之处。

　　见我们几个进店，那女老板立刻迎了上来，招呼着我们坐下，又是端茶又是备水的，对此，我真的很想问一句，有饭吗？

　　虽然这女人相貌不是很出众，只能算是一般，但是却是一副很精明的样子，一眼看到我们，就猜出了我们不是本地的，而且似乎看出了我和青岚不是鬼魂，但是后者这女人并没有点破，而是满脸堆笑的问我们要买些什么？

　　我微微一怔，完全是一副土老帽儿的样子，悻悻的问道，“这店外挂着尚衣阁的牌子，除了衣服还有别的卖吗？”

　　那女老板却是突然一阵娇笑，继续说道，“原来是买衣服的客官，我这尚衣阁确实是有衣服卖，但是和这店名没有关系，几位是要男装还是女装？”

　　“男装。”

　　“都要。”

　　我这话刚说出口，李锐却是几乎同时开口，我莫名其妙的看了李锐一眼，心说，这苏雅的衣服不好看么？

　　女老板看了看我，又看了看李锐，这才问道，“那二位，谁买衣服？”

　　闻言，我是瞬间就无话可说了，李锐立刻拉过苏雅，说道，“我们两个，只要是正常衣服，合身就行！”

　　女老板微微挑眉，随即拿出身后柜台上的尺子给这二人量了量，就进里屋去了，片刻之后，抱出了几件颜色很是暗淡的长衫，问李锐要什么价位的？

　　看着这女老板拿出来的衣服，李锐却是抽了抽嘴角，然后指了我一下，问那女老板有没有我这种的衣服，女老板看了看我，这才微微摇头，说是我这种衣服的寿命太短，穿不了多久的。

　　只女人是在变相的说自己的衣服质量好么？我瞬间一阵纠结。

　　李锐也是微微蹙眉，问女老板这衣服还有什么寿命？说是质量不好也没有关系，多买几套就是了。

　　那女老板闻言，瞬间又是一阵止不住的笑意，不等女老板说话，却听白无常说道，“这幽冥界所谓的衣服都是有时间限制的，也就是使用寿命，鬼魂身上的衣服一般都是敛葬尸体时的寿衣，根本就不能彻底换下来，至于这些后来补给的衣服只能用作短时间的替换，时间一到还是会变回去的。”

　　变回去？变戏法吗？我瞬间嘴角一抽，随即心虚的看向了李锐，果然李锐此时已经是一脸的怒气，看来这奶牛装是无法彻底摆脱掉了……

　　又询问了一下女老板这些衣服的寿命分别是多久，最后李锐从衣服里跳出了一大一小两件藏蓝色的束腰长袍，这两件衣服是这些衣服里寿命最久的了，大概是十五天的样子，只是那间小的是给苏雅的么？怎么看上去偏中性化了一点？

　　二人到里屋换好了衣服，出来，看上去还不错，只是苏雅穿这衣服瞬间娇媚全无，倒是多了那么一丝英气。

　　却听那女老板说，这幽冥界乱的很，女孩子家还是穿的不要太招摇的好。

　　微微挑眉，我后知后觉的看了看青岚，却见青岚摇了摇头，看那意思是不想换，既然这样我也就没有说什么，待黑白无常付了帐，就打算走了。

　　都已经出了门口，那女老板却是又追了出来，问我们要不要凝魂丹或者武器之类的？

　　我一个大活人自然是不需要这些，不过瞬间我们几个的目光就都是很默契的落到了李锐和苏雅的身上，这对苦命鸳鸯，或许应该增强一下战力，尤其是苏雅，这个小女人太弱，万一李锐不在身边，迷迷糊糊的很容易会出事。

　　见我们几个又要回去，黑白无常立刻摆出了一脸不太乐意的样子，似乎是有些心疼钱了，不过，冥币而已，我是很大方的答应这俩货回到阳间之后双倍奉还，这俩人才一脸肉疼的又跟随我们回到了店里。

　　那女老板手脚很是麻利的从柜台后面拿出来了几个黑色的盒子，说是这些都是上等的凝魂丹，不比那些普通的凝魂丹，这是可以永久性提高修为的东西，虽然不能一步跨入魔道，但是战力是可以轻易提升的。

　　我打开其中一个盒子看了看，里面是一颗黄豆大小的金丹，店老板说这是雷属性的凝魂丹，这颗丹药是牺牲了上百个会雷电攻击的高等鬼魂才凝练出来的，因为雷电属性的鬼魂本就不多，这已经算是很稀有的东西了。

　　我看了看摆在柜台上的几个盒子，只有四个，便有些好奇这些凝魂丹都是这么厉害的东西么？还有没有了？

　　女老板见我一脸欲求不满的样子，立刻解释说她这里一共就只有四颗上等的凝魂丹，这增强攻击力的雷丹更是镇店之宝，其余的三颗都是提升速度的风属性并没有太大的攻击力，不过价格一样很昂贵，随后又问了我一句，都要买吗？

　　我微微侧头看了看黑白无常，见着俩货的脸色似乎很难看，便摇了摇头，随即拿起了装着雷丹的盒子，想了一下又拿起了一个装着风丹的盒子，这才点了点头，说道，“我只要这两颗，其余的普通凝魂丹吃多了有副作用，就不要了。”

　　女老板闻言脸色微微一僵，随即又试探性的问了一遍，“您真的要这两颗？”


第八十三章 欠下三百万

　　“额，我朋友钱不多，估计别的买不起了……”瞬间，我立刻故作惋惜的看了看另外两个装着风丹的盒子，这东西若是都能买回去给阿梦和叶理一人来一颗，哪怕是作为速攻下的速度辅助，小爷的左右战将岂不是又提高了一丝战斗力？

　　女老板闻言，嘴角微抽的抬起袖子抹了抹额头的冷汗，这才继续说道，“小女子的意思是……这丹药很贵的，您真的都要吗？”

　　很贵？这黑白无常不会买不起吧？都做了不知道几百年的阴差了，总不能一点儿私房钱都没有吧？那些被这俩货勾走的鬼魂就没贿赂贿赂？一想到可能买不起，我立刻紧张的回头，促狭的看了看两个阴差。

　　“都要了，”黑无常依旧板着张脸，一脸无声的不痛快，还是白无常痛快，直接从袖子里抽出了一沓纸票，扔到了柜台上，说道，“你看看够不够！”

　　那女老板瞬间转忧为安，满脸堆笑的拿起那沓纸票看了看，说道，“够了够了……”

　　我莫名其妙的打量了一下那纸票，似乎并不是冥币，也不像是银票，这他喵儿的是什么玩意儿？

　　见我一脸的纠结，白无常微微侧头，眼神明显很是不满意的说道，“三百万人民币，若是借了不还，我就把你全家送到各殿的小地狱走上百八十个轮回！”

　　三百万？我瞬间心中一抖，顿感手中的两个盒子沉重无比，一脸蛋疼的问道，“这不是用冥币买的吗？”

　　“是，价值三百万人民币的冥币！”白无常点头，皱眉说着，又看了看我手里的那两个盒子，这才继续说道，“刚才那两身衣服的钱就不用还了，这三百万若是还不上就准备全家下地府吧！”

　　嘴角一抽，我立刻看向了那女老板，问道，“还可以退……吗？”

　　不等我说完，那个女人已经手脚麻利的将那沓纸票收进了衣服里，我是真想去掏出来啊！

　　“没事的，七爷也就是说说，”这时，青岚小妞儿走过来拍了拍我的肩膀，将那两个盒子接了过去，朝苏雅走过去，继续说道，“慢慢还就是了。”

　　喵了个咪的！莫名其妙的欠了三百万，小爷又不是洛天那个混黑社会的，到哪里去敛这么多钱？难不成真的要魔化了去抢银行？

　　虽然心里各种抽搐，但是看了李锐和苏雅一眼，我还是眼睁睁的看着青岚将那两个盒子送给了苏雅，就当是报答李锐一直以来对我的帮助吧！但愿小爷不会为了这三百万而猝！

　　出了尚衣阁，依旧略显蛋疼，我是哪儿也不想去转了，这才一会儿的功夫就欠了三百万，照这么转下去，估计就是卖肾小爷都还不上了……

　　“不去找吃饭的地方么？”见我除了店门口就往回走，白无常突然叫住了我。

　　我苦逼的回过头，看了一眼，悻悻的说道，“不吃了，我的饥肠辘辘已经被三百万填满了……”

　　“那我们带青岚去吃饭，你自己先回去吧！”白无常也不在意，漠然的说着就转身往另一边走了去，其余几人包括青岚小妞儿，明显都叛变了，全部跟着白无常朝另一边走了去。

　　见青岚小妞儿都走了，我只好也跟了过去，丢了什么也不能丢了媳妇儿，扔了什么也不能扔了女神……

　　这街上的行人依旧不多，像我们这样成群结队还真是没有，这条进城的大街一直往里直通青幽城的城殿，白无常说这青幽殿是城主的居住地，为了避免节外生枝，还是不要靠近的好，然后带着我们几个绕过这貌似很豪华的宫殿，往右侧走了去，到了这边的街上行人逐渐多了起来，道路两旁的木楼前均是三三两两的站着几个衣着华丽的女人，当然这些女人有些穿着古装，有些穿着现代的超短小皮裙，不过个个都是浓妆艳抹，见有人路过就娇滴滴的招呼几声，明显这就是白无常所说的鬼妓了。

　　“这地方有饭店？”我嘴角微微一抽，第一次来这种地方，我是浑身不自在，但是放眼看过去，似乎也就只有我自己不自在，不论是青岚苏雅，还是李锐和黑白无常，这几人似乎都是一副无所谓的样子。

　　这群货不装镇定会死吗？会死吗？

　　白无常促狭的看了我一眼，这才解释道，“这鬼妓是吃招客饭的，这幽冥界并不是只有鬼魂，偶尔也会有妖出现，或者魔，当然，魔出现的概率并不大，除非是很弱小魔来这里补充力量，所以这鬼妓的妓楼应该还是可以准备饭菜的。”

　　准备饭菜以防有妖或者魔来嫖妓吗？

　　瞬间一阵脑抽，白无常已经带着众人进了一间街上比较大的妓楼。

　　这妓楼貌似是这条街上最大的了，门口站着的鬼妓似乎也是比较有素质，没有浓妆艳抹，清清淡淡的不会大喊大叫，瞬间就让人少了一丝反感……

　　见我们几个进了店，一个年轻的小女人立刻一步三扭的走了过来，娇滴滴的问道，“几位客官喜欢什么样的姑娘啊？”

　　似乎是见到青岚和苏雅是女的，这小女人立刻又补充了一句，“我们这的小伙子也都是很不错的……”

　　妈蛋！这小娘们儿是要把我的青岚小妞儿怎么样？

　　瞬间一惊，不等我说话，却听黑无常说道，“少废话，不要什么姑娘，去准备一桌饭菜。”

　　那小女人闻言瞬间一愣，随即又细细的打量了我们一遍，然后将目光落在了我和青岚的身上，皱了皱眉，说道，“我这里是妓楼，你们来了不叫姑娘，只叫饭，这似乎不合理吧？”

　　“钱我们照给就是了，按照他说的办！”白无常微微一笑，然后环视了一眼四周，见那小女人没有再说什么，这才从袖子里抽出了一张纸票，递给小女人，继续说道，“给我们安排一个比较清静的隔间。”

　　这小女人似乎是这间妓楼的老板，态度着实傲慢，也不回话，只是一把抽过了白无常递过去的纸票，随即转身就上楼了。

　　白无常也不在意微微挑眉就跟了上去，我们几个自然是尾随而至，上了二楼。

　　这妓楼着实不小，不知道要比我们住的悦灵客栈强上多少倍，果然食色笙香才是来钱的近路。

　　一边左右查看着，一边顺着二楼的走廊往里走，身侧的门突然被撞开，一个高大的男人直接向我这边冲了过来，我自然是瞬间就躲开了，不过还是被洒了一身的酒。

　　“喝，喝不醉，老子的姑娘哪儿去了？怎么还不来？”那男人喝的醉醺醺的扶着走廊的栏杆冲着楼下一阵大吼，这妓楼里客人不少，但是似乎都是一副见怪不怪的样子，完全没有人在意。

　　我莫名其妙的打量这人，这个男人大概不到三十岁，相貌不凡，看上去很年轻的样子，身上穿着一件黑色的绸衫，腰间一条墨蓝色的玉带，身侧挂着一块古怪的玉牌。

　　“又喝多了，真烦人！”听到动静，走在最前面的小女人回头看了一眼，微微蹙眉，满脸的嫌弃。

　　“没，没喝多，老子的姑娘呢？”那男人摇摇晃晃的转过身，看向了我们几个，然后将目光落在了青岚的身上，微微挑眉，嘀咕了一句，“这个不错，是，是新来的……”

　　男人摇摇晃晃的说着，就朝青岚走了过来，我自然是不会让他接近半步，完全是条件反射的动作，我直接挡在青岚身前，抬手推了这男人一把，说道，“小子，你看清楚点！这女人是小爷的！”

　　“是你的？”那男人脚下不稳，直接撞到了栏杆上，顺势扶住栏杆，微微蹙眉说道，“什么是你的？这整个青幽城都是老子的！一个女人而已，谁抢了就是谁的！”


第八十四章 神经大条的城主大人

　　“酒后大言不惭！”我瞬间来气，心说，尼玛抢女人抢到小爷头上来了？什么气小爷都可以忍，但是这青岚小妞儿谁都不能碰！

　　“哎呦，我去！你们两个臭男人能不能不吵了？不就是女人嘛？这里多的是！”那个妓楼的小女老板一脸嫌弃的看着我们两个，随即伏到二楼的栏杆旁，朝楼下招呼了一声，瞬间楼下的那些鬼妓不论男女，不论高矮胖瘦，都朝楼梯口跑了过去。

　　刹那间，那身穿黑袍的男人就醒酒了，直接顺着走廊往里跑了去，丢下了一句，“死丫头，算你狠！”

　　“还不快跑？”青岚微微蹙眉，拍了我一巴掌，我这才反应过来，也朝那黑袍男人的方向跑了过去，身后的二楼楼板被那些鬼妓踩的噔噔直响，我勒个去，这小老板娘的号召力不是一般的强啊！

　　但是尼玛这是要跑去哪里？

　　穿过走廊，我直接尾随那身穿黑袍的男人闯进了走廊尽头的一个房间，不顾正在床上做爱的两个鬼，直接翻身紧随黑袍男子从窗户翻了出去，但是，为什么这窗户外面是水池？

　　稍一愣神，我立刻抬头去看，却见那个黑袍男人直接扒着房檐用力一撑，轻易窜上了楼顶。

　　喵了个咪的居然晃了小爷一把？瞬间进入魔化状态，双翅一震，翻身跃向楼顶，面对这样嚣张的家伙，小爷自然不能摔个落汤鸡，不然还怎么去见青岚小妞儿？

　　冲上楼顶，我还以为这男人多少会奇怪我的翅膀，却不想这男人直接仰躺到了楼顶的瓦片上，看着暗红色的天空，理都不理我，自顾自的嘀咕道，“没法活了，现在的女人怎么这么难搞？”

　　“难搞你也不能搞别人的女人啊！”微微震动了一下翅膀，我有些怒火难熄的瞪着这男人，心说这货跑到这烟花之地喝花酒，还口口声声的嚷着要找姑娘，虽然不知道为什么居然没有姑娘伺候这货，但是明显这人不是什么好东西啊！

　　完全是一副桀骜不驯的样子，这男人压根儿就把小爷当空气了，我也懒得再多说什么，直接远离这货，躲到了一边，寻思着等下面没动静了就回去。

　　片刻的沉默过后，却不想这男人突然坐了起来，说道，“不行，既然软磨硬泡不行，那老子这次只能真的硬上了！”

　　“你说什么？”我顿时一愣，急吼吼的说道，“作死呢？你说要硬上谁？”

　　“嗯，就这样，霸王硬上弓！”那男人却完全都不理我，自顾自的狠狠一点头，随即站起身从房檐跃了下去，然后右手猛地抓住房檐一甩，直接钻进了二楼的窗户！

　　“卧槽！”没想到这货跑的这么快，我瞬间一愣，随即振翅追了过去，腾空一跃，收起翅膀，我踩着窗户跳进了房间，床上的纱帐里，那两个鬼还在若无其事的做爱，似乎对这种事已经见怪不怪了，完全看都不看我一眼。

　　瞬间嘴角一抽，我以最快的速度冲出了房间，刚才冲上二楼的那群鬼妓已经回去了，我冲到走廊上，却是没有看到几人的身影，正在纳闷儿这几人去哪了，却听走廊拐角，另一边的房间里传来了摔打东西的声音。

　　莫不是青岚小妞儿在那里？我是心中一紧，就立刻赶了过去，刚刚冲到门口，一只木质的上好圆凳就朝我的脑袋砸了过来，堪堪躲过，那圆凳擦着我的头皮闪过直接“啪”的一声撞到走廊的栏杆上，摔了个粉碎，我心有余悸的定睛朝那房间里看过去。

　　却见黑白无常和青岚几人都是表情抽搐的站在角落里，而那个身穿黑袍的男人正从后向前的环抱着这妓楼的小女老板，嚷嚷着说要上了这个小女人……

　　这货是要作死吗？刹那间我就不知道该如何是好了，走廊里偶尔走过一两个店小二和花枝招展的姑娘，看到这一幕，却完全没有人管，似乎已经是见怪不怪了。

　　别看这妓楼的小女老板身材娇小纤细，但是被这黑袍男子这么死死的抱着也完全不耽误挣扎啊！那个与外表完全不符的彪悍程度简直令人汗颜！

　　这才是真正的幽冥界啊！弱肉强食，强抢鬼妓，额，强抢鬼妓老板！光天化日之下当着这么多人的面，这男的是要干嘛？

　　我稍显愣怔的看着鸡飞狗跳的房间，还是打算上去帮一把，却不想，不等我动手，那小女人突然脚下用力一踹狠狠的踩在了黑袍男子的脚上，随即回身一脚，只在踹在了这男子的裆部，骂道，“你个没出息的玩意儿！堂堂城主，当着外人的面儿，这是成何体统？”

　　城，城主？不知我瞬间震惊，就连站在角落里的几人也是瞬间脸色难看。

　　看着捂着下体，逐渐附身的黑袍男子，我是瞬间扶额，这还真是怕什么来什么，越是不想横生枝节，偏偏越是往枪口上撞，趁这货没有注意到我，我们几个是不是应该快点儿撤退？

　　似乎是和我有相同的想法，黑白无常对视了一眼，随即冲另外三人使了个眼色就不着痕迹的朝我这边挪了过来。

　　都走到门口了，却听那小女老板突然说道，“几位留步，收了你们的钱，饭菜应该也已经准备的差不多了，还是吃过饭再走吧！”

　　吃饭？开什么玩笑？你踹了青幽城城主的小弟弟，还要留我们在这里吃饭？难道等这货来血洗妓楼的时候连我们一起捎带上么？

　　我这正嘴角抽搐的打算拒绝，却听那个城主站起身，面色很是难看的说道，“算我一个，三天没吃饭了……”

　　“卧槽，这怎么回事？青幽城的城主不是鬼？”黑无常瞬间惊诧，随即微微侧头，小声的嘀咕了几句。

　　“应该是妖吧？或者魔？”白无常似乎也不是很清楚，不解的低声猜测了两句。

　　面对青幽城城主的要求，我们几个自然是大气儿都不敢喘一下，倒不是怕这货的实力有多强悍，只是毕竟这里是人家的地盘，而且我们是有目的来这幽冥界的，节外生枝会牵连许多事情的不便。

　　还是那个妓楼的小女老板比较霸气，直接斜睨了那个城主一眼，冷言冷语的说道，“没你的份儿，三天两头的跑到我这里瞎闹，还想吃饭？”

　　瞬间那个城主大哥就不说话了，一脸无精打采的看向了我们几个，看那表情似乎是赖上我们了……

　　我已经不知道说什么好了，这个青幽城的城主实在是有点儿反复无常，似乎并不怎么好相处，还是白无常反应比较快，笑了笑说道，“既然城主大人肯赏脸，不就是多一双碗筷么？求之不得。”

　　那青幽城的城主闻言，瞬间点了点头，似乎很是满意的样子。

　　见我们都同意了，小女老板也不好再说什么，只好直接一甩长袖走了。

　　换了间客房，边吃边聊，我们几个依旧是有些紧张，毕竟从某个层面上说，我们彼此是站在对立面的，不过还好这青幽城的城主似乎是个神经大条的货，只是一直在说他自己的事，并没有研究我们的来历。

　　经过单方面叙述与聆听，我们这才知道，青幽城的城主齐戴，在魔界也算是小有名气的高阶魔，而妓楼的这个小女老板原本也是魔界的妖化魔，后来因为魔界强手吞噬的威胁太大，这小女人才逃到了这幽冥界的青幽城开了这妓楼。

　　毕竟也是弱肉强食的世界，这小女人凭借着中等魔的实力过的倒也还算可以，后来这姓齐的为了继续追求小女人，直接冲进这幽冥界的青幽城，干死了原来的苦逼城主，直接霸占了这城池，然后每天跑到这妓楼来喝没有姑娘的花酒……

　　闻听这齐戴毫不在意的叙述，我终于知道这样一个正规的城池为什么没有守卫了，原来是惨遭他的毒手了么？


第八十五章 空间扭曲

　　这青幽城的城主真可谓是个话唠，打开话匣子，不等我们说话，他自己就嘀嘀咕咕的把老底儿都说了，不过他这样一个外来的入侵者自封城主着的好么？

　　就没有人管？之前记得黑白无常说过这幽冥界是有鬼王界殿吧？那就是有等级制度了？这样一个魔族跑来的货，神经大条的灭了整个青幽城的守卫和城主，估计就算是被讨伐也是天经地义的吧？

　　几人都有些奇怪，当白无常问出口的时候，却听这城主大人直接说，“讨伐个屁，老子宰了城主和守卫，城里的那些小鬼，除了懒得管闲事的猎魂鬼，有几个敢出去到处乱逛的？九条命都不够玩儿的！”

　　这城外真的有这么危险？貌似和城外比，有这么个不靠谱的大神经城主也不是什么安全的事吧……

　　一顿饭吃的憋憋屈屈，我和青岚都没有吃多少东西，生怕会引起这城主大人的注意，待这货酒足饭饱之后，我们这才匆匆告辞，出了这妓楼，没有走出多远，我突然觉得一阵恶心。

　　头晕眼花的瞬间就站不住了，只觉得天旋地转，然后条件反射的蹲到了地上，用右手撑着地面，左手的用力的敲了敲自己发蒙的头，但是却没有用。

　　是刚才吃的饭有问题么？

　　心中一阵疑虑，我不安的看了青岚一眼，同样吃过饭的青岚却是没事，看我有些不舒服的伏蹲到了地上，青岚小妞儿立刻扶了我一把，然后说着什么冲黑白无常点了点头。

　　我的耳朵却是已经听不到任何的声音，眼前也逐渐陷入了一片黑暗。

　　心中微微一颤，再次睁眼的时候，我却已是身处一片血雾之中微微抬头看了一眼高挂的巨大八卦罗盘和那罗盘中两条熟悉的黑白鲤，瞬间一阵纠结。

　　这里是亡灵眼的空间？那此时的我是意识体喽？为什么会好好的陷入了昏迷？

　　稍稍有些不解，这个血色的空间此时显得有些诡异，浓郁的血雾流动很快，仿佛是有疾风扫过，我却感觉不到任何的流风，因为这个空间里只有我自己，所以并没有其他的声音，而此时第一视野和第二视野也不在我身边，看着急速流动的血色雾气，我的心头瞬间弥漫上了一层不好的预感。

　　“第六感全能，开！”这时，青岚的声音突然传了来，不像是传进耳边，反倒是本就存在于心底一般，瞬间我的脚下全能感知八卦阵急速扩散，覆盖了以我为中心的半径十米之内。

　　“第六天眼，开！”下一秒，青岚又启动了蒙太奇世界观，在亡灵眼的空间之中，一只无比巨大的眼睛在我的上方浮现而出，瞬间，无数陌生的画面出现在了我意识体的周围，这些画面无一例外都是暗红色一片，我们现在所在的是幽冥界。

　　用意识随意掌控着这些画面，我很快就找到了我们几个的身影，这是……悦灵客栈的楼顶，这几人都在张望着四周，似乎是在找什么，只有青岚蹲在我的身边，用手拍打着我的脸，一脸焦急的表情。

　　身体并没有什么不适，只是就是无法醒过来，这是怎么回事？

　　脚下的全能感知八卦阵自从出现就显得有些不稳定，有些若隐若现，收缩不定，我不安的环视了一眼围绕着我意识体的这些画面，然后逐渐排除，果然，在这画面之中，我找到了黑白无常所说的空间震荡之处，一共有三处之多，最近的一个空间扭曲地就在这青幽城外左三十里不到，另外两处分别在七十公里以外的山上，和二百公里以外的一条血河之中。

　　这空间扭曲对常人来说，不好定位，一步一步的找是来不及的，而对于有蒙太奇世界观的我来说锁定这些位置却是轻而易举，就在我盯着画面中出现空间扭曲的几个地点发呆的时候，这亡灵眼空间之中的血雾突然更加狂躁的翻涌起来，一种奇怪的阴寒感觉袭来，我觉得这个亡灵眼空间似乎是有什么东西打开了，或者说是有什么东西进来了？还是应该说有什么东西出来了？总觉得这里多了点儿什么诡异的东西……

　　环视之下，血雾翻涌，我却是又看不到哪里有诡异之处。

　　超自然预知感？这空间扭曲明显已经开始了，我却还是被困在这意识体的空间之中无法醒来，而且这诡异的感觉是怎么回事？

　　眼前的众多视野之中，李锐已经抱着苏雅振翅离开了这屋顶，看那样子似乎是去查找空间扭曲的地点了，只是那方向似乎走错了……

　　微微锁眉，我烦躁不安的在原地转了两圈，却听“咔啦啦”一声，像是什么机关转动的声音，惊诧的抬头朝那发出声音的地方看过去，那轮高挂在侧上方的巨大八卦罗盘却是缓缓的转动着，罗盘之中的一黑一白两条鲤鱼依旧灵动异常，只是那罗盘的边缘逐渐伸展出了九个小罗盘，围绕着罗盘缓缓的旋转着。

　　这是什么东西？我微微蹙眉，只是不等我细细查看，突然觉得意识一松，再睁开眼的时候，我已经醒了过来，这里依旧是悦灵客栈的楼顶，暗红色的天空之中，那只无比巨大的放大版亡灵眼依旧还在窥探着这个陌生的世界。

　　脑海之中的亡灵眼空间，我通过无数的画面迅速确定了空间扭曲的位置，刚刚醒过来，我就直接起身，进入了魔化状态。

　　“你没事吧？”青岚小妞儿见我醒了过来，瞬间更加紧张了，似乎是担心我暴走，直接说道，“在这空间扭曲的情况下开启超自然预知感可能会给亡灵眼带来一定程度的刺激，不知道你的身体是否承受的住，若是觉得不舒服就立刻关闭第六感全能，不要逞强！”

　　“没事的，我只是利用蒙太奇世界观看到了那三个空间扭曲的位置，我们过去看看！”怕青岚担心，我没敢将那轮巨大罗盘发生变化的事告诉青岚，虽然青岚目前依旧是亡灵眼的意识，但是作为体外意识，她似乎并不能察觉到亡灵眼内部的变化，只能简单的控制第六天眼和第六感全能的开启。

　　白无常闻言，立刻问道，“位置具体在什么地方？”

　　“城左三十里不到是最近的一处，另外的……”我微微蹙眉，正打算一一道来。

　　却突然被白无常打断了，“就去那里，我们先过去了，你抓紧时间！”

　　语毕，不等我说话，这黑白无常二人，一转身的时间就已经不见了！

　　我勒个去！这阴差就是方便，貌似来去不用两条腿儿啊！

　　随即我抱起青岚，猛地振翅，腾空而起，直接朝城左三十里不到的那处扭曲空间赶了过去，就这样糊里糊涂的冲过去了，我当时甚至都没有想过为什么要冲过去……

　　之前黑白无常长明明说过只是来探查一下位置的，老子当时到底是为毛儿冲过去的？为毛啊？

　　不到三十里的距离，徒步似乎需要走上很久，但是这掠空而过就简单了，眨眼的功夫，我已经到了那扭曲空间的上方，扇动翅膀，盘旋了几圈，心中稍稍有些震惊。

　　这空间扭曲的面积要比呈现在我脑海之中的画面大上许多，如今身临其境的看过去，更是壮观的有些可怕。

　　出现在我脑海之中的三处扭曲画面，只有山上的那处空间扭曲是直立的，这里和血河那边，出现的空间扭曲虽然一个是在地面一个是在水上，但是都是平面朝天的。


第八十六章 第五灵

　　眼前的这个空间扭曲面积已经覆盖了方圆七十米之内，而且似乎还有逐渐扩大的趋势，黑白无常就站在距离这空间扭曲不到二十米的地方远远的看着，交头接耳的似乎是在商量什么。

　　我在这扭曲的空间上方盘旋了一会儿，这大片的地面只是在地表出现了不断来回扭转的稠纹，看上去就像是一锅粥，扭来扭去的直让人眼晕。

　　“不要在这里待太久，先下去。”青岚小妞儿似乎依旧有些担心我的第六感全能会出现什么状况，催促着我离开这片危险的地带。

　　不想让这女人担心，我自然是照做了，用力振翅，直接落到了黑白无常的身边，随即问道，“这空间扭曲的面积不小，在地府那边也是这样的么？”

　　“应该是同步的，只是这空间扭曲难道不是人为的么？”白无常皱眉说着，明显的是有些失望，看来这货急吼吼的窜过来是来抓罪魁祸首的？

　　只是这空间扭曲与之前六殿使用的空间撕裂口似乎不是一回事呢，明显的差了好多。

　　我微微蹙眉也是有些不理解，正在思索，脑海中的亡灵眼空间，那巨大的八卦罗盘周围的九个小罗盘之中的一个，突然碎裂，那个小罗盘的碎片瞬间跌落，消失在了血雾之中。

　　心中微微一颤，不好的预感袭上心头，瞬间我的右眼一阵火辣辣的疼，仿佛被烈焰燃烧一般的灼痛，迫使我立刻抬手捂住了自己的眼睛。

　　“怎么了？是不是超自然预知感开始出现反作用了？”青岚紧张的凑了过来，一脸的关心。

　　话说，这都半天了，我还是不知道这个超自然预知感是干什么的，找到这空间扭曲的地点也完全是靠蒙太奇世界观，虽然脚下的全能感知八卦阵一直开启着，似乎并没有什么特别的作用，黑白无常又为什么一定要等我开启第六感全能才让我来这里？

　　有些不安的思索着，我故作镇定的摇了摇头，安抚的说道，“没事，就是亡灵眼有点疼。”

　　“还说没事？都出血了！你把手拿开！拿开我看看！”青岚柳眉深锁，似乎是紧张到了极点，眼圈已经微微的有些泛红。

　　出血了？我瞬间一愣，右眼依旧火辣辣的疼，手心确实是有些粘稠，逐渐的可以感觉到有液体顺着我的胳膊流了下去。

　　“就是到第六感全能的超自然预知感会对你的身体造成负担，你快停止这全感知八卦阵！”青岚立刻抬手去扯我捂着右眼的手，似乎很是着急的样子。

　　我稍一犹豫，手就被青岚给挪开了，瞬间这青岚小妞儿就愣住了，然后脸上的紧张瞬间荡然无存，问道，“还疼么？”

　　眨了眨眼，第二视野一边血色的模糊，那滚烫的灼伤感已经消失了，似乎恢复了正常，立刻摇了摇头，我这才问道，“这眼睛……没事吧？”

　　“亡灵眼空间的八卦天罗是不是发生了什么变化？你为什么不告诉我？是想吓死我吗？”青岚微微皱眉，似乎有些不满。

　　“额，”我尴尬的抽了抽嘴角，立刻解释道，“我以为那是超自然预知感的正常现象，以为你知道的。”

　　青岚小妞儿闻言，想了想，这才说道，“超自然预知感只是一种感觉，没有实质性的攻击力，我是第六灵，我的作用不在五行天眼的攻击型队列里，在整个八卦天罗之中我的智是最强的，而我的第六天眼属于辅助类，所以超自然预知感也是辅助类。”

　　“所以，那个超自然预知感到底是毛儿玩意儿？”被青岚这一解释，我反而更加糊涂了。

　　“就是字面上的意思啊，对超自然现象的预知，比如你现在开启的五行天眼，之前没有感觉到吗？”青岚无奈的翻了个白眼儿。

　　妈蛋！之前昏迷的时候似乎是感觉到了，但是小爷是反应迟钝型啊！根本就是理解不过来嘛！像这种提示类的辅助，不是应该有个美妞，“滴”的一声，给个提示音，然后解说一下的吗？小说或者游戏里都是这样的啊！为毛儿到了我这里就得靠自己领悟了？

　　额，等等，青岚小妞儿刚才说“开启的五行天眼”？我开启五行天眼了？刚才那右眼的剧痛……

　　但是为什么好好的就开启五行天眼了？

　　瞬间一愣，我的大脑已经彻底当机，太多的问题，完全反应不过来了。

　　见我一脸傻愣愣的没什么反应，青岚又凑了过来，用白嫩的小手抹了抹我眼睛周围的血，这才细细的打量了一下我的右眼，说道，“是第五天眼吧？攻击型的土属性，这个，你试试能不能用！”

　　“怎么试？”我微微一怔，随即眨了眨眼，说道，“没什么特别的感觉，只是那八卦天罗周围的九个小罗盘碎了一个，眼睛疼了一下，就没有其他的变化了……”

　　“这个我也不知道，和第六天眼一样，第五天眼有自己的意识，我作为亡灵眼的主意识，从来没有和这些被封闭的灵眼交流过，也就是……你是第一个开启五行天眼的人，”青岚有些不安的看着我，沉默了一下，继续说道，“这每个灵眼的意识都有自己的性格，被封闭久了，难免会出现一些性格上的问题，你要好好交流才对，以后有机会能够给他们一个肉身的话最好了。”

　　“妈蛋……你的意思是说，现在亡灵眼空间里除了我的意识体，又多了个第五灵的意识体？”我一脸蛋疼的看着青岚，多么希望这青岚小妞儿能够冲我摇摇头啊！但是她还是点了点头……

　　黑白无常一直无声的站在一旁看着，似乎并不怎么关心我的亡灵眼会不会出事。

　　青岚见我有些接受不了，这才扯了扯嘴角，故作轻松的说道，“没什么的，第五灵的意识没有形体，只是一个控制第五天眼的意识，你和这意识好好交流，以后的战斗靠着他就可以了。”

　　嘴角瞬间一抽，我细细的感觉了一下，在我的脑海之中，亡灵眼的空间依旧很安静，并没有什么意识的声音出现，难不成这是个害羞的小娃子？

　　若真是个性格懦弱的货，那倒还好说了，不过这世界上真的还有比我更加懦弱的意识体吗？

　　我这正在纠结，果然，一个很是粗暴的声音突然从亡灵眼的空间之中响起，“你是谁？第六灵哪儿去了？”

　　这声音略显有些沙哑，完全是以一副刚睡醒的样子，我立刻紧张的环视了一眼这血雾弥漫的四周，故作镇定的说道，“我是陈明轩，你现在的主人！”

　　“主人？”那个沙哑的声音瞬间清明，大笑了几声，很是不屑的骂道，“屁！”

　　不知道我是不是天生就是被坑的居然碰上这么个强势的货，青岚似乎也是听到了第五灵的话，拍了拍我的肩膀说道，“别在意，和平共处，以后有机会，把这货踢出来就是了！”

　　没有第五灵意识的帮助，我的第五天眼就无法使用了啊！

　　为毛儿都是鸡肋？蛋碎！

　　我这正在纠结，那巨大空间扭曲面积已经扩展到了我们的近前，青岚自觉的后退了几步，我正打算后退，却不想，不知道背后谁推了小爷一把，直接把小爷推进了这片扭曲的空间！

　　只觉得整个身体都被一股巨大的力量扭转撕扯着，被这扭曲的空间死命的蹂躏，我连挣扎一下的力气都没有，全身的骨头仿佛要碎掉了一般，也亏得现在是魔化状态，若是以我的凡人肉身，恐怕在跌入这空间的瞬间，就被揉烂了。


第八十七章 第五天眼，开！

　　“卧槽！这是怎么回事？”不等我反应过来，脑海之中的第五灵就瞬间惊醒，骂道，“你这小瘪三一定是人品不怎么样！这怎么还带被偷袭的？老五我这才醒过来就又要长眠了吗？啊？”

　　“妈蛋啊！五哥，咱能不玩儿了么？救命啊！”我的身体被这扭曲的空间搅来搅去，几乎是在跌落的瞬间就淹没到了地下，周围都是黑漆漆的，脑海之中的意识体自然也是好不到哪里去，虽然只是另一个空间里的意识体，但是也已经被扭曲的不成样子了，再照这么下去，我就距离咽气儿不远了！

　　“叫哥了？”第五灵漠然的嘀咕了一声，这才勉强的说道，“我可不是为了救你，我是为了就救自己！”

　　“行行行，不管是救谁！赶紧的！”我急吼吼的催促着，我自己身体连同意识体已经几乎被扭曲成了一个圈……

　　“那你睁开亡灵眼！”第五灵吩咐一声，随即轻喝，“第五天眼，开！”

　　我傻乎乎的睁着右眼，感觉自己已经快窒息了，但是这第五天眼似乎一直没有什么反应啊！我擦！难道又是个坑？

　　我这正在纠结，后背突然接触到了一股巨大的力道，下一秒我已经被这力道猛的推出了这扭曲的空间。

　　大口的喘息着，不过十多秒的时间，我尼玛却是觉得自己已经死过一次了，摇摇晃晃的站起身，发现自己没有缺胳膊少腿儿，我这才低头去看，我的脚下是一个无比巨大的土包，而那个扭曲的空间已经被这突然出现的土包所打碎。

　　“这土包是哪来的？”我嘴角微微一抽，心说这第五灵实在是太不靠谱了，若不是这土包，小爷今天就溺死在这黑漆漆的地下了。

　　“卧槽！什么土包？这是老子的第五天眼！你这小瘪三到底识不识货？”我这还在抱怨，第五灵更加抱怨的声音却是突然传了来。

　　“噗……哈哈……”我是瞬间就笑喷了，这个无比巨大的土包，我实在是看不出来这哪里像是眼睛了……

　　第五灵似乎是被我气的有些无话可说了，瞬间销声匿迹，只是丢下了一句，“笑笑笑，笑死你个小瘪三儿！”

　　“额！”瞬间回过神，我立刻收敛了笑容，侧头看向了站远处的黑白无常，皱眉问道，“刚才谁推小爷？”

　　这二人都是摇了摇头，没说话。

　　“你没事吧？”青岚的脸色煞白，刚才我掉进这扭曲的空间似乎是将她吓得不轻。

　　要是完整的空间撕裂口倒还好些，大不了就是掉到地府去罢了，但是这还没有打开的空间扭曲是要将我祸祸死的意思么？这黑白无常未免也太不是东西了！我就知道这俩小子把我和青岚骗来这地方，绝逼是没安什么好心！

　　猛地振翅，我直接来到了青岚的面前，冲青岚摇了摇头示意没事，这才看着黑白无常又问了一遍，“刚才谁推的小爷？”

　　白无常继续摇头，黑无常却是眨了眨眼说道，“我踹的！”

　　“我擦！你没事踹我干嘛？还专门儿往那作死的地方踹？”我瞬间恼火，却见黑无常直接扭头不看我了，完全没当回事儿！

　　“只是为了激发你的第五天眼，我们没有恶意。”白无常轻咳一声，解释着，看向了我身后的那个巨大土包。

　　我顿感一阵蛋疼，虽然不想承认，但是我还真是得谢谢这第五灵，不然刚才小爷已经被这俩坑货阴差祸祸死了……

　　“我都无法确定这第五天眼可以打开，你们是怎么知道刺激第六感全能这天眼就可以再开一个的？”青岚微微侧头，也是一脸怒气。

　　“这个……”白无常稍稍犹豫，似乎是不想说。

　　“五殿说的，不然我们怎么会知道？”黑无常倒是嘴快，直接把五殿的老底儿就全揭了，“这空间扭曲会造成空间撕裂口是早晚的事，不早日解决留到日后就是麻烦，所以是五殿让我们来找陈明轩的，没有开启第六感全能就无法启动其他的天眼，既然已经开启了，那就不要浪费。”

　　听到五殿下才是始作俑者，青岚瞬间就没脾气了，悻悻的看了我一眼，很是苍白无力的丢下一句，“没事就好。”

　　微微一怔，我是不想青岚为难的，自然也不会再计较，利用蒙太奇世界观看了看其余两处空间扭曲的地方，两边也均是崩碎，我微微蹙眉将这情况对三人说了一下。

　　“既然这扭曲的空间彼此是相连的，那基本可以确定不是自然形成的，也就是说……还有一处人为操控的空间扭曲口没有被我们发现。”青岚微微蹙眉，猜测着，看向了黑白无常，这二人均是点了点头。

　　解除第五天眼，四人回到悦灵客栈，李锐却是一直都没有回来，我用还没有解除的蒙太奇世界观搜索了一下，在一座五百里之外的黑色大城看到了李锐和苏雅的身影，这二人正在逛街，除了身无分文之外，似乎没有什么事的样子。

　　稍显放心的解除了蒙太奇世界观，我们才回到房间不久，正在和黑白无常研究接下来该怎么办？房间外却是突然响起了敲门声，这么快应该不是李锐，我莫名其妙的打开门，一眼看到站在门外的人正是这青幽城的挂名城主齐戴。

　　这齐戴见我打开了门，无所谓的抬起手蹭了蹭鼻尖，鬼鬼祟祟的往房间里张望了几眼，这才问道，“我可以进去吗？”

　　这货自己说着话，就直接挤进了房间，我瞬间就是一阵脑抽，有些担心这货是不是来找麻烦的，那个蒙太奇世界观呈现出来的亡灵如此巨大，这货应该不可能一下子就猜到是我们搞的吧？

　　“哎？少了两个人？”这城主大人倒是十分不客气，自己进屋，自己找地方坐，然后自己搭话，完全是亲力亲为……

　　我悻悻的看了白无常一眼，这个坑货这才笑了笑说道，“那对小情侣出去玩了，城主你有事？”

　　“没事……不过，你们是哪里来的？”那城主说话倒是直接，简直是单刀直入。

　　白无常微微蹙眉，故作不解的说道，“城主此话怎讲？我们当然是城外来的！”

　　“你们是界外来的吧？尤其是他！”齐戴漫不经心的说着，抬手指了我一下，这才继续说道，“是人类吧？长了只奇怪的眼睛，还可以进入魔化，那对翅膀是尸鬼的吧？还真是个复杂的小子，来这里干什么的？”

　　卧槽！这货不就是一个神经大条的逗比么？什么时候看事情这么清楚了？我瞬间就是嘴角一抽，但是因为最笨怕说错话，所以没敢吱声。

　　“这个……”此时白无常也是有些语塞了，明显这齐戴是注意到那只巨大的眼睛和我右眼的眼睛一模一样，这才找来的，而且之前又见到了我进入魔化状态，这是察觉到威胁，所以来找后账的？

　　见白无常语塞，青岚立刻轻咳了一声说道，“城主果然智慧非凡，我们是人间界来的，自然也没有什么而已，更加不会对付你的青幽城，我们只是想帮自己的伙伴提升一下实力，就是那对小情侣，因为在人间界总被欺负，所以就想到了这个地方。”

　　“就这么简单？”这青幽城的城主齐戴明显是不信啊！完全是一脸的质疑。

　　青岚一脸冷傲的侧过头去，坚定的看着齐戴，说道，“就这么简单！”

　　这就是传说中的睁眼说瞎话啊！毫无压力的样子！我瞬间嘴角一抽，对这青岚小妞儿强大的心理可谓是佩服到了极点。


第八十八章 幽冥界之黑冥城

　　“话不是这么说的，事情不是这么办的，对不对？”这青幽城的城主见青岚小妞儿死活不认账，便微微挑眉，大有一副苦口婆心的架势，说道，“美妞儿小妹子，你看我堂堂一个城主，放下日理万机的劳碌，特地亲自跑来询问情况，你们这么敷衍我就不对了吧？”

　　青岚闻言微微蹙眉，没有说话，白无常也是有些察觉到不妙，朝我使了个眼色，看那意思是说，实在不行就动手！

　　果然，这齐戴见我们都不说话了，便清了清嗓子，继续装模作样的说道，“你们这些外来的实在是太不懂事了，不知道城外危险么？偷偷出城可不是什么好事，万一掉进什么扭曲空间怎么办？”

　　我擦！这货居然跟踪我们？我不敢置信的看着齐戴，心说，这齐戴装傻充愣的，看来是一点儿都不傻啊！

　　尴尬的沉默过后，还是白无常破罐子破摔的开口说道，“我们就是去那些空间扭曲口搞破坏的，但是这和你青幽城似乎没有关系吧？你走你的阳光道，我过我的独木桥，本就是两不相干的事。”

　　“我若是没猜错，二位是黑白无常吧？”白无常话音刚落，这齐戴就直接揭了老底儿，说道，“来这里破坏空间的扭曲口，难道那些扭曲口是通往人间的？还是通往地府的？”

　　“通往地府的，除了破坏扭曲空间的撕裂口，我们不会做其他的事情。”见对方什么都知道了，白无常瞬间就坦然了。

　　把话说开了就没有什么好别扭的了，这齐戴见白无常都承认了，似乎也懒得再追究了，毕竟这青幽城并不是他的东西，说我们是外来者，他不也是个外来者么？还杀了这城主和守卫，自己做了光杆儿司令……

　　我们的老底儿是已经被这齐戴揭得不能再揭了，稍稍有些垂头丧气，这才听齐戴说，其实没什么，就是觉得有趣，所以来看看，顺便问问我们有没有兴趣去其他的城玩玩儿。

　　关于这个，我们是一贯想要低调的，避免节外生枝，但是似乎从来就没有成功过。

　　就是这样的，齐戴这个不靠谱的城主因为欲求不满，所以要离家出走了，要远离这个伤心地，然后为了不无聊，所以打算拖上我们几个，一边拿我们填坑，一边实行他的周游计划……

　　不管这货是不是这么想的，反正我们是这么认为的，不过因为这货要去的地方是李锐所在的黑冥城，所以我们研究了一下，决定还是跟过去看看，据说这黑冥城是幽冥界的第二大城池，城主自然也是仅次于鬼王的最高存在。

　　其实像这种地方只要不惹什么祸的话，去见见世面也没有什么不好的。

　　说动身就动身，反正这本就是个没有昼夜的鬼地方，离开青幽城，虽说是一起去，但是还是各走各的，因为时间可以节省许多，我自然是直接抱着青岚小妞儿飞过去的，这速度……虽然比黑白无常慢点儿，但是直接就把齐戴给甩没了。

　　到达黑冥城的时候，我也没急着去找李锐和黑白无常，而是在街上转了几圈，这黑冥城不愧是幽冥界排行第二的城池，繁华程度简直就是青幽城的几十倍啊！

　　街上的小贩和行人很多，若是不知道，还真以为这只是二十一世界的普通旅游城市呢。

　　原本打算再去别的街上转转，我和青岚没有走出多远，却是看到了李锐和苏雅，这二人似乎刚从那边过来的样子，果然没有钱是硬伤，转了半天，明显是什么都没买。

　　看到我和青岚，这二人还略显有些诧异我们怎么追来了，然后李锐告诉我他在这里找到了空间扭曲的地方。

　　我是不信了，在蒙太奇世界观之中那三个空间扭曲口，哪个也不在这边，除非……

　　除非李锐找到的是扭曲空间的源头？

　　李锐和苏雅到这边的时候，一路上都没哟找到扭曲的空间口，本来已经放弃了，打算进城来转转就回去的，却听几个小贩讨论这黑冥城最近经常发生怪事，说什么在城中心的大祭台上疆场出现诡异的扭曲现象。

　　然后李锐和苏雅好奇，就过去看了看，果不其然看到了一个空间扭曲口。

　　随后我和青岚跟随这二人到那祭台看了看，空间扭曲口已经消失了，估计是因为我震碎了青幽城外的空间口，所以这边也消失了。

　　这祭台足有一个广场大小，祭台的四周矗立着几根粗壮的柱子，上方是铺着琉璃瓦的亭顶，这祭台并非露天的，怪不得会逃过了蒙太奇世界观的搜索。

　　我和青岚在祭台的周围转了一圈，没有发现什么特别的地方，就打算回去了，却不想这刚转身没多久，祭台上方就又出现了空间扭曲口，这巨大的空间扭曲面具居然直接覆盖了整个广场。

　　没有了第一次使用超自然预知感时的身体负担，我除了还有些稍稍的头晕之外，倒是没有晕过去。

　　就是这个地方，直觉告诉我，这个祭台上的空间扭曲就是源头，虽然不知道为什么没有人出现这空间扭曲也会自行启动，但是就是这种感觉，超自然预知感，这个祭台会被我毁掉！

　　微微蹙眉，我告诉李锐带着苏雅去找找黑白无常，我起初是没打算这么早动手的，至少要等黑白无常来了再说，但是李锐才走不就，这祭台的主人就出现了，而且似乎早就知道我们几个的存在一般，刚刚露面就直接对我展开了攻击。

　　这人是个四五十岁的中年人，手持银枪，身后跟着五六个护卫，看装扮这人应该就是这黑冥城的城主了，完全是一副高大上的样子，貌似对我这样的虾兵蟹将很是不屑。

　　当然最初这银枪城主是没有动手的，只是派他的两个护卫过来探了探路，不用进入魔化，这里是幽冥界，这敌人也都是鬼，对付这东西，没有什么比斩鬼剑更加合适了。

　　三招不过，直接将那两个探路的小护卫斩倒在地，二话不说，既然这城主是罪魁祸首，只要杀了这货应该就一了百了了吧？

　　我是头脑一热，见青岚也没说什么，我也懒得再顾忌太多，直接提斩鬼双剑朝那个四五十岁的老城主走了过去。

　　没有废话，既然锁定了彼此就是敌对的目标，那现在要做的只有一件事，那就是战！

　　脚下猛地加速，我瞬间开启全能感知八卦阵，直接猛攻了过去，几乎是瞬间就杀到了这老城主的面前，“叮叮当当”的金铁交加之声，这老鬼虽然年纪不小了，但是一把银枪却是武的瞬间生花。

　　似乎是见我加速动手了，其余几个护卫就朝青岚围了过去，我瞬间就是心中一紧，正要收招回去帮青岚小妞儿一把，却不想齐戴及时赶到，帮了我个大忙，几乎是瞬间就将那几个护卫秒杀掉了。

　　那黑冥城的老城主似乎是认识齐戴，见对方如此捣乱，直接就是一顿指责，说是一个新任的城主，根本就不应该如此没轻没重……

　　齐戴却完全是一副死猪不怕开水烫的样子，直接无所谓的笑了笑，说是不插手，就看着而已。

　　一对一的战斗，我是瞬间信心十足，就算斩鬼剑不行，我还有最后的杀招魔化！还就不信今天拿不下这个老头子了！

　　再次交手，这老城主似乎是意识到了齐戴的威胁，攻击速度迅猛了许多，明显是要快战快决，想提前解决掉我，不过，我又何尝不想解决这老头子？

　　就在我们两个斗得不可开交的时候，祭台上的扭曲空间瞬间显得一片阴暗，那个空间扭曲口的中心出现了一个不大的裂缝，而这真正的空间裂缝正在迅速的扩张。


第八十九章 劫战

　　这才是真正的空间裂缝，硬生生撕裂开的空间缝隙，缝隙之中漆黑无光，阴气冲天。

　　这时黑白无常跟随李锐远远的赶了过来，见到这空间裂缝似乎是吓得不轻，白无常直接急吼吼的招呼我，“快！陈明轩，毁掉那个空间裂缝！这种裂缝一旦完全打开，就很难再封闭了！”

　　但是，这货看不到我正在战斗么？对方怎么说也是一城之主，哪有这么容易脱身？

　　还是李锐比较实际，从来不干那种光说不练的假把式，要上就上，废话没有。

　　我只觉得背后一阵劲风袭来，李锐已经振翅出现在了我的身边，只是这货赤手空拳的，就算依旧保留了尸鬼的千钧之力和快捷的速度，面对这城主老头子的中距离战斗兵器，也是难免吃亏的。

　　稍一愣神，我直接抬右手的斩鬼剑“当”的一声扫开了直刺而来的银枪，随即收起左手的斩鬼剑，从腰间的皮夹之中抽出了九阴三叉戟的血链符。

　　这九阴三叉戟靠谱啊！自带阴气增强，就是这附身在九阴三叉戟上的罗刹女鬼似乎越来越不靠谱了，上次面对棱晓尊的时候，居然直接逃走了，这样临阵脱逃的行为，难免让人产生一丝厌恶感。

　　但是作为兵器来说，这九阴三叉戟简直完爆城主老头子的银枪！

　　瞬间召唤出这巨大的九阴三叉戟，我直接丢给了李锐，“交给你了！”

　　李锐生前是尸鬼，以尸鬼的千钧之力，完全不必担心李锐会使用不动这巨大的兵器，只是，但愿这小子能够承受住这九阴三叉戟四散的压抑阴气。

　　见李锐伸手，很是轻松的接住了我扔过去的九阴三叉戟，我这才稍稍安心，脚下用力一踏，瞬间撤出了战斗圈外，接下来这里是李锐的战场了！

　　对李锐的战斗力我也算是有了初步的了解，应该还没有超越我，但不管是多强悍的战力若是没有一个李锐这样的睿智大脑，也只能和我一样处处踩坑……

　　见李锐那边的战况还算稳定，甚至是占了上风，我这才瞬间收敛心神，寻思着不知道我自己能不能控制这第五天眼，已经有些迫不及待的轻喝一声，“第五天眼，开！”

　　果然是与亡灵眼达到了一定的契合度才能开启的天眼，伴随着我的轻喝整个祭台全部整体上升，包括李锐和那城主老头子的战场，以及我的脚下，这是那个巨大的土包，额，这是那个巨大的第五天眼，土。

　　第五天眼才刚刚启动，我的脑海之中就传来了第五灵的声音，“居然不经过老子的同意就使用老子的技能攻击？”

　　祭台上的空间裂口逐渐扩大，紧急时刻，我本来是没有心思搭理这货的，但是，这个土包，尼玛怎么攻击？

　　立刻服软，我的意识体开始与这个强势的第五灵交流，很是没骨气的一口一个五哥的喊着，第五灵这才冷哼一声。

　　我尼玛都不知道发生了什么事，就觉得脚下一阵震动，瞬间在那巨大的土包上开始刺出无数的土柱，最初这土柱出现还会被空间扭曲所吞噬，但是伴随着蜂拥而至的土柱刺穿，这扭曲的空间和还没有彻底扩散开来的空间裂口再次陷入了另一种扭曲。

　　土刺继续外溢，一层接一层的蹿出地面，直到整个祭台连同方圆五十米之内全部毁于一旦，别说什么扭曲的空间里，整个直径五十米之内的地面都被那一层又一层的土刺覆盖的密密麻麻的，完全没有了落脚之处。

　　仅是瞬间的功夫，我连眨眼都来不及，这第五天眼的攻击虽然看上去挫了一点，但是明显对地攻击属于大范围杀伤，而且明显这土柱并非纯泥土而已，既然能够刺穿毁掉扭曲的空间口，至少应该是覆盖着能量体的，比如我手中斩鬼剑的天罡真气，或者黑红双刀的阴气和妖气，想要贯穿扭曲空间这种混杂的能量体岂是普通的泥土就能做到的？

　　空间撕裂口还没有完全展开就胎死腹中了，那个黑冥城的老城主似乎是见势不妙，也不多做停留，直接收枪，跳出圈外，似乎是想跑。

　　李锐的速度可谓是快中之快，提九阴三叉戟，猛然振翅，直接追了上去。

　　从战斗开始到结束，也不过是瞬息之间，直到这时，白无常几人才赶到近前，见空间裂口已经被毁，直接招呼了李锐一声，“不用追了！”

　　李锐不是那种头脑发热的人，就连死都死的很有计划，当然不会继续傻乎乎的去追，直接收力撤了回来，问道，“扭曲空间无法重置了么？”

　　闻言，白无常微微蹙眉，说是这扭曲空间不是一天两天就能制造出来的，所以暂时不必担心了，既然已经毁了空间扭曲的源头，没有必要再纠缠下去，毕竟和这幽冥界结下太大的仇恨并不是什么好事。

　　既然白无常都这么说了，不用去拼命，我们自然也是乐得轻松，一场瞬间结束的战斗已经将街上的鬼基本都吓没了，我们也不想再多做逗留，回到阴间界需要从青幽城外的界镜回去，我们几个只好先回到那界镜的所在地去了。

　　任务完成，毫无伤亡，心情自然不错，虽然唤醒的第五灵是个强势的家伙，但是战力还算可以，这也算是一种收获吧？一群人溜溜达达的往回走，想在回阴间界之前再好好的看看这幽冥界。

　　青幽城的那个城主齐戴一直跟着我们，不知道是想干什么，见我们聊天，时不时的还插两句嘴，这货不是说要离城出走么？怎么又跟我们回来了？这里面有事？

　　几人心中明了，却是没有人点破，就这么装不知道的继续往前走，打算什么时候累了就用最快的方法过去，只是才出了黑冥城不到二里，麻烦就来了。

　　那个黑冥城的老头子，带着四个身穿奇装异服的人愣是又杀了回来，似乎是对刚才的我毁掉祭台的事很是不服气，叫嚣着要吞噬我们几个的战力。

　　一个四五十岁的老头子，这么不稳重真的好吗？

　　我瞬间扶额，吞噬什么的，我能理解为这货看上我们的战斗能力了么？

　　本就是在弱肉强食的世界，齐戴却似乎早已是见怪不怪，明显这货也没少吞噬了别人的道行，见我们几个没人搭话，那老头子更加恼火了，直接招呼了一声，让他身边的四个人一起上，说是要活捉我们几个回去献给鬼王。

　　这算是要献宝么？刚才不是还说要吞噬么？看来这其余四人和老头子的地位是相等的，不会为了这老头子的私欲而动手，想来战力应该也不相上下吧？这样的话，对付起来倒是简单。

　　心中悻悻的想着，那四个身着奇装异服的男人已经朝我们几个猛攻了过来。

　　不等我动手，李锐似乎是使用这九阴三叉戟很是上瘾的样子，快步上前，巨大的三叉戟一甩，霸气四射的挡在了我们几个的身前，看那意思似乎是要先试探这四人一下，让我们看着不要轻举妄动。

　　李锐这样做自然是有他自己的理由，我是看不懂，但是见青岚和白无常都没有说什么，我也就按捺下了心中的战意，静静的看着，准备随时支援。

　　毕竟是一对四，就算这四人的实力与那城主老头子相当，这李锐一人完胜的几率也只有不过五成。

　　高手过招，三招必见真功！

　　果然一对四不是说说就能做到的，李锐几乎是连三招都没有撑到，直接很是理智的收招撤了回来，说了一句，“这四个人不简单，个体战力都在那个老城主之上，甚至翻倍！”


第九十章 全能战力

　　这时，却听齐戴说道，“废话，这几个鬼是鬼王的贴身侍卫，岂是这杂鱼城主能比的？”

　　“我擦！你知道为什么不早说？”我略显惊诧的看向齐戴，这货是奇葩么？专业反应迟钝，各种慢半拍？

　　不想这货直接说是，要亲身体会一下才知道实力的差距，不然就算他说了，估计我们也不会当做一回事儿……

　　这是李锐没事，若是刚才被那四个奇装异服的人给干掉了，这李锐是得有多冤？

　　说话间，那四个身穿奇装异服的人可是没打算给我们商量对策的机会，直接猛攻了过来，管他是贴身侍卫，还是贴心侍卫，来了只能硬上了！

　　斩鬼剑估计是对付不了这几个了，我直接进入了自主魔化状态，手持黑红双刀直接朝这四人中带头的那个攻了过去，几乎是与此同时，李锐和黑白无常也是分庭抗衡，李锐应该是我们四人中实力稍差的一个了，但是有九阴三叉戟在手一对一的战斗倒也可以战个不分上下。

　　黑白无常就不用说了，这二人是地府的阴差头头，对付鬼，应该是轻而易举的吧？

　　我理所当然的想着也就没有过多的在意这黑白无常的战斗，只是时不时朝李锐那边瞄两眼，至于那个城主老头子似乎是想对青岚和苏雅出手，却不行齐戴多事的挡住了这老家伙的去路。

　　战斗瞬间拉开序幕，与我对战的不是什么魁梧的大叔，也不是什么睿智的大哥，只是一个年级与我相仿的少年，看这人的气质应该是四个人之中的头头，此人身材与我相仿，手持一把被暗色包裹的长剑，攻击速度很快，舞剑路数更是奇葩的很。

　　若是说兵器，我最先接触的就是尹杰教我的斩鬼剑，虽然并非真正意义上的剑，只是形似，而用的时候我一般都是当做刀用了，但是斩鬼术的路数我还是记得的，剑乃是百兵之君，虽有剑走偏锋出其不意一说，但是这君子利器在这少年的手中却是变得有些诡异了。

　　兵器对战，在这空旷的野外自然是中远距离的兵器比较占上风，像是剑这种轻巧薄利的武器似乎并不适合于彪悍战场的厮杀，这剑术不比其他的武器功法，用不好就会变成我那种毫无章法的乱砍一气，杀伤力大大降低不说，就连自身的防御力也会因为攻防距离的缺憾而受到威胁。

　　但是，秀剑不入战场，入战场的必是高手！

　　这少年武得一手好剑，宛如行云流水，只是招招出其不意，攻防难料，时而收招回防，时而狠厉猛攻，速度之快简直让人眼花缭乱。

　　我是纵使两把大刀狰狞在手，也实在是看不出这少年剑法的虚实，这完全是力与招的抗衡，不管是多么凶猛的攻击，对方虚晃一招，我瞬间白干！

　　心中起急，见攻不下这少年的高超剑术，我索性开启了全能感知八卦阵，既然在战力上斗不过，那小爷只好开外挂了！全能感知八卦阵本就是战斗辅助类技能，不怕看不透这小子的攻击路数！

　　瞬间魔化的体质再次得到了提升，但是即使如此，我也只不过是个速度与力量的结合体，若是论杀伤力自然是一流，但是在这虚实对战的时候，却还是显得有些笨拙了。

　　虽然陷入了蛮力与巧力对杀的尴尬局面，但是有了全能感知八卦阵的协助，我倒是勉强可以看出这少年的一些攻击路数了，不过，还是觉得这少年的剑术着实阴损，这货若不是心理阴暗，估计就是传说中的腹黑，这剑招使得的往往是让你躲也不是，不躲也不是。

　　躲了他有更阴的下招等着，不躲就等着被砍，这进入战斗片刻的时间，我的身上已经大大小小的被划破了十多道伤口，虽然因为躲避及时这伤口并不深，但是照这样下去未免也太憋屈了……

　　妈蛋，斗不过，小爷不玩儿了，直接实行空对地战斗！

　　稍一沉着，我立刻振翅躲开了这少年的攻击范围，腾空而起，将速度提升到最高，瞬间使出阴妖斩，近战明显是奇差一招，那小爷只好扬长避短了，直接空对地远距离大范围杀伤！看这小子还得瑟的起来？

　　对方不管怎么说也是鬼王的贴身侍卫，对付他，用这战力不夸张！

　　我以为这样一个靠近战力战斗的少年面对这样的攻击，我绝对是完胜了，但是，事情到了我这里往往是事与愿违。

　　那少年见我振翅拉开距离，似乎就猜到了我想干什么，瞬间收剑，一跃，几乎是在我使出阴妖斩的瞬间，这少年直接跃起三米之高，背生黑色羽翼，手中的长剑也是瞬间绽放出了更加更加浓郁的灰色暗光。

　　卧槽！

　　心中猛地一惊，我下意识收住了想要猛攻过去的架势，警惕的看着这少年，他不是鬼？看这黑色的光洁羽翼应该是妖了？

　　就在我愣神的功夫，那少年嘴角微翘，冷笑一声，直接一抖手，手中长剑生花，轻喝一声，“百燕归巢！”

　　几乎是瞬间，无数道暗灰色的刀芒直接朝我刺了过来，这感觉倒是和白羽的百刃逐魂有异曲同工之妙，但是，要不要这么凶残啊？你近战力强也就算了，还会飞？会飞也就算了，还尼玛是远程攻击的大范围杀伤高手？

　　这小子真的没有开外挂吗？

　　我瞬间蛋疼，这全身辅助技能一大堆，却是没有一个是防御类的，面对铺天盖地的剑芒，只能躲了，不过还好是在高空中，所以并不会直接面对地面不好躲闪的直线距离。

　　我瞬间翻身振翅，急速拉低高度，身后紧追着无数暗色的刀芒，擦着地面急掠而过，瞬间尘土飞扬，我立刻翻转身体回头去看，那被无数剑芒扫中的地面已经出现了无数个拳头大小的坑，密密麻麻的遍布了方圆二十米之内。

　　心有余悸的看了看站在不远处的青岚和苏雅，我顿感这小子太危险了，这样的攻击若是再拉高一点空对地高度，直接可以秒杀直径百米之内的所有生物！

　　愣神的瞬间，对方已经急速掠下，黑亮光洁的羽翼猛然震动，滑翔而下，仅是瞬间那把散发着暗光的长剑已经刺到了我的眼前。

　　右手提黑刀猛然一击，我借力，立刻振翅朝左侧疾翔而去，虽然不知道其余三人战力怎样，但是现在我已经顾不上这些人了，为了避免这小子的大范围杀伤，只能将他引离这片战场了。

　　暗红色的高空，我急速的远离众人的战场，知道拉开了数百里的距离，这才猛然翻身，停住了脚步，看着紧追而至的少年，我是着实佩服这小子的实力，可近战，可远斗，玩儿得了贴身剑术，使得了空中扫杀，就是对敌战略似乎稍逊一筹，否则以我这蛮力和速度的结合体不知道已经出其不意的死过多少次了……

　　完全不给我喘息的机会，这小子的体力似乎比我这开启了全感知八卦阵的魔化体制还要持久，尽管这才进入战斗没有多久，但是毕竟都是疾攻速防的高速战斗，这货凭借一个妖的体质居然脸不红心不跳的，还可以保持高速攻防。

　　不知道那个掌管幽冥界的鬼王到底是什么人物，居然可以收纳这样的人才在手下，振翅提速，身影错动之间，我突然有些小小的羡慕嫉妒恨，虽然我也有阿梦和叶理那样的左右战将，但是大多都是近战类的鬼魂，这种全能的战力是可遇不可求，要下手吗？


第九十一章 燕中天

　　要下手吗？不想放过这少年怎么办？心中强烈的嫉妒感，想让我将这少年的战力据为己有，或者说是想和这样的人成为伙伴？

　　这是一个比阿梦和叶理都要强大的战力，是身怀媲美“百刃逐魂”绝技的小子，最让我惊诧外加惊喜的是……这小子是妖！

　　可以收服的吧？可以的吧！

　　心中一阵莫名的激动，大有一种将无知少年拐到荒山野岭的感觉，我四下看了看，其余三个身穿奇装异服的人似乎被李锐和黑白无常缠住了，并没有追过来。

　　要不要试试？试试妖眼的收服力？我紧张的思索着，抬黑刀“当”的一声架开了少年快速刺过来的长剑，顿时又有些犹豫了，这货这么厉害，我该怎么制服他？

　　和附属亡灵眼不一样，妖眼是可以强行开启的，但是以这人的战斗力，我根本就无法接近这小子，怎么强行开启妖眼？

　　我勒个去，没有尹杰和青岚那样的超级大脑，这尼玛是硬伤啊！思绪飞转之间，数招交集，这小子虽然剑术了得，但是难免力道缺乏。

　　也可能正是因为这货一直都在使用巧力，所以体力才消耗的不严重，不过，剑术虚实之间，若是被我砍实一刀，也够这小子受的了！

　　刀剑相撞，除了偶尔擦边而过，我实在是拿这身形灵巧的小子没办法，这在半空中，外狮子印又不能用，第五天眼更是毛儿用都没有，难道我真的要作死一次么？

　　眼看着这小子又是一剑刺过来，我直接虚晃一招，微微挪了一下身形，佯装躲闪不及，眼看着那把长剑刺进了我的右胸。

　　身体被贯穿的剧痛让我瞬间就震碎了右手的黑刀一把抓住了这长剑，伴随着鲜血顺着我的右臂流下，我直接一闭眼从空中跌落了下去。

　　那少年见我抓剑抓的死死的，为了不被我一起拖下去，直接松了手。

　　喵了个咪的，小爷为了得到这小子的战力我容易么我？

　　“嘭”的一声摔落地面，我立刻利用全能感知八卦阵调整了一下右胸的血液流动，感觉这长剑似乎是贯穿了肺叶，这尼玛要是感染了，小爷会不会死啊？

　　正在纠结，身边脚步声响，想必是那少年来取剑了，这贯穿肺叶可不是闹着玩儿的，剑突然抽出去的话，小爷会不会死啊？

　　紧闭着双眼，继续装死，这少年附身，果然直接握住了剑柄，就要将剑抽出去，这尼玛死活也不能让你跑了啊！

　　不顾被剑锋割伤的手心，我依旧死死的抓着这长剑的剑刃，几乎是用尽了全身的力气，就差没直接把这把剑捏碎了，那少年抓着剑柄抽了两下，见抽不动，就两只手往外抽，发现还抽不动，索性使劲了浑身的气力，直接玩儿了命的往外拽这把剑。

　　这小子是有多喜欢这把剑？我顿时一阵恶寒，偷偷睁开看看了看，这小子此时在正仰面朝天整张脸憋得通红，双手死活拽着这把剑后退，当然他是拽不出去的。

　　见这货的防备降低，又没有兵器在手，我瞬间左手撑地，从地面上弹跳而起，朝这小子扑了过去，与此同时开启了左手心的妖眼。

　　正在玩了命往外面抽剑的小子被我这晃，直接往后倒了去，借这小子的力，我很是顺利的将这货扑倒在地，然后在对方睁大双眼，一脸惊诧的看着我的时候，我直接啪的一巴掌，将左手心拍在了这小子的左眼上，“问道，你叫什么名字？”

　　“燕中天！”

　　怒吼一声，随即这少年就是一愣，片刻之后这才后知后觉的抬手去抓我的左手，但是似乎已经晚了……

　　我无所谓的起身，满意的看着出现在少年左眼中的妖眼，然后缓缓的抽出了贯穿了我右胸的长剑，随手扔还给少年，迅速利用全能感知八卦阵调节身体的伤口，抬起左手捂住伤口，缓缓震动翅膀，随即朝那众人所在的战场迅速冲了过去。

　　如我所料，这燕中天小子果然没有再追杀过来，看来开启了附属妖眼让这小子有些回不过神了，不过，不急，既然现在开始已经注定了是我的伙伴，迟早都是我的！

　　虽然受了伤，但是这个收获却是足以让我振奋到不能自已了，猛冲回众人的战场，因为顾及到这伤口贯穿了肺叶，我小心翼翼的利用全能感知八卦阵调节着伤口周围的身体组织，不敢再入战场。

　　青岚和苏雅见我负伤而回都是一阵惊诧，问我有没有事，要不要紧……

　　看着两个女人叽叽喳喳的样子，我瞬间苦笑着摇了摇头示意没事，只是，不知道若是这二人知道这一剑是我自己撞上去的，会不会吐血……

　　战斗势必会扯动伤口，虽然现在是进入魔化的尸鬼体质，但是我毕竟还是人类，不得不顾及这人体最大的承受极限，只能忍了。

　　陪两个女人站在一边放眼战场，这几人的战斗分为了四处，其实从战斗开始，到我负伤归来也没有用多少时间，黑白无常这俩货那边距离这里有点儿远，而且苏雅和青岚明显并不关心那俩货的死活，只是有些担心的一直守着李锐的战场，那个青幽城的城主齐戴，似乎是为了保护这俩女人也一直没敢将战场拉远，只是在这附近耍着那个老城主玩儿，毕竟是高阶魔，实力在那儿摆着，那个老城主根本就不是对手。

　　与李锐对战的是一个穿着奇装异服的瘦高青年，这人与那老城主一样手持一根银色长枪，与李锐战在一处略略占了一点儿上风。

　　枪戟交加，没有经过什么训练，这李锐的战术已经算是不错了，也许是因为脑子比较精明，很是会利用这九阴三叉戟的利处，扬长避短什么的信手拈来。

　　只是照这势头发展下去，这李锐是要不敌的节奏啊！

　　对方虽然不是什么魁梧大汉，只是一个偏瘦的鬼魂，但是稍稍的腱子肉还是有的，攻击动作很是熟练，招招迅猛，大有以攻为守的架势，在这方面倒是和阿梦的攻击路数有点儿像，总是懂得见缝插针，动作毫不拖拉，可见这货的战斗经验很是丰富，老油条一个。

　　在这方面李锐就稍逊一筹了，这小子其实并没有经历过什么战斗，更是没有使用过兵器，战场经验不足，虽然那把九阴三叉戟使得还算不错，不过没有战斗经验是硬伤。

　　思绪飞转之间，这瘦高个的汉子已经一枪刺中了李锐的左肩，只是不等攻击深入，李锐迅速后退，侧肩，直接避开了更加严重的伤害。

　　苏雅看到李锐受伤，似乎很是紧张，抓着袖子的手指都呈现出了一种绷紧的白色，完全是一副想要冲过去帮忙的样子。

　　见苏雅这副样子，李锐又确实是逐渐不敌的样子，青岚拍了拍苏雅的肩膀，然后问苏雅之前的金丹和风丹在哪里？

　　苏雅闻言先是一愣，随即从袖子里摸出了两颗黄豆大小的颗粒，想都没想就放到了自己的嘴里……

　　额……我瞬间就是嘴角一抽，虽然已经送人了，但是那是三百万啊！小爷的三百万……

　　青岚见状微微点了点头，问苏雅有没有特别的感觉，这吞下了金丹和风丹的苏雅先是皱了皱眉，随即摇了摇头，示意青岚没有什么变化，但是似乎立刻就察觉到了不对劲儿，又点了点头……

　　我勒个去，这小女人是哑巴了吗？我顿时嘴角一抽，依旧很是心疼那三百万。


第九十二章 能量型攻击

　　青岚似乎也是被苏雅搞糊涂了，有些紧张的问她有没有什么不舒服，却见苏雅表情呆滞的想了想，然后说没事，就是有点儿怪怪的，我们这才稍稍放心。

　　这金丹和风丹可是好东西，提升鬼魂战斗力的东西自然是好东西，但是这也仅是对于鬼魂来说，不然这三百万小爷说什么也得自己吃了啊！

　　苏雅原本就是没有什么战斗力的鬼魂，柔柔弱弱的，根本和阿梦那种强悍的阴灵没法比，如今吃了这两颗凝魂丹，不知道实力会怎样？

　　微微蹙眉，我一脸探究的看着苏雅，这尼玛是见证奇迹的时刻啊！快发威吧，小野猫！

　　青岚明显也是很紧张的样子，同样是一脸探究的看着苏雅，貌似很是期待苏雅来个大变身，最好能瞬间变超人的那种！

　　但是时间一分一秒的过去，这苏雅就是呆呆的眨了眨眼，然后就没有其他的情况了。

　　“额，是不是吃错药了？你确定那两颗是我们给你的凝魂丹？”瞬间嘴角一抽，我颇显纠结的看着苏雅，这没反应不可科学啊！那颗风丹也就算了，但是，不管怎么说，那金丹也是由上百的雷电类鬼魂凝练出来的，难道这李锐的小女人是绝缘体么？

　　苏雅闻言，又在袖子里摸了摸，这才说道，“没错啊，就是那两颗。”

　　“也许只是需要时间吸收，不要急。”青岚见苏雅一脸惊慌的样子，立刻嗔怪的看了我一眼，似乎是在抱怨我吓到这小女人了……

　　可是那是三百万啊三百万！

　　我顿感一阵蛋疼，却是不敢再多说什么，收敛心神，侧头看向李锐，也就是占了多双翅膀的便宜，这李锐可谓是强撑着在战斗，看那个和李锐对战的瘦高男子应该没有燕中天那小鬼厉害，我犹豫了一下，指望苏雅是没希望了，我还是自己上吧！总不能看着兄弟受苦！

　　想罢，我利用全能感知八卦阵想要彻底封闭伤口周围的血液流动，虽然这样难度很大，而且不知道肺叶会不会感染，但是以这进入了魔化状态的尸鬼体质，至少短时间内应该不会出现什么状况的。

　　我这正在研究着怎么把伤口周围的血液全部封住，却见李锐那边多了齐戴这个帮手，战况瞬间逆转，我有些哑然的微微侧头去看那个老城主，果然，这个苦逼的老城主在被齐戴耍够了之后，已经四分五裂……

　　看上去不是一般的惨不忍睹，而齐戴这个凶手的身上却是没有沾染一点儿血迹，这才是高手啊！血杀而不染。

　　战斗基本上没有李锐什么事了，两个回合下来，李锐已经自觉碍事的拖着九阴三叉戟退出了战斗，这齐戴算会空手派？

　　面对在兵器上占尽优势的瘦高个，齐戴仅凭双手就将对方压得毫无喘息之力。

　　这样强悍的空手战，我还是第一次见，完全和棱晓尊不同，那棱晓尊虽然也是空手，但是那货有电属性，基本上所过之处皆是外焦里嫩……

　　这齐戴却是完全的空手，根本看不到这货的手上有什么东西，仅凭一双手就百战百胜的感觉……

　　瞬间对这货另眼相看，一个人的战斗实力不能只看速度，而是攻击效果，齐戴这人虽然有些慢半拍的不靠谱，但是战斗起来这双手却是堪称一绝，抽拳错掌之间直接将这瘦高个的迅猛攻击化解的一干二净，十招不到，抬手来个空手接百刃，折断了对方的兵器，回刺，瞬间解决战斗，虽然这接的是枪……

　　刚才那快及的战斗，仿佛是无形的力道任由齐戴摆布一般，根本不用真的上手，对方总是在距离齐戴双手不到十公分的时候直接被打中，有点儿隔空击物的意思，但是这尼玛是什么原理啊？完全不能理解！

　　我这还在苦恼却听李锐说道，“是风，这齐戴的战斗经验应该很多，但是不管是攻击手法还是攻击速度，他都是占了‘风’的便宜，这个瘦高个儿的实力不怎么样，应该是四人中最弱的一个，本身没有能量型攻击，只是靠单纯的体术战斗，所以一旦遇上能量型敌人，瞬间就会败下阵来。”

　　“能量型攻击？”我微微挑眉，似乎是明白了怎么回事，这齐戴看似不着痕迹的攻击，这是有猫腻儿啊！

　　“嗯，”李锐瞬间点头，继续说道，“通过不停接触的人、鬼、妖、魔、甚至是阴差，不难看出，这战斗是分种类的，比如你，你的能量体目前来看可以外用的是天罡真气，妖气，与阴气，而普通的战斗型是没有这些能力的，比如我，或者是阿梦，宋大大，赵云山，我们目前是属于非能量型攻击。”

　　“额，这个太复杂了，简单的说，就是一个有超能力，一个没有！”这个我还是懂得，这种攻击手法的不同，主要体现在妮扎和白羽的身上，这二人的战斗方式是稍稍的刺激到我了，我这体外凝集的天罡真气，妖气，与阴气，还有体内的魔力，根本就不算是能量型攻击，或者可以说不算是完整的能量型攻击。

　　这是太过单一的战斗方式，真正的能量型攻击应该是棱晓尊和齐戴那样的，可以自由控制某种力量，或者像是妮扎和白羽，基本算是与能量融为一体了，我至今都无法忘记妮扎浴火而不伤的霸气一幕。

　　还是没有找到方向，我甚至不知道自己所适合的能量是哪种，目前也只有第五灵给我的第五天眼作为土属性的攻击，其余的……没了！

　　果然是力量与速度的单纯结合，突然觉得自己好二……

　　齐戴结束了战斗就朝黑白无常那边看了看，黑无常的战斗不久前也已经结束，正在和白无常围攻最后一个身穿奇装异服的年青人，不过这人倒是识时务，见同伴已经全跪了，自己的头头又不知道跑哪里去了，干脆撤出战斗圈外，逃走了。

　　黑白无常自然也是懒得追，这任务都完成了，只要回到阴间界就完事OK了，谁还会去在意什么穷寇？

　　尝到了这节外生枝有多坑，我们是不敢再多逗留一会儿了，立刻以最快的速度回到了青幽城外的城墙前，找到了之前界镜出现的地方，就打算回去了。

　　这齐戴就一直跟着我们，然后眼巴巴的看着我们一个个的穿过界镜，到最后我要过去的时候，这货却是突然拉住了我的胳膊，问我人间界好不好玩儿。

　　我瞬间一阵蛋疼，半只脚都迈进去了，这小子现在扯住我是要闹哪样？

　　我很是敷衍的点了点头，又立刻摇了摇头，告诉这货一点儿都不好玩儿！

　　但是，齐戴明显是不信啊！愣是扯着我的胳膊发了三分钟的呆，这才仿佛下了某个不小决心般，从袖子里掏出了一个小锦囊递给了我，说是送给我的土特产，过几天想去人间界玩玩。

　　这算是贿赂小爷么？然后让小爷做你的导游，但是这里面是什么鸟儿玩意儿？我有些好奇的打开那锦囊看了看……

　　“卧槽！”瞬间心中猛然一颤，我惊诧的看着齐戴，问道，“这都哪儿来的？”

　　这青幽城的光杆城主却是无所谓的说道，“这里面只有带颜色的是上等货，剩下的都是些略制品，使用需谨慎。”

　　“可是，这……”我看着那装满半个锦囊的凝魂丹，瞬间觉得这土特产似乎有点儿沉重了，我尼玛买了两颗就花了三百万，这些要是拿去当掉，还债岂不是轻轻松松？


第九十三章 时间差

　　不等我讲话说完，这齐戴却是鬼鬼祟祟的凑了过来，压低声音说道，“这些都是我偷来的，在我这儿没什么用，不过也不是白给你的，等我去人间界的时候，记得给我安排个幽静点儿的地方住。”

　　偷，偷来的……

　　这货后半句说的什么，我是完全没有听进去啊！居然拿我这当销赃地了，不过白捡的便宜不要白不要……

　　美滋滋的收好了这莫名其妙的土特产，我傻呵呵的笑了笑，糊里糊涂的放下承诺说一切包在我身上，然后就穿过界镜，回到了阴间界的幽冥殿。

　　依旧是黑暗的大殿，和散发着古铜色光芒的界镜，见我过来了，青岚立刻凑了过来，问我怎么了？怎么卡在一半不动了？

　　关于这个卡在一半不动的问题，我偷偷的瞄了黑白无常一眼，这俩货正在和豹尾小妞儿说话，似乎并没有注意我，我这才鬼鬼祟祟的冲青岚摇了摇头，然后把装着小锦囊的口袋给青岚摸了摸，低声告诉青岚小妞儿这都是齐戴给我的。

　　青岚皱了皱眉，似乎是有些奇怪这齐戴为什么要给我这东西，但是碍于黑白无常在，最终还是压下了心中的好奇，没有多问。

　　很奇怪，我们告别豹尾小妞儿，出了幽冥殿，回到山顶的时候，这阴间界的太阳却依旧是定格在西斜位置的，仿佛从来都没有动过，我甚至开始怀疑那个东西到底是不是太阳？

　　心中稍稍存着些许的疑虑，李锐和苏雅似乎也是很好奇，然后更加让人蛋疼的情况发生了。

　　我们进入这阴间界，到达幽冥界，虽然那个幽冥界没有昼夜，但是时间大概是过了两天的样子，可是当黑白无常送我们回到鬼门的时候，穿透这矗立在天地间，厚重水波纹一样的大门，我看到尹杰就在这鬼门前望着路灯发呆，怀来还抱着那叠之前从长生计划基地带出来的资料，而叶理则是和那女尸鬼坐在路边聊天，尽管那女尸鬼完全是一副冷傲的样子，但是这叶理却是一脸猥琐，完全是一副乐在其中的样子，不可自拔！

　　我是瞬间一愣，随即回头看了看，其余几人也是有些反应不过来，这里还是夜晚，难道这三个货在这里等了我们两天吗？要不要这么够意思？

　　我惊诧的问尹杰时间过了多久，尹杰抬手扶了一下架在鼻梁上的银框眼镜，随即看了一眼手表，告诉我，我们是半分钟前进入这鬼门的。

　　我擦！居然是不同的时间流？

　　心中稍一激动，我顿时就是一阵肺疼，目测肺叶上的贯穿伤再次加重了。

　　不过还好这次的幽冥界一行除了伤，并不是什么收获都没有，至少带回了齐戴给的土特产和一屁股的债，那蛋疼的三百万……

　　因为这伤对于解除魔化状态的我来说实在是太过严重，尹杰直接将我送到了E市的市医院，为了堵住医生的嘴，避免这医生乱说话或者报警，又是花了一笔不小的钱，我觉得我的人生即将背负着还钱的阴影活下去了……

　　我在E市的市医院住了一个星期，期间李锐小两口和叶理小两口一直呆在这里，说是阴气重怕有什么鬼魂来趁机收拾我。

　　然后我的吃喝都是青岚和尹杰的在负责，顿时觉得这日子过的有些滋润了，忙碌了这么久，似乎终于得到休息的机会了，虽然这休息是建立在身体的痛苦之上，但是也值了。

　　有李锐和叶理这几个鬼在，不管是什么鬼，估计也没胆儿进这间病房了，可能是因为服用过养元汤的关系，身体恢复的异常之快，不到半个月的时间，已经几乎完好如初了，出院的那天李清文特地赶过来问我恢复的怎么样了。

　　对此，我已经彻底无语了，记得上次和这货见面还是在进入长生计划基地之前，后来小爷住了院，这货就一直没出现过，现在都出院了，还跑来问我恢复的怎么样了，这是要闹哪样？

　　最让我蛋疼的是啊，这李清文的身后居然跟着那个会幻术的小丫头，话说这俩人是怎么凑到一起的？

　　见我看着那小丫头发呆，李清文直接挪了挪，让开嘿嘿一笑，说道，“这是江晓璃，我从那个基地救出来的小丫头，好像无家可归的样子，我就暂时收留她，让这小丫头住你们的房间了。”

　　不管怎么看，这满脸刀疤的李清文都像是猥亵小朋友的怪叔叔，话说这江晓璃是有多大的勇气才能决定跟这样一个人走啊？还有那个旅店的房间这么多，为毛要睡我和青岚的房间？

　　见我蛋疼的说不出话，李清文索性也不说了，这时我的手机突然响了起来，震耳欲聋的“不怕不怕”回荡在病房之中，瞬间众人皆是一脸黑线。

　　我拿过手机看了看，来电人是洛天，这个对蛊虫各种抵触的黑道老大这时候给我打电话，还真是有些奇怪，难道是知道丧尸已经根治了吗？但是在这都过去半个月了，这时候再问是不是有点晚了？

　　嘴角一抽，我直接接通了电话，这是我从幽冥界回来之后，接到的第一个电话啊！不过还好不是什么噩耗，只是这洛天说最近霞飞路的楼盘要定型了，给我预留了点地方，想让我过去看看满不满意……

　　我一听，眼睛都亮了，心说这洛天不愧是大土豪，这是要送小爷房子的节奏么？若真是这样，我就要套大点儿的，然后卖掉，还清欠黑白无常的三百万！

　　心中窃喜的想着，我嘴上还是不好意思的客套了一下，不过，见洛天似乎打定了注意，我也就没有再推脱，又说了两句，就挂断了电话，打算尽快回J市，出来这么久，也是时候该回去和小舅报个到了。

　　出了医院，回到旅店拿上我们的东西和李锐苏雅的骨灰，我就打算回J市了，本来是想去和施展男道个别的，但是李清文却说这三人半个月前就退房了，似乎是有急事。

　　我也就没多在意，到火车站，买了车票，又花了不少钱，虽然有一半是不用车票的鬼，但是一大半还是人啊！那个女尸鬼和青岚的票我买也就算了，哪怕是那个幻术小妞儿江晓璃的票我也可以买，但是为毛儿李清文和尹杰的车票也让我买？这群坑货，不知道小爷现在背了三百万的钱债么？

　　一直都没有看到袁来袁去，尹杰说他之前给这二人打过电话，这二人似乎没什么事，说是早就跟什么旅游团已经离开E市了，袁来的贪玩儿人尽皆知，估计又是贪小便宜了……

　　确定都没事，我这才稍稍的安心，回到J市之后，我们几个直接打车到了洛天所在的酒店，这洛天的小日子依旧过的很是滋润啊！

　　才进门，这洛天就一眼看到了挂掉的李锐，瞬间就是一阵狂笑，似乎是被李锐的衣服雷到了，没办法，半个月的时间早就过了，李锐的奶牛装是没救了。

　　这段时间似乎是已经被叶理和李清文那俩货调笑的免疫了，李锐悻悻的轻咳了两声，愣是没有多说什么。

　　然后洛天这才强忍笑意，将我们让进了房间，指了一下客厅茶几上的一个巨大楼盘模型给我们看，说这霞飞路重建，原本的模型不是这个样子的，这是他最近让舜子重新设计的楼盘。

　　我凑过去看了看，这楼盘模型似乎有些奇特，完全不像是那种普通的住宅区，而且林凡奶奶留下的那个小屋也保留着，只是被一个巨大的玻璃罩罩了起来，看上去那意思似乎是将这小院儿排除在外了。


第九十四章 阴阳双宅 初建

　　我看了看，在那小院儿的对面是一间很大娱乐场所，也就是传说中的夜总会，而在这小院儿左右两侧是两处比较奇怪的建筑物，算是现代化与古典化结合的建筑，两处分别的占地面积甚至超越了对面的夜总会，看上去气势磅礴的，很是引人眼球。

　　我有些惊诧的问洛天，这是做什么的。

　　这洛天却是完全不在意的说，这是准备送给我的两处房子，叫我回来就是想让我看看这样式可不可以……

　　妈蛋啊！这叫房子？这占地面积比别墅还大啊？

　　顿感受宠若惊，我的下巴差点儿掉到了地上，但是……他喵儿这两处住宅的面积大小还是小问题，这古怪的造型是怎么回事？不管怎么看都不像是住人的地方啊！这洛老大不会是在耍我吧？

　　也不管我一副吓傻的土包子样儿，洛天继续说这是送给我用来做大本营用的，身边的人鬼之类的太多，总要找个地方集中安排一下，所以才在霞飞路找了两处地方，最让我蛋疼的是，这两处住宅的所在地是洛天花了大价钱请来的风水先生给看的，就连这房子的建造设计也是那风水先生和舜子一起研究的，说是左阳右阴，完全就是阳宅与阴宅，一边人住，一边鬼住，刚刚好。

　　不愧是混了多年黑道的老狐狸，这洛天的想法似乎比我周到多了，我有鬼链符和血链符，收纳鬼魂不是问题，但是一旦出现了叶理这样的情况，那就是麻烦了，毕竟我不能自私到为了保住这个战斗力而拆了叶理和女尸鬼……

　　还有棱晓尊和阿梦，虽然阿梦一直没有表态，但是若二人真的是有心，我总不能还和以前一样，一直将阿梦收在鬼链符里，这些都是早晚要面对的事。

　　不过，我觉得洛天这么做，估计是想帮我留住那些开了附属亡灵眼的人，比如林凡，李锐就不说了，或者李枭羽？额，话说那货跑哪儿去了？

　　这算是很周全的安排了，保住战力的不流失，但是这个房子的设计我就不敢恭维了，怎么看怎么像是邪教组织的聚集地，这洛天确定不会被查封么？

　　看到这寨子的缩小版模型，其余几人也是一阵唏嘘不已，表示这宅子怎么看怎么诡异，放在这么个繁华的娱乐街上，就像是火星建筑……

　　闻言，洛天的招牌式温和笑意瞬间没了，然后嘴角抽搐的拿出手机拨通了舜子的手机，冷言冷语的把那小子叫了过来。

　　大概半个小时的时间，这舜子一进门口，看到我，瞬间就陷入了战战兢兢的状态，洛天其实对手下还是很好的，各种自以为打成一片，是的，“打”成一片！

　　不过似乎是碍于我们几个在的原因，这洛天也没有多说什么，只是问舜子这设计还能不能改。

　　舜子一听是因为这阴阳双宅的设计才被洛老大专呼过来的，瞬间就松了一口气，说这不关他的事，他也觉得这两处建筑不符合他一个专业工程师的审美，但是那个风水先生执意要改成这样的，他也是没办法……

　　瞬间，众人鬼又对那个风水先生产生了质疑，一直嘀嘀咕咕的难道着这风水先生哪儿来的啊？靠不靠谱啊？

　　这尼玛是巨坑啊！果然，洛天闻言又拿起手机，拨通了那个风水先生的电话，但是明显那货很傲慢，直接拒绝过来，说是很忙！

　　喵了个咪的，我也开始怀疑这风水先生是不是骗子了，但是洛天说这人有点儿本事的，是妮扎从QQ群介绍给他的，还算靠谱。

　　又是那个灵异QQ群？我了个去，那个群里还真是人才聚集啊？

　　我蛋疼的点了点头，开始考虑我是不是也应该进那个群看看，尽管小爷现在还没有QQ号……

　　免得闹出不必要的麻烦，这阴阳双宅的设计我索性直接接受了，这样两座三楼豪宅屹立在这娱乐街上，明显霸气侧漏了，但是也没什么不好的，至少算是个家了，我们的家。

　　舜子说这工程已经在进行中了，若是决定不改建筑风格，大概半年就可以搬进去了。

　　半年？也就是说小爷这段时间还要在那出租屋里窝着了？我瞬间惊诧，但是毕竟工程浩大，时间的拖延还是可以理解的……

　　似乎是见我一脸快抽过去的样子，洛天直接限令三个月完工，说是要多雇工人，工资翻倍，日夜倒班，只是有些东西不是人多就能解决的，我是不抱什么希望了，估计搬进去住的话，至少要明年夏天了……

　　傍晚，洛天说是要聚聚，直接打电话把林凡那小子也叫来了，弄了个大包间，人鬼坐一桌，该吃饭的吃饭，不吃的聊天。

　　活着的还活着，死了的还在，这一顿饭下来，最大的一个话题就是叶理和那个女尸鬼了，对于叶理这个猥琐汉子众人其实并不是很熟悉，但是这货简直就是一个话唠，打开话匣子就说不停，只不过从这货嘴里冒出来的大多都是一些猥琐到不行的话……

　　女尸鬼是E市的本市人，姓乔，单名一个“翎”字，据说之前是空手道教练来着，后来被一个小尸鬼感染了尸毒，然后就步入了尸化，之后又被金俊龙的手下捕获了去，至于和叶理的关系，这女人既没有承认，但是也没有否认，不过，这乔翎说起话来倒是直来直去，跟妮扎简直是有一拼，标准的女汉子……

　　整个饭桌上，最违和的一个就是那个叫江晓璃的小丫头了，这娃子不知道是不是和苏雅一样是个小迷糊，似乎完全搞不懂我们在说什么，就自己吃自己的饭，偶尔抬头茫然的看我们几眼，吃饱了，就乖乖的坐在一旁看着。

　　我以为这李清文一直带着这小丫头是要收留这货去隐山的，但是尼玛，吃完饭这李清文就跑的影儿都没了。

　　我问尹杰，李清文去哪儿了，尹杰直接告诉我，李清文已经和璐瑶小师妹同床共枕了……

　　我勒个去，劲爆的内幕！但是他喵儿的，这个和我的问题搭调么？

　　难道是怕璐瑶小师姐吃醋，所以不敢带妹子回去？但是那货为什么要丢给我啊？我也有老婆啊！这样随处带着个小丫头，明显的不方便啊！

　　见我一脸的呆滞，尹杰抬手拍了拍我的肩膀说道，“这小丫头可以制造幻觉，是个不错的战斗辅助技能，我还是希望你能够好好的考虑一下，若是能够打开附属亡灵眼，这小丫头的能力发展将不可限量。”

　　闻言，我还是摇了摇头，示意我不想这么做，沉默了片刻，这才问尹杰，“你把她带去隐山吧！既然这丫头无家可归，李清文带在身边又不方便，你带着不就行了？”

　　瞬间，尹杰看我的眼神，复杂之中带着一丝的诡异，沉默了良久，这才说道，“你不觉得这小丫头很怕陌生人么？这些人之中，她只是一直跟在李清文和你的身后，给我？你确定她不会吓死？”

　　我累个擦！听尹杰这语气，是这小丫头自己不吓死，他也要把这小丫头吓死了？

　　颇显失望的叹了一口气，我回头看了一眼站在我身后不远处和青岚说话的小丫头，嘴角一抽，只好认命了，李清文走了，尹杰说明天也启程回隐山去看看。

　　去看什么，不用尹杰说，我也知道了，自然是去找周军那对伯侄，不过已经半个月了，那二人应该已经不在那里了吧？


第九十五章 五和六

　　酒散，已经是深夜，我本来是打算回租住的房子去看看的，毕竟这么久没回去了，但是人似乎有点儿多，好像住不开，最后还是李锐和苏雅回去了，我和这几个货跟随洛天住在了酒店。

　　因为李清文那货溜了，林凡也是直接回家了，所以洛天只是另外开了四间房，全部搞定。

　　我和青岚一间，叶理和乔翎一间，然后是尹杰、江晓璃各自一间，深夜了，都差不多累了，回到酒店就直接各自回房去休息了。

　　柔软的大床，我直接一头栽倒在床上正打算呼呼大睡，青岚却是突然将黑白无常的那两块阴差令丢了过来，说是我去幽冥界受的罪不能白受。

　　额，这青岚小妞儿之前不是一直挺淡定的么？这都过了半个月了，怎么又想起来找后账了？而且那个阴差令怎么看都是破铜烂铁，能有什么用？

　　我随手拿起那两块令牌看了看，翻来覆去的研究了一会儿，也没研究出个所以然。

　　“白痴！”青岚小妞儿微微蹙眉，走过来，坐到床边，说道，“之前一直担心你的伤势，都忘了那两个不靠谱的阴差了，这阴差令基本可以算是黑白无常的命根子了，之前若不是这二人将这阴差令给我们，去阴间界我还可以接受，但是去幽冥界的话，我是断然不会答应的。”

　　“这玩意儿能干嘛？”我瞬间嘴角一抽，看来这青岚小妞儿一直在在意我受伤的事，毕竟是肺叶被贯穿的重伤，她这是记了黑白无常的仇了，但是这伤是……

　　我是不敢告诉她这是我自己弄的了，因为我实在是无法保证，这小妞儿的火辣脾气会不会瞬间外露，然后暴揍我一顿……

　　“我现在无法使用阴气，你注入阴气，然后喊黑白无常的名字就可以了。”青岚小妞儿瞬间一笑，似乎心情很是不错的样子。

　　“额，我喊了黑白无常的话，会怎样？”我瞬间就是一愣，见青岚无所谓的摊了摊手，我这才猜测道，“会出现？”

　　“这个主意不错吧？一雪之前被吓尿的前耻！谁叫他们骗我们去幽冥界了？还把你推进了空间的扭曲口，最后负伤回来，这二人屁都不放一个就溜了！”青岚小妞儿越说越生气，最后直接一拍床，站起来，冷漠的说道，“我是没有战斗力了，不然不会这么算了的！”

　　“额……”我尴尬的看着暴怒的青岚，悻悻的转移话题，说道，“青岚小妞儿，第五灵苏醒了，是个很强势的家伙，对地攻击力同样很强，你的战斗力……还是没有出现吗？”

　　青岚微微一怔，随即扭头看向了我，说道，“没有试过！”

　　我瞬间纠结，继续问道，“那你们算是兄妹关系么？五和六的关系？”

　　“这个……算是吧？”青岚微微挑眉想了想，这才继续说道，“不过我才是亡灵眼的主体意识，他们的战斗力应该是可以分给我的吧？”

　　这语气居然不确定，看来就算是主体意识也是毫无地位可言啊！更何况排行老六，现在又是亡灵眼的体外意识，我了个去，这青岚小妞儿的战斗力估计是没希望了……

　　我这正在纠结，脑海之中的亡灵眼空间，第五灵突然冒出来了一句，“你给我一个第六灵这样的人形啊，给我一个人形，我就把战斗力分给第六灵！”

　　我擦！这货居然一直在听，瞬间心中一抖，我立刻看了青岚一眼，心说这个可以有，但是这人形要怎么给？首先要将这意识体带离亡灵眼空间，而此时的亡灵眼空间是在我的脑海之中，难道要开颅吗？我勒个去，这个太坑了吧？

　　其次，第六灵是因为反噬了青岚的魂体才有了具体的人形，不然以一个意识体的混沌形态实在是无法确定具体的人形，万一变成了什么阿猫阿狗怎么办？这老五会不会直接咬死我？

　　心中正在纠结，却听青岚说道，“我记得这天眼之中有一个拥有空间具现化的能力，也是辅助类，应该在六灵之后，这个能力是可以制造空间穿梭口的，只是……我忘记是哪个了……”

　　“空，空间穿梭口？”我觉得我似乎是已经脱离了整个世界，这亡灵眼能有这样的作用？那岂不是要称霸六界的节奏？又是五行攻击，又是空间穿梭的，这些貌似对于全开的亡灵眼根本就不是问题啊！

　　青岚见我一脸的惊诧，便点了点头，说道，“这没有什么好奇怪的，亡灵眼是凝结天地之间第六感的产物，自然是超全能的，不然你以为地府当时是为了什么兴师动众的要把你带到地府做差事？这样大的战力不服从管制，不只对地府来说是不小的问题，全开的亡灵眼，甚至可以撼动六界，所以你的麻烦估计会越来越多的。”

　　人的寿命只有几十年，打开亡灵眼的所有意识，即需要机遇，也需要时间，就算再厉害，估计我也是有心无力了。

　　顺接觉得一阵沧桑，我这还在感叹时间流逝的恐怖，却听脑海之中的第五灵突然想起了什么似得，说道，“是小七吧？那个空间具现化的能力，最好快点儿开启！让老子出去也见识见识这花花世界！”

　　妈蛋……什么小七小八的？这天眼又不是电视机，哪是说打开就可以打开的？

　　青岚小妞却是微微点头，稍显安心的说道，“就这样吧，你不是有一堆朋友在身边么？提升自己的实力，就是在提升他们的战斗力，尤其是开启附属亡灵眼的接阴人，他们的能力是与你的本体亡灵眼息息相关的，所以，尽力吧，打开天眼不是问题，有麻烦也不是问题，一切都会解决的！”

　　“我没想这么多的，”微微摇头，我稍显语重心长的说道，“最初只是为了不被杨天佑的妖眼吞噬掉，我才走上了这条路，但是为什么越是往前走，这条路上的敌人就越是强大了？已经从人、鬼晋升到了妖、魔的级别？”

　　“只是这样吗？对手变得越来越强大，是因为你也在成长啊！是因为之前的那些对手已经无法再抵抗你的战力，已经无法再与你并肩对战，所以为继续努力吧！你不是要身心具坚吗？奋斗给我看，你可以的！”青岚那张清冷的脸上难得露出了一丝温和的笑意，坐到床边，抓住了我的手。

　　我瞬间心中一动，正要凑过去，却听脑海中的第五灵瞬间抓狂，“啊啊啊！少儿不宜啊少儿不宜！老五我还在这儿呢！你们这是要干嘛？”

　　噗……瞬间内伤，我顿时下定决心，有机会一定要把这货从亡灵眼空间拖出来！

　　将黑白无常的阴差令收起来，我是不打算收拾这两个坑货阴差了，毕竟自己欠了三百万，还是少见面的比较好吧！

　　一觉睡到大天亮，我和青岚出去的时候，尹杰已经走了，因为走得时候天刚亮，所以他只是和洛天说了一声。

　　关于隐山周军的问题，尹杰似乎一直放不下，这是要去报一蛊之仇么？

　　我是没什么事了，白天和青岚逛了逛街，买点儿东西打算晚上去小舅家看看，只是这傍晚才出了商场，我的手机就响了起来，莫名其妙的拿起手机看了看，来电人是个陌生号码，微微蹙眉，我接通了电话，“喂？”

　　“明轩小师弟？尹杰师兄在不在？”手机那端是璐瑶小师姐的声音，只是这说话间，我怎么觉得这丫头哭了呢？


第九十六章 玄隐观的劫难

　　心中发觉不对劲儿，我立刻问道，“怎么了？是不是有人欺负你？”

　　璐瑶小师姐也不回答我的问题，就是一直问我尹杰在不在，说是让尹杰快点儿回去！

　　这是出了什么事？一向乐观无忧的璐瑶小师姐为什么突然哭哭啼啼的？

　　一种不好的预感弥漫心头，我直接说道，“尹杰早上已经回隐山去了，估计快到了，你先别哭了，能告诉我发生了什么事吗？是玄隐观出事了？”

　　听到我说尹杰在早上的时候就已经赶回去了，璐瑶小师姐这才放缓了语气，将事情的经过简单的和我说了一下。

　　最后总结起来就是一句话，隐山，玄隐观，没了。

　　虽然和这玄隐观之间并没有很深的渊源，我甚至算不上是嫡系弟子，只是李修风随便收的一个小徒弟，但是听璐瑶小师姐说完了事情的整个经过，还是觉得心中瞬间一沉，手中微微一抖，直接扔掉了刚刚才买好的东西。

　　“怎么了？”青岚小妞儿见我一副反常的样子，立刻过来拽了拽我的胳膊。

　　“玄隐观没了……”我有些反应不过来，只是机械性的将璐瑶小师姐的最后一句话说了出来。

　　青岚闻言微微蹙眉，没有再说话。

　　我挂断了电话，这才说道，“我想去看看，璐瑶小师姐说玄天老头子不行了。”

　　“玄隐观建在隐山之上，那里是灵气聚集之地，难免会成为众矢之的，所以经历这些是必然的，我想这玄隐观始建的时候就应该已经预料到了会有这么一天，你不必太过伤心了。”青岚仅凭我的一句话，似乎已经猜出了事情的大概经过，很是理解的点了点头，并不反对我去看看。

　　因为是在黑夜，所以方便了许多，我找了个没人的巷子，瞬间进入魔化状态，搂住青岚的腰，随即振翅，凭借着记忆中的方向，朝隐山那边急速赶了过去。

　　大概是在后半夜，我只能猜测是到了地方，因为整片深山都是黑漆漆的一点儿灯光都没有，所以我完全无法确定具体的位置，只好找了个比较高的山头，和青岚在这山头一起等天亮。

　　心里总是觉得各种不安，大概凌晨四点多的时候，我天空露出了鱼肚白，蒙蒙亮的山里满是雾气，这里是隐山附近的一座小山，虽然大概的位置是没有错，但是这附近却是完全变了一副模样。

　　没有青山绿水，没有农家小寨，到处都是崩塌的岩石，烧焦的草木，看不到一丝的生气。

　　瞬间一阵揪心，我抽出腰间棱晓尊的魔链符，将这小子从符纸之中召唤了出来，我不知道该说些什么，一切只能让他自己去看。

　　片刻的呆愣之后，这棱晓尊才回过头，问道，“那个死老太婆呢？”

　　他是在关心久奶奶的死活吗？隐山脚下的那几个寨子都没了，从之前璐瑶小师姐的徐书来看，人似乎也已经……

　　“本尊自己去找！”见我没有说话，棱晓尊直接有些负起的跃下山头，冲向了那已经变成废墟的小寨。

　　苍茫的大地，到处都是被火焰所掠夺过的黑暗，到处都是崩塌的碎石，却没有丝毫的生机，远远的，同样和棱晓尊狂奔在这片废墟之上的还有尹杰。

　　看到尹杰，我立刻搂住青岚直接振翅冲了过去，远远的喊了尹杰一声，尹杰瞬间回头。

　　第一次从尹杰那张平淡无波的脸上看到了慌乱，我稍稍一愣，掠过地面，随即伸手一把拽住了尹杰的手，用力振翅，瞬间提高速度，朝隐山玄隐观的位置急速冲了过去。

　　巨大的黑色肉翼强劲的扇动着，不管现在是什么情况，至少要让尹杰见到先天老头子最后一面，不然这小子估计会后悔一辈子的。

　　直冲云霄，耳边呼呼生风，眨眼间曾经的玄隐观已经出现在了我的眼中。

　　和山脚下的寨子相比，这玄隐观还算是好的，只是部分的建筑被山顶的岩石砸中而已，并没有被烈焰所吞噬，只是，看样子这里是经过了一场恶斗，地面上到处都是利刃劈砍的巨大裂痕。

　　急速落地，尹杰直接冲进了玄隐观，我和青岚紧随而至，只是，转了一圈，除了偶尔出现的小道士尸体以外，并没有看到半个活人。

　　我一直不敢跟尹杰说话，这个平日里冷冷淡淡的男人，再看到这残破的玄隐观时早已经是激动的双手发抖，至于那些同门师兄弟的尸体，更是让尹杰双眼通红，似乎是愤恨到了极点。

　　玄隐观里没人，我拿出手机想要给璐瑶小师姐打个电话问问，这才发现根本就没有信号，那也就是说之前的电话不是从这里打出去的了？

　　“之前有人给你打了电话？”尹杰见我拿着手机，便侧头问了一句。

　　“额，是璐瑶小师姐打来的，不过怎么没有信号了？”我微微蹙眉，百思不得其解。

　　尹杰闻言，皱眉说道，“他们已经不在山上了，至少给你打电话的时候就不在了，我师父怎么样了？有没有和璐瑶师妹在一起？”

　　“应该在一起吧！你不要太担心了……”怕尹杰会接受不了，我没敢说实话，只是简单的敷衍了一句。

　　这时，青岚转移话题说道，“李清文不是早就回来了吗？应该已经找到活着的人了，而且看这里的残区，战斗结束也就不过一天多的时间而已，应该走不远，只要知道这附近哪里可以接收到信号就可以了！”

　　尹杰闻言，思索了片刻，这才说道，“我知道在哪里了！”

　　随即我和青岚跟随尹杰下了隐山，在隐山东侧是一处比较平坦的矮山坡，这矮山坡的另一面却是断崖。

　　果然到了这矮山坡上，我的手机就有信号了，只是这里似乎并没有人的样子，尹杰却是至极到那断崖边看了看，随即跳了下去！

　　“卧槽！”我是瞬间一惊，立刻振翅冲了过去，心说这货不会是想不开吧？

　　只是冲下断崖我才看到，在这断崖下的三米出有一块突出的岩石，这岩石深深的横插在断壁之上，一个巨大的山洞中璐瑶和李清文都在，见到尹杰，这二人的表情都很是复杂。

　　我立刻收翅，抱着青岚跃进了山洞。

　　玄天老头子就躺在山洞里的石床上，一把染血的大刀插在这玄天老头子的胸口，明显这老头子已经是不行了，脸色苍白的有些发青。

　　别说从小在隐山长大的尹杰三人了，就连我这个后来的看到原本活蹦乱跳的老头子成了这幅摸样，也是瞬间一阵心酸，眼圈微微发热，想要说些什么却又不知道该说什么。

　　尹杰缓缓的走向那张石床，然后无声的查看了一下玄天老头子的伤势，这才突然跪倒在地，嗓音沙哑的说道，“师父，徒儿不孝。”

　　玄天老头子原本一直在很开心的看着尹杰，见尹杰突然跪倒在地，便收回了目光看着洞顶说道，“死小子，让你早些回来陪为师，你就是不听，这下好了，为师要走了，自己哭去吧！”

　　“是谁干的？”尹杰也不在意，直接问道，“我只想知道是谁干的！”

　　“冤冤相报何时了，为师留着一口气，就是怕你这小子一根筋，只不过是一句凡人的肉身罢了，扔了也就扔了，对为师来说或者是一种解脱，再也不用被你们这群死小子气的半死不活了。”玄天老头子嘴角微微扯动，说话的声音很小，但是还是有血从他的嘴角流了出来。


第九十七章 入侵者！

　　璐瑶小师姐见状，立刻上前用手中早就染满了血迹的手帕给老头子擦了擦，轻声抽泣着急急地说道，“师父，你不要激动，我们不报仇，不会去报仇的。”

　　尹杰却是没有说话，就这么静静的跪着，玄天老头子无奈的叹了一口气，然后喊了我一声，似乎是想让我劝劝尹杰，但是不等话说完，这玄隐观的一代宗师就这么仙逝了……

　　璐瑶小师姐顿时是更加的泪流满面，只是并没有哭出声音，而是和李清文一起挨着尹杰跪到了地上，说道，“师父，瑶儿不孝，此仇不报，誓不为人！”

　　“此仇不报，誓不为人！”李清文也是随后说道。

　　只有尹杰没有说话，这个平时就少言寡语的男人，我想，一切尽在不言中吧！

　　我看了青岚一眼，随即和青岚一起上前，叩拜在地，磕了三个头，说道，“师伯安息，师侄不孝，此仇不报，誓不为人！”

　　不只是玄天老头子，还有山脚下的寨子，还有寨子里的那些人，想到欣心的笑脸，小人鱼一脸怯懦，久奶奶张狂的样子，还有隐族族长那个话痨，瞬间涌出心头的酸涩又岂是悲伤二字就能形容的？

　　尹杰掷地有声的狠狠的磕了三个响头，随即站起身，一脸漠然的看着童璐瑶问道，“璐瑶师妹，这是谁干的？”

　　“两天前，隐山后山出现了巨大的空间裂口，我不知道那是鬼，还是妖，甚至是魔，但是这身穿奇装异服的几人才一出现就大肆破坏，到处吸取这隐山周围的灵气，不管是阴灵还是妖物也都不放过，师父和对方的带头人大战了一天一夜，看到这隐山被毁成了这样，最后伤的肝胆俱裂，是死撑着一口气，才等到你回来的，就为了见你最后一面。”璐瑶小师姐毫不隐瞒的一一道出，满脸的悲愤之色。

　　“那些人回去了吗？”青岚闻言，立刻上前一步，紧张的问道，“那个空间裂口可还在？”

　　童璐瑶闻言，立刻点了点头，说道，“那个空间裂口应该还在的，之前师父去看过，说这空间裂口已经形成是无法消失的，所以师父用封印阵，暂时封住了那个空间口，至于那几个人，他们的老大也是受了不轻的伤，已经跑了，但是还在这阳间界。”

　　闻听此言，尹杰直接朝我走了过来，将我拖到一边，问道，“陈明轩，你觉得我是不是你哥们儿？”

　　我愣了一下，这尹杰要干嘛，我是瞬间就猜出来了，这问题也没有什么好回答的，直接走到洞口，我轻喝一声，“第六天眼，开！”

　　瞬间蒙蒙亮的天空之中云层搅动，那巨大的亡灵眼幻象逐渐浮现出了云层之外，我的脑海之中也是蒙太奇世界观瞬间出现，无数的画面弹跳而出围绕着我的意识体，缓缓的转换着。

　　心念瞬间转动，这众多的画面快速转换，迅速的关闭重启，很快我就看到了那个璐瑶小师姐所说的不明空间裂口。

　　这空间裂口看着似乎有些眼熟啊！并不是六殿所使用的那种劈裂裂口，而是一个巨大的空间扭曲漩涡，在这漩涡的中心是一个扩大到直径三米左右的原形黑洞，这空间裂口是出现在后山岩壁上的，已经被一层银白色的半透明符文封印阵所封锁。

　　心中稍稍一沉，这些人的来历，我是已经猜了个八九不离十，应该是幽冥界的才对，因为这阳间界与幽冥界之间的时间差实在是太大，那边应该已经过了很久，难道是因为我毁掉了通往阴间地府大地狱的空间裂缝，所以这些幽冥界急于提高实力的家伙又打起了这阳间界的主意？

　　出手就是阳间界的灵气聚集地，还真是早就盘算好了呢！

　　心中一阵恨意，我皱眉继续在意识体周围的画面之中搜索着可疑的画面，很快我就看到了黑着一张脸的棱晓尊，让我庆幸的是欣心、小人鱼和赵小丰还活着，已经被棱晓尊找到了，其他人似乎已经全部……

　　画面飞速的转换，我始终是没有找到什么可疑的外族人，反倒是看到了两个比较意外的人影，在距离隐山二百里之外的一座山头上，周军正背手而立，仰望着天空中这巨大的亡灵眼。

　　而那个姓周的小子，就站在周军的身边，怀里还抱着那叠貌似很重要的资料。

　　见我迟迟没有说话，尹杰开口问道，“怎么样？找不到吗？”

　　我微微摇了摇头，说道，“找不到，这方圆八百里之内都没有，不过，我看到周军了。”

　　尹杰闻言，瞬间就是一愣，我以为这种时候，他已经没有心情管周军伯侄的事了，却不想，这尹杰愣是有些激动的问我，周军在哪里？

　　这是师仇无以得报所以转移目标了么？

　　我瞬间就是嘴角一抽，说道，“在二百里之外的一座山头上，似乎正在朝这边赶过来。”

　　我话音未落，尹杰就直接说道，“带我过去。”

　　“哈？”我瞬间就有些反应不过来了，心说这小子是怎么个意思，难道不是应该先以玄天老头子的后事为重么？

　　见我没有要动身的意思，青岚走过来推了我一下，说道，“你先带小道士过去看看，这里交给我们就是了。”

　　莫名其妙的点了点头，青岚小妞儿的话还是要听的，随即微微振翅，我示意尹杰过来，然后搂住这货的腰，猛的一震双翅，跃出了山洞，在断崖下盘旋了一圈儿，然后迅速拉升高度，朝周军所在的方向冲了过去。

　　喵了个咪的，还是抱着青岚小妞儿飞比较轻松，这大男人怎么搂都觉得奇怪！若不是怕距离太远尹杰会坚持不住，小爷绝对会提着这货过去的！

　　二百里的距离对于全速前进的我来说实在是不算什么，耳边是呼啸而过的狂风，我看到周军伯侄二人的时候，这二人已经下了山头，正在朝我们这边走来。

　　看到我振翅而落，周军只是不慌不忙的笑了笑，似乎并不在意我和尹杰靠近，反倒是那个姓周的小子很是惊诧的说了一句，“这翅膀真的可以飞啊？”

　　果然，不管脑子多好使，不管智慧超群到什么地步，小孩子就是小孩子，童心未泯，天性使然。

　　不过这里似乎没有我说话的份儿，刚刚落地，尹杰就皱眉打量着周军身边的少年，问道，“你就是周军的侄子？”

　　姓周的那小子根本就不认识尹杰，更加没有想到尹杰会跟他说话，立刻侧头看了周军一眼，见周军点头，他这才一脸淡然的说道，“我姓周，你有事？”

　　我立刻看了看尹杰，又看了看这姓周的小子，怎么看这二人都是如此的相像，不管是智慧超群，还是处事态度，甚至是长相都可以很轻易的重合。

　　尹杰没有说话，只是目光深邃的看着这姓周的小子摇了摇头，一脸的平淡无波背后又是隐藏着怎样的汹涌澎湃？

　　我站在尹杰的侧后方，很是轻易的看到尹杰背在身后的那只手有些微微的发抖。

　　这时，周军突然开口说道，“尹杰，我不认识你，你也不认识我，我们从来都只是陌生人。”

　　额，这不是睁眼说瞎话吗？这二人之前还在餐厅一起聊天来着！我顿时一阵脑抽，心说，难不成这周军又失忆了？但是为毛儿名字都叫出来了，却说不认识？蛋疼……

　　我这还在纠结，尹杰却是微微点头，很是平淡的应了一声，“嗯。”

　　“所以，你可以把天蚕蛊给我吗？”周军嘴角微翘，那张不老的脸上露出了一丝皎洁的笑意。

　　“这是什么逻辑，为什么要把天蚕蛊给你？”我实在是忍不住了，就差没直接动手了，这周军未免也太猖狂了，说是陌生人，还这么光明正大的索要天蚕蛊？

　　却不想尹杰依旧是平淡无波的点了点头，然后有些不安的说道，“蛊寨都被毁了，天蚕蛊可能已经不在了。”

　　“什么？”周军瞬间惊诧，明显有些无法接受。


第九十八章 兄弟

　　尹杰微微蹙眉，似乎自己至今也还是有些无法接受，故作淡然的又说了一遍，“隐族的寨子毁了，所有的蛊寨都毁了，隐山已经成了废墟一片，所有的人都死了。”

　　“你在骗我？”周军心不在焉的笑了笑，明显并不是不相信尹杰的话，他只是不想相信这个事实。

　　我莫名其妙的看着二人，难道尹杰不是来报仇的么？怎么看上去反倒是尹杰处处妥协的样子？莫不是尹杰体内的蛊毒又犯了？这周军有解药？

　　想到尹杰有可能是被要挟的，我瞬间起了一阵鸡皮疙瘩。

　　“我不是不想给，我是没有办法给。”尹杰语气淡然的说着，却很是不安的看向了那个姓周的小子。

　　“那别的地方还有没有天蚕蛊？”周军似乎很是不甘心，继续追问道，“不管在什么地方，你告诉我，我去找！”

　　尹杰闻言，瞬间挑眉，然后摇了摇头，说道，“有，只有一颗。”

　　“在你的身体里？”周军微微蹙眉，不用猜也知道尹杰说的是什么了。

　　“等一下，你们到底在说什么？”我立刻打断了这二人有些无厘头的对话，皱眉看着周军，问道，“你的身体里不是有长生蛊吗？还要天蚕蛊干什么？”

　　周军微微一愣，随即看向了我，想了一下，这才说道，“我是没所谓的，来这里也只不过是想找回过去的记忆，但是看来这记忆是找不回了。”

　　见周军不肯正面回答我的问题，我瞬间皱眉看向了尹杰，希望尹杰能够给我个解释。

　　但是，这尹杰根本就看都没有看我一眼，只是对周军说道，“你们尽快赶过去，我去想办法！”

　　喵了个咪的这葫芦里面到底卖的是什么药？我怎么觉得这尹杰似乎很是听周军的话呢？

　　莫名其妙的挠了挠头，不等我反应过来，尹杰已经走过来，示意我可以回去了。

　　完全搞不懂这尹杰在倒腾什么，我一把搂住尹杰的腰，瞬间振翅，猛的冲上了云霄，以最快的速度冲回隐山，但是尹杰并没有让我带他回那个断崖上的山洞，而是直接去隐族的寨子废墟，说是想找找看还有没有侥幸存活的天蚕蛊。

　　这隐族的寨子大半建在水上，此时早就已经彻底的塌了，大量被烧得焦黑的木料和尸体浮在幽绿色的湖水上，看上去有些惨不忍睹。

　　尹杰在仅存的一片陆地废墟里翻找着类似于蛊虫饲养架的木料，我站在一旁冷眼看着，见尹杰这货就是嘴硬的不喊我帮忙，我自己反倒是憋不住了，没好气儿嘀咕了一句，“那周军都不是好人，你为什么要帮他？玄天师伯都归天了，你作为他最喜欢的弟子，不去收拾厚葬，还有心情在这里管外人的闲事？”

　　“逝者已矣，活着的还是要活下去的，我不是在帮周军，我只是在帮我自己。”尹杰看也不看我一眼，继续在那堆木料之中翻找着。

　　“不要找了，这附近的木料都烧成了黑炭，就算是有也已经烤糊了。”我悻悻的说着，无奈的瞄了尹杰两眼。

　　“那个少年是我弟弟，”尹杰却是答非所问的说道，“他的身体里有和我一样的蛊毒，我必须要找到天蚕蛊。”

　　“你说什么？”我瞬间张大了嘴，惊诧的看着尹杰，问道，“那小子知道吗？”

　　尹杰微微摇头，这才说道，“不知道，我也不打算让他知道，就这样当做陌生人，挺好的。”

　　“那周军岂不是你大伯？”我依旧有些无法接受，有些蛋疼的问道，“这周军有病啊？为毛儿要给你和你弟弟下蛊啊？下完蛊在费劲的治疗，这是没事找事么？”

　　尹杰却是苦笑一声，摇了摇头说道，“因为还是胎儿的时候，没有那个蛊，我们活不下来啊……”

　　我擦！这……

　　瞬间呆愣，我有些不知说什么好了。

　　尹杰却是依旧不放弃的在那片废墟之中翻找着，喃喃的说道，“我只是个普通家庭的孩子，十三岁的时候被送到了这个深山之中，来治病，然后就再也没有见过我的父母，十三岁之前的记忆我都很模糊，这周军也是隐约间的一个片段而已，不想周宣和我一样受罪，所以一定要找到天蚕蛊。”

　　“周宣？”我微微一怔，心说不愧是名字里带“轩”字的，果然够苦逼的。

　　尹杰微微点头，解释道，“这是我之前在长生计划基地的档案资料里看到的，包括周宣的照片和病情，简直是和我的一模一样，好奇之下，我拿这二人的DNA和我自己的做了检测，确实是有血缘关系。”

　　“那你不用找了。”我顿时泄气，完全没想到这尹杰和那个姓周的小子这么像居然真的是有血缘关系，我累个擦！还敢不敢再狗血一点？

　　尹杰闻言，瞬间就停住了手中的动作，站起身，皱眉看着我，说道，“你有天蚕蛊？”

　　“有毛儿！我上哪找那玩意儿去？”我顿时一阵蛋疼，见尹杰微微蹙眉似乎是觉得被耍了，我又立刻解释道，“不过我之前在蒙太奇世界观之中看到了欣心，她应该有天蚕蛊吧？至少应该会培养天蚕蛊才对，只要你那个复制品一样的弟弟能等，估计不是什么问题！”

　　“欣心？族长老头儿的孙女儿？”尹杰微微挑眉，似乎是觉得希望不太大。

　　我瞬间皱了皱眉，直接打击道，“反正你从这里翻也是什么都翻不出来，那么小的天蚕蛊，一点点，一丢丢的，被大火一烧，早就蒸发掉了！若是听我的，干脆去找欣心，就算没有现成的，让她去研制也好，开发也好，哪怕是周宣那小子受点儿罪，也比死了强，那小子要是死了，你唯一的聪明弟弟可就没了！”

　　尹杰闻言瞬间皱眉，问道，“欣心现在在哪里？”

　　我立刻通过蒙太奇世界观看了一眼，说道，“就在三里之外的小树林里休息，赵小丰也在，虽然不知道这两个新手的实力如何，但是其余的养蛊人都不在了，你只能靠他们俩了，额，周军不是也懂蛊么？算上他一个，又有你这个成功的样品在这摆着，没问题的！”

　　各种分析，各种安排，尼玛，顿时觉得小爷机智了！

　　似乎是觉得我说的有些道理，尹杰微微点头，直接朝那小树林走了去，我是瞬间一阵纠结，暗骂一声，我擦！玄天老头子的尸体还没有入葬呢！这货是要东跑西颠儿耽误到什么时候？果然是个不孝徒，顿时觉得玄天老头子苦逼了……

　　翱翔至小树林外，我解除了魔化状态，跟随尹杰直接走进那小树林，欣心和小鱼看到我都是一阵激动，这两个小丫头似乎是吓得不轻，尤其是欣心，眼圈红红的，估计是哭了好久，看来那族长老头儿是真的没了……

　　我简单的安慰了欣心几句，问她是怎么活下来的，其他人都不在了吗？欣心却是哭的有些说不出话，反倒是那小鱼说道，“是久奶奶让赵小丰带我们逃走的，只是，三个寨子最后活下来的也只有我们三个了，至于那些比较偏僻的小寨子，都死了。”

　　听到小鱼这么说，我瞬间有些内疚的看了赵小丰一眼，这小子却是一脸的镇定，似乎已经不像以前那么冒冒失失了。

　　但是……

　　我微微蹙眉，虽然很不想承认，不过我似乎真的是做错了什么事，看着赵小丰，我小心翼翼的说了一句，“对不起，若不是我带走了棱晓尊，你们……”

　　“不用这样，就算棱晓尊在这里，他保护的了一个人，也是无法护住整个隐山的。”赵小丰微微蹙眉，似乎对于整个隐山被毁，也是有些不甘心。


第九十九章 复仇专业户

　　“人死了就死了，不过是变成鬼进入轮回重生而已，有什么好伤心的？”棱晓尊微微蹙眉，很是嫌弃的看了我们几个一眼，说道，“死亡即是新生命的开始，又不是妖又不是魔的，根本不会魂飞魄散，你们要是想那些死鬼直接找个小道士，弄个什么招魂符，招上来陪你们打麻将可好？”

　　噗……我顿时一阵内伤，心说不知道刚才是谁一看到这片废墟，激动的差点儿崩溃掉，这怎么转了一圈儿，态度就发生了一百八十度的大转变？

　　“可是听说，好多鬼魂进入地府都会受刑的……”欣心抹了两把眼泪儿，侧头看向了一脸正气凛然的棱晓尊。

　　“受刑？难道这些老鬼生前都做了什么亏心事？”棱晓尊很是感兴趣的皱眉思索了一下。

　　我立刻打住这货的猜测，逝者已矣，这货若是说出什么大不敬的话，可是不好，轻咳了一声，我这才说道，“不会受刑的，这个你们不必担心，我在地府有人。”

　　一句话说出口，几人的都是眼神诡异的看向了我。

　　我擦，不信？我惊诧的看向尹杰，别人不知道也就算了，黑白无常亲自将阴差令给我的，这他可是亲眼所见，怎么也这副我是在吹牛的表情？

　　随即，抽出符文皮夹里的两块阴差令，我悻悻的说道，“这就把小爷的小弟喊来给你们瞅瞅！”

　　尹杰微微挑眉，棱晓尊也是一脸我在作死的表情，其余三人更是一阵莫名其妙。

　　我倒不是在玩儿，也不是耍宝，只是这里死了这么多人，确实是应该找黑白无常说一下，至少玄隐观的那几个师兄和师伯应该让他们关照一下的，还有久奶奶和族长老头儿……

　　将体内的阴气注入阴差令，我轻喝一声，“黑白无常！”

　　额……没反应？

　　瞬间，几人看我的眼神更加诡异了。

　　“七爷八爷！”我再次注入阴气试了试，还是不行！

　　“七七八八！”我擦！还没反应？

　　“谢必安，范无救！”话音未落，右眼一阵灼痛，这黑白无常一人拿着一双筷子，出现在了，我眼前的不远处。

　　貌似正在吃饭的样子，但是，这鬼不是不用吃东西的吗？

　　“卧槽！小子你搞什么鬼？”黑无常范八爷瞬间火大，用筷子指着我说道，“你信不信老子一筷子戳死你？”

　　白无常却是无精打采的看了看周围，悻悻的说道，“还搞什么鬼，你和我不就是被他搞来的？”

　　“额，那个，我是有正事！”我瞬间扶额，心说，这俩坑货阴差，就不能给小爷留点儿面子么？

　　微微侧头，果然尹杰和棱晓尊的脸上都是一阵促狭，就连小鱼看我的眼神也是微微的有那么一点点的促狭，只有赵小丰和欣心不知道发生了什么事，茫然的扫视着周围。

　　“有什么事？是不是有三百万了？”白无常瞬间一笑，似乎很是惦记那三百万。

　　“三百万？”黑无常微微一怔，似乎这才想起我还欠着他们钱的事，略一寻思又觉得不对劲儿，吼道，“这可是十阴帅的聚餐！几百年都不见到有一次，好不容易老子今天放假可以休息一下，居然还被你拖来了，就算是为了还那三百万，也不行，老子还是得戳死你！”

　　我当然知道这黑无常不会真的戳死我，所以也不在意，只是悻悻的说道，“三百万没有，再宽限一段时间，聚餐也没事，我就说两句，你们就可以回去了。”

　　“回去？回去个蛋啊？这两边时差不一样，这眨眼的功夫地府已经三四个时辰过去了，你他娘的到底有没有正事儿？”黑无常瞬间炸毛儿，似乎这个聚餐对他很重要的样子。

　　“额，我就是想让你们帮忙照顾一下这隐山死掉的难民，你们应该有登记在册吧？大概就是这两天死的吧？”我尴尬的抽了抽嘴角，有些担心，我这托付会不会起到反作用啊……

　　“这两天？”白无常微微蹙眉，似乎是在换算这时间差，片刻之后，这才说道，“前段时间是有很多鬼魂涌进地府来着，不过除了少数的几个恶人分给了地府的几个大地狱以外，其余的大多已经都去投胎了。”

　　“投，投胎了？”我顿时惊诧，心说，尼玛啊！这效率要不要这么快？

　　“这个没办法，时间差太大，因为阳间的鬼魂太多，地府的阴差有限，所以时间差拉大了一些，不然索命勾魂的使者只有我们两个，还不得累死？”

　　闻言，我瞬间就是嘴角一抽，顿时觉得这白无常说的也算是有道理。

　　微微点头之间，黑无常直接不耐烦的说道，“不行，老白，我得回去了，再多待一会儿，我是真怕我忍不住会戳死这呆头呆脑的小子！”

　　妈蛋……哪里呆了？我瞬间一阵蛋疼，见黑无常已经转身消失了，我这才抓紧时间问道，“那个，还有没有留在地府等在发配的？七爷记得多多关照一点，都是我朋友！”

　　“我们都是秉公办事，刚直不阿的，不过真的是大多数都去投胎了，只是偶尔有一两个身份复杂的会被留下调查，所以没什么事的，我先撤了！”白无常急匆匆的说完，一转身也消失了。

　　身份复杂的需要调查？这个是说的谁？我微微一怔，随即看了尹杰和棱晓尊一眼，尹杰却是看了看手表，开口说道，“七分钟，阴间界已经二十多个时辰了吧？看来这聚餐是赶不上了……”

　　妈蛋！这不是重点好不好？我一脸纠结看了看眼巴巴瞅着我的赵小丰和欣心，说道，“不用担心，刚才阴差说，大部分人已经去投胎了，所以，他们新的人生已经在另一个地方开始了。”

　　闻言，这二人的脸色均是好看了许多，作为隐山养蛊人的最后传人，我还在指着这俩货帮尹杰研究天蚕蛊，坚决不能让这二人意志消沉下去。

　　天蚕蛊倒不是很难，只要欣心有未孵化的蛊虫就可以，我悻悻的瞄了一眼欣心腰间的那个葫芦，心说，最难的是要用天蚕蛊制造出渡仙蛊，整个村子都毁了，估计那渡仙蛊的研究偏方也被烧了，这可是个大难题，想必尹杰受过的罪，要在周宣的身上重演了，甚至那小子会更惨一点儿……

　　干咳了几声，我看了尹杰一眼，然后问欣心，“小丫头片子，你家的天蚕蛊还有么？”

　　“小哥哥，我爷爷都没了，这天蚕蛊不能乱送人的，你要干嘛？”欣心立刻警惕的捂住了自己腰间的那个小葫芦，很是稚嫩的小脸儿上还有之前留下的泪痕，看上去就像是一只小花猫。

　　不过。她这副警惕的样子，让我很为难啊！毕竟人家的爷爷才刚死，我这么做是不是太急功近利了？似乎很没有人性的样子……

　　“欣心，你帮我研制出渡仙蛊，我帮你报仇，可好？”尹杰嘴角微翘，很是真诚的看向了一脸警惕的欣心。

　　“给爷爷报仇？”欣心似乎瞬间就有点儿动摇了。

　　“嗯，给族长老爷子报仇，杀了那些坏人，你知道的，我向来说话算数！”尹杰很是认真的看着欣心，一脸的波澜不惊。

　　尹杰进这隐山就是为了治蛊毒，估计大部分的时间都是待在这寨子里的，十多年的时间，欣心才多大啊？明显就是尹杰看着长大的小丫头，几乎是瞬间，这欣心的就在尹杰这“无比和蔼可亲”的威压下，屈服了。

　　见欣心点头了，尹杰这才，不紧不慢的看向了赵小丰，问道，“你要帮忙吗？我可以替你报仇！”

　　我擦，你这是复仇专业户么？貌似很孝顺的样子！话说，玄天老头子的尸体还没有入葬……


第一百章 仙

　　赵小丰闻言，瞬间点头，说道，“虽然我知道你这只是顺便而已，但是我对天蚕蛊还是很感兴趣的，只要欣心小妹不介意，我可以试试。”

　　我累个擦！这小子怎么都说出来了？人家尹杰明明装的一脸真诚的样子！

　　瞬间，尹杰面部表情有些僵硬的点了点头，说道，“好。”

　　没有地方可去，尹杰还是招呼众人上山了，毕竟那玄隐观没有完全坍塌，大半还是可以住人的，只要收拾一下，还是可以住的，而且那后山的空间裂口也需要研究，住在玄隐观比较方便。

　　让棱晓尊带三人上山，我和尹杰抓紧时间回到那断崖的山洞看了看，童璐瑶的心情平复了许多，只是气氛依旧很是压抑，玄天老头子的尸体就放在石床上，见没有人说话，我这才上前看了看，问道，“师伯的尸体要火化吗？”

　　良久的沉默之后，尹杰这才说道，“不必火化，隐山的玄隐观地下有个冰窖，历代掌门都是冰封此地的。”

　　“先回隐山吧！给师傅整理一下仪容，然后再冰封真身。”李清文微微点头，走到了石床旁，然后伸手缓慢的将插在玄天老头子身上的染血大刀抽了出来。

　　玄天老头子已经仙逝有一段时间了，肉身早已逐渐僵硬，身体里的血液也是停止了流动，并没有因为李清文拔出刀刃而血溅四处，这刀的另一半已经被折断了，所以只有半把而已，看上去造型有些古怪，我想接过来掂掂，但是瞬间手臂一沉，这半把断刀差点儿直接砸到我的脚上。

　　我勒个去，我是使出了吃奶的劲儿才把这把断刀重新提了起来，这解除魔化的身体似乎依旧还是废柴一个……

　　李清文接过那把刀看了看，语重心长的说道，“明轩小师弟，你这体格急需锻炼，怎么看也不像是我玄隐观的小道士，太羸弱了！”

　　什么呀，小爷若是开启全能感知八卦阵，除了大脑以外，那小爷就是世上最完美的人类，心里悻悻的想着，我也懒的多做计较，只是无所谓的点了点头。

　　然后李清文将那把断刀扔到了一边，我这才发现，那刀的另一半也在，看来是在这里被折断的。

　　脱下连帽衫外套，勉强将玄天老头子的上身兜头罩住，李清文这才看着我，说道，“来，扶一把，我背师父上去！”

　　“额，还是我来吧！”我很是自觉的再次进入了魔化状态，然后过去横抱起玄天老头子的尸体，猛地振翅，直接掠出了洞口，带其余四人都走到洞口，我这才对尹杰说道，“照顾一下青岚，她现在的体质很弱，我先去隐山了！”

　　见尹杰和李清文均是点头，我这才猛的振翅冲向了隐山的方向。

　　眨眼已经到了玄隐观，我是不知道那个什么冰封用的地窖在哪里了，只好解除魔化状态，暂时将这玄天老头子的尸体放在了大殿上。

　　棱晓尊几人还没有到，估计是那两个丫头脚程太慢了，到这里估计也就得下午了吧？

　　我微微蹙眉在大殿里转了一圈，这大殿并没有被破坏的很严重，只是门前的殿柱和房檐受到了破坏，不过也不是很严重，最让我感到安心的是这前殿没有尸体，还算平静，就算这老头子看到了，估计也不会太过心痛。

　　悻悻的想着我坐到玄天老头子尸体旁边的一个铺垫上，嘀嘀咕咕的念叨着，要给这老头子报仇，却突然觉得浑身有些不自在，似乎是这空间发生了某种变化，我心中一紧，瞬间轻喝一声，“第六感全能，开！”

　　全能感知八卦阵瞬间展开，但是似乎并没有察觉到什么实际的东西，而我却是清楚的知道，这个大殿的空间正在发生着某种变化，似乎是在酝酿很是纯正的阳气，压迫的我有些喘不过气。

　　“小子，老夫让你劝尹杰不要去报仇，你怎么反倒自己惦记上了？”

　　我这正在反应迟钝的纳闷儿这是不是超自然预知感，大殿正中央却是突然金光四射，这玄天老头子的魂魄立体感十足浮于虚空之中，轻捋胡须，正在颇显玩味的看着我。

　　“鬼？老头子你怎么没去投胎？”我瞬间惊诧，虽说是这玄天老头子才死不久，但是这阴间界与阳间界有时差啊！照尹杰的算法，这阴间界已经好百十来天过去了吧？难不成是把这老头子给丢了？

　　“什么老头子？老夫虽然已经仙逝，但那也是你师伯，这么尊卑不分，简直就跟你那个没素质的师父一样！”玄天老头子的魂体瞬间微微震怒。

　　“师伯，有素质的鬼是不会说别人没有素质的……”我嘴角微抽，小声嘀咕了一句。

　　却听这玄天老头子的魂体说道，“你师伯我不是鬼，这叫仙逝，功德造化一生……额，懒得和你这小鬼解释，我是来告诉你不要去招惹那群凶手的，人的一生都是有命数的，一个人既然死了，那就是命中注定就是要这个时辰让他离开，没有什么好强求的，更加没有必要为这些解脱再重生的生命付出不必要的代价。”

　　“师伯，你这算是成仙了吗？”我微微仰头，盘坐在地上，看着浮空中金光四射的魂体，问道，“我们若是不给你们报仇，还会有更多的人死去吗？还是磨难到此为止了？仙是万能的吗？还是无所不知的？命数有人谱写吗？还是随着时间的洪流而自由创造的？”

　　玄天老头子的魂体明显被我问的一愣，随即笑着点了点头，说道，“大智若愚，大智若愚，你这小子也不是呆头呆脑的，师伯败了，仙不是万能的，也不是无所不知的，更加无法预测命数，仙只是六界中排行第二的存在，但是，若是造下太多的孽，是会下地府十狱轮回的，我只是不想你们步上歧途。”

　　仙界是老二？我瞬间微微挑眉，似乎是知道了什么不得了的事情，随即点头，说道，“谨遵教诲，我们是玄隐观的弟子，不管走到哪里都是！就算将来无法像师伯一样步入仙界，但是也不会丢玄隐观的脸堕入炼狱轮回，师伯请放心，我们有分寸的。”

　　“既然这样，那老夫也无话可说了，虽然你的体质不行，但是有亡灵眼在身，好好的利用吧！但愿你能将玄隐观发扬光大。”玄天老头子微捋胡须，说话的声音越来越是飘渺，那散发着金光的魂体也是逐渐的黯淡，随后消失不见了。

　　为什么是我发扬光大？我瞬间嘴角一抽，心说，尼玛啊！小爷可没有心思出家啊！这老头子刚才托孤一样的语气是在闹哪样？我没有答应吧？没有吧？额，他会不会以为我默认了？我擦！

　　心中顿时一阵纠结，我侧头看了看外面的时间，心说，这超自然预知感还是需要锻炼啊！完全是察觉不到超自然现象的具体内容，这还算哪门子的预知感？

　　等了几个小时都下午了，棱晓尊才带着那三个慢吞吞的货来到这玄隐观，只是这棱晓尊是魔，小鱼是妖，二人似乎是不敢进来，我朝二人招了招手，示意他们走过来试试。

　　这玄隐殿并不是没有遭到攻击，后院还有数具尸体，也就是说那些人曾经闯进过这玄隐殿，估计这玄隐殿对妖魔鬼魂的防御力已经彻底消失了。

　　果然棱晓尊和小鱼走进这殿中，都没有什么事，看到我早就等在这里了，其余三人都是稍稍有些惊诧，不过看到摆在殿中央的尸体，虽然脸被白色的连帽衫遮住了，但是看这衣着装扮，估计这几人瞬间就猜出这是谁了，气氛顿时陷入了难以言明的压抑……


第一百零一章 去而复返的劲敌

　　见几人的脸色都不太好看，尤其是欣心那双水灵灵的眼瞬间就又泪汪汪的了，我是立刻解释道，“没事的，没事的，这老头子成仙了，连投胎都免了！作为一个神棍，估计这玄天道长一辈子最大的梦想就是修道成仙了，这还有什么好伤心的呢？美梦成真！”

　　见欣心有些不解的看向了其余几人，我这才转移话题说道，“饿死了，看看能不能弄点儿吃的，我从昨晚到现在一点东西都没有吃呢！”

　　“那我们去弄？”小鱼试探性的看了看我，见我点头，便和欣心一起往后殿走了去。

　　直到这二人拐进了后殿，我才想起了什么不对劲儿的地方，再想提醒却是已经晚了，瞬间仿佛是穿透耳膜的尖叫声从后殿传了出来，尖尖的小嗓门儿典型的隐山好声音啊！

　　几乎是瞬间，我们三个就朝后殿跑了过去，只见在通往后院的门口，这二女已经吓的抱做了一团，指着院子里的尸体，依旧有些颤抖。

　　“没什么好可怕的，都是和寨子里的人一样遇难的可怜人。”我悻悻的走过去看了看，然后到厨房转了一圈，确定那边没有尸体，才让两个小丫头过去，然后和棱晓尊一起动手将院子里的这些尸体抬到了一边，摆好，盖上白布，这才回到大殿，赵小丰一直在这玄隐观里瞎转，似乎没来过这里似得，到处看了看，最后又回到了大殿问我这玄隐观还有没有什么厉害的老前辈？

　　我有些好奇这小子要干什么，没想到赵小丰说是想拜师，而且之前就一直想这么做，但是久奶奶不允许自己的孙子拜别人为师，自幼又传授赵小丰阴阳之术，所以枉为久奶奶的孙子，这货居然连双阴阳眼都没有……

　　我自然是实话实说，拜师的话只能找李修风那个老小子了，只是，记得那货说这辈子只收一个徒弟的，不知道还收不收赵小丰。

　　听我这么说，赵小丰直接就打消了这念头，开始考虑要不要拜李清文为师，然后有些不甘心的嘀咕着那样就得叫我师叔了……

　　这时棱晓尊索性来了一句，你倒不如直接拜陈明轩为师得了！

　　我顿时就是嘴角一抽，心说，这货是祸祸我呢？还是祸祸赵小丰呢？这要是真拜了师？我拿什么教人家？难道要教他掉到坑里去睡女鬼吗？

　　虽然不想承认，但是确如当初李修风老小子说的那样，我这亡灵眼是睡女鬼睡来的，话糙理不糙，现在的这身本事也全部是拜亡灵眼所赐，没有亡灵眼我还算个鸟儿啊？还教别人？

　　赵小丰很是狐疑的看着我愣了一会儿，最后还是没有说什么，似乎很是有眼光的发现我就是个坑，所以坚决不跳！

　　大概两个小时之后吧，尹杰四人也到了山上，身后还跟着周军伯侄二人，这二人显然也是被这隐山附近的惨状雷的不轻，但是周军的脸上明显并没有多少复杂的情绪，只是有些失望，估计是因为天蚕蛊被毁而有些郁闷。

　　等到这时候，欣心和小鱼做的饭也都凉的差不多了，两人说要拿回去热热，但是都到这时候了，估计都快饿死了，最后索性就这么凉着吃了。

　　饭后李清文和童璐瑶安排着帮这玄天老头子整理仪容，饭不能白吃，我和尹杰拖上赵小丰还有周军伯侄，到玄隐观的院子里开始挖坑，反正这玄隐观已经毁了，寨子也毁了，与其将这些师兄埋到外面，倒不如让他们的尸身留在这道观的后院，免得无家可归。

　　这赵小丰和周宣的体力实在是不敢恭维，跟开启全能感知八卦阵的我比差远了！

　　将身体素质提到最高，我是抡圆了胳膊，一把铁锹上下翻飞，自以为很快的就挖好了好几个坟坑，停下稍一休息，我这才看到尹杰似乎比我慢了不少，但是那个周军啊！那个尹杰的大伯都应该是五十多岁的人了吧？挖的坑居然比我还多？

　　我了个去！这货果然不简单，一直保持在最佳状态的生命体，居然可以超越我这个世界上最完美的人类！他还是人么？

　　心中一阵悻悻，我直接提着铁锹打算到另一边再战！青岚却是突然拦住了我，问我要干嘛？说是已经够了……

　　匆匆的将尸体摆好，埋葬，然后在挨个的坟堆前插了三柱香，李清文和璐瑶也是收拾的差不多了，然后叫上尹杰，三人送玄天老头子的尸体去冰窖了，我本来是想去的，但是见人家没叫我，我也就没敢去，毕竟那是他们的师父……

　　等李修风那个老小子死了，小爷照样可以进去看看！心中悻悻的想着，我看了看时间已经五点多了，眼看着就天黑了，同门的尸体都处理完了，或许该去后山看看了。

　　让棱晓尊盯着点几人，我和青岚就朝后山走了去，这空间黑洞我已经在蒙太奇世界观之中看到过了，而且整整一天了，这第六天眼我一直都没有关上，除了为了监视这个黑洞会不会震碎封印阵以外，我依旧一直没有放弃搜寻可疑的人，但是也一直没有发现什么可疑的身影，至少方圆八百里之内没有。

　　很快来到后山，天也快黑了，这直径长达三米的黑洞在没有阳光的后山显得有些阴森，漆黑的洞口上覆盖着一层银白色的半透明符文阵法，若隐若现的不知道还能够撑多久。

　　就在这时，我的蒙太奇世界观之中，以隐山为中心往东八百里之外一个急速翱翔的身影正在朝隐山这边疾驰而来。

　　我微微一怔，立刻将画面拉近，多方位窥探，虽然已经将近黑夜，山中已经见黑，但是这空中还残存着一丝的阳光。

　　那个身影的模样……

　　我瞬间微微蹙眉，那是一个红眸黑发，背生黑色精薄肉翼的年轻男人，行进速度极快，只是这与我极其相似的翅膀，却是要比我的大上许多，强劲的逆流风吹得男人短发后折，只是这男人似乎毫不在意，薄唇微抿，继续急速朝这边冲过来，只是偶尔张嘴换气，缓解气压。

　　我从放大了数倍的画面之中可以看到两颗森白的虎牙，这个是尸鬼么？可是虽然好像，但是不管是和我比，还是和李锐比，气势上这人要高上我们许多。

　　不过这人的衣服，我倒是很熟悉呢！这是幽冥界鬼王的人吧？

　　果然是这些人么？我嘴角微翘，这人一个人折返回来估计是有什么事，这是一个围攻的好机会，小爷才不管什么公平不公平，一对一也好，二对一也好，我们群殴他一个也好，这个人我拿定了！

　　青岚见到我狠狠攥拳，有些莫名其妙，问我怎么了？

　　我将意识体从亡灵眼空间看到的画面和青岚说了一下，青岚却是微微蹙眉，劝我不要轻敌，既然对方敢一人折返回来，相必是实力不凡，而且听我的叙述，基本可以断定这人不是鬼，而是妖，不可小觑。

　　我是瞬间一阵蛋疼，这个鬼王乃是幽冥界的霸主，不好好的培养实力强悍的鬼魂，弄一群妖养着干什么？这岂不是会让妖界笑话？额，或许早就已经笑话过了……

　　顾不得这么多，之前才在这里大肆砍杀的敌人重新折返，指望我放过他是不可能了，既然青岚说这人实力强悍，那我们就采取最后一套方案，群殴就是了！

　　想罢，我直接拖着青岚离开后山，回到了玄隐观，将事情和其余几人说了一下，尹杰和棱晓尊都觉得这群殴的计策不错……


第一百零二章 战

　　或许这算不上计策，或者说根本就是下流的战斗计策，但是那又怎样，对付这样杀人不眨眼的魔头，就算是翻三倍的下流，小爷也干！

　　时刻利用蒙太奇世界观观察着这人的动向，我以为这货会直冲隐山，然后到后山的空间黑洞去，但是没想到他却是在隐山脚下就停住了，然后一直在缓慢的徘徊，似乎是在找什么东西……

　　我们几个都在山上，从山上下去太过浪费时间，不过看这人的状态估计一会儿会上来，但愿他要找的东西不在山下！

　　时间逐渐的流逝，夜幕已经降临，那人一直在山下转悠，似乎也是有些畏惧这空中的巨大眼睛，时不时的还会抬头看看，但是转了好久似乎依旧没有会找到他要找的东西，这人这才皱眉看向了亮着灯火的玄隐观。

　　似乎是下了很大决心，这才猛的振翅，朝玄隐观冲了过来。

　　“来了！”我招呼众人一声，示意要战的藏好，不战的更要藏好！

　　十秒不到的时间，这人已经冲到了玄隐殿外，缓慢的扇动着翅膀，绕着玄隐观转了一圈，这才收翅落到地面上，缓缓的朝正殿走了来，站在殿门口往里面张望了一会儿，然后跨入玄隐殿，至此，这人的行动已经脱离了“我”的蒙太奇世界观。

　　但是，他已经进入了“我们”的视野范围，在正殿的只有我和棱晓尊，尹杰和李清文在殿外埋伏，其余人有的是为了自保，有的是懒得多事，所以都去后殿了。

　　四对一，必胜！

　　顿时战心四起，我是腆着脸的群殴也不嫌丢人，虐死这货才是王道！

　　努力按压着立刻冲出去的激动心情，我躲在殿柱之后死死的盯着这人，似乎是察觉到了不对劲儿，这人环视了一眼四周，开口问道，“有人吗？”

　　我勒个擦！我要是回答他“有人”会怎样？

　　似乎是见没有人回答，这货又说道，“有活着的就出来，我不会杀你们的，我只是来取回我自己的东西！”

　　这男人说起话来，语气很是冷傲，看来在鬼王身边，地位应该也是不低。

　　我微微侧身，朝对面的殿柱看了看，棱晓尊似乎也是忍得很难受，正眼巴巴的忘我这边张望，我瞬间挑眉，然后不动声色的抬起手，倒数三二一！

　　动手！

　　瞬间进入魔化状态，开启全能感知八卦阵，我和棱晓尊几乎是同时以最快的速度左右围攻向了那个男人。但是才接近这男人我就发现不对劲儿了，这算是幻觉么？

　　几乎是瞬间全能感知八卦阵就察觉，这个男人所在的位置只有一个影子并没有人，我立刻收招，在棱晓尊一击打空还没有反应过来的时候，我已经，翻身跃起横扫，一脚踹向了那个幻影身后的三米的地方，顿时觉得脚底一道大力袭来，瞬间就将我弹飞了出去，猛的伸展双翅，稳住身形。

　　我定睛看去，依旧是看不到这人的本体，不过，不管他做出什么动作，他的幻影都会模仿。

　　应该就是三米吧？敌人本体与幻影之间的距离，只是无法确定这本体的位置罢了！

　　猛然振翅，我再次闪攻，迅速接近，召唤出黑红双刀，一招阴妖斩横扫而过，这人的幻影却是没有躲开，似乎只有本体躲开了！

　　我擦！动作居然可以不同步？妈蛋，这可不好办了！

　　若是有白羽百刃逐魂那样的空对地大范围杀招就好了！只要对着这个幻影扫射，本体跑都没地儿跑！

　　心中一阵捉急，我再次提刀攻击，顺便瞄了棱晓尊一眼，这货似乎是无法确定对方的位置，索性直接站在原地不动手了。

　　喵了个咪的，不可靠！暗骂一声，我脚下用力一踏，快速接近那人的幻影，仅是瞬间已经通过全能感知八卦阵确定了那人的位置，这次是在左侧，貌似距离棱晓尊很近的样子，我虚晃一招，翻身落地，随即左手回砍，直接朝左侧方回砍了过去。

　　几乎是瞬间，我看到棱晓尊的双手电光爆闪，直接很是实在抬手一拳，狠狠的打向了我所劈砍的方向，对方愣是宁愿挨我一刀，也不愿意被电光击中，侧身愣是让肩膀擦着我的刀锋，躲了过去，瞬间鲜红的血液凭空出现，这人的幻影分身已经消失，本体也是立刻显露无疑。

　　一脸的淡然，这男人皱眉看了看我的刀，然后抬起左手，双指抹了一下右臂流出的少量鲜血，随即将双指放到嘴边，伸出舌头舔了一下，这才皱眉说道，“这是早有预谋？”

　　“谋的就是你！”我也懒得多说废话，直接提刀猛冲，瞬间将速度提升到最快，开始猛攻。

　　“是那只该死的眼睛？”这人边躲闪，边看着我的右眼，似乎很是轻松的样子。

　　棱晓尊也是有些捉急，这人有翅膀的辅助，动作简直就是快及，完全不用身体的其他部位，单靠一双翅膀的动力已经足以快过我们两个，估计使用这双翅的熟练度已经超越了四肢！

　　见我和棱晓尊都不说话，这人似乎觉得无趣，直接说道，“我是来取刀的，那个老头子的尸体是你们收走的？刀呢？”

　　刀？我瞬间一愣，随即血刃横扫，黑刃上挑，急速攻进，问道，“是你杀了玄天？”

　　“看来你们是真的看到那把刀了？”那人闻言，翻身一跃，随即拉高高度，俯视着我和棱晓尊，顿时一脸的阴沉，森冷的说道，“刀在哪里？”

　　“没有刀就无法战斗么？让我砍死你可好？”我微微蹙眉，随即振翅，想要冲上去加速攻击，却不想这货冷哼一声，直接右手一撑，在这人的手心之中出现了一支黑色的长笛，“当”的一声，长笛与刀锋相撞，压顶的千钧之力瞬间就将我直冲而上的势头压了下去。

　　“嘭”的一声，那人左手一道黑光闪过，直接击破殿顶，振翅冲了出去。

　　居然想跑？心中起急，我也是立刻追了出去，冲出殿顶，夜风微凉，我环视四周却是没有找到那人的身影，随后一道悠扬的笛声传来，仿佛是苍穹之中奏响的古乐，回荡在天地之间，我顿感头脑有些发胀，意识似乎受到了很大的干扰。

　　亡灵眼空间之中的意识体更是已经摇摇欲坠。

　　“我擦！你他妈振作点儿！”这时第五灵的声音突然传来，瞬间就让我清醒了一些。

　　茫然的环视四周，我这才寻着笛声在左上方找到了这男人振翅的身影。

　　但是不断传来的笛声已经严重的影响到我的意识体，身体逐渐失去了力量，我很是明智，收力，落到了殿顶之上，随即解除魔化状态，抽出了腰间铜铃小鬼的血链符，趁着意识的片刻清醒，直接将这符纸抛到空中，召唤出了手持铜铃的铜铃小鬼。

　　这铜铃小鬼才出现，也不看看状况，只是很傲慢的抖了抖身上的龙袍，附身看着我，然后很是幸灾乐祸的笑了笑，瞬间那白嫩的小脸儿上就多了两个小酒窝，当然若不是幸灾乐祸的嘲笑的话，我会夸奖一下这小鬼的，但是现在……还是算了吧！

　　心中稍稍有些冒火，我坐直身体努力保持着意识的清醒与体力的不流失，说让那小鬼赶紧动手！

　　铜铃小鬼很是不屑的冷哼了一声，这才轻轻的晃了晃手中的铜铃，顿时清脆之音打破这夜空悠远宁静的笛声，我的脑子啊！意识啊！终于他妈的好受一点儿了！

　　似乎是觉得好玩儿，这铜铃小鬼只是有一下没一下的摇着铜铃，还不忘记回头跟我聊天，问我这吹笛子的是什么人？


第一百零三章 成长之战

　　我累个擦！这真是小祖宗啊！这尼玛都什么时候了？是聊天的时候么？

　　意识瞬间清醒，一边快速的调整着体力，我直接摇了摇头，站起身，示意这小鬼我不知道，然后试着微微的扇动了两下身后的黑色轻薄肉翼，觉得没有什么问题了，这才双手一震，再次唤出黑红双刀，打算来个热血一战。

　　却听那铜铃小鬼说道，“你干什么去？”

　　“当然是战斗，这货可是小爷的灭门愁人，不砍个十段八段的怎么解气？”我惊诧的瞪了这小鬼一眼，就要振翅冲过去。

　　“战斗个屁啊！你过来给小爷捶捶肩膀，看小爷摇死他！”铜铃很是轻蔑的说着，冲我挑了挑眉。

　　妈蛋……现在的小孩子都没法管了，让我们这些大人还怎么混？怎么混？

　　见铜铃小鬼真的开始认真的对抗那人的笛声，我自然是乐得轻松，完全不介意这小鬼先摇死对方，然后我再砍个十段八段的不耽误……

　　但是，尼玛简直是一点儿都不靠谱，似乎是发现笛声对我们无效，人家直接不吹了，收起笛子，直接冲过来，来了个空手战。

　　这铜铃小鬼的摄魂铃根本就不管用嘛！摇来摇去的屁用没有，见那人直接猛冲过来，这小鬼倒是不傻，直接扭头就跑先躲到我的身后不说，还急吼吼的说道，“艾玛，这货是妖化魔，你玩儿小爷呢？快，快把我收回那张破纸里！”

　　妖化魔？我瞬间一愣，那人已经冲到了我面前，迎面就是一掌，黑色暗光瞬间爆现，我立刻横刀一挡，但是还是被这超强的力道震退了数步，惊慌之中回头查看有没有伤到那小鬼，却见那铜铃小鬼拖着长长的红绸，直接跑到那个殿顶的破铜，想都没想就跳下去跑了……

　　妈蛋！要不要这么坑？顿感一阵内伤，右臂用力推开这人的掌击，抬血刃我是直接将刀锋砍向了这人另一只携黑光而来的手掌。

　　心中还在庆幸这人的手是要废了，却不想这携着黑色暗光的手却是直接一把抓住了我左手的血刃刀锋，我擦！当时我都感觉到这刀锋与他掌心相撞的冲击力了，但是尼玛，这由阴气凝结而成的血刃愣是没劈开那只纤长的手，反倒是被对方来了个单手接白刃！

　　我勒个去，硬接这刀锋都没事？这还能不能愉快的战斗了？

　　说时迟那时快，只不过是瞬息之间，甚至在这一刻我才刚刚听到铜铃小鬼摔落地面说屁股疼的声音……

　　再想抽刀，这血刃却是已经被对方钳的死死，我随即抬右手的黑刃去砍这货抓着我血刃的右手，为了避免发生刚才的那种砍不动的状况，我这次可是用了十成的力道，这迎面而来的刀风连我自己都怕！

　　我以为这小子会趁机用左手偷袭我，却不想这货原本已经出手的左手瞬间就收了回去，不过也没敢硬接我这一刀，而是横向一推，避开刀刃，掌中黑光爆发推向了刀身，随即借力振翅，松开我左手的血刃，猛的后退了出去……

　　妈蛋，我就说连我自己都怕！这货果然也不是铁打的！

　　瞬间信心大增，我脚下发力，同时双翅一震，以最快的速度冲向这人，只见对方也不还手了扇动翅膀直冲云霄，随即右手一撑又是一道黑色的兵器出现，只是这次不是什么苦逼的乐器了，而是换成了一把三米多长的黑色镰刀！

　　我瞬间就刹住了车，缓缓扇动着翅膀，借月光，看着那人手中的黑色镰刀，镰柄长达三米之多，月牙般弯折的刀身黑身白刃，在月光之下，那银白色的刀刃泛着幽幽的寒光，看的我顿时一阵蛋疼。

　　这货之前一直都没有认真么？看着气势貌似死神上身，是要割了小爷么？

　　刻不容缓，几乎是在我刹住车的同时，那人已经长镰一挥，直接夹带着凛冽的劲风，朝我主攻而来！

　　也就是一秒之间的事，我直接狼狈的掉头就跑，同时扔掉手里的黑红双刀，从腰间的符文皮夹之中抽出了九阴三叉戟的血链符！

　　瞬间召唤出这巨大的九阴三叉戟，我已经察觉到了背后一股汹涌的杀气已经冲进了十米之内，几乎是在我转身用九阴三叉戟竖立横挡的一瞬间，那货巨大的黑色镰刀已经横扫向了我的脖子！

　　“当”的一声，镰戟相撞，对方腾空猛击的巨大冲击力，瞬间将我横扫震飞了数十米，用力的扇动翅膀，像是在狂风中寻求一丝平衡的雏鸟，我才稳住身形，对方已经再次猛冲到了我的面前。

　　这一瞬间，我能够察觉到自己的双臂还没有从刚才的麻痛之中缓解过来，手持九阴三叉戟的双手更是虎口瞬间开裂，流出了少量的鲜血。

　　空中的战场，我只能靠自己了，在对方猛攻至前的一瞬间，我直接停止双翅的扇动，猛地下落向了地面，那人瞬间一愣，我确定已经脱离的这货的秒攻范围这才转身活动了一下手臂，随后将体内的妖气与阴气再次凝结，聚集更多的魔力，几乎是瞬间一层黑色的暗光就覆盖了这巨大的九阴三叉戟，迫人的杀气瞬间外露。

　　右侧劲风突起，对方俨然已经再次杀至近前，我是运足了力气，估计重施，再次竖戟横挡，又是“当”的一声，双臂发麻，我再次被震飞了数米之远！

　　不够，还是不够！从数十米到数米！下次我要势均力敌！

　　翻身，再次振翅后撤，抽取时间瞬间爆发体内的阴气和妖气，再次凝结更多的魔力，九阴三叉戟之上的黑色暗光瞬间暴涨。

　　就是这样，成长吧！陈明轩！

　　心中怒吼一声，我用力振翅，主动猛冲而上，迎面与那人来了个硬击，“当”的一声，手臂再次震麻，但是这次，小爷没有后退半步，势均力敌吗？

　　势均力敌之后就是超越！

　　在镰戟相撞的瞬间，体内的阴气和妖气再次暴涨，妖眼甚至因为承受不住这妖气的暴涨，自行瞬间开启，再次凝结更加强劲的魔力，身体素质不如这妖化魔，那我就从能量的差距上取胜！反正是取之不尽用之不竭的妖气与阴气，想要魔力，小爷多少都有！

　　黑色的暗光瞬间在九阴三叉戟的表面爆发，双翅用力，我直接猛推而过，对方果然受不了这强劲的魔力，而后撤侧闪，躲开了这一击！

　　左手的妖眼被迫开启，难免战后不利，为了避免伤到妖眼，我只能右手单手持戟战斗了！

　　对方是妖化魔，虽然不知道等级，但是看这战斗力，至少是在中阶以上了，这种强悍的魔就算没有灭门之仇，仅是站在对立面的立场上，就只是这吞噬之后的能力提升，也值得我拼一把了。

　　双臂麻累，利用全能感知八卦阵，我快速的调整着身体机能，几乎是瞬间就将身体素质恢复到了完美状态，单手提戟，再次主动攻击，对方却是微微蹙眉，有些逃避，只是用巨大的黑色镰刀抵挡了两下，然后收招就要后撤，看那意思，这次是真要走了！

　　“你的刀不要了？”我冷喝一声，急速猛追。

　　却听对方头也不回的说了一句，“那刀不是我的，没有必要为了那么块破铜烂铁而和你这越战越勇的对手战斗，太累！”

　　“但是现在想走已经晚了！”体内的妖气与阴气继续飞速暴涨，凝结，化为魔力遍布全身，瞬间一层淡薄的暗光已经将我的全身包裹，急冲之上瞬间再次提速，眨眼间已经超越了这同样背生黑色肉翼的妖化魔！


第一百零四章 试图吞噬

　　还不能杀了他，对于魔来说，一旦死亡，魂飞魄散，这强劲的魔力将会瞬间消散，老子奋战了这么久，万一这货的魔力烟消云散了，我找谁哭去？

　　心中打定主意，眨眼的瞬间，对方已经急冲到我的身前，看这意思是想冲过去，尽快离开。

　　“送你下去！”暴喝一声，体内的魔力再次疯涨，我瞬间振翅，拉高距离，然后猛冲而下，宛如一道黑影，急速冲击，用九阴三叉戟的柄部直接由上而下击中了这货的肩膀，仅是瞬间，承受不住巨大的压力，下方这货瞬间下落，直接跌向了地面，不给他振翅稳住身形的机会，我立刻头朝下猛冲而至，随即又在这货的腹部补了一击。

　　本就是高空作战，躲闪腾挪的，这下方早就已经远离了隐山玄隐观的范围，紧随着那人跌落的速度急冲而下，在对方跌落地面之前，我是抓住机会又是一击，直接横扫在了这人的右臂之上，呼呼的冷风之中，伴随着一声骨骼断裂的脆响，这男人已经“嘭”的一声跌落地面。

　　猛地振翅调整身形，我也是迅速追了过去，在对方起身之前，直接单手提九阴三叉戟抵住了对方的脖子。

　　“别动！我会手抖的！”我皱眉看着这人，就像是一头饥渴的野兽看着美味的猎物，心中的激动与紧张缠绕在一处，难以言明，却还要故作镇定的呵斥对方！

　　“你是那个毁掉通往阴间界空间黑洞的人吧？”见还手无望，这人倒也干脆，直接躺在地上不动了，左手提着的巨大黑色镰刀也是瞬间化为乌有。

　　微微一怔，我没有回答，这个问题不重要，重要的是这货居然知道我？不过是破坏了一个小小的空间穿梭口，难道小爷已经在幽冥界名扬天下了？

　　见我不说话，那人冷哼一声，很是不服气的嘀咕了一句，“没想到我和燕中天都会败在你这毛头小子的手上……”

　　“燕中天？”瞬间挑眉，我稍显惊诧的看着这人，他和燕中天的实力相当么？那个少年只是一个妖，这货不是妖化魔吗？

　　“废话少说，燕中天你都杀了，我这要杀要剐随便！”那人索性皱眉，一脸不耐烦的样子，似乎很是浮躁！

　　“燕中天死了么？”心中瞬间沉闷，我微微蹙眉，燕中天是个不错的全能战力，为了给那个少年开启妖眼，老子的肺叶都被他贯穿了，怎么说死就死了？

　　“和你对战之后一直没有回来，不就是被你杀了？燕中天可是老大的得意爱将，你都敢下手，即使今日我轻敌大败，总会有人收拾掉你的！小小的人类，又能猖狂几日？”那人很是狂傲的说完，冷笑一声，看着我的那双血眸之中充满了不屑。

　　我微微俯身，蹲到这人身边，将自己的距离和他拉近，然后语气很是缓和的问道，“你是妖化魔吗？”

　　“你想干什么？”瞬间这人的脸上就露出了一丝惊慌之色。

　　稳定体内疯涨的妖气和阴气，我将妖眼陷入沉睡，这才抬起左手，狠狠的钳住了对方的下巴，说道，“别动，我会给你留个全尸，否则……”

　　瞬间原本陷入挣扎的男人立刻就不动了，幽红的眸子里满是憎恨。

　　“这不怪我，是你们乱杀无辜在先，既然亲手犯下罪孽，就要有接受审判的一天！”

　　没有吞噬过魔，我根本不知道该怎么弄这玩意儿，但是记得之前那个被封印在驱魔师体内的老魔头就是这样吸走我体内魔力的，嘴对嘴的隔空吸取。

　　但是尼玛，这是要吸气吗？到底是该怎么搞这玩意儿？

　　皱眉捏着这货的下巴，我却是一阵发呆，有些不得要领，这个应该是用魔力牵引魔力的吧？可是，我好像还不会将这魔力控制为有形体啊！

　　心中一阵纠结，我还是决定试一试，尽量沉淀体内的大量魔力，张开嘴，小心翼翼的掌控着一丝魔力将这人的魔力从他的嘴里隔空牵引了出来……

　　然后是快速的吞噬，两股魔力交缠，瞬间产生了巨大的拉扯力，对方似乎也在试图将我的魔力拉扯过去，就在我愣神的功夫，那人直接抬左手，闪过一道黑色的暗光，随后我只觉得右手的九阴三叉戟被对方一把捏住了，不等我反应过来，体内的魔力已经在瞬间被对方快速抽离。

　　妈蛋！这是要反吞噬的节奏么？

　　原本沉淀的醇厚魔力，顿时激荡而起，一层黑色的暗光再次覆盖我的身体，立刻松开这货的下巴，不等我振翅躲开，这人已经猛的振翅从地上弹跳而起，跃向了高空。

　　“今日是我轻敌，小子我还会再来的！”冷喝一声，这人猛地一震双翅，直冲云霄，又朝来时的方向折返了回去。

　　体内的魔力被大量抽离，虽然已经在急速恢复，但是战机就在瞬息之间，眨眼的功夫，那人已经消失在了我的视野之中，用蒙太奇世界观看着这货逐渐远去，冲出这八百里的限定范围，我这才感到了丝丝的后怕。

　　连怎样吞噬魔力都不会，居然就这样冒冒失失的想要吞噬对方，也就是之前小爷有先见之明，敲断了这货的胳膊，不然恐怕刚才这小子会直接将我体内的魔力吸个一干二净！然后杀之而后快！

　　利用全能感知八卦阵快速的调整着身体里的魔力，片刻之后，我这才恢复魔力，振翅朝隐山的玄隐观冲去，远远的就看到了等在殿外的众人。

　　见我一脸的垂头丧气，尹杰直接一针见血，“跑了？”

　　微微点头，我有些不知道该说什么，原本可以一戟直接戳死那货的，然后随便我怎么收拾都跑不了了，但是尼玛居然吞噬失手，还差点儿被反吞噬，这也太坑了！

　　“跑了也正常，那人是高阶妖化魔，若是你这小小的半人半魔就能搞定，这高阶魔未免也太过儿戏了！”棱晓尊嘴里说着安慰的话，但是脸上却满是嘲讽。

　　噗……心中顿时受创，小爷之前确实是搞定了啊，妈蛋！证人在哪里？

　　“你没有受伤吧？”青岚小妞儿见我一脸的惊诧外加郁闷，立刻过来围着我转了一圈儿。

　　我立刻摇了摇头，示意我没事，却是没敢把吞噬那人失败差点儿被反吞噬的事说出来了，一是怕青岚担心，二是怕这群坑货笑死……

　　尼玛，下次一定要抓住那小子，就算是吞噬不了，也要碎尸万段，太尼玛丢人了！

　　后夜无话，有第六天眼窥探着这附近的安宁，众人应该都可以睡个好觉，第二天一大早，天刚蒙蒙亮，我就睡不着直接从床上爬了起来，坐在房间里，发呆……

　　偶尔看看睡得很熟的青岚，我顿感郁闷，做了一夜的噩梦啊！梦里到处都是那个长着翅膀的货，又是笛子又是黑镰的把小爷这顿削，得亏不是林凡那小子的预知梦，不然我估计离咽气儿不远了……

　　记得那货说燕中天一直没有回鬼王那里吧？按照时间差来算，这幽冥界应该已经过了好久好久了啊！那小子去哪儿了？怎么还不来找我？妈蛋，这妖眼不会白开了吧？

　　燕中天，燕中天，全能小少年，到底去哪儿了？

　　微微蹙眉，脑海之中的亡灵眼空间却是突然一阵震荡，我还没有反应过来是怎么回事，第五灵的声音突然传来，“我擦！好强的阴气，后山的符文封印阵，恐怕是不保了！”

　　空间黑洞？心中瞬间一颤，暗骂一声“卧槽”，我直接起身，推门，瞬间进入魔化状态，展翅腾空，盘旋而过，冲向了后山。


第一百零五章 灵异QQ群

　　后山早已是阴气冲天，毕竟一个是人类生存的人间界，一个是鬼魂生存的幽冥界，两界相连，难免相差太大，就像是破掉的气球，大量阴气外泄，涌进了阳间界。

　　封印着空间黑洞的那道银白色半透明封印阵早已不见，似乎是有什么东西强行冲破了这封印阵，地面上是马蜂窝一样的细小深坑，看上去像是剑痕……

　　燕中天？

　　这明显是燕中天“百燕归巢”留下的痕迹，这小子还真是不经念叨，小爷这才念叨两句，他就找来了？

　　心中一阵激动，我左看右看的环视了一下，却是半个人影都没有发现，而之前发呆也没有注意这蒙太奇世界观，现在再想找，完全找不到那小子的身影了……

　　我勒个去，那货应该不会是去找那几个幽冥界的同伙了吧？然后，狼狈为奸什么的……

　　我这正在发呆，那空间黑洞之中突然蹿出了一个黑色的人影，直接与我擦肩而过，冲到了我的身后，随即立刻停住。

　　在我的蒙太奇世界观之中，那是一个手持黑剑，背生亮黑羽翼的少年，我看到这小子正在回头看我，似乎很是惊诧！

　　惊诧的又何止他一个？我尼玛是差点儿惊诧死，还以为这货已经走了，没想到是还没过来……

　　不等我回身去看，这燕中天却是突然嘴角微翘，很是不屑的冷哼一声，然后振翅冲上云霄，真的走了！

　　“妈蛋！你给老子滚回来！”我立刻回头去看，连根鸟毛儿都看不见了，只有在蒙太奇世界观之中，这货疾冲在云端之中，满脸的笑意，像是一只得到自由的飞鸟，急速的盘旋，直至消失在了这蒙太奇世界观之中。

　　居然真的跑了？难道他不应该感激老子给他打开妖眼么？难道不应该感激这妖眼可以提升实力么？难道不应该追随我么？

　　看这货消失的方向，并不是东侧，这点倒是让我颇感安心了一些，至少没有站到对立方，所以这战力依旧是我的，早晚都会是我的！

　　心中一阵悻悻，急匆匆的脚步声，赶来，我瞬间一愣，侧头去看，是尹杰和李清文，这二人似乎也是察觉到了这空间黑洞的冲天阴气，这才赶过来看看，但是明显这封印阵是已经被破了，现在能做的也只有重新封印，只是……这俩货的技术靠谱么？

　　“用九字真言手印封印应该可以支撑一段时间！”尹杰淡然的说着，似乎就要动手。

　　却听李清文说道，“还是我来的吧！我的九阳之气比你的山寨版阳气要醇厚许多，效果应该也会更好！”

　　“虽然还是九阳之气，但是你现在不是纯阳之体了，都和璐瑶小师妹同床共枕了，还是算了吧！我来就足够了！”尹杰很是促狭的看了李清文一眼。

　　“尹杰小师弟……”李清文瞬间就是嘴角一抽。

　　“嗯？”尹杰明显是在装傻，完全是一副不在意的样子。

　　李清文顿时捉急，看着一脸无所谓的尹杰，憋了半天，这才憋出来一句，“老处男！”

　　“……”尹杰微微挑眉，虽然面部表情没有什么变化，但是明显已经怒火中烧。

　　我收起翅膀站在一旁看着尹杰和李清文研究封印阵，顿时一阵蛋疼，上前劝道，“还是快点动手吧，实在不行就封两层，等一下我给李修风那老小子打个电话，这隐山出了这样的事情，他不回来怎么也说不过去，顺便让他来把这封印阵重置。”

　　李清文却是斜睨了我一眼，说是早就打过电话了，还说李修风那个老小子不打算回来了，说是什么世外高人都是这样的，不会把生死看的这么重。

　　这都什么时候了，李修风那老小子居然还装什么世外高人？闻听李清文的话，我是一秒也等不下去了，直接拿出手机，振翅找了个有信号的地方，这才拨通了李修风的手机。

　　在一阵忙音之后，手机里这才传出了李修风老小子的声音，只是这声音听上去有些醉醺醺的啊！

　　这老小子问我什么事？他师兄都死了，几乎全门被灭，居然还问我什么事？我是瞬间暴走，拿着手机一顿破口大骂，片刻之后觉得骂的差不多了，这才按压下心中怒火，说道，“师父，你什么时候回来？”

　　手机那头的人沉默了很久，这才有些沙哑的问道，“回去干什么？看着那一堆尸体哭天抹泪吗？”

　　我瞬间一愣，再想说些什么，李修风那老小子却是已经挂断了电话。

　　生气了？是我刚才说的太过分了？还是骂的太过瘾了？心中稍一犹豫，我振翅转了一圈，寻思着要不要再打过去解释一下，却听手机响起了信息的提示音。

　　莫名其妙的拿起手机看了看，来信人是李修风那老小子？

　　心中稍一犹豫，我点开那短信看了看，瞬间一阵心酸。

　　不是不想回来，只是不敢回来吗？这老小子……

　　都一把年纪了，居然还撑不起一个门派，我微微蹙眉，继续往短信的下方看去，李修风老小子说那个空间黑洞他也没有办法，但是有人可以彻底封印这东西，让我去QQ群里找，然后还把群号一起发了过来。

　　看着那个传说中的灵异QQ群，我就差没直接从半空掉下去了，灵异QQ群……

　　我回到后山那个空间黑洞的时候，尹杰已经在那黑洞之外补上了一层银白色的半透明符文封印阵，但是这阵法貌似很简单，没有之前的复杂，估计并不是很牢固，而李清文也是听从我的建议，正在为这空间黑洞布第二层封印阵。

　　冲天的阴气消失，我稍稍安心，但愿这俩货的封印阵不会再被别人轻易突破了。

　　待李清文全部弄好，我这才将李修风的事说了一下，尹杰和李清文听到那个灵异QQ群都是没什么反应，说是让我去找找看，说不定真的可以遇到世外高人。

　　可是，尼玛，小爷没有QQ号啊！

　　回到玄隐观，我转了一圈，问李清文这附近哪里有信号，这跑到半空中发信息未免也太屌了，低调一点不作死……

　　李清文直接给我指了一下玄隐观院子的洗澡间，说是这附近只有这洗澡间的房顶有信号，不过这房子不太结实，希望我不要踩踏了……

　　那语气就跟他踩踏过似的，我很是嫌弃的看了李清文几眼，然后就翻身跃上了洗澡间的房顶，拿出手机看了看，确实是有信号，但是不强，有调整了一下位置，我这才很是满意的坐到了房顶上，点开了这手机上的QQ软件。

　　欣心和赵小丰带着周军伯侄一直在研究渡仙蛊，青岚和小人鱼陪着铜铃小鬼聊天儿，我也算是找到了自己的事情来打发时间，毕竟还要在这里待上一段时间，因为那把刀还没有被对方拿到手，估计还会有人再来的。

　　那小爷就当是度假了，反正之前的日子过的一直很紧张，现在这稳坐钓鱼台，坐等对手寻回的日子也不错……

　　这手机不是我的，手机卡也不是我的，平时除了接电话，打电话，我还真是没有怎么研究过，这QQ上倒是有个号码，只是没有密码，估计是洛天那个司机的QQ号，我只好退出重新注册了一个。

　　然后捣鼓了半天，这才总算是弄明白了一点儿，找到群搜索，搜到那个灵异QQ群，申请加入。

　　等待就是煎熬啊！我在这房顶晒了一上午，都快十二点了，这群申请才通过，暗骂一声群主是个懒货，我这才进群，想发条信息问问有人没人，哪知道才刚点进去，屁都没放一个，这群里的消息唰唰的闪过，这尼玛也不知道是说话的人多，还是人家说话太快，我瞬间眼花，一脸蛋疼的撸回去看。


第一百零六章 跪求布阵师

　　这QQ昵称……

　　名叫彝族一美的群员，我才进群就直接跳出来，发了一个色色的表情，说道，“有新人，有新人，快出来调戏了！”

　　“是男的，你就想调戏，收敛点儿节操吧！”

　　这个说话的人似乎有点儿眼熟呢？雅锐传说？话说这李锐都尼玛成鬼了还有心情玩儿手机上网？我勒个去，这么说来这群里，是有人有鬼有妖了？

　　“不，小子，姐是男女通吃型，把你的小女朋友拉来一起玩儿啊！”

　　彝族一美很是不在意说着，又发了挖鼻孔的表情。

　　“师姐，你的节操……”帅锅锅冒出来，瞬间捂脸。

　　我嘴角抽搐的看着信息狂刷的手机屏幕，心中暗骂“卧槽”这根本就跟不上速度，然后很是蛋疼的用龟速打出了，几个字，然后发了上去，“我是新人，我是来找布阵大师的，目前有空间黑洞一个，求封！”

　　“卧槽！这新人真的敢出来冒泡？”瞬间，一个叫“有梦有未来”的人冒了出来。

　　“我擦，未来君，别装了，你不也是新人么？三只眼，布阵大师这里多的是，说个价，合适的话，马上就会有人私聊你的！”群主大人冒泡，但是这群名片“张狂的群主”貌似很嚣张的样子……

　　“哎？我说，那个三只眼，你不会是姓陈吧？”彝族一美瞬间发了个大大的问号过来……

　　妈蛋，这货是谁？我瞬间反应迟钝，只见手机屏幕上的信息继续狂刷，雅锐传说直接来了句，“不会错的，就是那个睡女鬼睡成三只眼的小子！”

　　李锐这个死货，不带这么揭老底儿的吧？我下意识的嘴角一抽，手机发出了一条私信提醒，我立刻出群，点开私信看了看，是李锐？

　　信息的内容很简单，“陈明轩？”

　　“额，死货，居然揭小爷的老底，这群里到底有多少是认识我的人啊？我擦！感觉进了狼窝！”

　　“你又不是童颜巨乳的小萝莉，怕鸟儿啊？说正事，你说什么空间黑洞？”

　　我瞬间皱眉，直接忽略前半句，回道，“隐山出事了，死了好多人，真个玄隐观几乎灭门，尹杰的师父也死了，后山出现了一个巨大的空间黑洞，黑洞的另一边，是幽冥界！”

　　“什么时候的事？你们都没事吧？”李锐瞬间就收起了玩儿心，貌似有些担心了。

　　“我现在就在玄隐观的屋顶，没什么事，只是我急需找一个布阵师来封印那个空间黑洞，最好是直接彻底封闭，或者毁掉，不然后患无穷。”打字的速度依旧是龟速，我自己都急的满头大汗了，信息发过去，这才反应过来，尼玛，这个费劲，我为毛不直接打电话？

　　“那你去群里，发招聘信息，价格定在三万吧？看看有没有人联系你，若是没有，就再提高价格，翻倍提，我现在有事，晚上再说！”

　　我再想回信息，但是不等我打字这李锐似乎是直接下线了……妈蛋！

　　重新点开那个灵异QQ群，已经几百条信息刷过去了，我顿感无力，也懒得再翻，直接听李锐的发了一条招聘信息，“速求布阵高手一位，封印空间黑洞，最好是直接毁掉，价钱三万！”

　　“三只眼，太便宜了，你这价格不会有人去的。”彝族一美似乎酷爱这色色的表情，几乎是句句都带啊！

　　“是啊是啊，你发个三十万的试试！”有梦有未来直接把这价格翻了十倍！

　　我累个擦擦，这群货有没有人性？不帮忙也就算了，但是也不带这么拆台的吧？

　　“十五万行不行？”这时，那个张狂的群主又冒了出来。

　　我想了一下，立刻回了句“可以”。

　　我以为这群主是高人啊，我以为这货会来帮我布阵啊！

　　但是下一秒，整个手机屏幕都被刷惨了，“跪求布阵师，布阵高手速来，只要高手，半吊子滚粗，任务，封印空间黑洞，价格十五万，有意者联系三只眼！”

　　妈蛋！那后面还附上了我的QQ，我是瞬间哭笑不得，这一模一样的一条信息足足刷了十多分钟，这群里这才瞬间恢复了宁静，估计人都被吓跑了……

　　就在我一脸郁闷的时候，一个陌生人发来了私聊信息，“我是专业的布阵师，十五万的价格不高，但是勉强可以接受，你能具体的描述一下，那个空间黑洞的样子么？”

　　我瞬间微微挑眉，看了看这人的QQ昵称，伊水？

　　貌似是个女娃子，而且说话也是很稳重的样子，瞬间觉得靠谱，我直接将这空间黑洞的大小形状，甚至是黑洞另一边是幽冥界的情况都说了一下，然后对方沉默了，久久没有回信息……

　　这算是被这凶残的现实情况给吓跑了吗？

　　顿时郁闷，我看了看群里，也安静了，顿时一阵蛋疼，想要退QQ下去吃饭了，这时却突然收到了对方的回信，“告诉我地址吧！我可以去试试，成功了付钱，若是不行，你只帮我报销路费就可以。”

　　微微一怔，我立刻将这隐山的位置发了过去，并说了句谢谢。

　　见对方没有再回信息，我有些不安的跃下了房顶，院子里飘着饭香味儿，貌似已经熟饭了，一上午尹杰和李清文一直在轮班去查看那个空间黑洞，时刻注意着那两道封印，貌似目前没有什么问题。

　　中午吃过饭，可怜的我又顶着火辣辣的日头，爬上了房顶，就是这样的，让火辣辣的阳光来的更猛烈些吧！

　　异常蛋疼的点开了QQ，尼玛一直刷新了十多分钟，这手机才反映出信号，不等我看那QQ一眼，震耳欲聋的“不怕不怕”就直接响了起来，妈蛋，这谁？这种时候来电话？

　　手中一抖，我都没来得及看一眼来电人是谁就直接接通了电话，问道，“谁啊？”

　　“是我！”李锐的声音从手机里传了出来，急吼吼的说道，“陈明轩，那个凝魂丹吃了不会有副作用吗？苏雅好像很不舒服的样子！”

　　“哈？”我瞬间一愣，有些没反应过来。

　　“她说像是被火烧一样，一直躺在床上滚来滚去的，好像很痛苦！”李锐的语气很是焦急，貌似这苏雅是突发状况，难道真的是那两颗凝魂丹作祟？

　　微微蹙眉，我直接将李修风的手机号告诉了李锐，让他给老小子打个电话，让他过去看看，虽然不靠谱归不靠谱，但是这老小子本事还是有一点的，至少比我强。

　　李锐记下电话号，就直接挂断了手机，我下意识抬手摸了摸自己口袋里的装着许多凝魂丹的小锦囊，不禁有些庆幸幸亏没有急着分给其他的鬼魂，但愿苏雅不会有什么事，我的三百万……

　　收敛心神，QQ收到了数条信息，我一一点开看，妈蛋，这算是报名单么？

　　信息里一点点的废话都没有，全都是名字，一人一条，倒是够简洁的，然后就是加友信息。

　　我是一条条的同意，然后把这名字一个个的打上备注，这才发现，原来小爷曝光的这么彻底，这群里十来个人都知道三只眼是我，尼玛！这群坑货！

　　好不容易全倒腾完了，又收到了那个伊水的信息，“我买好了车票，估计明天早上就能到山外了，山里的路不好走，你能来接我一下吗？”

　　这效率够快的，按照这速度，不用明天中午估计就能够封印住这空间黑洞了，心中一喜，我立刻回了句“没问题，到时候打电话”，然后将我的手机号发了过去。

　　看这布阵师办事如此稳重估计不是坑，稍感安心，却是又有一个人给我发来了信息，问我是不是要找布阵师，还说他是老手了，价格可以看布阵效果再定！


第一百零七章 给我一只眼

　　额，要不要来个双管齐下？这伊水只是说来试试，不知道能不能封上这空间黑洞，不过后来的这小子貌似很有信心的样子，干脆两个一起来，大不了不就是多报一份车费么？

　　暗暗打定主意，我立刻给这人回了信息，直接将隐山的大概地址说了一下，然后把我的手机号发了过去。

　　半分钟时候，这人才给我回了信息，说是就在这附近的城市，估计晚上就能赶过来，让我现在去山外等着就行。

　　妈蛋？这么近？顿感一阵蛋疼，我想了一下，让他到地方给我打电话，这货却说手机没电了，估计撑不到那时候。

　　我只好答应去山外等着了，反正甩甩翅膀的事，也不麻烦。

　　想罢，看了看时间，才一点多，等四五点的时候再去，完全来的及，便悻悻的又点进了那个QQ群，打算看看这些人在聊什么。

　　却听到房檐下传来了开门声，额，这里貌似是洗澡间吧？这是谁要洗澡？我一个大男人坐在屋顶上，似乎……

　　瞬间反应过来，我立刻尴尬的说道，“那个，是谁在下面？房上有人，女同志的话，就晚点儿再洗吧！”

　　“白痴！”

　　我话音未落，直接传来了青岚清冷的声音。

　　瞬间嘴角一抽，妈蛋，自己的老婆，这个鸳鸯浴都没问题啊！

　　顿时放心，我直接仰躺到瓦片上又翻了身，继续玩我的手机，却无意间看到这瓦片……

　　喵了个咪的，李清文那小子不会经常在这里偷看璐瑶小师姐洗澡吧？

　　心中一惊，我用手推了推面前不太稳的那片瓦，果然这瓦片下正是洗澡间的浴桶，这个猥琐的货！一定是这样的，可怜的璐瑶小师姐……

　　心中惋惜着，点开了手机的QQ群，这群里此时依旧是吵翻天的节奏，只是貌似都不是什么眼熟的昵称，除了偶尔冒泡的群主大人，妮扎白羽，林凡和李锐都不在，至于其余几个给我备注名字的是施展男和李修风，还有王蕊。

　　盯着手机看了一会儿，洗澡间传来了，哗啦啦的水声，闻声，我下意识的侧头瞄了一眼忘记盖上的瓦缝，青岚小妞儿正靠在浴桶里冲水，清亮的水波纹之下，若隐若现完美身材，瞬间让我血脉喷张。

　　双手一抖，不小心直接在群里发了个“擦”出去，我顿时蛋疼，心说，这偷看自己的老婆不算是偷窥吧？不算吧？

　　内心咆哮的想着，我直接将手机扔到了一边，专心致志的趴在瓦片旁，很是享受的开始欣赏沐浴中的小美妞儿！

　　我这正看得专心致志，身后的瓦片突然微微一动，我立刻回头去看，见是李清文，便随手一拉，不着痕迹的将瓦片盖好了，瞬间郁闷，这小子怎么偏偏这个时候上来？小爷还等着看美人出浴呢！

　　李清文却完全是一副不在意的样子，直接坐到了一边，点燃了一根烟，猛吸了两口，表情沧桑，貌似很怀念的说了一句，“想当初，我就是每晚趴在这里偷看小师妹洗澡的，从小偷看到大，这小丫头片子，从飞机场直接变成了波澜壮阔！”

　　“我擦！恋童癖！”我瞬间惊诧，这童璐瑶不过也才十八九的样子，以李清文这三十左右的年纪，这是尼玛惦记了多少年啊？

　　“之前我可什么都没有做过，就是看看，”李清文一口一口的吸着手中的烟，异常严肃的沉默了一下，这才颇显调侃的看着我，问道，“偷窥什么的很有激情对不对？”

　　瞬间心中一抖，我颇显心虚的点了点头。

　　李清文见我点头立刻凑了过来，压低声音附耳问道，“硬了没有？我跟你说……”

　　“滚蛋！”我瞬间一阵脸红，直接一抬腿将这货从房上踹了下去！

　　“哎，卧槽！”李清文惊叫一声，似乎是没有想到我会出手，但是这货身手确实不错，惊诧之余，已经翻身稳稳落地，皱眉吸了两口烟，嘀咕了一句，“都是男人，你害羞个屁啊！我是有正事要说！”

　　心中各种发虚，脸上也是有些火辣辣的，我愣了一下，拿起手机，随即起身，脚下用力一踏，直接跃到了院子里，说道，“有屁快放，谁叫你问什么硬不硬的了？”

　　“咳！”李清文这才干咳了一声，说道，“怎么说，我也算是你的师兄，你这小师弟怎么可以这么说话？”

　　“猥琐师兄吗？”我瞬间挑眉。

　　但是话音未落，洗澡间的门突然打开，青岚端着一盆清水，直接泼到了我们两个的身上，语气森冷的说道，“两个猥琐男！”

　　妈蛋，这青岚小妞儿都听到了？我瞬间惊诧，再想解释，青岚已经关好洗澡间的门，转身走了。

　　小爷瞬间欲哭无泪，我的美人出浴啊！尼玛，都是李清文这猥琐男害的老子一眼都没有看到！

　　见我一脸苦逼，李清文抹了一把脸上的水，然后将已经熄灭的烟头儿扔到了地上说道，“给我一只眼！”

　　“我不抽烟，哪儿来的烟？”瞬间皱眉，我一脸不耐烦的斜睨了李清文一眼。

　　“我说，眼！”李清文立刻抬起手指了指自己的右眼，再次强调道，“附属亡灵眼！”

　　妈蛋！你这是要啊？还是抢啊？这么横干嘛？顿时憋屈的撇了撇嘴，我这才说道，“你师叔说这附属亡灵眼只能是有特殊能力的人才能开启，你好像不行吧？”

　　“谁不行？你说谁不行？你师兄我可是金枪不倒，百转……”李清文瞬间一愣，随即反应过来，干咳了一声，又说道，“额，似乎跑题了，我是纯阳之体，当然算是有特殊能力的人！”

　　嘴角微微抽搐，我很是促狭的看着这货，提醒道，“可是尹杰说，你的纯阳之体已经破了……”

　　“破了它也是纯阳之体啊，依然可以掌控九阳真气，而且，这样我也可以和尹杰那小子一样使用阴阳眼了，完全比没破的时候强多了啊！”李清文理所当然的说着，见我一脸的抽搐，立刻催促道，“少废话，少废话，赶紧的！”

　　“你让我再想想！”我瞬间扭头，朝自己的房间走了去，这全身湿哒哒的，先换了衣服再说，怎么都觉得李清文这个坑货师兄不靠谱……

　　附属亡灵眼的使用次数有限制，而且会招致麻烦，以后是不能乱给人了，不然万一和李锐一样步入鬼道，那我岂不就是半个杀人凶手？

　　悻悻的回到房间，青岚小妞儿不在，我找了条毛巾，擦了擦手机，确定没有进水，这才脱掉衣服，换上了一身道观里的道服，没有办法，这没别的衣服，仅有的几件现代衣服就是尹杰和李清文的，懒得去要，只能将就了。

　　傍晚，我直接和青岚说了一声，就直接进入魔化状态朝山外冲了去，这深山老林，若是步行，那真是够我受的了，幸亏有这对翅膀，不然来回又是好几天。

　　出山的距离，眨眼即到，有蒙太奇世界观监视着这方圆八百里之内的情况，我倒也不必担心隐山那边会出什么状况，万一有可疑之人出现，我现赶回去都来的及。

　　出了山，我直接收起翅膀，解除了魔化状态，虽然身为灵异圈子里的人，那个自称是布阵师的小子可能什么样的妖啊鬼啊的都见过，但是还是不想吓到对方，还是以一个正常点的形象见面比较合适，毕竟是第一印象。

　　只是我在这山外的马路边，等了足足三个小时，对方却一直都没有出现，貌似有一种被耍了的感觉正在油然而生……


第一百零八章 李家兄弟

　　我悻悻的拿出手机看了看时间，寻思着要不要回去吃完晚饭再过来，这才注意到，这手机在这里居然有信号？

　　微微惊诧，我找了块大岩石，坐在路边，点开了QQ，打算进群里打发一下时间。

　　才进去，就看到群里的人正在商讨怎么对付驱魔师……

　　我勒个去，这驱魔师一派是得罪了什么人么？为毛会被这些坑货盯上？顿感一阵蛋疼，盯着屏幕看了会儿，我才知道原来是有人花大价钱要雇高手去对付驱魔师，这不用说也知道了，出钱的这个肯定不是人，八成是什么妖啊魔啊之类的，估计是被某个驱魔师盯上了，所以来求助的。

　　这灵异QQ群还真是万能的，各种方便大众啊！不是人的未知生物都可以进来叫帮手，这群主还帮着各种起哄，然后牵线搭桥的介绍了好几个人给这个出钱的货。

　　不过，对方也确实是大方，开口就是五十万，说是只要干死那个驱魔师，再加三十万，看着这些伴随着群信息被刷走的巨额数字，我就差没哭了，妈蛋，这阔绰的手笔，我尼玛外面还拖着三百万的债呢……

　　看来等这些事情告一段落，我也要靠这群的巨额任务去赚钱了，只要完成几笔大活，三百万估计就能还上了……

　　我这正抱着手机坐在岩石上风中凌乱，身后突然有人拍了我一下，这天都黑了，虽说是在等人，但是这荒郊野外的，老子正抱着手机在发呆，这是谁这么没有道德心？突然拍我？

　　瞬间惊诧的回头，因为刚才一直在盯着手机看，眼睛有些适应不了这转移视线之后的黑暗，我眯着眼睛，根本看不清这站在我身后的人是谁，但是却察觉到了丝丝的阴气。

　　“是木头鸟？”我试探性的问了一句，这是那个布阵师的QQ昵称，他没有给我留真名，我只能这么问了。

　　却见对方高大的身体微微颤抖，随即逐渐发出了笑声，而且这笑声越来越大，貌似很开心的样子……

　　这人，不会是有病吧？

　　我瞬间就是嘴角一抽，心说这网络果然不可靠，不行我还是撤吧……

　　“三只眼！老子终于找到你了！”那人几乎是瞬间就收住了笑意，然后瞬间出手，抓向了我的衣襟。

　　这个声音？心中微微一震，我瞬间进入魔化状态，猛地振翅，与这人拉开了距离，同时开启右眼的亡灵眼看过去，果然这人的身后还跟着一个偏瘦的少年。

　　居然是李枭羽？妈蛋，这货怎么会找来这里？木头鸟？妈蛋，小爷果然是反应迟钝么？居然是“枭”！

　　似乎是见我瞬间变了副模样，这李枭羽先是愣了一下，随即脚下用力一踏，跃上了那块巨大的岩石，蹲在岩石上，从黑色的夹克中拿出了一包烟，点燃，吸了两口，说道，“你小子行啊！不是说开启了附属亡灵眼会有阴差来找我么？为什么我连根毛儿都没有看到？”

　　“额……”我微微一怔，心说这货说的阴差不就是白无常么？这是还惦记着给李文渊那个吃货鬼报仇呢？

　　“我说过的，若是没有阴差来通缉我，我就来通缉你，怎么样，走上一局？”李枭羽是明显察觉到我已经不是以前的那个只会使用半吊子斩鬼术的小鬼了，对我说出的挑衅都是一副很认真的语气。

　　瞬间蹙眉，我紧张的咽了一口唾沫，倒不是觉得自己干不过这男人，只是之前那个女尸鬼就在我的眼前被这人折来折去的，各种折断，心里阴影太大，而且这完全是心态问题，虽然我现在实力大增，但是若让我去那样对待女尸鬼，我还是做不出来，先杀后虐，勉强可以接受，至于先虐后杀什么的，那血腥的场面实在不是我这人类心理能够承受的。

　　悻悻的想着，我开始打算要不要出卖白无常一下，反正阴差又不会死，这李枭羽就算再厉害也不过是个凡人，又不会什么辟邪之术，让他揍几拳就是了！反正这件事确实是白无常的错！

　　想罢，我直接摇了摇头，故作不知的问道，“你要找哪个阴差？我给你叫上来便是了！”

　　“你可以召唤阴差？”李枭羽闻言，瞬间一怔，直接站起了身，貌似很是激动。

　　“额，算是可以吧！”我有些心虚的点了点头。

　　李枭羽闻言，立刻说道，“地府的索命使者，白无常，谢必安！”

　　我就知道会是这样，瞬间嘴角一抽，抱着一颗出卖白无常的心，我从衣襟里掏出了那两块阴差令，看了看，又把黑无常的那块放了回去，随即将阴气注入这银白色的索命令牌之中，轻喝一声，“谢必安！”

　　瞬间，白无常的身影就出现在了我身前的不远处，看脸上的表情似乎有些茫然。

　　“白无常！”李枭羽一眼看到白无常，瞬间怒吼一声，丢掉手里的烟头，就直接冲了过去。

　　“卧槽！你是姓李的那个小子？”白无常瞬间惊诧，随即瞪了我一眼，然后急速撤步，躲开了李枭羽的攻击。

　　明显这白无常认识李枭羽，而且认识的貌似并不是那个十岁左右的小小羽，而是现在这个整天想着怎么报仇的狠厉男人。

　　我瞬间扶额，默哀的嘀咕了一句，“对不起了，七爷，我也是被逼的……”

　　看二人一个快攻一个快闪，白无常明显没有要还手的意思，照这么打下去，估计这谢七爷是要开溜的节奏了！

　　我这正看得起劲，却听身边一个小小的声音说道，“这是真的翅膀啊！”

　　心中一抖，我瞬间侧头去看，不知什么时候，那个烦人的吃货鬼已经站到了我的身边，正双眼放光的看着我的翅膀，还伸出手摸了摸……

　　见我嘴角抽搐的没有说话，这货眨了眨眼，突然嘀咕道，“我好像在哪里见过你？”

　　我擦！这货居然把我忘了？不过，这尼玛到底是好事还是坏事？心中略微惊诧，我敷衍的笑了笑，说道，“我是大众脸，你肯定没见过的。”

　　“但是，你这对翅膀一点儿也不大众啊！”吃货鬼看着我的翅膀很是惊诧的说着，突然愣了一下，随即看向了我，说道，“小哥，你带我装逼，带我飞啊？”

　　妈蛋……不是吧？为什么每次遇到这小子都会被缠上？万一等一会儿他又想要这对翅膀怎么办？我尼玛又没有开启附属翅膀的能力！

　　顿感一阵蛋疼，我开始考虑要不要开溜，反正在这里已经没我什么事了，布阵师也没有，李枭羽这个接阴人又不服管教，至于白无常……除了那三百万，我不认识这货！

　　正打算开溜，左躲右闪的白无常却是突然叫住了我，说道，“陈明轩！不管怎么说我也算是你媳妇儿的娘家人，你就这么坑我？”

　　“七爷，明明就是你的错，你就让李枭羽揍一下，又不会死，我不会说出去的！”我顿时心虚，悻悻的劝道。

　　“三百万，翻倍！”白无常堪堪躲过李枭羽的一掌，随即翻身跃到一旁，说道，“你来被揍一下试试？不会死？鬼才信！”

　　鬼……才信！

　　闻言，我惊诧的看向了李枭羽，黑夜之中视野并不是很清楚，但是貌似这男人的攻击确实是招招夺命来着，但是他不就是一个凡人么？白无常一个堂堂阴差，就算自认理亏，不想还手伤了李枭羽，但是这也不至于会被击猝吧？

　　我这还在发呆，李枭羽见白无常躲得轻巧，索性不追了，瞬间开启附属亡灵眼，同时手中快速结印，然后直接将双手的手印按向了地面，顿时白无常周围的地面瞬间冒出了无数坚韧的土刺，吓得白无常直接一转身跑掉了！


第一百零九章 绑架吃货鬼

　　这是？

　　我瞬间一惊，这李枭羽使用的这战斗方法怎么和第五灵的第五天眼这么相似？

　　“居然又让他跑了，三只眼，你给我把白无常再叫出来！”李枭羽似乎很是不甘心，瞬间站起身，一脸怒气的看向了我。

　　这次就算是我亲自动手去和李枭羽打，我也不会再祸祸白无常了，这李枭羽作为接阴人，他的战斗力居然真的在伴随着我这本体亡灵眼战斗力而成长，那个战斗技能不会错的，就是第五天眼！

　　若是用这东西去对付白无常，谢七爷绝逼会猝，估计我欠的那三百万就永远都不用还了，微微摇头，我心情复杂的看着李枭羽，问道，“杀了白无常，李文渊就能复活了？”

　　“少废话，大道理我比你明白，老子就是咽不下这口气！”李枭羽一脸的桀骜不驯，完全是一副要和这白无常斗到底的架势。

　　我顿时觉得脑仁儿一阵抽疼，耐着性子，问道，“那你和李文渊以后还投不投胎了？这么纠缠着有意思吗？你有问过李文渊的想法吗？有没有问他是想做鬼？还是想开始新的人生？白无常欠你们的，你完全可以用来交换比白无常性命更加重要的东西，不是吗？一个完美的来世！”

　　李枭羽闻言，瞬间一愣，然后看向了李文渊，想了一下，还是摇头，说道，“不行，我咽不下这口气！你把那块令牌给我！我自己叫白无常上来！”

　　李枭羽不耐烦的说着，直接脚下发力朝我冲了过来，猛地振翅拉高距离，我很是轻易的就躲过了李枭羽的攻击，随即高高在上的俯视着这一人一鬼，说道，“我觉得你们两个这样子挺好的。”

　　“你给我令牌！”李枭羽似乎根本听不进去，只是一味冷漠的想要我手里的索命阴差令。

　　“我觉得你完全可以放下仇恨。”我继续耐着性子，解释道，“这只不过是个小小的意外，而且明显白无常已经知道自己错了，所以才一直逃避你们！”

　　“我让你把那块令牌给我！”李枭羽瞬间怒吼，似乎很是震怒。

　　“我觉得……你可以去和李文渊一起做鬼了！”我也是瞬间火冒三丈，吼道，“让你也尝尝做鬼的滋味！”

　　这货明明就是一个很是精明稳重的人，怎么就是在李文渊的死上过不去呢？我瞬间振翅，右手唤出黑色大刀，直接冲了过去，我是没打算真的宰了这货，毕竟是我的接阴人，毕竟是个大活人，只是想给他一点儿颜色罢了。

　　却不想，我这没有下杀手，这货却似乎是要宰了我，目测这快索命阴差令的价值在李枭羽的眼里已经超越了我生命的价值！

　　李枭羽手中快速结印，然后是地面飞速刺出的坚韧土刺，我根本就无法接近这货，又不想真的放杀招，最后在只好放弃这个疯子，转而冲向李文渊，掠过地面的同时，一把揪住李文渊的衣领，将这小子提走了。

　　妈蛋！你不是发疯么？小爷今天就让你疯够了！

　　冷哼一声，我猛地振翅，直冲黑色的夜空，盘旋一阵，耳边是呼呼的风声，李文渊惊奇的叫喊声，和李枭羽暴怒的叫骂声。

　　这兄弟二人还真是反差极大！我无奈的摇了摇头，迅速振翅，朝隐山的方向冲了过去，李枭羽这个疯子，不是可怜他哥哥么？不是为李文渊抱不平么？老子今天就绑架了这吃货鬼，看你还嚣张？从山外到隐山，认识路的话，普通脚程至少要三四天的时间，我让你钻牛角尖儿，老子急不死你！

　　一路上，耳边一直回荡着李文渊惊奇叫喊声，虽然速度很快，但是我回到玄隐观的时候，还是觉得耳膜似乎已经被这个叽叽喳喳的吃货鬼吵出了问题。

　　松开李文渊，我瞬间解除魔化状态，腾出双手揉了揉自己的耳朵，说道，“不准吵！再吵把你从这山上扔下去！”

　　李文渊瞬间就没音儿了，但是不等我走远，这货又嘀咕了一句，“你不敢，你要是敢扔刚才就扔了！”

　　我瞬间身体一僵，强忍着转身将这货一脚踹下断崖的冲动，抽了抽嘴角，然后走向了玄隐观，丢下一句，“吃不吃饭？想吃就乖乖的跟着！”

　　李文渊瞬间就没声了，很是老实的紧走几步，跟了上来。

　　果然是吃货，吃，简直就是这货百戳百中的软肋……

　　不过，谁能告诉我为什么这货是鬼也要吃东西？而且还吃的这么多？这个精瘦精瘦，猴儿一样的小子，他是胃穿孔传到无底洞里去了么？

　　苦逼的看着青岚为我剩的饭菜被这货风卷残云的扫光，我的胃口瞬间就是一阵抽筋儿。

　　青岚问我这是怎么回事？我只好将这二人与我之间的事说了一遍，顺便也把李枭羽发疯一样要弄死白无常的事也说了，然后听到我说为了气李枭羽是故意把李文渊带走的，青岚瞬间就笑了，问我什么时候变聪明了？

　　其实，我一直很聪明……

　　吃过饭，想起李锐说晚上再聊的，估计会给我打电话，虽然没有吃饱，但是我还是如约的爬上了洗澡间的房顶，顶着星星月亮的开始登QQ，趴在冰凉的瓦片上，我是饥肠辘辘，李文渊这个吃货趴在一边一直在打饱嗝儿，我是真想捏死这小子！虽然他已经死了！

　　刚刚才登上QQ，我就收到了木头鸟的十多条信息，我勒个去，这李枭羽似乎是气疯了，这些信息大多都是骂我的，只是，似乎是见我没有搭理他，后面就不骂了，还说以后也不找白无常麻烦了，让我别拿李文渊出气。

　　看着这信息，我瞬间微眯双目，侧头看了吃货鬼一眼，然后招呼了青岚一声，听到我喊她，青岚从屋子里走到院子，问我什么事？我摆了摆手，让青岚小妞儿扔上一直笔来，然后我从腰间的符文皮夹之中抽出了最后一张鬼链符，很是认真的在符纸的下方写上了李文渊的名字，然后很是满意的打量了一下，随手一抬，直接贴在了李文渊的脑门儿上。

　　这货眨了眨眼，瞬间白光爆闪，一道有形的白色符文锁链从符纸之中贯穿而出，然后迅速缠绕，锁在了李文渊的右腕上，最后将一脸惊奇的李文渊收回了符纸之中。

　　随手捏住飘落下来的鬼链符，我瞬间挑眉，将这货装进了符文皮夹里。

　　然后，很是简短的给李枭羽回了一条信息，告诉他，这吃货鬼目前没事，已经吃饱喝足去睡觉了。

　　几乎是瞬间李枭羽就回过来了信息，说是，怎样都行，就是别欺负李文渊这笨蛋。

　　我也懒得回了，既然这货冷静了，一切的事，还是见了面再说比较好。

　　点进QQ群，群里却是没有人说话，这时间似乎并不是很晚，才不到九点，人都去哪儿了？

　　心中一阵莫名其妙，我依旧用龟速发了条信息，问道，“没有人吗？”

　　“有啊，除了鬼，还有我。”给我回信息的人，是施展男，这货的QQ被我打了备注，倒是好认。

　　“额，其他人呢？”我稍稍惊诧，这货懒洋洋的居然会跑出来冒泡。

　　“听说有个什么村子被屠村了，有人花重金悬赏啊！妮扎大姐头带人过去看看，至于别人估计都出去工作了，白天翻锅，晚上没人。”施展男回答的倒是仔细，不过，貌似这货很闲的样子。

　　白天就各种欢乐，晚上就鬼在逃，人在追，貌似很忙，悻悻的想着，我回了一句，“什么村子被屠村了？是妖干的吗？”


第一百一十章 蛊爆

　　才回完，我就有些惊诧，居然问施展男这种问题，看来小爷是没救了。

　　果然，那货直接回了一句“不知道”。

　　顿感沮丧，觉得无聊，正准备给李锐打个电话问问苏雅怎么样了，院子里突然传来了“嘭”的一声巨响。

　　没错，就是巨响，那种貌似爆炸的声音……

　　我是一个激灵直接从房顶弹了起来，一眼看向院子，院子里没有人，但是欣心和赵小丰还有周军伯侄所在的房间却冒出了滚滚的浓烟……

　　妈蛋！这几个货大半夜不睡觉，还在瞎搞什么？

　　看着喷涌而出的滚滚浓烟，我瞬间有些担心这几个货是不是还活着，瞬间翻身跃到院子里，却看到其余几人也是出来查看怎么回事，那个总是很怯懦的小人鱼看到这状况，直接吓得躲在门后不敢出来了，就露出一个小脑袋悄悄的看着。

　　“是有人袭击吗？还是他们自己弄的？”和那个小人鱼比，这青岚小妞儿的心理强悍程度已然超越到了极端的程度。

　　我摇了摇头，示意没有看到什么人，正打算走过去看看，滚滚浓烟之中，那四个坑货直接捂着口鼻蹿了出来，一个个弄得浑身黑灰，最夸张的就是周军了，这货不知道是不是始作俑者，不只满脸黑灰，就连身上的衣服都是被爆破的破破烂烂的，反倒是欣心和那两个小子没什么事，三人都是单手端着一个瓷杯，冲出浓烟滚滚的房间就是一阵猛咳。

　　“你们这是研究渡仙蛊呢？还是搞核爆炸研究呢？这玩意儿也能爆炸？”李清文略显惊诧的指了指三人手中的瓷瓶。

　　却见周军看了周宣那小子一眼，这才说道，“那是第一波渡仙蛊，应该可以试蛊了。”

　　“额，哪个是你研究的？论经验，三人中你是最多的一个了，怎么也应该比其余几人靠谱吧？”我微微蹙眉看向了周军，这三份渡仙蛊是要一个一个的试么？当然是挑选把握比较大的先试为好。

　　周军瞬间一愣，随即貌似很无所谓的笑了笑，说道，“他们拿着的都是自己研制的渡仙蛊，我研制的那个……刚才爆炸了……”

　　“卧槽！你对那只虫子做了什么？”我瞬间惊诧，这渡仙蛊是由天蚕蛊吞噬其他不同的蛊虫吸收蛊毒，重新融合而来，但是这尼玛居然爆炸了？难道周军给那天蚕蛊喂了炸药吗？这小子居心何在啊？这可是要放进他侄子身体里的东西啊！

　　颇感同情的看了周宣那小子一眼，却看到周宣的脸色瞬间惨白，嘴角不自觉的抽搐了两下。

　　“应该是给天蚕蛊吃了脉蛊的虫卵吧？然后估计是又放进了什么水蛊，所以才会这样，可怜我的天蚕蛊就这么浪费了一只……”欣心说着说着，撇了撇嘴，貌似很心疼的样子。

　　赵小丰却是挑了挑眉说道，“已经不错了，四只已孵化的天蚕蛊至少存留了这三只，而且已经吞噬完毕，陷入了休眠期，这样的话，应该就可以试蛊了。”

　　欣心和周宣闻言，都是看了看自己手中的瓷杯，三人黑乎乎的脸上顿时露出了一丝庆幸的表情，似乎是觉得幸亏手快将这三只渡仙蛊带了出来……

　　“额，那个，这渡仙蛊你也研制了一份儿？”我略显惊诧的看着周宣，这娃子小小年纪，脑子确实是好使到了极点，但是这养蛊靠的是传承和经验，他一个外行人，难道不会有问题么？

　　周宣闻言点了点头，说道，“虽然每个蛊都要试，但是，只有自己亲手完成的东西才能放心。”

　　这是与其让别人玩儿死自己，宁愿自己玩儿死自己的意思吗？瞬间，不明觉厉！

　　我看着三人手中的瓷杯，下意识的咽了一口唾沫，问道，“那什么时候试蛊？”

　　赵小丰微微皱眉，看了一眼手中的瓷杯，这才说道，“明天吧！这么晚了，周宣应该也累了，不知道这蛊是否成功，所以还是在保持最佳状态的时候再试吧？免得这小子承受不住。”

　　“一举成功是不可能的，尹杰哥哥之前可是受了好多的罪，才治好的。”欣心也是点了点头，觉得改日再试比较好。

　　周军没有表态，只是看向了周宣那小子，意思似乎是听周宣自己的意思。

　　妈蛋，这还用听么？这种明知是受罪的事情自然是越往后拖越好了，连尹杰那样的人当年都因为承受不住各种蛊的折磨而离家出走了，这样一个小娃子，还能激流勇进？

　　我微微挑眉，瞬间觉得大局已定，心说，该睡觉的睡觉，小爷继续去房上趴着。

　　只是不等其余人散开，这周宣突然说道，“我要现在就试蛊，时间不要浪费，而且我有信心自己的渡仙蛊可以成功！”

　　闻言，赵小丰和欣心的脸色都是一阵难看。

　　“你还是休息一下，明天一早再试蛊吧！”一直都没有说话的尹杰，突然开口很是淡然的劝了一句。

　　“明天还有明天的事要做。”周宣自顾自的说着，直接一脸淡然的转身走向了洗澡间，洗澡去了。

　　我勒个去，这小子要不要这么装成熟？就算是明天有明天的事要做，你也得能看的到明天对不对？这作死的节奏是怎么回事？

　　顿感一阵蛋疼，在院子里等了一会，我直接上房继续聊QQ去了，这小子一身黑，估计得洗会儿。

　　才刚刚刷出信号，就看到群里施展男在和王蕊还有林凡聊天，果然都是闲人，不是一般的闲，我冒了个泡，问林凡，“眼睛有没有什么变化？”

　　那小子直接给我回了一句“没有”，就继续追着王蕊聊天儿去了，瞬间把小爷晾在了一边。

　　我悻悻的看着刷过的几条信息，一阵纠结，完全无法融入这聊天的气氛里，正在纠结，却见王蕊给我回了一句，“你干什么呢？”

　　我悻悻的四下看了看，只好实话实说，“一个朋友中了蛊毒，正打算试蛊解毒呢！”

　　喵了个咪的，不知道这群里的都是什么怪胎，我这一句话刚发上去，瞬间爆群，手机屏幕上的信息猛刷，这些一直不说话的货，一致要求直播！

　　妈蛋啊！这个是玩儿命的大事，他们这个样子真的好吗？

　　我这正在纠结，却见那个张狂的群主突然冒出来，说道，“等一会再试，老子这还有一只妖没收，求延迟直播时间！”

　　我已经彻底无语了，这群没有人性的家伙……

　　懒得再回信息，就这么看着手机屏幕的求直播信息迅速刷过，似乎是见我消失了，那个张狂的群主又冒出来说了一句，“直播一下试蛊情况，这里有高手哦！也许可以指导一二的说！”

　　我瞬间嘴角一抽，回道，“群主大人，你忽悠谁呢？这蛊毒不亲眼所见怎么指导？”

　　“额，不说了，要工作了！”似乎是见被我戳穿了，张狂的群主瞬间跑路。

　　群里继续翻锅的求直播试蛊情况，院子里周宣洗掉了一身的黑灰，换了一件道观的小道士服，走到院子里仰头看了我一眼，我顿感心虚，立刻退Q，跃回院子里，看着尹杰，问道，“这个试蛊还需要什么特别的准备吗？”

　　尹杰想都没想，直接一脸淡然的回了一句，“准备好生不如死就行了。”

　　妈蛋，真的有这么恐怖？我微微蹙眉，看向周宣那小子的时候，这货却是有些无所谓的样子，走到周军身边拿过了之前交给周军的那个瓷杯，然后将杯子里一颗黄豆大小的白色小球倒在了手心里，丝毫不犹豫的直接丢到了自己的嘴里。


第一百一十一章 试蛊

　　周宣这毛头小子完全是一副信心十足，胸有成竹的样子，真的没有问题吗？

　　众人瞬间都是睁大了双眼看着周宣，服下渡仙蛊是小事，重要的是，这渡仙蛊就算是尹杰服用的那个成功品，毒性都足以让尹杰昏睡和好久，这周宣估计……

　　服下自己研制出来的渡仙蛊，这小子似乎并没有什么特别的不适，只是皱了皱眉，说了一句，“好冷……”

　　应该算是正常的吧？尹杰的那颗渡仙蛊也是冰寒刺骨，族长老头儿曾经说过，这是天蚕蛊陷入沉睡期用来保护自己的极寒冰层，只要不用烈火焚烧很难融化的，除非它自己苏醒过来。

　　当然这玩意儿据说可以沉睡上百年而不死，而让这天蚕蛊醒转的唯一办法，就是喂蛊，被吃掉，然后再吃回来！

　　妈蛋，听上去很恶心的感觉，但是这种情况有一个很好听的说法，叫做“反噬”！

　　万物相生相克，有阴阳，有五行，皆是对抗而生，若是不能够保持应有的平衡，那么就只有吞噬了！

　　弱肉强食，而这天蚕蛊就是蛊虫之中出于食物链顶端的玩意儿，只是在这天蚕蛊所化的渡仙蛊吞噬掉周宣体内的蛊毒时，应该也会有更霸道的渡仙蛊蛊毒外溢，到时候就要看这小子是否撑得住了。

　　当然变成了渡仙蛊的天蚕蛊已经不是天蚕蛊了，也有被其他蛊吞噬的危险，而在周宣体内的这个毒蛊自然也不什么好对付的角色，毒性已经凶残到了让天蚕蛊无法吞噬，还需要靠融合其他的蛊来抑制毒性。

　　时间一分一秒的过去，周宣那小子的脸上依旧是一副无所谓的淡然表情，只是微微蹙眉之间，偶尔还是会说一句，“冷……”

　　我说让青岚去拿床被子来，却被尹杰制止了，尹杰说这天蚕蛊陷入沉睡状态时，会凝结出一层极寒的冰晶，这冰晶虽然本身没有毒性，但是对人体来说却也是寒毒的一种了，由内向外的刺骨寒，靠外界取暖是没有用的，还是让这极寒散发出来比较好，不会致命。

　　虽然尹杰说了不会致命，但是随着时间的推移，任凭这周宣镇定自若，也无法抗衡这寒毒的越发严重，还是很痛苦的蜷缩下身体，抱着自己的双臂坐在了台阶上。

　　“他不会有事吧？”我和这小子没交情，甚至不怎么待见这货，因为这周宣太过傲慢，也太过难相处，但是不管怎么说，他都是尹杰的亲弟弟，虽然脾气很臭，可这尼玛完全是遗传啊！完全跟他哥一个德行！若是就这么死了，尹杰又会不好受了。

　　与我这一脸莫名其妙的紧张比，尹杰却是淡然了许多，摇了摇头，轻叹一声，说道，“暂时不会有事，只是待这寒毒散去，接下来的渡仙蛊蛊毒不知道是否承受的住。”

　　“这渡仙蛊的前期都是一样的，因为是陷入沉睡的天蚕蛊，所以这寒毒过后才是真正的渡仙蛊，但愿他能够挺过去。”欣心的脸上有些小小的担忧。

　　赵小丰的脸色也是不太好看，貌似对这周宣是否还能活下来，很是有些担忧。

　　迫人的寒气裹身，我甚至能够察觉到周宣的身体周围正在消散的寒气，身体陷入极度的寒冷，让这个不到十五岁的小鬼有些止不住的颤抖，大概三四个小时的时间，已经过了午夜，这小子身上的寒气才开始快速的退却。

　　只是没有丝毫缓和的余地，紧随而来的是让周宣眉头紧锁的痛苦。

　　我不是周宣，我们都不是周宣，作为一个旁观者，我无法体会这小娃子的痛苦，但是看他那副咬牙死撑的样子，明显这个他自己研制的渡仙蛊是失败了，而且给他带来了无以比拟的痛苦。

　　是沉闷的性格，还是倔强的不服？这小子竟是痛苦的眼泪都出来，就是不喊出一声，这样的痛苦或许只有尹杰才能知道。

　　卷缩在地，冷汗淋漓，宁愿颤抖着流泪也不痛吼一声。

　　突然发现，这小子的性格，竟是倔强的超越了宁死不屈，生不如死的折磨很快就让周宣陷入了昏迷，看到这小子栽倒在地不动了，周军这才立刻凑了过去，扶起周宣把了一下脉，随即有些失望的摇了摇头。

　　“就算是没有成功，至少是挺过了副作用的痛苦，先带他回房间休息吧？一切待他醒了明日再说。”我微微蹙眉，照这样一次次的试下去，当年尹杰是受了多少死去活来的痛苦？

　　“还没有结束，”尹杰却是漠然的说了一句，随即看了欣心一眼，说道，“把他弄醒。”

　　欣心皱眉想了一下，最后还是点了点头，然后从腰间的一个布袋里拿出了一个裹的很严实布板，放到地上小心翼翼的打开。

　　借着房间里映照在台阶上的灯光，我这才看清，那是一包银色的细针。

　　欣心小心翼翼的抽出了一根细长的银针，貌似很紧张的深呼吸一口气，然后让周军帮忙解开周宣的衣襟，随即是快如闪电的速度，这小丫头已经将那银针刺入了周宣大概在胃部附近的位置，再抽出。

　　我有些呆愣的看着这小丫头，看不出这欣心还有这本事？只是怎么没反应？是不是扎死了？

　　嘴角一抽，不等我问出口，周宣那小子已经猛的睁开眼，俯身干呕一声，开始大口的喘气。

　　不过看他那副脸色苍白的样子，似乎那迫人的剧痛已经得到了缓解。

　　只是三秒不到，在周宣的手上，前胸，甚至是脸上都出现了细细的血色纹路，像是皮下血管暴涨，却又不是大血管，像是头发丝一样的小血管显得清晰无比。

　　醒转过来的周宣似乎是感觉到了不对劲儿，抬手就要去抓，欣心看到这状况，脸色也是一变，焦急的说道，“快，快按住他，不要让他抓破了皮肤！”

　　这周宣不过是个十五岁不到的小娃子，又没有什么战斗力，想要制住这样一个手无缚鸡之力的少年对周军来说简直是轻而易举。

　　“好痒！大伯，你放开我！”周宣脸上的表情似乎很是痛苦。

　　尹杰走过去，给这小子把了一下脉，随即对赵小丰和欣心说道，“把另外两只渡仙蛊拿来。”

　　那二人均是一愣，周军瞬间皱眉，问道，“你想干什么？”

　　“试蛊，早晚都得试，他撑的住的。”尹杰的脸上没有什么表情，完全是一副波澜不惊的样子。

　　“撑得住个屁！”周军却是瞬间急眼，用右手擒住了周宣试图挣脱的两只手，随即另一只手一把擒住了尹杰的手腕，问道，“你拿什么保证他能够撑得住？”

　　“撑不住也必须撑住！”尹杰漠然的回答完周军的话，直接扭头一脸冷漠的看向了欣心和赵小丰，怒吼一声，“拿来！”

　　这二人彼此对视一眼，还是有些犹豫。

　　“给他，试渡仙蛊的痛苦只有他们自己懂，既然早晚都是不成功便成仁的事，随他去吧！”欣心和赵小丰都是莫名其妙的看了一眼，似乎是觉得不应该听尹杰的，人家周宣的大伯都还没有说话，这尹杰凭什么拿别人的生死开玩笑？

　　但是，真的是别人吗？我想再次冲二人点了点头，欣心和赵小丰这才有些不安的将手中瓷杯里的渡仙蛊倒在了尹杰的手中。

　　周军无奈的叹了一口气，也松开了尹杰的手，似乎是随他去了。

　　尹杰也不犹豫，完全是果决到了极致，接过另外两颗渡仙蛊，直接就塞到了周宣的嘴巴里，随意一托下巴，很是熟练的就将这两粒黄豆大小沉睡中的蛊送进了周宣的喉咙。

　　三倍的痛苦，我觉得这周宣会被尹杰祸祸死的……


第一百一十二章 三蛊渡仙

　　众人都是一阵紧张，周军都眉头深锁，开始冒冷汗了，尹杰的双手也是有一点颤抖。

　　这两个二货，一个是周宣的大伯，一个是周宣的哥哥，这渡仙蛊都喂下去了，现在又是冒冷汗又是发抖的还有个鸟儿用啊！

　　片刻之后，周宣身体表面的细小血管逐渐消失，恢复了正常，然后又是极寒的痛苦，我甚至看到这小子的身体表面都结出了薄薄的冰霜。

　　周宣的意识也出现了恍惚，貌似有些迷糊了，尹杰和周军一直在喊这货的名字，但是貌似并不是很管用，森寒的极寒之气甚至蔓延到了我的身边。

　　只是这次散寒的时间并没有持续很久，这周宣突然推开了周军和尹杰，我是不知道这小子是哪里来的那么大的力气，尹杰也就算了，就连周军都被他推了个踉跄。

　　回过神来的时候，周宣已经冲向了前殿，嘴里一直嚷着好热！

　　妈蛋，刚才还冷的跟制冷机似的，怎么又热了？心中微微一怔，怕这小子发什么风，我立刻追了过去，尹杰几人也是紧随其后。

　　但是反应稍稍慢了半拍，谁也没有想到，这已经被渡仙蛊折腾的快要虚脱的周宣居然还有力气跑，然后我就一直追着这小子出了前殿，再往前跑就是断崖了！

　　“卧槽，快停下！”心中起急，我瞬间进入魔化状态，果然，在我冲过去的一瞬间，这周宣已经跃出断崖，猛地坠落了下去。

　　妈蛋！

　　心中暗骂一声，身后是尹杰和周军的叫喊声，我也来不及听了，直接猛冲了下去，耳边呼呼的风声，这断崖下黑漆漆的，我连周宣那小子下坠的身影都找不到了。

　　眼看着就是要跌落地面的趋势了，我急吼吼的喊着周宣两声，却是没有听到回应，莫不是已经掉下去摔死了？

　　心中一抖，我继续朝断崖下猛冲而去。

　　就在我急的快要吐血的时候，这崖底突然一阵金光爆闪，我瞬间一愣，收住了翅膀的扇动力，惊诧的看过去，这爆闪的金光仅是片刻就消失了，就在距离我不到二十米的崖底。

　　这欣心和赵小丰也研究了会爆炸的渡仙蛊？我擦！这周宣是死的有多惨？人家不过只是个十多岁的小娃娃，你们这样祸祸真的合适吗？

　　万分纠结，我几乎是瞬间就冲到了那爆发出金光的地方，这崖底的植被很是茂盛，黑漆漆的什么都看不到，我转了一圈，才在一颗大树下找到了躺在地上的周宣。

　　心中有些发紧的探了探鼻息，这小子居然还活着？抬头看看头顶的那颗巨树，貌似是这茂密的老树冠救了周宣一命。

　　不知道这小子有没有其他的伤势，毕竟刚才那爆出的金光似乎有什么问题，不敢再耽误时间，我立刻抱起周军，振翅朝断崖之上冲了过去。

　　其余几人都是站在崖边，估计是刚才也看到了崖底爆出的金光，见我将周宣带回来了，都问我发生了什么事？赵小丰和欣心更是紧张的不得了，生怕是这二人的渡仙蛊惹了什么祸。

　　“可能是爆炸了吧？”我有些不确定的说着，振翅将周宣直接抱到了大殿前，随即解除魔化，将这小子带到了台阶上，借着大殿里的烛火查看这小子有没有什么致命伤，我瞬间就是一愣。

　　此时的周宣面色红润，就连体温都是暖暖的，不冷不热，呼吸很是均匀，似乎是睡着了……

　　这样开玩笑真的好吗？三倍的渡仙蛊就弄了个安稳觉睡？

　　瞬间嘴角一抽，我将周宣的身体放平，这才注意到在周宣的双眉之间出现了一个金点，这珠点貌似黄豆大小，看上去金光灿灿的，却又比被冰封的渡仙蛊大上许多。

　　这尼玛是什么玩意儿？出于好奇，我几乎是本能的伸出手摸了那珠点一下，没有什么特别的感觉，就像是一颗金色的痣，有些硬化。

　　就在我百思不得其解的时候，其余几人也是赶了过来，周军还没有走近，就问我这周宣炸伤的重不重，有没有致命伤……

　　我是瞬间无语了，指了指周宣的脸，示意他们自己看。

　　然后，在参观了周宣的睡容之后，众人都是一阵沉默，片刻之后，还是欣心有些怯懦的说道，“这个，这个点，怎么看着像是天蚕蛊石化之后的样子？”

　　“蛊会石化吗？”我微微蹙眉，心说这丫头说的不会是化石吧？但是这玩意儿要是成为化石那得多少年？

　　却见欣心直接摇了摇头，嘀咕了一句，“理论上是不会的……”

　　理论？我瞬间一阵蛋疼，心说，他喵儿的，小爷的世界观早就崩塌了，理论是什么玩意儿能吃么？

　　“天蚕蛊石化之后会怎样？有没有先例？”似乎是见周宣目前没有了生命危险，尹杰的脸色好看了许多。

　　欣心想了想，这才继续说道，“我也只是听爷爷说过，我小时候爷爷总是拿着沉睡中的天蚕蛊发呆，说是这等这蛊睡成小石头，就会发生很神奇的事情，不过这天蚕蛊似乎除了陷入沉睡的时候会凝结成冰晶以外，并没有石化过……”

　　“那只是你小时候族长老头儿逗你玩儿的吧？”我一时没忍住，小小的打击了欣心这丫头片子一下。

　　“不是的，爷爷一直坚信会有神奇的一幕发生，爷爷说这是天虫，所以才会被命名为天蚕蛊，就连这天蚕蛊融合其他毒物之后的渡仙蛊都是我爷爷取的名字，所以爷爷说的一定是真的，而且，你看这个小娃娃，神奇的事情不是已经在他的身上发生了吗？”欣心小嘴一撅，貌似很是不服气，噼里啪啦的瞬间就说的我无话可说了。

　　“不，神奇的事情早就发生过了，”尹杰突然微微蹙眉，随即目光深邃的看向了周军，这才说道，“这天蚕蛊看来真的不是凡间之物，或许也正是因为有了先例，所以族长老爷子才如此坚信会有奇迹发生。”

　　顿时恍然大悟，我也是颇显惊诧的看了周军一眼，不老人，这个周军的体内也是有天蚕蛊的吧？虽然不知道他体内的天蚕蛊是不是渡仙蛊，但是明显这天蚕蛊不负“天虫”的名声，机缘巧合之下，居然可以让人长生，虽然早某种意义上这是一种痛苦，但是这不凡的效果……

　　看来这周宣是不会有什么事了，八成是三蛊直接渡仙了……虽然不靠谱，但是我还是开始考虑以后要不要叫这小子“小神仙”？

　　已经临近清晨，众人折腾了这一夜，精神各种高度紧绷，已经完全睡意全无，只好就坐在这殿前等天亮。

　　待旭日东升，我想起还要去接那个布阵师，连早饭都没顾得吃，就急匆匆的掠向了天边，振翅冲向山外，在快出山的地方，我看到了一个人急匆匆往山里赶的李枭羽，貌似很是匆忙的样子。

　　介于那货并没有注意到我，我也就没有出声，一闪即过，猛然振翅掠出了深山，重新回到了昨晚等人的那个马路边，这路边的空地早就已经被李枭羽那个疯子弄得面目全非，到处都是四五米高的尖锐土刺。

　　我很是蛋疼的抽了抽嘴角，为了避免太过招摇，直接唤出黑红双刀，几招阴妖斩，将这些土刺尽数砍塌，待恢复成了土堆的样子，我这才很是满意的点了点头。

　　偏偏这个时候，身后传来了脚步声，蒙太奇世界观之中一个穿着暗灰色休闲服的女人闪身从不远处的山石旁走了出来，我立刻扭头去看。

　　不等我说话，对方却是突然回手从身后旅行包之中，抽出了一把长剑，瞬间利刃出鞘，脚下猛踏，这女人身形不算极快，出手却是镇定自如，眨眼的瞬间那把长剑已经距离我的喉咙不到毫米。


第一百一十三章 真正的布阵师

　　似乎是上次与燕中天的刀剑对战给小爷留下了不小的挫败感，这一看到对方拿的是剑，我就一阵激动，但是再一看这小姑娘着实普通的战斗力，我是瞬间就战意全无了，甚至都没敢抬刀挡一下，见对方眨眼的功夫就杀了过来，我立刻急吼吼的喊道，“伊水！”

　　瞬间那把长剑就在距离我喉咙不到一毫米的地方停住了，随后就是这小姑娘有些疑惑的声音，“三只眼？”

　　妈蛋，我突然后悔用这个QQ昵称了……

　　很是尴尬的点了点头，这伊水却是没有收回长剑，而是微微蹙眉问道，“你是魔？”

　　“额，我是人！”瞬间嘴角一抽，我立刻尴尬的扯了扯嘴角，挤出了一丝僵硬的笑意，心说，从蒙太奇世界观之中看这小姑娘身材很是丰盈的样子，还以为是个大姐姐，这扭头来看来，却只是一个与我差不多大的小丫头，不过倒是一副英姿飒爽的冷傲样。

　　见对方依旧没有将长剑撤回的意思，我只好瞬间解除魔化状态，眨了眨眼，继续说道，“就是这样的，我是人化魔，半人半魔。”

　　“人化魔？没有听说过！”伊水面色冷漠，似乎对魔很是反感，但是还是撤回了手中的长剑，还鞘。

　　妈蛋，这个蛋疼的“人化魔”也是小爷刚想出来的，从人修炼成魔，恐怕小爷是估计第一人了……

　　“额，那个，就你自己一个人吗？这隐山的空间黑洞是通往幽冥界的，想要封起来似乎……”我不着痕迹的打量这小姑娘，虽然貌似一副很是成熟的样子，但是这人年纪不大，战斗力也不行，这样说的话，布阵经验应该也不会太多，像隐山那样的空间黑洞，她真的封得上吗？

　　见我一脸质疑的样子，伊水也不在意，而是直接说道，“我真正的布阵师，八岁就开始学习布阵，已经出师门两年，目前为止我所布下的阵法，还没有出过意外状况。”

　　何为真正的布阵师？这玩意儿还有山寨的？不过，见伊水都这样说了，我也不想再质疑什么，我花钱她出力，用人不疑，疑人不用！尽管这小姑娘的战斗力确实很弱……

　　“那我们现在进山？”那个空间黑洞时刻威胁着阳间界，我可不希望耽误时间，再出什么情况。

　　“额，”闻言，伊水却是脸颊有些微红，侧头别开眼神，看向了一边，说道，“半路司机说油不够了，我自己走过来的，脚上好像磨出泡了，可不可以休息一下？”

　　“你不介意我抱你吧？我可以带你过去的，不然从这里到隐山恐怕要走三四天呢！”我很是诚恳的说着，生怕这小姑娘以为我有什么非分之想。

　　果然，这伊水听罢愣了愣，片刻之后这才说道，“好吧！”

　　这真是费劲，还是青岚小妞儿比较好带，除了青岚小妞儿，男的太沉，鬼太吵，女的又不方便……

　　瞬间进入魔化状态，这伊水似乎还是有些排斥靠近我，我索性直接走过去，主动从背后搂住了这小姑娘的纤腰，随即振翅，冲向了空中。

　　半路看到还在一步一步往隐山赶的李枭羽，我依旧没有说话，偷偷摸摸的从高空掠过，直接冲向了隐山，这小子没事儿发疯，是应该给他点儿苦头吃！

　　回到隐山的时候，大殿里已经没人了，估计是忙了一夜都回去睡觉了，我也懒得耽误时间，直接带伊水到后山去看那个巨大的空间黑洞。

　　这小丫头虽然年纪不大，但是好像确实对这阵法很是懂行的样子，尹杰和李清文布下的两道封印阵，这伊水仅是看了一眼，就直接走过去，将这刻画在黑洞旁岩石上的符文随便的涂掉了两个，瞬间，两道封印阵就消失了。

　　冲天的阴气再次爆发，但是这伊水却似乎完全是一副不在意的样子，从背包之中抽出了那把长剑，瞬间长剑出鞘，伊水单手舞剑，动作很是灵敏的在那巨大黑洞的周围重新刻画符文。

　　我紧张的站在一边，大气儿都不敢喘一下，时刻注意着这空间黑洞的变化，生怕突然闯出什么东西破坏了这阵法的封印。

　　待符文全部刻画完成，不过三分钟的时间，只见伊水仗剑将自己的左手心划破，顺势一撒，鲜红的血液点点滴滴的落向了那复杂符文，瞬间一道红光爆闪，刺目的红光让我下意识的抬手遮挡，闭上了双眼。

　　但是在蒙太奇世界观之中，我的意识体却依旧可以看到这惊奇的一幕，没有之前封印阵那种密密麻麻的符文图案，仅是几个巨大的血色符文图形，瞬间爆发红光将这空间黑洞所遮盖，随即红光变弱缩小之时，这黑洞也是化作一个急速旋转的漩涡瞬间缩小，消失，只是留下了那岩壁上的一圈符文。

　　“行了，即使阵眼被破坏，这黑洞也无法再开启了！”伊水一脸淡漠的说着，收剑回鞘。

　　“已经彻底的封印掉了吗？还是毁了？”我瞬间佩服的五体投地，这小丫头果然不简单，尤其是那最后的一血，貌似很强悍的样子。

　　“彻底封印了。”伊水还真是一句废话都没有，直接将剑还鞘，然后从腰间的侧包里拿出了一卷绷带，自顾自的将左手心的伤口缠了起来。

　　我走过去，在那面曾经出现空间黑洞的岩壁上摸了摸，确定是真的消失了，这才傻呵呵的笑了起来。

　　却见伊水突然走过来，伸手。

　　“嗯？”我瞬间一愣，心说这小丫头想干嘛？

　　“结账，十五万，概不赊欠。”伊水也不拐弯抹角，一脸镇定的看着我。

　　我滴个乖乖，小爷身上哪有这么多钱？我顿时嘴角一抽，想了想说道，“我有钱，但是在这荒山野岭的也没有办法给你，可以回市里再说么？”

　　伊水却是摇了摇头，再次重复道，“概不赊欠。”

　　这算是有原则吗？我尴尬的看着伊水，实在是没办法了，这才说道，“我绝对会还的，只是这身上实在是没有带钱，你看看我可以找个担保人什么的，回去再还么？”

　　十五万？我哪里有十五万？原本也是打算回去之后和洛天借的，这小姑娘若是非要现在结账，那我也只能暂时用个霸王阵了，反正她都已经将空间黑洞封住了，总不能再打开……

　　“担保人？”伊水微微蹙眉，想了一下，这才说道，“你认识群主吗？”

　　我悻悻的摇了摇头，心说，我和伊水就是在群里才搭上线的，也就只有找群里的人做担保了，想罢，我这才说道，“我认识……妮扎和白羽。”

　　见伊水摇头，我这才又说道，“施展男呢？或者李锐？”

　　伊水均是摇头，这群里几百人，估计她不认识一两个也是正常的，但是他喵儿的为什么偏偏是我认识的她都不认识？

　　莫名的一阵纠结，不等我再说话，却听这伊水说道，“我是才进群不就的，只认识群主和洛天，我看你还是现在就去取钱吧！”

　　“洛，洛天？”我顿时一惊，问道，“是那个笑面阎罗？就是那个混黑社会的洛天吗？”

　　“额，好像是。”伊水微微一怔，随即点了点头。

　　见伊水点头了，我是瞬间心中一喜，立刻说道，“这样，你告诉我你的卡号，我给他打个电话，让他直接把钱打到你的卡上。”

　　这伊水也不多问，直接从背包里拿出笔和纸将卡号写了下来，然后递给了我，说是路费就不用我报了，只把那十五万过账就行了。

　　这行来钱果然容易，她仅是一血的事，十五万到手！我这仅是一个电话的事，洛天的十五万就没了……


第一百一十四章 一脉相承最强布阵师

　　给洛天打通了电话，我还在等着洛天安排人立刻去汇钱，尹杰就来后山了，一副睡眼朦胧的样子，貌似被刚才冲天的阴气惊醒了，衣服都没有穿好就跑来了，见我在断崖外打电话，就摆了摆手示意我不用管他就可以。

　　看着尹杰去查看消失的空间黑洞，电话那头的洛天却念念叨叨的说我一声不响的跑掉，害他们白担心，还以为我是出了什么事。

　　尴尬的和洛天解释了一下，之后听洛天说钱已经打过去了，我这才挂断了电话，然后收翅回到了断崖上，和伊水说了一下，问她用不用查一下。

　　伊水却是摇了摇头，看那意思是不用查了，貌似对洛天很是信任的样子。

　　空间黑洞已经封好了，接下来只要确定这周宣的身体没有什么问题了，就可以离开了，当然，离开之前，我会带上那把被丢在山洞里的断刀！

　　将伊水带到前山的玄隐观去休息，尹杰这才把我拉到了一边，问了一下这伊水布阵的具体过程。

　　我自然是一句隐瞒都没有，全说了，听到我说这伊水仅是一眼就直接看出了尹杰和李清文布下的阵法的软肋，这尹杰的脸色瞬间就露出了一丝难看之色，后来听我说完，这才告诉我，这伊水和他们不一样。

　　我就有些纳闷儿了，都是人，除了性别不一样，还能有什么不一样？

　　似乎是见我一脸的蛋疼，尹杰这才继续解释说，这“伊水”估计不是不是化名，应该是本名本姓，在国内有一个专职布阵的家族，这家族的老大就姓伊，名为伊莫天，在国内的布阵一派，此人敢做第二，就没有敢做第一。

　　妈蛋。怎么一个个都是有背景的，他施展男是镇魂社的未来接班人，现在又遇到个姓伊的布阵师？和这些人比，我顿时觉得自己渺小了，这玄隐观的名气似乎并不大，在降妖辟邪的众多门派之中根本就算不上数一数二，现在又几乎被灭门，这个用不用这么坑？

　　看我不说话，尹杰嘴角微翘，露出了一丝笑意，说是这国内的布阵师一脉一直是以伊家为首的，因为这个家族的血脉非同凡响，出自伊家的布阵师个个都是布阵高手，无论是布阵速度还是看破阵眼，均是一流，尤其是这洒血封印，可以说是仅此一家了。

　　说实在的，即使尹杰不告诉我这些，我也明白在和伊水的能力确实非同凡响，那个空间黑洞可是幽冥界策划了好久才能制成的东西，直径长达三米，连玄天老头子那样的高人都无法彻底封印，这伊水到这直接三分钟完事，办事效率确实一流。

　　我这正在走神，尹杰却是目光深邃的看着我，拍了拍我的肩膀，说道，“收了这个接阴人是个不错的做法，过了这村可就没有这店了。”

　　妈蛋，这尹杰怎么看到个有特殊能力的就让我收，现在的问题是，我收来做什么啊？地府明显暂时不会找我的麻烦，而且不管是这伊水，还是那个会幻术的江晓璃，都是战斗力不行的弱女子，这收接阴人，我还是觉得有战斗力的男人比较好。

　　倒不是重男轻女，只不过是看不得女人跟着受罪，这种本体与附属体相连的关系，没事的时候是没事，一旦出事那就会是大事，我凭什么将人家这毫不相干的人卷进这些恐怖的事件？面对劲敌，没有战斗力那就是个死，都是活生生的人，就算特殊能力再强，却也不说是人而已……

　　尹杰见我悻悻的不想这么做，便也没有多说什么，只是说去看看周宣怎么样了，就走了。

　　青岚给伊水安排了住处，说是让这她先住下休息一下，什么时候想走了让我送她出山就是了。

　　我敢打赌，以这伊水办事速度与效率各种干净利落的程度来看，若不是这小姑娘的脚底真的磨出了水泡，估计刚才空间黑洞封印完毕的时候她就会让我送她离开了。

　　见青岚安排好伊水就和小人鱼去做饭了，我直接翻身上房，然后给李锐打了个电话，这小子说昨晚给我打电话，也没有打，不知道苏雅怎么样了？

　　听着手机里传来李锐略显疲惫的声音，我这才问道，“苏雅怎么样了？”

　　“暂时已经没事了，但是你师父说，可能还会再犯……”李锐的声音听上去很是沙哑，貌似也是整夜没睡。

　　“我师父在不在？”微微蹙眉，我有些小小的内疚。

　　“不在，我只是打电话和他说了一下，他现在在E市！”李锐说罢，想了一下，这才又说道，“坑了你三百万，以后有机会一起还吧！”

　　“额，那金丹和风丹对苏雅没有什么正面的效果吗？”听到李锐提那三百万，我瞬间就是嘴角一抽，一阵肉疼。

　　“怎么可能？若是没有什么正面的效果，还让苏雅受这么大的罪，我会过去直接把你暴揍一顿的！”李锐很是无所谓的说着，貌似原本真的就是这么想的。

　　我勒个去，这三百万算是喂了白眼儿狼了……

　　说的差不多了，见苏雅没有什么事，我又和李锐聊了两句无关紧要的，就挂断了电话，点开QQ群看了看，貌似真的是昼伏夜出的一群夜猫子。

　　这群货晚上出去捉鬼捉妖，白天憋在家里上Q，话说不用睡觉的么？

　　见群里妮扎和白羽都在，我就给妮扎发了条私信，“昨晚施展男说有个村子被屠了？查出来是怎么回事了吗？”

　　这速度是硬伤啊！我才刚发过去，妮扎简直是瞬间秒回，“是个不大的小村子，我现在还在这里待着呢，这样的破坏力，连普通的妖或者鬼都做不到，应该是高等货。”

　　难道是……那几个幽冥界来的人？瞬间挑眉，我立刻回了一句，“那村子在哪里？”

　　这次妮扎倒是没有秒回，就连群里也不见了妮扎的身影，白羽也消失了，估计是有什么情况，我只好耐心的等着，但是等了许久这二人也没有回来，直接放弃下去吃饭了。

　　吃饭的时候，周宣没来，尹杰说这小子还没有醒，估计是这渡仙蛊的作用还没有过去。

　　我记得尹杰那时候是服用了一颗渡仙蛊，可是昏迷了好久，这小子也是要昏迷上几个月的节奏吗？若是这样的话，似乎需要回去市区了，没有营养液，一个月的时间饿也饿死这小子了！

　　一顿饭吃的还算安宁，饭后也没事，我直接到隐山下的那个土坡断崖，打算去将那把断刀取回来，蒙太奇世界观之中，李枭羽还在苦逼的往山里赶，只是连一半的路程都没有走到，我这正在幸灾乐祸，刚刚振翅闪身进了断崖下的那个山洞，一个黑色的身影急速掠过天空冲进了这蒙太奇世界观的八百里窥探范围之内。

　　察觉到这人是以超快的速度腾空振翅而翔，我第一时间想到的就是那个红眸黑翼的家伙又回来了，但是仔细一看却不是。

　　迅速的放大亡灵眼空间的窥探画面，我瞬间认出这人是燕中天，这小子不是走了么？怎么又回来了？

　　心中生疑，我将山洞角落的那把断刀捡了起来，虽然很沉，但是凭借尸鬼的魔化体质还是可以接受的，我一手拿一段刀刃，然后猛的振翅，冲出了山洞，打算回隐山等燕中天，看看这少年倒是想干什么，但是我才振翅没有冲出多远。

　　在我的蒙太奇世界观之中，却看到这燕中天急速掠过高空，然后突然停住，又折返了回去，瞬间心中一颤，我快速的搜寻着燕中天折返的位置，妈蛋，是李枭羽所在的位置！


第一百一十五章 双强战力

　　亡灵眼空间之中，显示着燕中天所在的画面与李枭羽所在的画面瞬间重合！

　　这尼玛是要闹哪样？我擦！

　　猛然一惊，我立刻振翅朝那边冲了过去，心说，这尼玛是玩儿我呢吧？一个是小爷的接阴人，一个是小爷看上的全能战力，妖眼都开了，这突如其来的自相残杀是怎么回事？

　　瞬间利用全能感知八卦阵，我将身体机能调整到最好，体内魔力瞬间爆发，玩儿了命的往二人逐渐靠近的地方冲过去，这要是打起来，李枭羽那个疯子估计会被瞬间秒杀吧？

　　我擦！老子的附属亡灵眼又要浪费掉一个了？而且还是被附属妖眼灭掉？

　　瞬间我是心肝肺一阵绞痛，就差没直接气死了！

　　几乎是眨眼的时间，我已经看到了正在快速掠向了地面的燕中天，急吼吼的嚷了一句，让那货停下，只觉得一大口凉风灌进了我的嘴里，也不知道那货是没有听到啊，还是故意听到了也不照做，愣是就这么直冲了下去。

　　“妈蛋！”我大骂一声，随即双手一震，黑红双刀已然在手，若是这小子不停话真的要了李枭羽的命，那我也留不得他，没有真心实意的战斗伙伴就是一把刀，一把隐藏在背后随时都会刺入后背的刀！

　　然而就在我兀自纠结的刹那间，那燕中天已经仗剑朝李枭羽猛攻了过去，这燕中天的实力我是领教过的，与我战斗，这个少年是完全占上风，使剑贵在一个巧字，偏偏我就是那种笨手笨脚的……

　　李枭羽这货似乎也是早就察觉到冲过来的燕中天，早有防备，侧身直接躲开了。

　　我正打算提刀上去帮忙，却不想这李枭羽似乎并不像我想象的那么弱，仅是与燕中天错身而过的瞬间，直接一抬手，一把就扯住了燕中天的翅膀，愣是将这少年扯的一愣，然后迅速回剑，随即将从李枭羽手中挣脱出来的羽翼收了起来。

　　嗯？准备陆战么？我瞬间微微蹙眉，然后停住了冲过去的势头，这燕中天明显不是冲着弄死李枭羽去的，不然刚才在空中的时候大可以用百燕归巢直接秒掉李枭羽。

　　而现在这副收起空对地优势，公平战斗的架势是怎么回事？

　　收起双刀，我在山坡上找了棵比较大的老树，靠站在树干上，颇感兴趣的提着那两截断刀看了起来，这是一个观察李枭羽和燕中天实力的一个好机会，看看到底是我太弱了，还是他们太强了，亦或者只是凑巧相克而已？

　　李枭羽和燕中天都不是好驾驭的战力，这二人皆是桀骜不驯，根本不把别人放在眼中，想要驯服二人乖乖的作为附属亡灵眼和附属妖眼做我的伙伴又岂是容易的事。

　　对于燕中天我还不是很了解，但是，李枭羽这个疯子，我是基本确定了，他喵儿的完全不看实力差距，不过人到还算可以，就冲着一次见面因为我给李文渊买了个蛋糕就将我从女尸鬼的手中救出来这一点，也可以看出这人很讲义气，而且心地并不坏，不过这要在不影响他利益的基础上。

　　但是和这样一个桀骜不驯的疯子成为真正意义上的伙伴未免太难！更何况这货一直在惦记着要弄死白无常，这可不是闹着玩儿的，若是不能成功完美的化解李枭羽和白无常的恩怨，搞不好做不成伙伴还会反目成仇，以这货疯狂的报复心理绝逼会把我和白无常摆在同一阵地上，然后准备杀之而后快的！

　　思索之间，山坡下的小路上，燕中天那把被暗色所包裹的长剑依旧是武的出神入化，不过，李枭羽也不是吃素的，很难想象以一个普通的肉身可以达到这种极度的急速攻防，最主要的是这李枭羽一直是赤手空拳，连把武器都没有。

　　愣是就这么空手以对的和燕中天对战了数十个回合。

　　这才是李枭羽，动作干净利落，出手狠厉，完全不知道收力是什么鸟儿玩意儿！看到这招招迅猛的快攻快闪，我才想起那个女尸鬼是死的有多惨，还真是残害心灵的恐怖回忆……

　　基本可以确定燕中天没有出全力，至于李枭羽，那就不知道了，但是从现在的对战情况来看，貌似李枭羽也是有所保留，二人仅是在以简单的体术过招，貌似是要分个上下。

　　这是在玩儿什么？他们总不会认识吧？这可是名副其实的两个世界的人！

　　我附身，蹲在树干上，随手将那两段断刀放到了一边的树干根部，提着怪沉的，休息一下，也让小爷作为一个观战的看看戏。

　　心思转念之间，不过是一瞬，李枭羽和燕中天眨眼已经擦过近百招，貌似是试探性的攻击已经即将结束，二人都是再次将速度提高了一个层次，若不是小爷有蒙太奇世界观相助，还真是怕会无法同时跟上这二人的节奏。

　　眼看着燕中天手中长剑的黑色刃芒愈显浓郁，我瞬间察觉，这好戏才刚刚开始。

　　却见那李枭羽的双手似乎并没有说什么变化，这昨天傍晚记得李枭羽和白无常对战的时候，白无常是说被李枭羽打中根本不会安然无恙，也就是说这李枭羽是能量攻击型的战斗力，可是为什么没有表现出来？

　　我这正在纳闷儿，却听脑海之中突然传来了第五灵的声音，“这局过瘾，看来是势均力敌！”

　　“哪里势均力敌了？明显燕中天的剑芒占上风！”亡灵眼空间之中的意识体瞬间左右看了看，我是觉得这被人窥探的感觉各种不好啊！这一定要找个机会把这小子弄出来，小爷都好久没有和青岚小妞儿亲近了！

　　“算了吧你！就你这眼拙的小瘪三，能看出个什么？”第五灵很是不屑的说完，沉默了一会儿，这才继续嘀咕道，“这个穿黑色衣服的，这人不简单啊！居然是双能量攻击型，没有很好的能量控制手法是做不到的，这货是有什么高师相受的吧？”

　　“穿黑衣服的？”我是完全不知道这第五灵说的是谁，随即侧头看过去，打量了一下，这二人都是穿的黑衣服，只不过一个是穿的黑色夹克，一个是穿的黑色布衫，但是这第五灵说的到底是哪个啊？

　　我瞬间抓狂，不等我再问，却听这货的声音又出现在了亡灵眼空间之中，“就是那个空手的！”

　　“我擦！这货没有师父吧？我记得这货只是拜过几个老骗子为师，后来被骗的多了，索性自己教自己了……”我顿时一阵蛋疼，看来这第五灵的眼神儿还不如我呢！

　　第五灵却是沉默了。

　　战斗还在继续，第五灵说李枭羽是双能量战斗，但是我却是什么都没有看到，难免有些不解，不过这燕中天又手下留情了？还是真的有什么我看不出的门道儿？眨眼的时间又是数十招斗过，这二人却是依旧不分上下。

　　我知道李枭羽很强，但是作为一个活生生的人，强到可以和高等妖对战的地步，这也太扯淡了吧？瞬间一阵惊叹，我竟然忘了自己也是一个活生生人……

　　“是风吧？另一个能量攻击是什么？”第五灵貌似很是不解的嘀咕了一句。

　　我悻悻的挠了挠头，说道，“五哥，这人叫李枭羽，是我开启了附属亡灵眼的接阴人。”

　　“附属亡灵眼？这个到底是什么玩意儿？”第五灵却完全是一副不知道的语气，见我呆滞的没有回答这才又嘀咕道，“被阉的阴人老子倒是知道，这接阴人是毛儿玩意儿？”


第一百一十六章 势均力敌

　　妈蛋……我瞬间就是嘴角一抽，这第五灵也算是跟随我一段时间了，应该知道我身边有的人拥有和亡灵眼差不多的眼睛，但是这第五灵居然原本不知道附属亡灵眼的事，难道五殿从古至今除了第六灵这个主体意识就没有和其他的意识沟通过？

　　莫名其妙的惊诧着，我这才将附属亡灵眼的存在解释了一下，但是这附属亡灵眼的具体功能我就不知道了。

　　“什么？你说附属亡灵眼是给别人开启亡灵眼？这小子还会用我的土属性攻击？我说怎么觉得这货身上的能量这么熟悉，原来本就是老子的？我擦！”听完我的解释，这第五灵瞬间就是一阵暴走，扯着嗓子一阵怒吼，震得我的脑子直发蒙……

　　为了避免这货直接气的烟消云散，我立刻解释道，“这个李枭羽使用你的土属性攻击似乎对你并没有什么影响，所以五哥，别激动！”

　　“都是小瘪三！”第五灵愤愤的骂一句就没声了，不知道是陷入了沉睡，还是觉得就算是再生气也改变不了什么，所以索性不管了……

　　我这正在观战，听第五灵没音儿了，也懒得再分心让意识体去聊，只是专心致志的一心看着那二人的战斗。

　　第五灵说李枭羽使用的是风，那岂不是和齐戴一样？怪不得觉得这么奇怪，看来没有绝对的空手强者，只有无形的能量攻击。

　　知道了李枭羽的战斗依靠，瞬间觉得这二人的战斗势均力敌了，只是伴随着时间的推移，李枭羽和燕中天都是逐渐的下了狠手，貌似有杀机侧漏的意思啊！

　　这风不属五行之内，又没有和风属性的对手战斗过，所以看这二人的战斗总觉得少点儿什么，但是如今双方均是杀机四起，明显是要你死我活的节奏了！

　　既然分不出上下，何必来个两败俱伤？

　　心中微微一阵烦躁，我这正在考虑要不要上前拦开二人，只见李枭羽空手横挡开燕中天的长剑，随即脚下用力一踏，快速后退，同时双手飞速的结出了一个短暂的手印，随即双掌相对于身前，快速拉开双掌之间的距离，瞬间地面落叶卷动，一道强劲的气流漩涡眨眼已然形成，逐渐延伸，顿时化为了一个竖立于天地之间的小型龙卷风，虽然这龙卷风的直径也就一米多，但是所过之处均是砂石即碎，苍树尽断！

　　卧槽！要不要这么夸张？李枭羽你他妈还是人吗？我很是惊诧的看着这诡异的一幕，完全接受不了，话说李枭羽所使用的那个手印是什么玩意儿？貌似比玄隐一派的道家九字真言手印要简单许多，但是这攻击力真不是盖的！

　　风本是气流所成，可触而不可见，但是被这强劲气流所卷带而起的飞沙走石可尼玛不是透明的啊！

　　仅是眨眼的瞬间，那条矗立在天地之间的小型龙卷风已经变成了灰黄色，尘土飞扬，击碎的砂石，折断树干，全部被卷带而起。

　　这小型龙卷风的移动速度极其之快，总是燕中天灵巧至极，还是被迫展翅，不得不利用双翅的优势来躲避这急速的迫近。

　　这算是胜负已定了吧？

　　不管对手多么强大，只要可以对战，那就有战胜的机会，但是这李枭羽所制造出来的小型龙卷风，明显已经让燕中天无法再接近他对战，只能与这龙卷风纠缠，最让人蛋疼的是，这龙卷风不过是气流旋转而成，一不是生命体，二不会害怕攻击，任他燕中天怎样攻击，就是无法打破这强劲的气流旋转！

　　这算是杀招了吗？我微微蹙眉，看向李枭羽这货却是有些额头冒汗，貌似控制这个小型龙卷风也是给他的身体带来了不小的负担，果然，人类毕竟只是人类，有着无法超越的极限。

　　回想自己所经历过的战斗，我也是莫名的一阵心酸，好歹算是成长了，在经历了数次生死边缘之后，得到了以前自己连想都不敢想的战斗力，而李枭羽从一个凡人练就到这种地步，又是经历了些什么？

　　燕中天完全是在靠那对黑色的光洁羽翼躲避小型龙卷风的追击，早已远离了李枭羽所在的地方，估计这个距离就算是百燕归巢也不好使了，既然斗不过，燕中天是完全可以跑掉的，毕竟就算他李枭羽的小型龙卷风再厉害也总是要有个限度的，估计是无法脱离李枭羽的掌控范围，而且李枭羽这个疯子又不会飞，追是追不上的。

　　可尼玛，偏偏这个燕中天就是个倔脾气，这二人不但实力相当，就连这执着的疯狂程度都几乎相当，简直就是两个疯子在战斗。

　　我才刚刚意识到自己是在观看两个疯子的战斗，这燕中天已然翻身猛然振翅，直冲云霄而上，眨眼的瞬间已经消失在了云端，不过，消失归消失，他要是钻耗子洞里去或许还能躲过小爷的法眼，但是在这天上……

　　亡灵眼空间之中，蒙太奇世界观的窥探画面迅速转换，几乎是瞬间就捕捉到了燕中天的踪迹，这个小子……这是要玩儿大啊！

　　只见燕中天这个百燕归巢应该是有距离和范围限制的吧？这小子突然冲到云端玩这么一招，是要下剑雨么？但是这距离准确度恐怕……

　　我顿时一阵脑抽，继续从蒙太奇世界观之中窥探着燕中天，果然如我所料，这燕中天貌似就是这么打算的，但是，看这小子所使用招数却似乎又有些不同。

　　因为仅仅是靠第六天眼的视野在窥探着燕中天的动作，所以我根本听不到这小子在说什么，但是看那口型这绝对不是百燕归巢。

　　这攻击的起势倒是如出一辙，只是貌似婉转了许多，燕中天的手中长剑抖动，瞬间无数道黑色的剑芒凭空出现，随即盘旋而下，冲破云层，破入深山之中！

　　没错，不是直冲而下的大范围扩散攻击，而是灵巧的旋转而下，貌似游龙一般，在一道黑色剑芒的带领下，无数道黑色剑芒紧随其后，掠空而下，直接穿透那小型龙卷风冲向了李枭羽。

　　妈蛋！我顿时就是心中一惊，没有想到这招竟然会和李枭羽的小型龙卷风有着异曲同工之妙，这才是能量型战力的真正对战。

　　但是，在小爷的眼皮底下，李枭羽还不能死！

　　心中一沉，我单手提起树干上的两截断刃，随即振翅，猛然冲向了李枭羽，但是显然这燕中天所使出的招数奇快，尽管是从云霄冲下，但是这宛如游龙一般的黑色剑芒却几乎是在眨眼间就掠过高空，杀至了李枭羽的面前。

　　也就是有蒙太奇世界观看着罢了，在我的眼中那黑色刀芒的速度已然有些无法捕捉，肉眼所见，只不过是一道黑影从空中掠过而已。

　　来不及多想，几乎是下意识的动作，我直接将手中的那两截断刃扔了过去，然后双手一震唤出黑红双刀，打算帮李枭羽挡下这一击。

　　却不想几乎是在与此同时，李枭羽已经快速结印，手印着地，顿时大片的土地暴起，无数的土刺宛如丛林一般瞬间出现，那黑色的刀芒游龙直接一头扎进了土刺丛之中，而就在这时，我丢过去的那两截断刃也是狠狠的砸向了那黑色刀芒的带头刀芒之上，然后和那黑色的刀芒游龙一起落进了土刺丛之中。

　　心知不妙，我瞬间振翅后跃，心中发紧立刻用蒙太奇世界观查看了一下李枭羽的位置，那小子早就已经退出去的十多米，而且同时手中已经再次结印。


第一百一十七章 宝刀

　　燕中天倒还好些，在高空之中俯视着这一切。

　　尽管我觉得自己躲得已经很及时了，但是瞬息之间，一声震天的巨响，无数的土石崩飞，我所躲避的距离还是没有脱离这恐怖的爆破范围。

　　也亏得有全能感知八卦阵的全能察觉力和黑红双刀的格挡，不然小爷估计直接被这些飞起的土石砸死了！

　　土石飞散之后，紧随其后的是巨大的能量冲击，彷如迅速扩散开来的激浪，直接迎面朝我推了过来，看这能量冲击的势头，我这次是真没有信心能抵挡下来了，直接猛的振翅冲向了高空，以避开这巨大的能量冲击。

　　说时迟那时快，从我抛出那两截断刃，到振翅避向空中，也不过是瞬息之间，下方的地面已经是尘土飞扬，激荡开来的能量巨浪直接扩散出去了近二十米，高高耸立的土刺丛，小路旁的巨石老树，均是瞬间全部被推到。

　　待那能量逐渐消散，下方的山沟之中，以爆破点为中心的直径四十米之内，已然被夷为平地。

　　“卧槽！小爷扔的只不过是两截断刃，既不是手榴弹也不是原子弹，至于出这么大动静么？额，尼玛，李枭羽哪儿去了？”我瞬间一愣，蒙太奇世界观之中早就已经没有了李枭羽的身影。

　　看到我，燕中天也不在意，只是振翅在空中盘旋了一圈，直接俯冲下去，掠向了刚才的爆破点，下面的依旧尘土飞扬，昏黄一片，只见燕中天抬手捂住口鼻直接冲进了那浓尘之中。

　　莫名其妙的不知道这小子是要干什么，我正要追过去看看，却是“当”的一声脆响，这燕中天直接从那尘雾之中被震飞了出来。

　　紧随其后，李枭羽提着一把宽刃大刀瞬间跃出，三翻两跳直接蹲到了爆破范围之外的一块巨石上，貌似很是满意的看着自己手中的宽刃大刀。

　　额，那把刀？

　　我瞬间就是嘴角一抽，心中不禁骂娘，那把刀不就是我丢过去的那两截断刃么？还可以恢复的吗？怪不得那个血眸黑翅的男人会特地回来寻找这把刀，看来是件宝贝，但是……尼玛，我为什么会丢掉它？这是为毛儿？

　　顿感一阵苦逼，燕中天提着长剑振翅立于半空之中也是不错眼神的看着李枭羽手中的那把宽刃大刀，明显刚才这货就是下去抢刀的，只是被李枭羽先了一步！

　　是小爷眼拙么？为什么这俩货都知道这刀是宝贝？

　　“小子，可敢再战一回合！”李枭羽很是狂傲的起身，甩刀，挑衅的微微仰头看向了燕中天。

　　“败了，这刀可要归我！”燕中天也是战意不休，瞬间提剑直接俯冲了过去。

　　卧槽！这俩疯子，直接把小爷无视了，我的存在感是有多低？

　　“那也要先战败老子再说！”李枭羽嘴角微翘，随即猛然一跃，腾空而起，提刀与那燕中天的长剑就是一撞。

　　燕中天没有说话，明显硬战不是燕中天的风格，而且这刀剑相撞，燕中天的长剑作为轻兵器难免会略逊一筹，在势均力敌的情况下，兵器的优势绝对会影响战果。

　　一击相撞，燕中天很是明智的立刻与李枭羽拉开了距离，再次振翅腾空，调整状态，随即恢复了一直以来的轻巧战术，只是这李枭羽可不是我，除了蛮力和速度，这个男人的格斗技巧可不是说着玩儿的。

　　几个回合下来，燕中天白皙的额头俨然已经冒出了细密的汗珠，不过，李枭羽也是不大好受，明显这燕中天的剑术也是让李枭羽吃了不小的苦头。

　　见二人分分合合的刀剑过招，我是实在蛋疼，这尼玛是为了争口气的节奏么？都不分胜负了，还要斗个天昏地暗？

　　瞬息之间，二人再次拉开距离，趁着李枭羽寻找落脚点，燕中天空中折返的瞬间，我直接振翅冲了过去，在二人再次交手之前，直接闪身冲到二人之间，提双刀，分别将二人挡住，吼道，“都给我住手！”

　　这李枭羽和燕中天都是一愣，似乎是没有想到我会有勇气冲进他们之间，对于我能够同时接住二人的攻击貌似也很是惊诧，但是对此，我只能蛋疼了，我是一个被尹杰训练成左撇子的右手党，小爷受的罪谁又能懂？

　　“你认识这妖？”李枭羽瞬间收刀，翻身落地，皱眉看向了我。

　　燕中天亦是同时收刀，双翅一震拉开了与我之间的距离，貌似有些警惕。

　　“此事说来话长，算是认识吧！”我有些不知道该怎么和李枭羽说，这妖眼和亡灵眼，李枭羽知道的并不多，甚至根本就不知道妖眼的存在，说了估计也是白说。

　　燕中天闻言，看着我，微微挑了挑眉，随即振翅又很是警惕的远离了我一些。

　　妈蛋，小爷长得很像人贩子么？

　　“李文渊呢？”和燕中天的问题相比，李枭羽还是比较关心他那个早猝的吃货鬼哥哥，见我懒得说燕中天的问题，他是瞬间就转移了话题。

　　“在我这，还是先去隐山再说吧！”我悻悻的看了一眼李枭羽手中的那把宽刃大刀，嘀咕道，“你们应该都没有吃早饭吧，或者午饭……”

　　李枭羽愣了一下，不知道再想什么，沉默了片刻这才突然说道，“以后我就跟着你了，但是你别想把老子当小弟使唤！”

　　跟着我？这货不是一向不把我放在眼里么？这突然出现的一百八十度大转变是怎么回事？难道是怕我不把李文渊的鬼魂放出来？还是？

　　莫名的嘴角一抽，我下意识的用手背蹭了一下装着阴差令的符文皮夹，心说，看来这小子是还没有放弃找白无常复仇啊！八成是还在惦记着小爷的索命阴差令！

　　虽然心里明了，我却是没有点破，直接二呼呼的回了一句，“开启了附属亡灵眼你我就是伙伴，没有什么跟着不跟着的，而且……”

　　而且这小子将附属亡灵眼的能力发挥的淋漓尽致，我需要这样一个自我开发型的人才去教教林凡和洛天那两个笨蛋！

　　微微挑眉，见李枭羽一脸的无所谓，我这才扭头看向了燕中天，问道，“你呢？”

　　燕中天瞬间蹙眉，似乎对我很是反感，冷冷的说了一句，“给我把眼睛恢复正常！”

　　额，妈蛋！别的条件还可以想想或者考虑一下，但是这送出去的妖眼，是要让我怎么收回来？

　　不过，刚才战斗了这么久，怎么不见这燕中天使用妖眼的力量，只是一直在使用自己的本有战力进行攻击，难道他还不知道这妖眼可以提升战力么？

　　我很是诚恳的摇了摇头，说道，“抱歉，这个恐怕是不可能了，妖眼是开发妖精战斗力的好东西，若是你不愿意追随我，我是不会强迫你的，但是这妖眼是收不回来了。”

　　燕中天的年纪看上去与我相仿，但是性格却是远远比我要坚韧许多，见我说妖眼收不回来了，这小子直接看向了李枭羽，随即说道，“那我要那把刀，把刀给我，我就追随你！”

　　卧槽！这小子绝逼是成心的，这是转着弯的要玩儿死我么？明显就是他和李枭羽留一个的意思，又不是什么世仇，有必要这么你死我活么？

　　我苦逼的扭头看了李枭羽一眼，却见李枭羽也不说话，只是直接将那把宽刃大刀抗在了自己的肩上，明显是不打算放手的意思。

　　鱼和熊掌不能兼得，这尼玛让小爷情何以堪？左右看看，都是上等的战力，扔了哪个都觉得可惜……


第一百一十八章 跟随

　　这二人都是一样的强，一样的性格倔强，一样的各种不把我放在眼里，然后，一样的看对方不顺眼。

　　难不成真的要扔掉一个？

　　妈蛋，瞬间觉得脑子不够用了！

　　这燕中天明明用的是剑，这死沉死沉的宽刃大刀明显并不适合他，他要来做什么？难不成就是为了找个理由躲开小爷我？那他去而复返的滚回来干什么？

　　话说，和燕中天比，似乎这李枭羽比较好处理，有李文渊在手，我相信只要随便要挟一下，这小子是会放手的，但是我也相信若是我这么做了，这个记仇的小心眼儿男人以后一定会报复回来的……

　　不过，以后的事以后再说，先把眼前的问题解决掉！

　　微微一怔，我有些心虚的瞄了李枭羽一眼，这才说道，“李文渊被我收了鬼链符，你把刀给燕中天，我就放了李文渊。”

　　似乎是没有想到，我会偏向于燕中天，李枭羽瞬间皱眉，随即将手中的刀扔了出去，眼看着那把刀插进了地面，这才说道，“放人！”

　　这么痛快？我瞬间挑眉，不过看这小子的气势，是要绝交的意思啊！

　　放了李文渊这个吃货鬼，估计李枭羽就要跑了，搞不好还会揍我一顿再跑！

　　我正在纠结要不要放了李文渊，却听燕中天说道，“算了，我不要了。”

　　“哈？”我侧头有些惊诧的看着燕中天，心说，这小子耍我呢？挑拨离间？还是就是想看看我会站在哪边？

　　李枭羽很是促狭的看了我一眼，随即懒洋洋的坐到了身边的一块巨石上，说道，“废话少说，放人吧！”

　　喵了个咪的，那把刀就插在距离李枭羽不到三米的地方，刚才还是两个人抢，现在看来是没人要了……

　　再次确定自己被耍了，我是不想服软的，只好将李文渊的鬼链符抽了出来，随即唤出这吃货鬼，撕掉了鬼链符。

　　原以为李枭羽会带着这吃货鬼就这么走了，却不想这货却是似乎没有要离开的意思，然后径直朝隐山的方向走了过去。

　　燕中天也是一句话都没了，振翅朝隐山那边冲了过去。

　　我悻悻的摇了摇头，然后收起了黑红双刀，过去将那把宽刃大刀提了起来。

　　这刀身色暗，呈现出了一种青灰色，而且刀身很长很厚，这似乎也是这刀如此之重的原因之一，不过，这大刀断时不觉的有什么特别，此时拿在手中却是觉得有些森寒，一股迫人的杀气直逼灵魂深处。

　　这是一把好刀，但是我似乎是不需要了，还是找机会送给李枭羽那个小心眼的货吧！免得以后小爷真的会被报复。

　　提起这把刀，我随即振翅，朝隐山的方向追了过去，当然，李枭羽去隐山的步行速度依旧慢的可怜，但是看这货懒得搭理我的样子，我也没敢说要带这兄弟二人一程，只是在二人身后跟了一会儿，觉得无趣，就先进山去了。

　　燕中天却早就已经到了隐山，我一直在用蒙太奇世界观看着那个少年，生怕这小子一时冷傲心起，万一又和尹杰或者李清文打起来，那我还真是哭都没有地方哭去了……

　　追至隐山，这燕中天却是一直在山下等着我，貌似也是怕引起什么误会，所以没有上山。

　　到了近前有些不知道说些什么，这小子明显心高气傲，根本看不上我的实力，所以才这么不屑于追随我，但是上次和我对战之后，这燕中天就再也没有回到鬼王的身边，这样说的话，我是不是就可以理解为，其实那个时候这小子就已经做好了离开鬼王界殿的准备？

　　心里正在纠结该说什么，不等我说话，却听燕中天开口问道，“有多少妖在你的手里开了妖眼？”

　　“额！”我瞬间一愣，收住翅膀，想了想这才说道，“真正在我手里打开妖眼的，额，只有你和一只小人鱼。”

　　“两个？”瞬间，燕中天冷傲的脸上露出了一丝嘲讽，问道，“你是笨蛋么？有这可以控制妖精的妖眼，你完全可以拥有更加强大的战队。”

　　微微蹙眉，有些反感的摇了摇头，这才说道，“燕中天，这里是人间界，不是幽冥界，这个世界的弱肉强食与幽冥界不同，你或许不会懂，甚至连我自己都不是很明白，但是胡乱的开启妖眼只会让人间界和阴间界秩序大乱，这关系着轮回的秩序。”

　　明显燕中天的心理年龄要比外表成熟许多，听我这么说，这小子不但没有一丝的质疑，反而颇显赞同的点了点头。

　　见燕中天貌似已经明白了我的意思，我也懒得再多做解释，这生命体都是轮回而来，一旦入妖入魔就是断了轮回，遵循自然的灵物变化自然没的说，但是若是真如燕中天所说去随意的开启妖眼，恐怕这轮回于地府之间的灵魂会骤减。

　　我以为这小子没话说了，正打算振翅朝山上赶去，却不想这燕中天突然横剑挡住了我，然后一脸漠然的看着我手里的那把宽刃大刀，没头没脑的说道，“我觉得这把刀很难看，丑陋而笨拙，一点也不灵巧轻便。”

　　“额……”我微微一怔，随即下意识的看了手中的那把宽刃大刀一眼，心中瞬间一紧，我不禁暗骂一声，妈蛋，这小子不会是又想要这把刀了吧？

　　“但是它是我老大的刀……”燕中天有些犹豫的念叨着，皱眉看着我手中的这把刀。

　　“你想要？”我瞬间嘴角一抽，这燕中天的老大，不就是幽冥界的鬼王？难道和玄天老头子对战的是鬼王？

　　怎么想都觉得这可能不大，毕竟这玄天老头子不过是一介凡人，若是能够与鬼王斗个两败俱伤未免也太匪夷所思了……

　　见我将刀提了起来，做出了送过去的动作，燕中天立刻一脸嘲讽的摇了摇头，说道，“我说过了，我觉得这把刀很难看。”

　　“那你的意思是？”我有些蛋疼的看着燕中天，不知道是小爷的脑子确实不好使，还是这又是一个喜欢卖关子的变态，我完全看不出这燕中天到底是要做什么。

　　燕中天瞬间挑眉，随即仗剑朝我刺了过来，说道，“我败在这把刀下上千次，既然以后跟你混了，让我赢它一次！”

　　“我擦！你败给别人关我鸟儿事啊？”我立刻手快的提刀挡了一下，同时振翅，躲开了这燕中天的近战范围。

　　这小子是全能型战力，各种稀有，但是尼玛，能不能不要这么丧心病狂的好战？

　　“至少让我看看你的实力，有没有资格凌驾于我之上！”燕中天这明显是对我有些不服，见我左躲右闪的没有还手，这才瞬间再次加快攻击速度，同时说道，“我知道你的妖眼可以强迫我做我自己不愿意做的事，可以随时阻止我的攻击，但是，想让我心服口服，就迎战吧！”

　　燕中天话音未落，已然贴身到了我的身前，我犹豫了一下，没有躲开，提刀与这小子战在了一处，男人之间没有什么好磨叽的，我不是擅长用脑子的人，也不会油嘴滑舌，既然用武力可以解决，那就动武好了。

　　不服？打到你服为止！

　　虽然还不知道最后被打的那个会是谁……

　　悻悻的想着，刀剑相撞，这宽刃大刀不愧是鬼王的东西，使用起来杀气四射，各种顺手，仿佛不用我刻意的做出攻击，这刀刃就会自行攻击一般，几招对过，我试着将体内的阴气注入这刀刃之中，想看看是否会增强这宝刀的破坏力，却不想，身体里的阴气却是被猛的一扯，纵使开启了亡灵眼，有源源不断的阴气，但是在这被猛扯的一瞬间，我体内的阴气也是差点瞬间枯竭！

　　仿佛是被一头猛兽所撕咬吞噬，吓得我瞬间就放弃了想要注入阴气的想法！


第一百一十九章 周军的记忆

　　是我的阴气相较鬼王来说太弱了？还是这宽刃大刀根本就不适合由阴气来增强战斗力？

　　稍一愣神，我迅速闪身躲过了燕中天的快剑，随即又试着将体内的妖气注入这大刀之中，却依旧差点儿被全部抽空，这宽刃大刀仿佛就是个宇宙空洞，无论是阴气还是妖气，甚至连魔力我都试了，但是几乎全部是瞬间面临枯竭。

　　相较于这把大刀吞噬这些力量的速度，我利用妖眼和亡灵眼催化妖气、阴气、魔力的速度貌似慢了半拍。

　　因为魔力的出现需要妖气和阴气的凝结，所以耽误的时间更加多了一些，就在魔力几乎被抽空的一瞬间，虽然我体内的妖气与阴气汹涌而起，已经在以最快的速度重新凝结魔力，但是在这刹那间，我还是因为魔力几乎尽失，而直接被迫解除了魔化状态！

　　妈妈个腿儿的！小爷现在可是在半空中，只觉心中一沉，伴随着无比的忧伤，我直接朝地面摔落了下去，照这速度，估计不等我完全凝结出足够进入魔化状态的魔力，就摔死了！

　　突然觉得自己没事作死试什么刀嘛？这块破铜烂铁，就算是送给小爷，以后小爷都不要了！

　　心中万分纠结，只觉的脖子一紧，瞬间我就停下了继续下落的趋势，惊诧的回头去看，燕中天居高临下的俯视着我，一手提剑，一手正在揪着我的后衣领，见我看他，就直接说道，“对战的时候居然敢试这刀的深浅，你是活够了？”

　　“妈蛋！不是你说让我拿这刀和你对战么？”我顿感一阵脑抽，心说这小子怎么反复无常的？

　　“是啊！我是说让你用这刀来对战，但是没说让你赢啊！”燕中天理所当然的说着，已经振翅掠向了地面。

　　“照你这意思，合着你就是想让我用这把刀败给你？”我顿时惊诧，心说，不是说要看看小爷的实力吗？刚刚还说的那么冠冕堂皇的，为毛儿现在看来这小子就是为了满足他自己的虚荣心？

　　似乎是被我戳中了心思，燕中天闻言却是没有回答，只是冷哼一声直接松了手。

　　条件反射的跃到地面上，我将手中的大刀直接戳到了地上，随即看向了燕中天，问道，“那你到底是想我赢你还是你赢刀？”

　　“这似乎并不矛盾，不是吗？”燕中天嘴角微翘，却是没有再攻击过来，反倒是收起了手中的长剑，似乎已经没有了战意。

　　“结束了？”莫名其妙觉得一阵轻松，这燕中天为毛儿一直耍着小爷玩儿？

　　燕中天却是无所谓的看了我一眼，说了一句，“就是想让你知道，这把刀不是谁都能用的，驾驭不住的话，随时都会出人命。”

　　他还是不想我把刀给李枭羽么？所以换了一种方式让我知道这刀的厉害，但是，尼玛，不给他我自己留着？那有毛儿用啊？

　　燕中天微微振翅，拉高了距离，没有再多说什么，看那意思是让我自己决定了。

　　这把刀确实是有些不同凡响，但是明显我是驾驭不住的，估计李枭羽用起来也是无法发挥全力，但是这他喵儿的关我什么事？他想要我就给他，免得以后被报复！

　　悻悻的想着，我直接将这大刀抗在了肩上，然后用重新凝集而出的魔力再次进入了魔化状态，振翅朝山上冲了过去，燕中天就不远不近的跟在我的身后，蒙太奇世界观之中，我可以看到，这小子一直在盯着我手中的这把大刀看。

　　不过无所谓了，有黑红双刀，我是没打算留下这把刀的，燕中天又不是想要这把刀，那只好留给李枭羽了，不过似乎有必要给那小子个忠告，免得被这刀吞了。

　　稍一定神，我已经和燕中天到了隐山的玄隐观，青岚小妞儿正站在道观外等我，见燕中天和我一起回来，瞬间就是一愣，但是也没有当着燕中天的面多问，而是问我怎么拿把刀去这么久？

　　我冲青岚摇了摇头，示意一会儿再说，青岚却是说周宣已经醒了，让我去看看。

　　我是没有那么关心那小子的，只要死不了就行，不过听青岚说那货醒了，我是难免有些好奇，直接朝后院走了去。

　　周宣醒了，但是毕竟是遭受了那样的蛊毒折磨，应该还身体虚弱的躺在病床上，但是当我走进后院的时候，却看到这伯侄二人正在和小人鱼聊天。

　　貌似什么事都没有的样子，而且这小人鱼好像和周军很说的来，记忆中这二人似乎从来都没怎么搭过话，这是怎么了？

　　微微蹙眉走过去，我拍了周宣的肩膀一下，问道，“身体已经没事了？”

　　周宣回头看了我一眼。

　　我瞬间一愣，这小子看上去貌似顺眼了许多，但是尼玛为毛儿还是摆着一张臭脸？

　　“应该已经没事了，”周军微微侧头，看向了我，说道，“他是没事了，我本来是想找回过去记忆的，但是这山下的蛊寨都毁了，估计我是没有什么希望了。”

　　“额，这个……”我瞬间微微蹙眉，这周军似乎还不知道自己的记忆就算找回来也还会失去，这种徒劳无果的事情，会一直循环下去……

　　就在我犹豫着要不要告诉这货的时候，尹杰从旁边的房间里走了出来，无声的冲我摇了摇头，示意我不要说，这才说道，“老辈的人都死了，你的记忆明显已经找不回来了，何必执着。”

　　周军闻言，瞬间皱眉，脸上划过了一丝的不安。

　　我或许够理解这周军的一丝痛苦，毕竟我也算是失忆过的人，虽然和周军这二十多年的失忆轮回相比，我那短短一天的记忆并不算什么，但是这种仿佛生命中缺少了什么的苦逼感觉，我还是可以理解的，而且……周军的记忆轮回时间，好像已经接近了。

　　无论是天蚕蛊，渡仙蛊，还是周军研究失败的长生蛊，这一切的源泉貌似都是这周家人体内的诡异的蛊毒，为了对抗这蛊毒周军，周宣，和尹杰，这三人都是吃了不少的苦。

　　以至于在服下了不同渡仙蛊之后出现了不同的情况，虽然这三人已经克制住了那蛊毒，但是这蛊毒又是缘何而来？为什么周家人不植入这蛊毒就无法顺利诞生到这世上？

　　还有尹杰的父母，真的只是普通人吗？

　　我有些不解，每个人的一生，都可能会有坎坷，但是这周家明显已经到了离奇的地步。

　　之后，我有问周军这用渡仙蛊所克制的蛊毒到底是怎么回事？

　　周军却是以一个失忆者的身份将他记忆中的过去讲了出来。

　　我这才知道，这周军失忆之后，是周宣的父亲将他带出这山谷的，因为那个时候的周军就像是重生的婴儿，记忆全部归零，虽然认知力超强的飞速成长，但是，短期之内，周军还是无法像一个成年人那样处理记忆和事情。

　　这隐山脚下的蛊寨是周军后来记忆的起始，但是他并不知道这里是什么地方，只记得有这么个山青水绿的寨子，只记得他是被自己的弟弟带离这里的，只记得这些，周军试过用各种方法去问自己的兄弟，这个地方到底是哪里，但是周宣的父亲从来都没有告诉过周军，似乎为的就是不想让周军找回记忆。

　　明显，从周军的叙述中不难看出，这蛊毒并非是家族相传的，貌似这周家只有周军，周宣，和尹杰的身上有蛊毒，而周宣的父亲似乎并没有事，而且那个酒吧的老板娘……

　　额，那个周静，貌似也没有中毒的样子……

　　心里想着，我就嘀咕了出来，周军这才说，周静是他后来认识的，因为都是一个姓的，这女人又很健谈，所以就认了个义妹。

　　健谈？闻言，我瞬间就是嘴角一抽，心说，周军大叔，你确定那女人不是想上你么？


第一百二十章 屠村者

　　关于尹杰和周宣的蛊毒，周军却是没有多说，似乎是尊重尹杰的意思，所以没有点破这二人的兄弟关系，只是说周宣的母亲不是汉人，具体的他也不是很清楚，这个事还是要去问周宣的父亲。

　　糊里糊涂的，明显这周军也是一直被隐瞒了什么，而周宣的父母估计是唯一知道真相的人了，不过，目测这周氏夫妇和周军三人体内的蛊毒是有脱不了的干系了，尤其是一直隐瞒周军之前的记忆和这蛊毒的来历，貌似是隐藏了什么大秘密的样子……

　　但是当我们问及周宣父母的去向时，周军的脸色突然变得很难看，就连周宣都是紧锁双眉，二人似乎都是不想提起。

　　这是尹杰的父母，有周宣在，尹杰不好直接追问，只好由我来问了，在我的追问之下，周军才说人没了……

　　之所以说没了，是因为警方发现的那两具尸体实在是已经面目全非，虽然衣服和身份证件都显示这二人就是周宣的父母，但是DNA坚定结果显示那两具尸体不是周宣的父母，这二人是有意玩儿失踪了，这都好几年了，周军也一直都没有找到二人。

　　听闻这周军的话，我是有些糊涂了，不是说尹杰就是一个普通家庭的孩子么？怎么他父母办起事来搞得跟特务似的？这还玩儿起了金蝉脱壳？

　　之前我一直以为周军是个奸诈狡猾的恶人，现在看来还真是山外有山，人上有人，这尹杰和周宣都是精明过头的人，他们的父母是要聪明到了什么地步才能生出这样的儿子？只是就这样抛下这兄弟二人的死活不管，说没人就没人了，这做父母的还真是有点儿……不靠谱……

　　想到此处，我是瞬间就想到了自己的父母，妈蛋，我这做儿子的不是也说没人就没人了吗？要找个时间回去了，带上青岚小妞儿回去看看。

　　周宣没有什么事了，虽然双眉之间多了个金色的痣，不过看上去似乎对生命也没有什么威胁，这天蚕蛊似乎真的是好东西。

　　这隐山是待不住了，虽然玄隐观不小，之前将棱晓尊和铜铃收回了符纸之中，住这些人还住的开，但是食物却是有限的，没有办法只能寻思着带众人离开了，来的时候是只有我和青岚二人，没想到离开的时候却是十多人的大部队……

　　不过，带着这群人出山还真是压力山大，虽然一路上的野味不用担心了，但是这衣服装扮是硬伤啊！在道观没有衣服换，这一个个的打扮成小道士是要闹哪样？

　　璐瑶小师姐，青岚，伊水，欣心和小鱼，这几个女人到还好些，都穿着自己的衣服，虽然欣心和小鱼的衣服依旧是寨子里的装扮，不过倒也不是很古怪，尹杰和李清文也是有自己的衣服穿，就我和赵小丰还有周军伯侄倒霉了，简直就是神棍四人组，一人穿一身道服，不过看上去还真是像那么回事……

　　至于燕中天，这死小子，穿着一身黑色的古怪衣服就是不肯换，说是这道服太难看，他这么直白的说，是要让我们四个情何以堪？妈蛋！

　　苦逼的李枭羽还在往山里赶，我们这一队浩浩荡荡的人马却是已经收拾好准备出山了。

　　刀我带走了，那个血眸黑翼的男人说还会来取刀，为了防止他找不到我，我特地将自己的名字和手机号都留在了玄隐殿的殿柱上，但是我没敢留地址，有事就出去解决好了，免得牵连市里的无辜人，至于对方有没有手机，会不会打电话，那我就不管了……

　　在隐山吃完最后一顿午饭，众人一起出山，行至半夜，正准备安营扎寨，我的手机确实突然来了电话，那震耳欲聋的手机铃声依旧是蛋疼的很。

　　没想到在这深山里手机居然会有信号，我是再次被这几乎穿透耳膜的铃声吓了一跳，来电人是李锐。

　　虽然知道鬼是可以干扰电磁，我之前也没少接到过鬼的骚扰电话，但是一想到李锐这个鬼魂会拿着手机发信息，聊QQ，甚至是打电话，我就一阵的脑抽……

　　接通了电话，我都还没有说话，李锐就说让我去群里看看，然后就挂断了电话。

　　我是一阵莫名其妙，然后点开了QQ，群里白羽正在往上刷图，一直在问知不知道是什么来历？

　　手机网速反应不过来，我等了一分钟左右，才看到那些图片的内容，大晚上的像素不怎么样，又是火光冲天的，但是勉强可以看到是一个穿着奇装异服的男人和妮扎在对战，白羽还在不断的发最新的图片进群，一直在询问有没有知道这男人的来历，群里却是很沉静，没有人回答。

　　我皱眉盯着那男人看了看，心里是瞬间明了，怪不得屠了一个村子，这里几个寨子他们都屠了，一个村子算什么？

　　苦闷的谈了一口气，我这才发了条信息问道，“那人的战力怎么样？你怎么不去帮忙？还有心情在这拍照？作死呢？”

　　白羽却是直接回了一句，“师姐让我看着兔子！”

　　妈蛋……这都什么时候了？

　　“你们在哪里？对方有几个人？”废话少说，我直接捡着重点的问。

　　片刻之后，白羽将他们的地址发到了群里，不过对方只有两个人？这个倒是出乎我的意料了，不是有四五个人吗？

　　微微蹙眉，白羽给的那个具体地址，我根本就不知道是哪里，不过从省份来看应该距离这里不近的样子，以我的速度赶过去不知道是否还来得及。

　　微微侧头看了众人一眼，略一思量，我还是给白羽回了一句，“我这就赶过去，就算再远，估计一个小时之内也能找到位置了，拖住。”

　　白羽没有给我回信息，我将这情况简单的和众人说了一下，没有办法，过去那边我是无法将这些人全带过去的，只好让他们自己留在这山里了，等天亮之后再继续赶路。

　　但是有些人还是必须得带上的，比如燕中天和尹杰，一个是不错的战力，一个是不错的大脑。

　　李清文留下照顾这些人，毕竟对方时刻都有杀回来的可能，丢下一句电话联系，我和尹杰还有燕中天三人就直接冲向了这深山往东的方向。

　　距离在八百里之外，我带着尹杰是尽量用尽了速度在往那边赶，这是灭门的仇人，不能放走！

　　燕中天依旧是不远不近的跟在我的身后，我原本是不想带他去的，因为对方和燕中天本是一起的，不知道这燕中天会不会临阵倒戈，因为这小子实在是太过反复无常，我依旧是有些捉摸不透。

　　冲出第六天眼所覆盖的范围，瞬间亡灵眼空间之中的蒙太奇世界观就消失了，只留下了第一视野和第二视野。

　　又往前行进了大概三百多里的路程，我这才在茫茫大山之中捕捉到了一处火光冲天的山沟。

　　应该就是那里不会错了，随即振翅朝那边急速靠近，不等我彻底靠近那火光冲天的地方，却是迎面飞来一道黑影，直冲我们这边而来，我微微蹙眉眯着双眼看了看，勉强只能看清这人手中提着一把巨大的黑色镰刀……

　　又是那个人？不是已经被我折断了右臂吗？带伤迎战？微微挑眉，眨眼的瞬间，对方却是已经杀至眼前，我这才看到真的是那个血眸黑翼的男人，不过他的伤似乎已经完全好了。

　　左手猛地一震，唤出血色大刀，虽然带着尹杰战斗很是不方便，但是这人迎面冲击而来，不抵挡一下是闯不过去的。

　　就在我准备提刀硬冲过去的时候，眼前身影一晃，燕中天已经振翅冲到了我前面，“当”的一声，用长剑挑开了对方的黑色镰刀，说道，“他交给我了，你先过去。”


第一百二十一章 火战

　　我了个去，这货可是妖化魔，这燕中天应该还没有达到魔的境界吧？这副自信满满的样子是要干嘛？

　　这就算后天修为再强，战力再高，这妖与魔之间总是差着一道坎，哪有这么容易被突破？

　　心中微微惊诧正打算和燕中天联手去对付这男人，却听对方狠狠的啐了一口唾沫，说道，“不就是个杂种吗？你以为老子真的怕你？”

　　杂种？这货在骂谁？我瞬间就是一愣，随即看了燕中天一眼，黑色的夜空中，燕中天的脸色很是不好看，似乎很是愤怒。

　　“还以为你被这个半人不魔东西宰了，没想到还活着？今天就让你死在老子的手里！”红眸黑翼的男子很是不屑的说着，提巨大的黑色镰刀就朝燕中天杀了过去，嘴里还念念叨叨的骂着，“你这个妖魔所生的杂种，总是压在老子的头上，平日老大一直护着你，今天是你叛变在先，老子这就给你点颜色看看！”

　　“当”的一声，兵器相撞，燕中天明显敌不过这人的力道，被那巨大的黑色镰刀推出去了数米，却是没有像我那样被震飞，随意的展翅，燕中天很是轻易的就稳住了自己的身形，不得不说动作灵巧是很重要，但是对这双翅的熟练程度，我也是差的很远。

　　“这妖和魔也能生子吗？”我瞬间微微蹙眉，总觉得这种事有些莫名的诡异。

　　“同类的话，应该可以吧！虽然体质发生了变化，但是根本的质还在，不过若是鬼魂或者鬼化魔估计就不好说了，毕竟那只是灵魂体。”似乎是见我微微愣怔，尹杰低声解释了一下，这才说道，“先去那边看看吧，这边估计没什么问题。”

　　瞬间挑眉，我又看了对战中的二人一眼，下一秒已经猛地振翅朝那火光冲天的地方冲了过去，既然尹杰说没问题，那就百分之九十不会有问题的，当然这是在他所分析的事情与我无关的情况下。

　　若是和那男人对战中的是我，尹杰以同样的语气说没问题，那我就要加倍小心了，百分之九十的可能这货是在说对方干掉我没有问题……

　　隐隐蛋疼，我急速俯冲而下，躲过火势比较严重的几个地方，快速的搜寻着白羽和妮扎的身影，白羽说这对手是两个人，也就是说这里还有一个了？

　　在掠过冲天的火势之后，眼前是一处破败的村庄，依旧没有看到白羽和妮扎的身影，尹杰抬手推开了我抓着他腰的手，直接跃到了地面上，说道，“分头去找，看这样子战斗是结束了，估计那镇魂社的二人是败了。”

　　“败了？不会有生命危险吧？”我顿时就是一愣，尹杰却是摇了摇头，没有回答我，就直接朝村子里走了去。

　　我只好也收翅，随即朝村子的侧面找了过去。

　　这村子不小，并不是什么落后的小山村，相反的倒似乎小康的很，家家都是漂亮的二层小楼，在这山青水绿的地方，除了交通有点儿不方便以外，可是比市里强多了，只是此时已然成了废墟。

　　到处都是崩塌的断壁残垣和烧焦的房屋，我穿过几条巷子，在一个黑漆漆的街口附近似乎是听到了什么声音，瞬间警惕的提了提左手的血色大刀，我小心翼翼的走了过去，这巷子的两侧都是尚算完好的小楼，巷子又窄的可怜，实在是太黑，完全是伸手不见五指。

　　自从我摸黑进了这巷子，那“悉悉索索”的声音就消失了，不过似乎并不是什么敌人，因为到了这地步我还没有受到攻击，那就只有两种可能了，一是对方失去了战斗力，二是对方根本就没有战斗力。

　　瞬间放宽了心，我单手提刀大步朝巷子深处走去，瞬间那“悉悉索索”的声音再次出现，不知是敌是友，我自然是不会贸然出招，但是就在这时，想在的高墙上，突然翻身越下了一个人影，我瞬间就不敢动了，这人影就在我前方不到五米的地方，跃入巷子之后，这人影就彻底的没入了黑暗。

　　我是瞬间心中一紧，一切发生的太快，我完全没有看清这人是谁，而对方似乎也没有注意到这巷子里有人，而是直接往前走了两步，然后好像附身在墙根摸索着什么，随即我听到了那人貌似松了一口气的样子……

　　难道是在撒尿？但是怎么没有听到放水声？

　　嘴角瞬间一抽，我缓缓的将手里的血刃提了起来，不待我上前一步，那人似乎就察觉到了我的存在，随即，朝巷子的另一边跑了过去。

　　我只好提刀猛追，这巷子太窄一个人冲过去都费劲，更何况我还拖着两只翅膀，既然无法展开双翅，我只好暂时的解除了魔化，以方便在这窄小的长巷中前行。

　　前方的人脚下速度很快，十几秒的时间已经已经冲出了黑暗的巷子，我心中一紧，脚下已经到了最快的速度，却还是慢了一步，冲出巷子的时候已经不见了那人的踪影。

　　顺着街道往两侧看了看，因为不远处一处房屋还在燃烧，所以这条街道并不算黑，虽然依旧有些昏暗。

　　下意识的，我直接转身，打算往没有火光的那边找过去看看，若是想要避开，对方自然是会往暗处躲才对。

　　却不等我走出两步，一个声音突然从我的头顶传了来。

　　“姓陈的！你不是说一个小时才到吗？”

　　瞬间挑眉，我立刻抬头去看，却见白羽蹲在巷道的出口，一手平伸悬浮着金刃，一手抱着一个背包，头顶顶着妮扎的那只垂耳兔，正一脸纠结的看着我。

　　刚才那人是白羽？这小子躲在这里不会是想偷袭小爷吧？以他那金刃的速度，来个偷袭什么的，根本就是秒杀啊！

　　仅是眨眼的时间，我敢肯定我此时的表情比这小子更加纠结了，片刻的哑然之后，我这才反应迟钝的说道，“我说的是一个小时之内啊！因为不知道具体的位置，我也只是认识这个省份的大概位置而已。”

　　“废话少说，有没有看到一个和你一样长着翅膀的男人，那人追了我八条街，先去二对一消消火再说！”白羽这小子说起话来，依旧是一如既往的各种强势，仿佛是我欠他的一般。

　　微微蹙眉，我提了提手中的血刃，这才说道，“那人就在村子外，已经有人对付了，你师姐呢？怎么一路过来都没有看到？”

　　“没看到？她就在村头啊！额……”白羽瞬间一愣，随即脸色微微的变了一下，这才说道，“不会是出了什么事吧？”

　　妈蛋，白羽这小子跑了八条街，把妮扎自己扔在村头，这状况就算是出事也不奇怪啊！

　　心中各种纠结，我和白羽立刻往村头赶了去，那边是冲天的火光，除了站在一旁高墙上的尹杰，其余的半个人影都没有了。

　　“这不是还在嘛！”白羽看了看那冲天的火光，却是瞬间松了口气。

　　额……我有些不解的看了看白羽，又看了看尹杰，这才翻身上墙，顺着尹杰的目光看了过去。

　　在百米之外，那边是整个村子里火势最猛的一处，起初冲进村子的时候，我还以为是什么车库爆炸了，并没有太过在意，只是为了避免灼伤而避开了那边，绕行而过，此时细细看来却是只看到了冲天的殷红火光，并没有爆炸该有的滚滚浓烟……

　　那个是妮扎的战场？这二人是这个意思吧？那片被火红火红的烈焰所吞噬的地方，妮扎和她的对手在里面？


第一百二十二章 火灵反噬

　　妮扎的战斗方式我也算是有所了解了，虽然很不可思议，但是这个女人的火灵确实是攻击力强悍，单体对战的话，完爆白羽的金灵。

　　但是在这热浪滚滚的火海之中对战未免也太夸张了吧？我最好奇的一点是，对方呢？看这火势，二人是对战了有一段时间了，被这样的烈焰所包裹，还能继续战斗？难道对方也是火属性的攻击型？

　　“有没有办法过去看看？”我倒不是不相信妮扎的战斗力，只是这个心直口快的女人即使再强也是人，总是有弱点的，几个大男人在这站着，让一个女人去战斗总觉得有些说不过去。

　　白羽很是促狭的看了我一眼，这才说道，“得了吧你，还想英雄救美？在我师姐手里，只有美救英雄的份！”

　　瞬间一阵嘴角抽搐，对于妮扎的各种强悍我已经不想多说什么了，干咳一声，只得继续挠心的等战果。

　　另一边，燕中天与那血眸黑翼的男人也是已经战斗到了这附近，金铁交加之声不绝于耳，借着冲天的火光我往那边看了看。

　　燕中天不愧是全能的战力，已然是占了上风，完全不必担心这小子的胜负，尹杰的眼光，看某些的人的时候还是很准的，当然这并不包括我。

　　意识到燕中天这边是完胜，我瞬间纠结了，不知道自己来这里是干嘛的，貌似完全找不到插手的地方……

　　白羽却是往燕中天那边看了一眼，随即惊诧道，“我擦！这小子是哪儿来的？”

　　估计这白羽之前是没少吃了空对地攻击的苦，看到燕中天一把薄利的长剑就将对方完全压制住了，似乎很是吃惊。

　　“看他们几乎一样的衣服就可以猜个八九不离十了，这二人都是幽冥界来的，”我瞄了白羽一眼，然后指了一下那个血眸黑翼的男人，说道，“你斗不过这人也不冤，他是幽冥界老大的手下，看这装扮应该也是一个贴身侍卫，又空对地的压倒性战斗方式，而且这人是妖化魔。”

　　“什么？你说他们是幽冥界来的？这货是妖化魔？”白羽瞬间惊诧，猛的一扭头瞪大双眼看向了我，差点儿直接将头上的兔子甩飞。

　　他这样惊诧也是正常的，只有尹杰那种淡然无波的样子才是不正常的……

　　我微微点头，这才继续说道，“这人的战斗力，我领教过，虽然侥幸胜了一局，但是他的战力确实很强，近战远战都可以，而且也算是半个辅助型的好手。”

　　似乎是听我说曾经战胜过这个男人，白羽的脸色顿时就不好看了，立刻转移话题问道，“那另一个呢？你不是说那人也是幽冥界来的吗？窝里反了？”

　　妈蛋，我能说是被我窝里反了么？顿时一阵心虚，我干咳了一声这才继续说道，“算是窝里反了吧，这人叫燕中天是妖，不过在幽冥界的地位似乎要比这妖化魔高一点。”

　　“你的当我是菜鸟呢？虽然没去过那什么幽冥界，但是任凭它就算是仙界也是弱肉强食的地方，小小的妖能站在妖化魔的头顶上撒野？”白羽一脸的不信，看那意思是以为我不懂装懂，在忽悠他。

　　“额，我觉得就算是这燕中天站在那个渣渣魔的头顶上撒尿都不奇怪……”我悻悻的看了白羽一眼，这才大喘气的说道，“人家是妖和魔生的混血，虽然没有步入魔道，但是血统在那摆着，战斗力也在那摆着，明显是优良血统，你不信也没有办法，这个渣渣魔输了。”

　　说话间，那夜空之中，两个黑影分分合合，彼此相击，这红眸黑翼的男人明显也是靠能量实力压倒对方的高手，似乎很是不擅长对付燕中天这种身体灵巧以纯剑术攻击的敌人。

　　而在我们的眼中看来，这二人的战斗明显正在以很快的速度向一边倾斜，燕中天的剑术是武的行云流水甘畅淋漓，那红眸黑翼的男人就苦逼了，原本手持一把大黑镰刀，远距离攻击会让他占到一丝便宜才对，但是现在看来，却是显得笨拙不堪，根本无法阻挡燕中天的贴身攻击。

　　与贴身战斗的高手对战，无法拉开有力的距离这就是硬伤，燕中天是个好战好胜的倔强性子，从开战到现在愣是一直在用剑招对敌，完全没有使出百燕归巢那样的大招，虽然我不知道他这是在执着什么，但是潜意识里让我觉得这小子是在不屑于使用哪种秒杀的大招，不是看不起对手，而是看不起自身的招数，与那百燕归巢之类的大招相比，明显这个倔强的小子更加喜欢自身的剑术。

　　不过，对战关系的不只有胜负，还有生死，你不使用秒杀绝技，并不代表别人也不会使用，为了保命，我觉得就算是两败俱伤也值得！

　　果然体术攻击明显不敌，这血眸黑翼的男人开始收招，逐渐的只防不攻，似乎是在储存实力，又似乎是在寻找机会脱离这燕中天缠人的近战，亦或是两者皆有？

　　就是这种时候了，决定胜负的战术转变，就看燕中天能不能接下对方的能量型攻击大招了，哪怕只是躲过，对方也是死定了！

　　额，话说，我上次与这人对战的时候，除了辅助类的干扰笛声，似乎没有看到这小子使用什么杀敌的大招，是这小子当时轻敌了？所以没有使用？

　　微微蹙眉，我是绷紧了精神盯着二人的战斗，这时，在那冲天的火光之中却是传来一声闷响，没错，在这熊熊燃烧的烈焰之中传来了一声很是清晰的闷响，几乎是下一秒，一个卷带着火光的人影就直接飞出了火海，直到距离烈焰十多米的地方才猛的跌落在地。

　　随后我看到妮扎从那火海之中走了出来，只是，这女人似乎有什么不对劲儿……

　　“师姐！”白羽也是瞬间一惊，随即一手捂着脑顶的垂耳兔一手抱着那个背包，直接跃下高墙，朝妮扎那边跑了过去。

　　“这是怎么回事？”我微微蹙眉，也是跃下了高墙，这妮扎是有浴火不死的本事，但是现在的妮扎看上去明显有些不对劲儿，虽然依旧是毫发未伤，貌似没有一点儿灼伤，但是在我们看来她的身体表面却是燃烧着一层火红的烈焰，看上去就像是整个人都燃着了一般，而且这女人的表情，明显从张狂的放纵不拘变得了冷如寒冰，看上去就仿佛失去了意识。

　　尹杰也是紧随我其后跃下了高墙，追上来，淡然的说道，“这是镇魂社五极灵的反噬，看来是这妮扎用了超越她身体负荷的能量，所才会被火灵所反噬。”

　　“这也反噬？”我瞬间就是身体一僵，脚下不稳，险些直接趴到了地上，手忙脚乱的稳住身形，这才追上尹杰问道，“会不会有事啊？”

　　“不知道，这要看妮扎和火灵谁的意志力更强，”尹杰依旧是一副很是淡然的样子，看了我一眼，这才继续说道，“得到强大的力量就要准备好失去，这世界上没有白吃的午餐，等价交换这是必然的。”

　　等价交换？我瞬间皱眉，尹杰的这话是什么意思？我的力量也有一天需要付出相等的代价吗？是因为我们是人吗？得到了不属于我们的力量就要付出？那这些人呢？这幽冥界的鬼，妖，甚至是魔，他们的力量就不需要付出？天经地义的得到，然后虐杀弱者？

　　我不理解尹杰的话是什么意思，也或许只是他自己一味的想法，但是，等价交换？我不同意！


第一百二十三章 黑洞

　　心情略显有些复杂，我们三个冲到火海附近的时候，迎面而来的热浪却是让我们无法继续接近。

　　那个被妮扎击出火海的人影，是个同样穿着黑色奇装异服的人，不过这人是个浓妆艳抹的年轻女子，似乎已经受了重伤，看着妮扎缓缓的走出火海，这女人立刻从地上站了起来，虽然脚步有些蹒跚，但是还是转身朝远处跑了去。

　　仅是随手一甩，一道火红的烈焰从妮扎的手中飞出，直接刺进了那女人的后背，瞬间贯穿，在火焰直接消失在了黑暗之中，不知道飞哪里去了。

　　而那个女人则是踉跄了一下，继续朝远处跑去。

　　这妮扎明显是虐杀心起，随即双手一招。

　　那画面太过血腥，无数的火焰宛如烟花般穿透了那女人的身体，仅是眨眼的功夫，那个准备逃走的女人已经被无数的火焰射成了马蜂窝。

　　甚至连抵挡防御的一丝力气和机会都没有了。

　　几乎是在那女人倒下的一瞬间，在那火海之中再次冲出了一个穿着奇装异服的男人，这男人手中提着一条燃火的长鞭，但是这火焰明显与妮扎的火红烈焰不同，而是呈现出了一种青蓝色，看上去倒是和微弱的狐火有那么一丝丝的相似。

　　“不是说只有两个敌人么？这是怎么回事？”我瞬间皱眉。

　　看向白羽时，却见白羽抬头看了一眼还在半空中与燕中天对战的血眸黑翼的男人，说道，“这个会飞的玩意儿是后来的，原本就只有这一男一女的。”

　　皱眉看过去，看那个男人的身形确实是白羽发到群里照片上的男人，只是，这妮扎自己一个人对战两个幽冥界的高手，还稳胜？不管怎么想都觉得不可能……

　　果然，不等这男人靠近出手，妮扎自己已经张嘴猛地吐出了一大口鲜血，随即双腿一软，倒在了地上。

　　几乎是在同时，那个男人裹带着青蓝色火焰的长鞭也是甩至近前，眼看着就抽到了妮扎的身上，金光一闪，我才提刀上前，白羽已经手快的将金灵刃丢了过去。

　　不过，这金灵刃明显不是抵抗软鞭的上佳武器，虽然也算是为妮扎挡下了一击，不过还是瞬间就被裹带着青蓝色火焰的软鞭抽飞了。

　　五行相克，这金明显不是火的对手，白羽似乎也是有些犹豫到底要不要继续上，但是，我可不会考虑这么多，眨眼间，在那男人的长鞭还没有收回的时候，我已经提刀砍了过去。

　　双刀夹击，这男人总是没得躲了吧？却是不想就在这一瞬间，那人左手一抬不知道是从哪里抽出来一把匕首，“当”的一声，与我的双刀相架，暂时架住了我的攻击。

　　我瞬间加大力道，双刀猛压过去，只是不等我用尽全力，这人已经右手回撤，那裹带着青蓝色火焰的软鞭直接夹带着呼呼的劲风朝我的脑袋抽了过来。

　　这架势，别说我没有妮扎那样的防火免疫力了，就算是有，也完全不耽误被瞬间抽个脑浆迸裂啊！

　　很是明智的抽刀，急速后撤，这软鞭可是擦着我的鼻尖扫了过去，那丝丝的青蓝色火焰就差那么一点点就给小爷毁容了……

　　“金刚，萨埵，法身咒！”几乎是在我躲开的一瞬间，尹杰轻喝一声，光芒万丈的银光闪过，一只银色的半透明巨大雄狮从我的头顶掠过，直接扑向了那个手持长鞭的男人的。

　　为了避免被这只银狮一蹄子刨死，我是瞬间就直接矮身躲开了这巨大狮子的覆盖范围，随即稳住身形看过去，却见这男人并没有被尹杰的外狮子印扑倒，而是手脚麻利的躲出去了好远。

　　我了个去，这外狮子印貌似还是第一失手，惊诧之余那个手持长鞭的男人已经三翻五跃的脱离了我们的视野。

　　就在我想提刀追上去的时候，那银色的半透明雄狮却是突然长吼一声朝另一边冲了过去，我们三个都是惊诧的侧头去看，却见一个黑色的人影从空中跌落，直接摔向了地面。

　　“等一下，留活口！”眼看着那巨大的银色雄狮就直接一爪子狠狠的拍了过去，尹杰右手一招，瞬间那雄狮就化为了一道白光消失了。

　　那个跌落的人影不是别人，而正是那与燕中天对战的男人。

　　留活口什么的，倒不是小爷大发慈悲，对于能做出屠村这种事的人，还有什么慈悲而言，只不过是魔力，还是吞噬的贪欲在作祟，虽然上次吞噬的时候失败了，而且差点儿就被反吞噬了，但是这次一定不会再出问题的！

　　心中想着我就提刀猛冲了过去，只是不等到到近前，却听得一声，怒吼，“燕中天，你这个杂种！去死吧！”

　　刹那间，黑色的暗光爆闪，直冲云霄，一个巨大的黑洞瞬间出现，顿时狂风四起，巨大的撕扯力开始将地面的东西卷起吸入那黑洞之中。

　　“卧槽！”暗骂一声，我立刻加快了靠近的速度，但是还是晚了一步，那个红眸黑翼的男人已经重新振翅冲入了夜空。

　　半空中那个黑洞的吸扯力实在太大，对于我这样还是飞行菜鸟的人来说，振翅上天基本就是作死，看天空之中，就连燕中天都是被这巨大的吸扯之力撕的一阵摇晃，废了好大的力气才稳住身形。

　　制造这黑洞的罪魁祸首却是一阵狂笑，随即吼道，“什么妖魔生的杂种，今天就让你见识一下劳资的真正……”

　　不等那人说完，燕中天却是直接面无表情的振翅冲了过去，完全无视那男人身后巨大黑洞的撕扯力，就这么冲过去，然后一剑直接贯穿了这男人的胸腔。

　　没错，是直接贯穿了，这个血眸黑翼的男人甚至连躲一下都没有来得及，明显这货又是轻敌了，或许他是觉得燕中天不会傻傻的冲到那巨大的黑洞前送死，但是偏偏这小子就是个倔强的性子，愣是直接杀了过去。

　　轻敌什么的果然害死人，那贯穿伤在胸腔的位置，这货应该还没有死，我稍稍一阵庆幸，正寻思着一会儿趁这红眸黑翼的男人没有反抗之力，正好可以吞噬掉他的魔力，却不想，仅是眨眼的功夫，那夜空之中的巨大黑洞不但没有伴随那个男人的重伤消失，反而是越来越大了，貌似是有点儿失控了。

　　瞬间翻倍的巨大撕扯力，让燕中天很是明智的直接抽剑，振翅远离了这黑洞的范围，但是就在于此同时那个红眸黑翼的男人已经被这巨大的撕扯力扯进了那黑洞之中，随即瞬间消失，不知是真的消失了，还是被吞噬进了另一个空间，总之就是消失在了那黑漆漆的黑洞之中。

　　“现在怎么办？”燕中天抬手遮住了不停四处席卷的飓风，皱眉看向了我。

　　妈蛋！我要吞噬的魔力……

　　看着那个血眸黑翼的男人消失在了黑洞之中，我瞬间觉得这人八成是被撕碎了，这么猛烈的飓风，不碎也活不成了！

　　“什么怎么办？看着办看着办！”看燕中天那副颇显慌张的样子，我是顿感一阵蛋疼，这燕中天又不是未成年的小孩子，出了事就要自己负责啊！哪里有找家长擦屁股的道理？更何况小爷和他又不是很熟……

　　这时却是听尹杰说道，“这应该只是妖气制造的气流扭曲，不是空间黑洞，所以不用管，待这妖气消耗殆尽应该就会消失了，只是这期间撕扯力估计还会变强，各自小心就是了。”

　　燕中天闻言却是瞬间一愣，看那表情似乎是有点儿纠结，片刻之后这才说道，“我不是故意的……”


第一百二十四章 神秘人

　　我勒个去！谁管你是不是故意的？问题是，小爷的魔力啊！还没有吞噬，就……

　　妈蛋，浪费掉了……

　　心中一阵懊恼，那黑洞的撕扯力却是越来越大，完全没有消散的意思。

　　“这要多久才消失？能不能先离开这里？”我站在地上都觉得整个人快比撕扯的失去了重力。

　　尹杰也是有些站立不稳，很是明智的抓住了马路边的栏杆，这才很是淡然的说道，“不知道。”

　　燕中天看了看那个黑洞，也是没有说话，看这意思，他对这黑洞根本就是丝毫都不知。

　　“不管了，先走了再说，免得一会儿这黑洞越变越强，将我们一起吸进去就完蛋了！”既然那个血眸黑翼的男人已经死了，再留在这里也没有什么意义，这黑洞反正早晚都会自己消失，不如先离开再说，喵了个咪的，顿时觉得小爷机智了。

　　正准备离开，却听白羽说道，“怎么走？我师姐怎么办？”

　　微微惊诧，我立刻侧头去看，却见白羽顶着那只垂耳兔正略显焦急的站在妮扎的身边。

　　再看妮扎，这不太对劲儿的女人依旧伏倒在地，虽然口吐鲜血，貌似受了很重的伤，却是并没有昏过去，不过，那层熊熊燃烧的火红烈焰依旧覆盖在妮扎的身上，明显这根本就让白羽无法接近将妮扎扶起来。

　　“你让他把火焰收起来不就行了？敌人都不在了……”我嘴角一抽，莫名其妙的看着这师姐弟二人。

　　白羽却是无奈的翻了个白眼儿，瞬间扶额说道，“这火焰若是收的起来不是早就收了？我师姐的意识早就陷入了沉睡，现在这个家伙是火灵，尼玛，我就从没想过，这火灵也有能反噬我师姐的一天！”

　　白羽一脸的愤恨，盯着妮扎身上的火红烈焰，似乎这火灵反噬完全超出了他的预料。

　　“五极灵都是冤魂催化的纯属性战斗力，一旦反噬只能靠她本人的意志力来扳回一局，我们是帮不了什么忙的，不过，她这个样子……”尹杰也是微微蹙眉，沉吟了片刻这才说道，“应该还残存着一丝自我意识，给她一点时间。”

　　闻言，我下意识的回头看了一眼身后的巨大黑洞，撕扯力还在疯狂的加剧，仿佛随时都会吞噬掉这个村庄，我的时间是多的是，但是在这个黑洞不一定会留给我们等待的时间啊！

　　火红色的烈焰熊熊不灭，这妮扎一脸警惕的看着我们几个，明显火灵也是怕我们出手帮助妮扎反噬回来，有些心存戒备。

　　当然，帮助妮扎反噬回来什么的，我们完全是有心无力，并没有这个能力，能做到这点至少是要同属性的吧？或者相克属性的？可尼玛我们四个完全是一点忙也帮不上啊！

　　这战斗力的差别类型，我也算是有了大概的了解，应该是分为属性能量型和元气能量型，放眼看过去，我们四个的能量类型，此时看来实在是有够鸡肋的。

　　燕中天、尹杰明显是和我一样的元气能量型，根本就和属性能量型不搭边，白羽那小子虽然是属性能量型的，可尼玛他是金属性，火属性完爆金属性，我擦！这是在开玩笑吗？

　　照这么下去，妮扎大姐头岂不是真的要被那个火灵吞噬了？到时候是不是这妮扎大姐头只能一直保持着火人的奇葩状态？每天冒着火到处走真的好么？

　　思绪转换之间，仅是片刻，黑洞撕扯飓风已然再次加剧，这力道明显是已经超越了地心引力，燕中天被迫收翅回到了地面，白羽也是手快的捂住了头顶的那只垂耳兔，生怕一不小心给那黑洞吸了去。

　　无法带妮扎离开，我们只能舍命陪君子，在这等了，等着这火灵被妮扎的意识反噬回来。

　　不过这飓风四起，明显受了重创的火灵根本也是无法抵抗这巨大的撕扯力，妮扎身上火红的烈焰被黑洞撕扯的恍惚不定，仿佛随时都会湮灭。

　　“我擦！这火灵到底是什么玩意儿？快想个办法收了这货！”我抬手挡住地面扬起的飞尘，急吼吼的对尹杰说道，“照这么下去，不消片刻，妮扎就会被那黑洞吸扯进去的！”

　　“怕什么？这火灵也是有意识的东西，若是它不怕被扯进去，那就随它去好了。”尹杰却是一手抓着栏杆，紧锁的眉头瞬间舒展，恢复了一脸的淡然。

　　妈蛋……这小子是有多腹黑？

　　瞬间嘴角一抽，我再看向燃火的妮扎时，果然被火灵反噬的妮扎也是一脸的惊诧，随即下一秒那熊熊燃烧的火红烈焰就瞬间减弱，然后急速退散，只残存在了妮扎的右手上，当然，这种时候，无论是妮扎还是火灵都失去了掌控这具身体的能力。

　　这算是暂时的老实了吧？看着那团依旧燃烧在妮扎右手上的火焰，众人对视一眼，对于尹杰的一针见血都是有些佩服的无言以对。

　　见白羽捂着头顶的兔子没有手去扶妮扎，我和尹杰便走过去将妮扎扶了起来。

　　黑洞的撕扯之力还在逐渐加剧，我们几个尽快的离开了村子，直到步行几百米，周围没有一丝撕扯的飓风，这才稍稍安心将妮扎放到了地上。

　　远远的看回去，那巨大黑洞形似漏斗，黑洞之后是疯狂旋转的黑色气流，被吞噬进去的东西都没有再出现，完全不像是尹杰所说的气流扭曲，反倒像是真的连接着另一个空间。

　　不过这都不重要了，经历那样的气流撕扯，估计就算是天王老子也撕碎了，时间流逝，黑洞与村庄之间一直连接着一条尘土飞扬的暗黄色龙卷风，无数杂物被席卷而起随着那龙卷风被吸扯进了黑洞之中，在这个世界彻底消失。

　　大概一个多小时的时间，那个黑洞才彻底消失，至此，那个村庄已经消失不见。

　　妮扎依旧昏迷着，不管我们几个怎么喊怎么叫就是不醒，尹杰甚至试了增强体质和生命力的大金刚轮印和稳定意识的不动明王印，却是都没有什么效果。

　　额，或者是起到了反效果，那火灵似乎是察觉到了我们在试图唤醒妮扎的意识，仅是瞬间就从妮扎的右手急速蔓延，企图再次覆盖妮扎的全身。

　　火势迅猛，尹杰被突然暴起的火势逼得瞬间后退，随即皱眉说道，“没办法了，这没有火属性或者水属性的掌控者，是无法压制住这火灵的。”

　　尹杰话音未落，伴随着由远及近划破宁静夜空的摩托车嘶吼声，一道刺眼的车灯照来，我瞬间微眯双目，用手遮挡了一下眼前的刺目灯光。

　　仅是这瞬间，那摩托车就已经停到了近前。

　　我们几个都还没有从那刺眼的灯光之中回过神，被火灵所吞噬的妮扎就强撑着身体费劲的站起了身，脚步踉跄的往那村庄的方向跑去，似乎是想要远离这摩托车。

　　几乎是与此同时，一道浑厚的沉稳男声传来，“跑不了的，作为火灵，就应该老老实实的为主人服务，不是吗？”

　　条件反射的用手揉了揉双眼，再看过去，我这才看清，在摩托车上下来了一个穿着黑色风衣的男人，这人微长的刘海儿因为驾车飞驰的疾风被扫的微微后仰，貌似一路赶来的很急。

　　额，这货是谁？我瞬间一愣，这种事燕中天是绝逼不知道的，莫名的看向尹杰，尹杰却是摇了摇头，示意我，他也不知道，反倒是白羽的脸色好看了许多，见我看他，这货就扯了扯嘴角，似乎是有告诉我这是谁，但是尼玛，说出声来会死啊？


第一百二十五章 守护者

　　被火灵所吞噬的妮扎，还在脚步踉跄的往回跑，那个穿着黑色风衣的男人却是不紧不慢的走了过去。

　　感觉就是不紧不慢的走了过去，但是几乎是瞬间，那男人就追上了试图逃走的火灵，随即我看到，这人直接伸手抓住了妮扎的肩膀。

　　火啊！那妮扎的身上早已再次被火红的烈焰所覆盖，这男人毫不躲闪的一把抓过去，瞬间擒住了妮扎被火焰所覆盖的肩膀，这尼玛是要闹哪样？

　　我顿时就是嘴角一抽，莫名觉得全身汗毛倒数，仿佛擒住那火焰的人是我一般，各种捉急。

　　不过，这人是绝源体么？那火灵似乎并没有灼伤这人的样子，反倒是伴随着这人的手臂一震，那火红的烈焰已经从妮扎的肩膀逐渐退散，愣是被这人强行逼退回了妮扎的右手，瞬间湮灭，化为了一个火焰的鲜亮纹身。

　　下一秒，妮扎瞬间软倒，貌似依旧昏迷着。

　　那人扶住妮扎，把了一下脉，随将昏迷的妮扎横抱了起来，快步走过来对白羽说道，“去找老头子，还有救。”

　　“额，可是这里距离镇魂社的分社还有好远。”白羽瞬间面露难色，但是还是，收回了游走在周围的金灵刃，放下了手中的背包，似乎是打算听这人的安排。

　　“不远了，你骑摩托回去，一个多小时就能到。”那人直接将妮扎抱到了摩托车前，然后看了白羽一眼，见白羽有些犹豫的没动地方，就又催促了一句，“抓紧时间，出了人命可不怨我！”

　　闻言，白羽立刻过去，听这人的安排，将摩托调转车头，然后脱下外套让妮扎坐在后座，似乎是想用外套将妮扎和自己绑住。

　　看这白羽的费劲样儿，我看了燕中天一眼，有些尴尬的说道，“那个，其实我是可以代劳的，有人带路的话，几分钟应该就到了。”

　　“你还有别的事要做。”不等白羽说话，那个穿着黑色风衣的男人却是直接回了我一句，同时手脚利落的将妮扎绑好，一把抓下了白羽头上的兔子，随手塞进了风衣的口袋，狠狠的拍了白羽的后脑勺一把，同时说道，“走吧！路上小心点！替我向老头子问好！”

　　纵使白羽这小子一直心高气傲，各种不服气，但是在这人的面前却是老实的很，二话不说，直接启动车子，一拧油门儿，冲了出去。

　　这白羽的摩托车驾驶技术还是可以信任的，基本就是一路狂飙……

　　但是这人为毛儿不让我和燕中天带妮扎回去，不管怎么看，都是我们两个比较快吧？

　　不等我问出口，这人就面无表情的回过头看向了我们三个，挨个打量之后，这才一一说道，“玄隐观的小道士，幽冥界的叛变者，额，三只眼……”

　　那人的目光一一掠过尹杰和燕中天，最后落在我的身上，稍显有些质疑，似乎是无法确定我的身份。

　　不过，为毛儿这人会知道我是三只眼？他也在那个QQ群里？还是只是单纯的在问我是不是有三只眼？我瞬间脑抽……

　　“请问，你是？”见我没有说话，尹杰微微挑眉，看向了那人。

　　“镇魂社的现任守护者，”那人收回不停打量我的眼神，看向了尹杰，随即问道，“隐山出现了通往幽冥界的空间黑洞，幽冥界的入侵者有多少？”

　　尹杰瞬间一愣，然后摇了摇头，说道，“不知道，应该只有几人。”

　　我看了看那人，又看了看尹杰，心说这个守护者到底是个毛儿玩意儿？

　　“杀了几个？”那人也不拐弯抹角，直接开口问道。

　　闻言，尹杰摇了摇头，我想了想这才悻悻的说道，“应该只杀了两个，而且不是什么带头的，顶多算是跑腿的吧？还一个使火的跑掉了。”

　　“我去确定对方的位置，你们三个看信号行事，报酬完事再付。”那人漠然的说完，就直接转身朝那已经消失的小村庄走了去。

　　看着这人的背影，我瞬间一阵莫名其妙，随即皱眉嘀咕了一句，“这人谁啊？这么拽？”

　　尹杰却是收回目光，看了我一眼，一脸淡然的说道，“他是镇魂社的第一高手，司马伏诛，虽然没有见过这本人，但是司马家名声在外，自从镇魂社出现，这司马家就一直担任着守护者一职，这也是为何镇魂社已经四分五裂却还是没有彻底分离的关键。”

　　“这人很厉害？”我瞬间挑眉，完全看不出这男人有什么特别之处。

　　“是第一。”尹杰淡漠的看着我，似乎是在问我知不知道“第一”是什么意思。

　　无奈的翻了个白眼儿，我只好转移话题问道，“那个使用火鞭的男人已经跑掉很久了，他现在才去找，会不会……”

　　尹杰却是摇了摇头，转身在路边找了一块巨石，翻身跃上去，坐下，继续说道，“镇魂社所使用的五极灵都是司马家一手训练出来的，司马家的人是罕有的五行之体，对金木水火土五行很是敏感，或者说是察觉这五行的能力很强。”

　　“额，那又怎样？对方已经跑掉一个多小时了……”我瞬间嘴角一抽，心说，他要是有时空倒转的能力或许还能追上……

　　“跑掉不代表会远离此地，若是真的远离了这地方，为什么还要在屠村之后再回来？明显是有什么东西让这些人不想离开，司马家的五行探索之术是用来捕获五行之灵的，只要对方拥有五行之内的力量，不可能找不到的。”尹杰说罢，嘴角微翘，露出了一丝森冷的笑意，貌似对于能够找到那几个幽冥界的入侵者，并且得以复仇很是有信心。

　　这算是人形雷达么？话说尹杰的这意思是镇魂社的人所使用的五极灵都是司马家捕获来练就的？这样说的话，那妮扎和白羽的火灵、金灵也是喽？

　　“妈蛋，这司马家是有多强？难道完爆了镇魂社？”瞬间嘴角一抽，我不自觉地就嘀咕了出来，却是直接招来了尹杰看白痴的眼神。

　　见我瞬间悻悻的闭上了嘴，尹杰这才反问道，“若是你建立了强大的门派，我来做守护者，你觉得我会完爆了你的门派？”

　　额……小爷觉得完全有这个可能！我很是认真的想了想，最后还是觉得自己绝逼会被尹杰坑掉的……

　　不过，听尹杰的这意思，我也能够明白个大概了，不就是好友么？或者师兄弟？再或者过命之交？不过这都是上一辈的事，似乎并不影响下一辈的厮杀！这镇魂社完全可以轻易的落于守护者手里嘛！

　　见我一脸的不以为然，尹杰这才漫不经心的继续说道，“你不会以为镇魂社的每一个人都像妮扎和白羽那样强吧？说句难听的话，镇魂社是出了名的乌合之众，像妮扎白羽那样有五极灵作战的人没有几个，这根本原因就是司马家无法大量的练就五极灵，这需要时间，需要精力，基本每一代守护者只能练就一只五极灵，其余的五极灵基本都是传承而来，一代传一代的延续五极灵的主人。”

　　听尹杰说着，我瞬间一阵蛋疼，记得李修风是说过这镇魂社的势力虽然遍布全国，但是真正的高手却是没有几个，那这妮扎和白羽就是所谓的高手之一了？这样说来，那个五极灵倒是貌似很稀有的样子……

　　燕中天听着我和尹杰的对话，也不说话，不过貌似是一副听得很认真的样子，作为一个妖魔的混血，估计他是不会懂得我们这些小小凡人想要得到超自然的力量是有多难……

　　思忖之间，一声长啸划破夜空，黑幕之中烟花炸开，尹杰瞬间从巨石上站了起来，说道，“找到了！”


第一百二十六章 有仇

　　我擦！放个烟花就是找到了？那货这才找过去多少时间就找到了？怎么觉得有点儿不靠谱？

　　燕中天也是微微蹙眉，似乎对于这个司马伏诛也是有些不信任。

　　“过去看看，”见我和燕中天都不动地方，尹杰直接皱眉跃下了巨石，随即一把拖住了我的胳膊，说道，“把距离拉高一点，尽量不要让对方发觉。”

　　妈蛋，老子就是一架载人直升机……

　　心中虽然有些不满，但是还是魔化振翅，拉着尹杰冲入了夜空之中，燕中天也是随后跟了过来。

　　距离那个小村庄不过几百米的距离，在地面或许觉得很远，但是腾空之后，也不过是尽收眼底罢了。

　　从这小村庄继续往山里去，道路已经由柏油路面变成了土路，司马伏诛的身影就疾行在这道路之上，疾跃而过的追着一团青蓝色的火苗朝山沟的深处追去。

　　“妈蛋，这人真的找到了？”看到那青蓝色的火苗，我是瞬间一愣，没错那团火焰就是那个使用软鞭的男人所拥有的火焰，这要摸到老窝的节奏吗？

　　微微挑眉，我正准备俯冲过去，却听尹杰说道，“再将高度拉高一些。”

　　“额，不下去么？”我稍显犹豫，但是还是听尹杰的，拉到了空对地的距离。

　　“距离不会太远，先看清对方的实力再说。”尹杰漠然的回了一句。

　　我勒个去，这和尹杰作伴战斗实在不是什么好事？你这么光明正大的拿司马伏诛做诱饵真的好么？心里悻悻的想着，我不禁有些奇怪，“这些幽冥界来的人到底是做什么的？屠戮了隐山，可以理解为是为了吸收大部分的灵气，但是这个小山村除了颇显富饶之外，似乎并没有什么特别之处，既不是灵山妙地，也不是仙山神境，来这里屠杀全村，有些让人匪夷所思了……”

　　我这正嘀嘀咕咕的奇怪着，燕中天却是突然振翅，拉近了与我的距离，并排而行，这才说道，“老大是来寻仇的吧？”

　　“妈蛋，你小子都是我的人了，能不能别再叫那个过去式老大？”我顿感郁闷，很是蛋疼的看了燕中天一眼。

　　燕中天却是突然一愣，说道，“额，习惯了。”

　　“你刚才说是来寻仇的？你老大是鬼王吧？在人间界有仇？”尹杰微微侧头看了燕中天一眼，似乎很是好奇这鬼王倒是能有什么仇。

　　妈蛋，我才是他老大！心中一阵纠结，我下意识的撇了撇嘴，不过，这能与鬼王结仇的，那得是什么人物啊？居然让鬼王不惜穿越界限来这里屠村？

　　燕中天沉默了一下，这才继续说道，“具体的我也不知道，好久以前的事了，不过这幽冥界与这人间界的时间流似乎不一样，也就是你们人间界的几十年而已，鬼王起初以为这人已经被打入了地府，所以才想尽了办法想要突破地府大地狱的空间漏洞，却不想……被你给搅了好事。”

　　悻悻的说着，燕中天看了我一眼。

　　“那鬼王现在知道那人在什么地方了？”尹杰淡漠的问着，换了一只抓住我手臂的手，似乎是长时间单手拽着我所以有点儿累了。

　　但是尼玛，你就不能换个胳膊抓么？小爷也累啊！

　　“应该是知道了大概的位置吧！我已经很久没有回鬼王的界殿了，所以也不是很清楚。”燕中天说话的声音越来越小，后来直接拉开了与我之间的距离，貌似是怕尹杰再问什么。

　　“我擦！这是得有多大的仇？居然让鬼王从幽冥界又是追地府，又是追人间的？”我瞬间惊诧，人间界的几十年，在幽冥界大概已经有几百甚至上千年了吧？什么仇至于让这鬼王记恨这么久啊……

　　尹杰却是压低了声音，说道，“这个燕中天可不可靠？这话有几分是真？”

　　看来这尹杰明显也是不太相信这鬼王会为了寻仇来人间界大屠杀，不过燕中天的话……

　　我微微蹙眉，想了一下，这才同样压低声音说道，“燕中天的话可信，不过他后面说一直没有回鬼王界殿这个似乎不像是真的，这小子也是从那个空间黑洞出来的，我可不认为鬼王会把这黑洞建在野外。”

　　“哦？”尹杰微微点头没有再说什么，完全是一副明明知道了什么却不说的样子！这尼玛是要急死小爷啊！这货什么时候能把这卖关子的毛病改了？我擦！

　　无声的潜行在夜空之中，下方司马伏诛依旧紧追着那团幽蓝色的火焰，不过，快到了吧？鬼王的所在之处。

　　虽然没有开启第六感全能，但是这隐隐压抑的阴气还是让我瞬间就察觉到了我们已经步入了鬼王的所在之地。

　　“不要贸然出手，对方不可能没有防备，层次战！”尹杰看了燕中天一眼，似乎是怕燕中天没有听到，见对方点了头，这才对我说道，“陈明轩，等一下，若是出现了敌人我先下去，你们两个跟随司马伏诛先过去。”

　　“额，你没问题么？”之前确实是觉得这尹杰很强，甚至我的命多次都是从他的手中捡回来的，但是他只不过是个半吊子的小道士，去对付幽冥界的贴身侍卫真的没有问题么？万一对方是燕中天这样的高手怎么办？我可不想自己的救命恩人死在自己的眼皮下，虽然这个救命恩人偶尔很坑……

　　尹杰却是淡漠的摇了摇头，波澜不惊的说道，“不会有问题的，若真是层次站，外围的是最弱的，跟你们进去我也是帮不上什么忙。”

　　“这说的可怜巴巴的是怎么个意思……”我瞬间一阵狂汗。

　　燕中天也是点头，看向了尹杰，说道，“外围的若是空战就我留下吧！若是地战，你来。”

　　见尹杰点头，我立刻问道，“那我干什么？”

　　“司马伏诛不是说你还有别的事要做么？”尹杰突然冷笑一声，语气很是嘲讽的问道，“想不想对战鬼王？名扬幽冥界？”

　　“麻痹，不想！”我瞬间右手一抖，差点儿没一气之下直接把尹杰甩了下去。

　　“这可是个好机会哦！”尹杰却是毫不在意我突然爆出的粗口，而是继续说道，“若是没有猜错，这鬼王是受了重伤的，有司马伏诛帮你拖住鬼王身边的侍卫，你取他的命应该是轻而易举。”

　　果然是个坑，这尹杰除了坑小爷，就不能坑坑别人么？记得那个红眸黑翼的男人是被小爷敲断了右臂吧？这才多长时间就复原了？小爷可不信这是那人本身的恢复力，明显就是有神医跟着鬼王，那鬼王的伤八成早就痊愈了……

　　见我不说话，尹杰轻咳了一声，这才继续说道，“你可以的，陈明轩。”

　　燕中天闻言，侧头的看了我一眼，直接同样说了一句，“你可以的，新老大。”

　　我擦！这俩货是不是在耍我？为毛儿小爷有种被抛弃的感觉？

　　翱翔在夜空之中，思绪还在各种走神，却听下方的道路旁一声巨响，一块巨大的岩石直接砸向了司马伏诛！

　　我几乎是条件反射的心中一紧，下一秒，这司马伏诛却是直接跃起，猛地踏了那巨石一脚，以为这小子是要跃过去，却不想，那夹带着劲风的巨石直接被这人一脚踩进了地面之中。

　　“出来！”立于巨石之上，猛地一甩风衣，司马伏诛冷喝一声，看向了路边飞出巨石的山坡，一脸的淡然之色。

　　“要下去吗？”我瞬间就是嘴角一抽，试探性的询问了尹杰一句。

　　尹杰却是缓缓的摇头，颇感兴趣的说了一句，“看看。”


第一百二十七章 何为实力派

　　瞬间一阵狂汗，我下意识的抬起另一只手抹了一把额头的冷汗，说道，“这样真的好吗？”

　　“这些幽冥界来的人，早晚都会死在我们的手上，我只是想看看这司马伏诛到底有没有能力帮你拖住鬼王身边的侍卫。”尹杰抬手扶了一下架在鼻梁上的银框眼镜，这话说的倒是貌似很是关心我安危的样子，不过为什么小爷会觉得心里直发毛……

　　这时，燕中天却是突然说道，“应该没有问题的，鬼王身边的侍卫实力可见一般，真正难对付的是鬼王，在弱肉强食的幽冥界，仅凭一人之力就可坐上鬼王的位置，而且能让这么多人趋于压迫而追随，实力不是一般的强。”

　　妈蛋……这燕中天一直高傲的要死，现在莫名其妙的夸那个什么鬼王，搞得小爷心里更加没底儿了，这司马伏诛是安全了，但尼玛我怎么办……

　　道路之上，巨大的岩石被司马伏诛一脚踏的陷入了地面半截，冷喝声落，飞出巨石的山坡之上，一个身材魁梧的男人懒洋洋的站了起来，那人伸了个懒腰，憨声憨气的说道，“还真的有人敢追来作死，打扰爷爷睡觉，爷爷今天就把你压成肉饼饼……”

　　此人身高两米，体型魁梧，一身黑色的硬质铠甲罩身，不过，看上去没有丝毫的英武之气，反倒似乎是笨拙的很，我是瞬间笑喷，但是为了隐藏行踪，却还是尽量压低了声音。

　　“不要笑，这人可是实力战将，不只是看着壮而已。”燕中天皱眉看了我一眼，悻悻的说着，又看向了那人。

　　我立刻止住了笑意，认真的看过去。

　　司马伏诛看到这人之时也是愣了一下，随即促狭的说道，“你们没人了吗？怎么连伙夫都出来了？”

　　“你说谁是伙夫？爷爷可是鬼王界殿的四大守卫之一，要你小命儿，信不信？”那魁梧的大汉顿时满脸的横肉几乎是挤到了一起。

　　我微微一怔，立刻压低了声音问道，“小天，什么是四大守卫？职位比你高么？”

　　“谁是小天？燕中天！”燕中天瞬间皱眉，强调着自己的名字，见我点头，这才继续说道，“四大守卫就是鬼王身边统领四队贴身侍卫的队长，我是其中之一，至于这个胖子，他不是！”

　　看燕中天那副冷傲的样子，貌似很是看不上这魁梧的汉子，但是刚才他不是还说这人是实力战将吗？

　　这货是有多反复无常？我瞬间嘴角一抽，顿时收回了心神，继续观战。

　　尹杰说这司马伏诛是五行之体，司马家又是训化五极灵的世家，看着司马伏诛的实力也确实不凡，可见这魁梧的汉子应该不是司马伏诛的对手了……

　　面对这么个憨声憨气的汉子，司马伏诛却是有些哭笑不得，站在那巨大的岩石上，像是看稀有动物一样看着这魁梧的汉子，既没有攻击，也没有快速的深入离开。

　　“看什么看？爷爷可是实力派，想过去先过了爷爷这关！”那魁梧的汉子被司马伏诛那副嘲讽的样子看急了，索性瞬间翻脸，用力一跃从那山坡上跳了下来。

　　瞬间就是一声闷响，我觉得这一刻地面一定震动了！

　　这汉子看上去就有两米之高，如今跃下了杂草纵生的山坡，站在司马伏诛的面前更是足足比原本就立于岩石之上的司马伏诛还要高出一个头，这样看来将近三米了吧？还是超了？

　　“居然给我这么个笨拙的对手，还能不能愉快的玩耍了？”司马伏诛瞬间面露轻蔑之色，皱眉苦笑一声，脚下猛踏直接后退跃下了岩石。

　　几乎是与此同时，那魁梧汉子的一只手臂化掌为拳狠狠的砸在了巨石之上，瞬间，那硕大的巨石已经连同陷入地面的那半截一起化为了粉末。

　　“卧槽！还真是实力派！”我瞬间一惊，那块巨石若是让我用黑红双刀劈开也是轻而易举，但是若是让我将其震碎成这样的粉末，这尼玛根本就不可能嘛！

　　“可惜的是也只有力气罢了。”尹杰微微摇头，似乎很是看不上这人的实力。

　　“算是力量的巅峰了吧？但是这战斗一点技巧也没有，没有什么好战的，这样的对手，若是落在我手里，我不会给他犯二的机会，直接秒杀。”燕中天自顾自的说着，明显这魁梧的汉子并不能勾起燕中天的战斗欲。

　　见二人都是很看不上这魁梧汉子的战斗方式，我瞬间觉得自己眼拙了，与此同时下方的战斗也是瞬间拉开帷幕。

　　一击震碎的巨石，这魁梧的汉子直接脚下猛踏，几乎是在巨石震碎的瞬间，直接冲向了司马伏诛，这庞大的身躯奔跑起来，还真是夸张，我在高空之中都听到了“咚咚”闷响的脚步声。

　　“居然只是一个没有任何属性的阴灵，我这样对待你，会不会太过分了？”司马伏诛冷哼一声，随即右手一招，在其手心一条数米之长的火舌瞬间脱离飞出，宛如游龙直接盘旋向了那魁梧的汉子。

　　“哼，又是这种小把戏！”魁梧的汉子却完全是一副无所谓的样子，愣是直接猛冲猛撞的与那游龙般的火舌猛撞了过去。

　　瞬间，这魁梧的身躯直接穿透了那火焰，却是没有被灼伤半分，紧随而来的是魁梧汉子的奋力一击。

　　见这汉子完全不怕那火焰的灼伤，司马伏诛瞬间就是脸色一变，貌似认真了起来，很是轻巧的就躲开这汉子的攻击，伴随着一声巨响，看那汉子一拳打过去的地方，虽然威猛的拳击并没有打中地面，不过，仅是这拳头夹带而过的劲风，就直接在地面上掠出了一条浅坑。

　　这一拳若是打实了，估计就算是天王老子也受不住啊！

　　“不怎么样……”我悻悻的摇了摇头，不自觉的嘀咕道，“这司马伏诛的战斗力也不过如此，看上去还不如妮扎的火灵厉害。”

　　“他只是五行体质，根本就没有五极灵在身，不过……”尹杰突然冷笑一声，继续说道，“实力确实不怎么样，居然连这样的笨拙对手都战不过。”

　　司马伏诛的移动速度并不是很快，明显是放缓了速度，见火攻无效，直接两个翻身躲到了一旁，然后左右看了看，找了块巨石，将妮扎的垂耳兔从口袋里掏了出来，放到巨石上，抚了两下那兔子的耳朵，这才一抖风衣，重新冲向了那魁梧的汉子。

　　动作之快实在是令人差异，就在接近那魁梧汉子的一瞬间，火光闪过，纯金色的火焰直接覆盖了司马伏诛的全身，紧随其后是猛击而至的拳脚。

　　瞬间，我有一种这货的身上的着火了的感觉，没错不是被火焰包裹，而是燃着了……

　　那魁梧的汉子倒也反应及时，立刻抬手抵挡。

　　这司马伏诛不动手的时候是真不动手，这动起手来就是往死了打，完全没有花拳绣腿，一拳一拳的猛击过去，掷地有声，声声闷响传来，奇快的动作让对方除了防御连还击的机会都没有。

　　而且这火焰，明显和刚才的火舌完全不是一个级别，伴随着这司马伏诛一拳一拳的猛击过来，那个魁梧阴灵汉子的双臂上，肩膀上，腹部，甚至是脸部都被留下一个个的焦黑拳印。

　　魁梧汉子依旧寻找着还击的机会，几个回合下来，就直接急眼了，骂骂咧咧的一口一句“爷爷要把你压成肉饼饼”的开始猛击，瞬间门户大开，躲不过司马伏诛的攻击，索性连挡都不挡了，完全放弃了防御。

　　这架势明显就是你一拳我一脚，你不打死我，我就揍死你！


第一百二十八章 师兄弟

　　这魁梧汉子的性格，小爷喜欢！

　　尼玛就应该这样子嘛！直来直去才过瘾！

　　面对这魁梧汉子的猛攻，司马伏诛却是瞬间皱眉，急速的跃后几步，似乎是有些犹豫什么。

　　这对手毕竟是阴灵，而且明显是耐打型的，司马伏诛招招猛击也不见得能给对方多少伤害，相反的他自己毕竟是凡人之体，若是被对方击中一下，估计瞬间就咽气儿了……

　　看这意思是要速战速决，直接给对方致命一击？

　　我微微挑眉，低声问道，“要不要下去？”

　　“再看看。”尹杰却依旧是淡然的很，不过为毛儿小爷觉得这货打从一开始就没有要下去的打算？这看了一会儿又一会儿，照这架势发展下去，估计这尹杰就不用下去了……

　　战斗还在继续，那魁梧的汉子完全不会考虑司马伏诛为什么突然撤招，而是继续上前猛攻，仅是瞬间，就冲到了司马伏诛的面前，让我惊诧的是这司马伏诛却是没有躲开。

　　“嘭”的一声闷响，魁梧汉子的一拳直接打在了司马伏诛的肩膀上，我以为这司马伏诛会直接被打飞出去，但是事实证明，我尼玛就从来都没有猜对过，只见几乎是在对方一拳击中的同时，司马伏诛的肩膀猛的一震，几乎是瞬间一片遍布倒刺的金属出现在了司马伏诛的肩膀之上。

　　下一秒，一声震耳欲聋的惨嚎传来，那个魁梧汉子的右拳直接打在了那片遍布倒刺的金属之上，随即猛的抽回，却已经是出现了多出贯穿伤。

　　就在这魁梧汉子一脸肉疼的查看自己的右手时，司马伏诛脚下用力一塌，再次出拳猛击过来，这次貌似狠了点，这就是传说之中的拳拳带刺儿啊！看上去只是普通的拳头，但是每一拳都是在即将接触到这魁梧汉子的一瞬间而覆盖上了一层金刺，然后紧随而来的就是那魁梧汉子的惨叫声。

　　妈蛋，要知道那倒刺可不是只有几厘米的小刺儿，目次最短也有三十公分啊！而且这倒刺的长短完全可以根据司马伏诛的需要而变化。尽管那个魁梧的汉子身穿黑色的铁甲，但是纵使如此也完全不耽误这金刺的刺穿，处处都是贯穿伤，不消片刻，这魁梧的汉子已经浑身是血。

　　“这个，原来司马家的五行之力是这样使用的么？有趣。”尹杰微微摇头，不过从他的语气之中我却是没有听出什么有趣的地方，反倒似乎是透露出了那么一丝的嫉妒。

　　“有什么好有趣的？明明很挫，照这样下去，用土属性的话，这司马伏诛岂不是就要被泥土包裹，变成土人了？”悻悻的说着，我有些不满的瞄了那司马伏诛一眼，别说尹杰了，我也是有些嫉妒，比起司马伏诛这种血统天生所带的超越，我们这些后天成长的是有多苦逼？

　　燕中天却是有些不以为意，在这小子的眼里估计对战的招式比什么都重要，不管你有多厉害，只要对战招式不够华丽，单靠能量型攻击，根本完全勾不起这少年的战斗欲。

　　眼看着下面的战斗这司马伏诛已然是完胜，尹杰却貌似很淡然的说了一句，“下去吧，我来拖住这人，你们先走。”

　　妈蛋，咱捡便宜能不能别捡的这么理所当然？瞬间嘴角一抽，我立刻按照尹杰所说放低了距离，就在距离地面不到三四米的时候，尹杰瞬间松手跳了下去，然后摆手示意我拉高距离不要下去。

　　最初或许我还会因为担心尹杰的安危而下去看看，现在就算了，反正对方已经失去了战斗力，完全没有了伤到尹杰的机会。

　　瞬间拉高距离，和燕中天一起隐入了夜空之中，只见尹杰翻身落地，直接朝那司马伏诛摆了一下手，说道，“你先走，这里我来。”

　　看尹杰那副大义凛然的样子，司马伏诛瞬间就是嘴角一抽，然后直接收手后撤数步，直接一把抓住了之前放到了巨石上的垂耳兔，随手装进口袋，快步朝这山路的深处赶了过去。

　　见那个魁梧的汉子明显是已经战斗不了了，我也没有什么好再纠结的，以尹杰的实力对付这重伤的对手自然是轻而易举……

　　突然发现之前对这小子的担心全是白费，替我们出战，一人抵挡什么的，似乎是我想多了……

　　夜空之中和燕中天一起悄然的跟着司马伏诛，直入漆黑的深山，一道幽蓝的光开路，盯着司马伏诛的身影到是很简单，而且如尹杰所告诫的那般，我和燕中天都是尽量的将距离拉高，以防被对方察觉。

　　刚才尹杰的出现，司马伏诛自然是心中有底，就知道我们两个跟着，瞬间就提高了潜行的速度。

　　行至山路的尽头，前方已经无路，这附近大都是田地，上山的小路倒是有不少，那道幽蓝色的火焰盘旋了一圈，朝右侧一处比较陡峭的山坡冲了过去，司马伏诛自然是紧随其后追了过去，山壁稍显陡峭，这货脚下猛踏，猛冲而上，就在即将翻上山壁的时候，迎头一道黑影击落，直接打在这司马伏诛的肩膀，将这货从半壁之间击落了下去。

　　我心中一颤，正准备下去帮忙，却听燕中天说道，“我来！”

　　看燕中天那一副了然的样子，想必对方是他的老相识，我思索片刻的功夫，连句小心都还没有来得及说，这燕中天已经直接俯冲下去，来了个螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　那个将司马伏诛击落半壁的黑影是个瘦高的年青人，此人的背后同样生着一对亮黑羽翼，貌似和燕中天的一模一样，除了相貌有所差异，这二人衣服、兵器，亦是相同，看来对方在鬼王界殿的职位等级是与燕中天相等了，明显这会是一局苦战。

　　对方突如其来的一击似乎并没有打实，司马伏诛翻身跃下半壁，随即稳住身形，尽管对方的动作很快，但是几乎是在双脚落地的瞬间，司马伏诛直接将金色的火焰覆盖了自己的全身，那紧随而至的敌人瞬间就闪开了这诡异的火焰，没有贸然的出手攻击，而是翻身落地，随即缓缓的抽出了腰间的佩剑。

　　就在这一瞬间，燕中天已然猛掠至前，一把黑色的长剑迎面刺来，对方又不是瞎子，自然是一眼看到，然后提剑挡了一下，似乎是有些惊诧的嘀咕了一句，“燕中天？”

　　“是我，”燕中天忽的与那人擦肩而过，随即在空中调转身体，提剑，一脸漠然的看向了那人，尊称一声，“师兄。”

　　师兄？妈蛋，这小子为毛儿会有师兄，而且这男的明显和燕中天一样都是妖化魔，和师兄弟相比的话，貌似兄弟更加契合啊！

　　“你还活着？”那人短暂的惊诧过后，立刻恢复了一脸的镇定自若，漫不经心的说道，“师门的衣钵要留给干净的血统，你这样的混血，死活都没所谓了，长空剑一派早晚会落到我的手里。”

　　燕中天闻言也不说话，只是看了司马伏诛一眼，然后提剑直接攻向了那个他所谓的“师兄”，貌似关系很是不好的样子。

　　司马伏诛见这状况，瞬间避开了二人的战斗圈，再次抓住机会跃上了那稍显陡峭的山坡，随即回身，俯视着下方缠斗在一处的二人，咂巴了两下嘴，似乎对这二人的速攻战斗力很是惊诧，悻悻的嘀咕了一句，“还能不能愉快的玩耍了？”

　　我瞬间俯冲而下，信心十足的说道，“当然能，燕中天必胜！”


第一百二十九章 纯阳之火

　　“算是高等级的对战了，”司马伏诛不错眼神的看着对战中的二人，微微点头，继续说道，“二人的剑术似乎是那个小少年略胜一筹，但是，胜负难料。”

　　高手对战瞬息万变，这我自然是知道的，但是燕中天的剑术我也不是没有领教过，抛开剑术不说，但是他的能量型攻击足以秒杀敌人，前提是这燕中天的师兄会不会与他相同的攻击方式？

　　瞬间皱眉，我没有搭司马伏诛的话，他说的没有错，胜负难料，既然是能与燕中天地位平等的侍卫队长，这人的实力想必也是不凡。

　　“还是别看了，这战斗天上地下的，估计得战个上千回合，都不见得能够分出胜负，正事要紧。”司马伏诛看了一会儿，突然收回心神，随即很是淡定的说着回头看向了那团悬浮在山顶之上的幽蓝色火焰。

　　我随着司马伏诛的目光看过去，直接问道，“还有多远？”

　　“应该不远了，不过估计还得翻过这座山。”司马伏诛漠然的说着，直接再次追随那幽蓝色的火焰而去。

　　瞬间一怔，为了时刻注意着尹杰和燕中天这边的战况，我是打算开启第六天眼的，只是要等到了地方再说，免得被对方发现，心中略一思量，我直接振翅，再次隐入了高空。

　　鬼王入人间，虽然这鬼王的实力必定是不同凡响，但是这并不代表着他不会携带众多的护卫，所以尽管拖住一二，这也完全无法确定鬼王的身边还有几人。

　　司马伏诛急速潜行于山顶，很快就跃过杂草纵生的山顶，冲入了下坡路，这并不是那种高山峻岭，只不过是普通的小山川，对于身体机能达到一定高度的人来说根本不算什么。

　　只是，不等冲到山下，那幽蓝色的火焰直接停留在了一片稀疏的林子之中。

　　“只能到这里了。”司马伏诛瞬间挺住脚步，随即环视四周，将目光落在了一颗参天大树上。

　　天色很暗，匿于高空之中，我只能看到那树上隐约间似乎是有个人影，不过这也仅是基于司马伏诛先发现对方的情况下，否则小爷百分百会一掠而过，屁都看不到。

　　这种情况怎么办？尹杰说要阶梯战，但是这还没有到达鬼王的身边，是我下去对战，还是在这里等着？或者我自己去找鬼王？

　　顿感一阵纠结，我抬手敲了一下自己的脑袋，暗骂一声，没有尹杰在，感觉像是丢了一个大脑，不是不会思考，只是真尼玛费劲！擦！

　　我这还在寻思着该怎么办，下方的参天大树上忽的一道幽蓝色的火光暴起，下一秒那个手持软鞭的男人直接翻身从树上跃了下来，语气很是轻蔑的问道，“追来送死的？”

　　“你知道有多少火属性的鬼魂被我虐杀吗？”司马伏诛却是语气淡然，面对这敌人完全是压力全无。

　　“哦？吹牛可不好！”话音未落，那男人右手中被幽蓝色火焰所包裹的软鞭随即扬空，发出了“啪”的一声空响，只见这人下一秒脚下猛踏，直接急冲向了司马伏诛，翻身回手就是一鞭！

　　“对付远距离兵器，我还真是不擅长！”司马伏诛迅速闪身躲开，只是还是被这长鞭擦到了一点身体，不过瞬间弹出的金属倒刺直接为司马伏诛挡下了这一击。

　　那男人见状，瞬间就是一愣，轻蔑的说道，“原来是金属性的能量，完克！”

　　立于高空之中，我微微的扇动着翅膀，听到这人的话，不禁瞬间扶额，妈蛋，这一个个的逗比是怎么回事？还尼玛完克？你妹的，到底知不知道什么是完克？

　　这司马伏诛可是五行之体，完克什么的，也是他克别人啊！

　　见对方一副轻蔑的样子，司马伏诛也不说话，而是无声的抬起右手微微一震，一道金色的火舌瞬间蜿蜒而出，直接与对方的幽蓝色软鞭“啪”的一声，猛然相撞，随即火花四射，两条长鞭交缠在一处，司马伏诛猛地一扯，这才说道，“为了公平起见，我只以火相对，不要让我失望啊，幽冥界的入侵者。”

　　这司马伏诛手中的火舌明显与之前的有所不同，看来这次是出手就认真了，金色的火焰在黑夜之中显得耀眼万分，同时也算是给小爷照明了，这下二人的战斗，我可是看的一清二楚了……

　　那使用幽蓝色火焰的男人见司马伏诛也使出了火术，似乎很是震惊，或者说是惊惧？

　　两条火鞭相交，这司马伏诛一脸的轻松之色，貌似是稳操胜券，而对方却是脸色难看，明显没有过几招就出现这种情况，这明显是有事啊！

　　果然，不等我明白这里面有什么猫腻儿，就听那使用幽蓝色火焰的男人故作镇定的说道，“少废话，就算是纯阳之火，老子也不怕！”

　　“不怕就战个天昏地暗啊！”司马伏诛微微一笑，随即一松手，手中的金色长鞭瞬间湮灭，很是不在意的从风衣口袋里掏出了那只垂耳兔，然后将那兔子放到了地上，赶走。

　　短暂的黑暗，那使用幽蓝色火焰的家伙果然是够卑鄙，趁机直接武动长鞭，狠狠的朝司马伏诛攻击了过来，仅是瞬间，这司马伏诛的身上就再次爆发出了那纯阳的金色火焰，熊熊燃烧的火焰覆盖着司马伏诛的身体，那幽蓝色的长鞭“啪”的一声抽在这司马伏诛的身上，却是直接被那金色的火焰所抵挡，完全无法触及到司马伏诛的一丝一毫。

　　那使用幽蓝色长鞭的男人明显一愣，但是很快就恢复了镇定，收回长鞭随即，也是瞬间释放火焰，几乎是在幽蓝色火焰覆盖那人全身的同时，司马伏诛已经脚下用力一踏，猛冲了过去。

　　在高空之中看来，这山顶之上，一金一蓝，两个巨大的火球对战着，司马伏诛的攻击依旧没有丝毫的拖泥带水，另一人却是手持匕首，并未空手相对，否则估计早就被司马伏诛给处理掉了。

　　生满杂草的山顶之上，二人激烈过招，这幽蓝火焰的主人不愧是打伤妮扎的罪魁祸首，实力确实是非同凡响，在攻击能量略逊一筹的情况下，居然还能势均力敌的与司马伏诛对战！

　　只是可怜了这片山顶，伴随着二人的对战，火势也是瞬间蔓延。

　　猛然振翅，我瞬间俯冲而下，一把捞起了那只被火焰驱赶的四处躲闪的垂耳兔，再次拉高距离，悻悻的揪了揪这兔子的双耳，若是妮扎知道这兔子差点儿被司马伏诛烤掉，不知道会不会暴走……

　　下方的战斗还在继续，那个使用幽蓝色火焰的男人很快就陷入了不敌，毕竟司马伏诛使用的是纯阳之火，而那男人的幽蓝火焰明显是要虚弱许多。

　　胜负已定，这司马伏诛只要找准机会再给对方致命一击，万事休矣。

　　心中一阵了然，居高临下的俯视着二人，我却是看到，这使用幽蓝色火焰的男人，猛地提速撤离了战斗圈，随即从衣襟之中拿出了什么东西，放入了口中。

　　一种不好的预感弥漫心头，我下意识的摸了摸自己的衣襟，凝魂丹！

　　仅是瞬间，在我意识到那人吃了什么的时候，下方山顶的战场却是突然蓝火暴起，迎面而来的热浪迫使我条件反射的再次振翅拉开了空对地的距离。

　　妈蛋，居然吃了凝魂丹！不过看这人现在才服用，应该是用来提升瞬间爆发力的劣质品，虽然听说这东西有副作用，但是那应该也是限于战斗之后的事，现在这暴走的节奏怎么办？


第一百三十章 火元

　　心中一紧，我是不禁为这司马伏诛捏了一把冷汗，莫名觉得这战斗谁胜谁负似乎是有些悬了……

　　“知道大爷的名字为什么叫司马伏诛吗？”我这正犹豫着要不要用阴妖斩给那个使用蓝色火焰的家伙来个偷袭，却见司马伏诛面对明显增强数倍的幽蓝色火焰，突然怒吼一声，丝毫没有退却。

　　“管你是司马伏诛还是伏诛司马，都去死吧！”那男人长啸一声，速度翻倍，直接猛攻而至，幽蓝色的火焰冲天而起，仅是瞬间，直接暴涨，将司马伏诛的身体淹没在了火焰之中。

　　“呵，因为大爷天生就是伏妖诛鬼的高手啊！”幽蓝色的火焰之中，伴随着一声拳脚相撞的闷响，司马伏诛冷笑一声，下一秒却见那团被幽蓝色火焰包裹的金色火焰瞬间暴涨，比起对方虚而不实的幽蓝火焰，这金色的纯阳之火明显要浑厚许多。

　　相继而至的拳脚猛击，这使用幽蓝色火焰的男人对司马伏诛的攻击却是根本就不在意，只是一味的找准机会，挥舞着匕首猛刺，司马伏诛有金属性的倒刺铠甲护身，自然是不怕，但是照这样下去是要打到什么时候？

　　我微微蹙眉，看了一眼不远处对战的燕中天师兄弟二人，顿感有些捉急，随即一手抓着那只垂耳兔，然后右手猛的一震，唤出了黑刀。

　　虽然这司马伏诛陷入战斗才几分钟的事，但是还是速战速决比较好！

　　心中一沉，我瞬间掠向了那灼热的火焰，只是毕竟小爷没有司马伏诛那种对火焰免疫的本事，只能从这幽蓝色的火焰之外用刀芒攻击对方了。

　　但是尼玛，一刀砍过去，黑色的刀芒却是劈在了二人之间，险些没有直接将司马伏诛的双手和对方的双手一起砍掉。

　　刹那间，二人都是拉开距离看向了我，均是一脸的惊诧。

　　司马伏诛更是纠结的嘀咕了一句，“三只眼，你这不声不响的出手，是要干什么？”

　　“妈蛋，我是来快点结束战斗的，时间，赶时间！尹杰和燕中天不知道能支撑多久！”差点儿砍错人，虽然心中发虚，但是我还是一脸义正言辞的解释了一下！

　　“完全不能愉快的玩耍了，不就是速战速决么？你直说会死啊！擦！”司马伏诛一脸嫌弃的低骂一声，随即迅速后退，仅是瞬间就脱离了这幽蓝火焰的包裹范围。

　　对方自然是趁机穷追猛打，司马伏诛却是才脱离出这幽蓝的火焰就瞬间熄灭了自己身上的纯阳之火，让我惊诧的是，这人的风衣居然真的着火了，貌似是因为使用了太久的纯阳之火，司马伏诛的风衣下摆俨然已经燃起了火焰。

　　不耐烦的狠狠抖了两下衣摆，抖灭了衣摆上的火焰，那幽蓝的火焰却是已经再次冲至了司马伏诛的身前。

　　瞬间司马伏诛就被这火焰再次包裹了进去，没有金色的纯阳之后，就这样被吞噬进了幽蓝的火焰之中。

　　“哈哈，燃烧吧！我才是胜者！”使用幽蓝火焰的男人瞬间狂笑。

　　妈蛋，这是怎么回事？

　　我瞬间嘴角一抽，心说不是吧？居然在这种时候出现失误？

　　瞬息之间，我立刻皱眉看过去，幽蓝火焰之中，虽然没有使用纯阳之火，但是司马伏诛并没有倒下去，而是快速的冲到了对方的面前，迎头就是一拳，然后冷喝一声，“你司马大爷还没有败在哪个鬼魂的手里过！”

　　瞬间幽蓝火焰全部熄灭，白色烟雾腾然而起，我惊诧的用手背揉了揉双眼，再看过去，妈蛋，火确实是灭了，一个巨大的水球将那个使用幽蓝火焰的家伙包裹了进去……

　　卧槽……这司马伏诛为毛儿开始不用这一招？直接以水克火，那岂不是省了这几分钟的时间？尼玛闹玩儿呢？

　　巨大的水球之中，那个使用幽蓝火焰的男人面露痛苦之色，貌似一副快要窒息的样子，但是这货不是鬼魂么？已经死了的人就算溺水也不应该露出这种表情吧？否则还让那些水鬼怎么混？

　　却见司马伏诛走过去，抬手，像是拍皮球一样拍了拍那个巨大的水球，幽幽的说道，“正好可以用你的火元回去给妮扎的火灵提升实力。”

　　“妈蛋……那货的表情完全是快死了好吗？”我瞬间就是嘴角一抽，小声的嘀咕了一句。

　　却听这司马伏诛冷然的说道，“要的只是火元，不是这个嚣张的入侵者！”

　　之间司马伏诛微微抬起的右手紧紧一握，瞬间这巨大的水球直接爆裂，那个被困在水球之中的鬼魂是瞬间就烟消云散，不过留下了一道幽蓝色的小小火种依旧被一个小小的水泡所包裹着，忽明忽暗，仿佛随时都会灭掉。

　　“这么微弱？，火元质量低劣，就算是给了妮扎估计也不会有多大的提升。”司马伏诛单手托着那个被水泡所包裹的幽蓝色火苗看了看，貌似很是看不上这火元，又有些不解为什么刚才这幽蓝火焰会突然变强。

　　药物作用什么的，我会说？嘴角微微一抽，我立刻催促道，“咱抓紧时间行不？有杀招不拿出来，耽误这么久……”

　　“只是想激发一下这火元而已，没想到好像是激发过头了……”司马伏诛拖着那个小小的幽蓝色火种，左看右看，依旧有些不解。

　　“额，还有办法继续探索对方的位置么？”见这司马伏诛似乎依旧很是纠结的样子，我立刻扯开了话题，现在可不是聊天儿的时候。

　　见我询问对方的具体位置，司马伏诛却是微微摇了摇头，说道，“没有五行能量的牵引，只能靠我们自己去找了，不过应该就在这附近，不会远了。”

　　妈蛋，浪费时间！闻言，我直接将手中的垂耳兔丢给了这货，然后振翅冲下了这山坡，虽说是这货带我们找过来的，也是他出言说要花钱给我们报酬，但是，这几个幽冥界的来的货屠戮了整个隐山，有机会自然是不能让他们再跑了。

　　虽然面对鬼王什么的压力山大，但是尹杰和燕中天都在战斗，我的战机由此而来，没有理由不好好把握，紧掠着地面俯冲向上下，身后隐约可以听到司马伏诛的怒吼声，但是耳边呼呼的风声，我几乎是瞬间就与这人拉开了距离，完全没有听清他吼的什么。

　　既然在这山里隐匿了多天，应该是有什么栖身之地，大晚上的不可能一点儿也看不出来，直冲至山下，我环视了一眼，看不到灯火，继续往山沟的深处寻找过去，在穿过了一片茂密的树林之后，一截断壁之下的山洞透着隐隐的灯光，不过并不是很明显，若是不拉近了距离仔细看，还真是看不到。

　　就是这里了吧？

　　微微蹙眉，我瞬间放缓了速度，在距离洞口不远的地方找了一颗老树，直接躲到了树冠之中，冲动是魔鬼，虽然要战斗，但是摸清对方有多少人似乎很是重要，而且司马伏诛还没有跟上来，小爷这明显是要被群殴的节奏……

　　稍等片刻，不见有人出来，我直接从老树上掰下了一块树皮，随即抛过了洞口，果然下一秒一个穿着黑色奇装异服的女人迅速闪身，出现在了洞口之外，左右查看了一下。

　　我瞬间惊诧这女人的衣着居然与燕中天师兄弟的如出一辙，看来也是四个侍卫队长之一了？从这微微震荡的阴气来看，这女人的战斗力也是非同一般，不过应该没有到达鬼化魔的境地。


第一百三十一章 踪迹暴露

　　瞬间蹙眉，我下意识的握紧了双拳，就是这里了！这群杀人不眨眼的魔头！

　　正欲提刀去杀对方个措手不及，却不等我唤出双刀，那山洞之中又走出了一个穿着黑色奇装异服的男人……

　　我擦！看这衣服，这人也是四个队长之一？

　　被群殴小爷尚可以接受，也做好了心理准备，但是咱能不能不要群殴的这么高端？

　　我了个去，这次不等司马伏诛过来都不行了，只能暂时藏在这老树之上观察情况了……

　　悻悻的想着，我是瞬间就收起了攻过去的心思，从刚才的战斗足以看出这司马伏诛的战力确实不弱，同时对付两个与燕中天级别相等的敌人，我是一丝完胜的把握都没有。

　　之前就连那个血眸黑翼的男人都是因为他轻敌我才侥幸胜过，和燕中天战斗我也是没有占到过什么便宜，虽然就算等来了司马伏诛也不见得会完胜，但是至少小爷避免了被两个燕中天级别的战力围殴的惨况啊！

　　小心翼翼的隐匿了气息，蹲在这老树的树冠之中，透过茂密的枝叶，我悄无声息的窥探着那走出洞口的一男一女……

　　只见那个后来出来的男人随着女人的目光左右看了看，问道，“辰，有什么情况么？”

　　女人微微摇头，脸色却是有些狐疑，似乎是察觉到了什么不对劲儿，但是还是什么都没有说，只是转移话题问道，“老大的伤怎么样了？”

　　“算是没问题了吧？凌堕的回灵之术你还不相信么？”这男人却是好像并不怎么担心鬼王的样子，找了块洞口的岩石坐下，这才悠悠的继续说道，“老大做事太过任性，不过是个生前的仇人，至于穿越界限来复仇么？现在可好，仇人没找到，自己的魂体反倒是差点儿被那隐山老头子的九字真言手印震碎……”

　　“不要胡说！”那女人一脸的冷峻之色，立刻回头瞪了这男人一眼，示意他闭嘴。

　　那男人却是冷笑一声，说道，“我说的是事实，幽冥界的上千年只不过是人间界的几十年而已，那个害老大成为了冤魂的人，也许早就死了，甚至已经通过阴间界的地府投胎转世，老大这样一意孤行的闯入人间界，凭借那一点点的情报就在这附近大开杀戒，那人不是也没有出现么？”

　　“闭嘴！他是老大，不管他想做什么，我都会一如既往的支持，你若是不满可以滚。”女人瞬间恼怒，似乎很是听不得别人说鬼王的不是。

　　“辰……”闻听女人恼怒的言语，那男人瞬间就老实了，悻悻的说道，“我这也是为了大家着想，这样破坏界限之间的秩序，总有一天我们会被六界排斥之外的。”

　　“那是以后的事，只要能跟随老大，就算是魂飞破灭，我也愿意，幽冥界已经回不去了，那就全心全意助老大复仇，至于下场是被排出六界之外，还是魂飞魄散，已经没所谓了！”女人皱眉说着，完全是一副誓死追随的样子。

　　男人闻言只好无奈的摇了摇头，陷入了沉默。

　　这一男一女，就这样一坐一站，静默于洞口之外，奇怪的是在这二人之间却是感觉不到丝毫的尴尬气氛，我蹲在巨大的树冠之上，双腿都快蹲麻了，怕被对方发现又不敢开启全能感知八卦阵调整身体机能，只能就这么憋屈着了。

　　心中暗自嘀咕那司马伏诛怎么还没有来，莫名的烦躁之际，却见那洞口之中又走出了二人。

　　我瞬间心中一震，差点儿喷出一口老血，不禁暗骂，尼玛，这鬼王出山是带了多少人？

　　“凌堕，老大怎么样了？”见那二人出来，女人直接看向了其中一个貌似很是年少的少年。

　　“已经没有大碍，再有三天的修养时间，估计可以完全恢复了。”那少年微微点头，很是恭敬的回了一句。

　　这时那个坐在岩石上的男人，这才再次开口说道，“我就说凌堕的回灵之术不会有问题，是辰自己瞎担心而已。”

　　闻言，那女人却是看都没有看这男人一眼直接转身走进了山洞。

　　“队长，辰队她……”那少年瞬间一阵莫名其妙。

　　“八成是队长又调戏辰队了，不然这女人怎么会又板着一张脸？”这时另外一个穿着黑色斗篷的男人开口调侃了一句。

　　那个叫凌堕的少年微微一愣，随即摇了摇头，嘀咕道，“自从我加入了鬼王界殿的侍卫小队，就没看这女人笑过，这脸本来就是板着的，关咱们队长什么事？”

　　“你们两个小子少废话，小心辰听到阉了你们！”那坐在岩石上的男人到是一副轻松的样子，似乎是已经习惯了被那个叫辰的女人无视。

　　“队长，听说最早跟随老大的就是你和辰队长，这辰队长一直无视你，她是不是对老大有意思啊？”穿着黑色斗篷的人依旧有些刨根问底，语气很是质疑的猜测着，貌似思索的很认真的样子。

　　那坐在岩石上的男人却是突然站起身，很是和蔼的走过去整理了一下那个斗篷男的宽大斗篷，这才说道，“小子，在胡说八道，不用老大和辰动手，老子先阉了你！”

　　“额……我只是关心一下队长你的私生活，没有别的意思。”瞬间那个隐藏在宽大斗篷里的男人就老实了，悻悻的回了一句，然后闭上了嘴。

　　我静悄悄的躲在远处看着这三人，心里不禁有些犯嘀咕，难道这鬼王是把所有的手下都带出了幽冥界？但是璐瑶小师姐不是说屠杀隐山的只有几人么？怎么看这情况到像是几支小分队？

　　目前所知的就已经有十来人了，虽然已经战死了两个，但是这数量明显超越了璐瑶小师姐所形容的那般，最初我以为一共也就四五人的样子，现在看来这对战人数似乎是要翻倍了……

　　难道在其他的地方还有空间黑洞么？

　　稍显不安的皱眉看着那三人，目测一下战斗力，算上刚才那个叫做辰的女人，这四人之中，应该是这个男队长比较强，那个女人略逊一筹，然后是那个隐藏在黑色斗篷里的男人，最弱的是那个看上去年纪不大的少年。

　　这四人皆是魂体，完全可以凭借阴气的强弱来辨别战斗力，从我这里所在的位置察觉，除了那个年纪不大的少年，其余三人的杀气都很重。

　　面对这样的对手，我尼玛开始有些胆颤了，不知道这洞口之中除了鬼王，还有没有别人？若是还有其他的战力，那我还真是得考虑要不要回去重整队伍再杀过来了……

　　但愿燕中天和尹杰那边都能完胜，最好尽快赶过来，不然，就算是司马伏诛来了，以少战多，估计也是飞蛾扑火……

　　心中正在各种纠结不安，却听我脚下的这老树干突然“咔嚓”一声断裂，脚下瞬间一空，我整个人顿时都失去了平衡，朝地面栽落了下去。

　　不禁暗骂一声，这老树实在是太不给力了，在这种时候暴露小爷的位置，这尼玛是作死呢？

　　瞬间翻身振翅稳住了身形，同时开启全能感知八卦阵，调节着已经麻木的双腿，我这才有些惊诧的抬头朝那洞口看了过去。

　　却见那原本站在洞口的三人已经不见了两个，只剩那个年纪不大的少年还在惊诧的看着我，几乎是与此同时在我的左右两方同时袭来了凛冽的劲风。

　　闯入这半径十米之内的任何动静又怎么逃得过我的察觉？不待那二人接近，我已经收脚躲开二人的攻击，猛地振翅腾向了半空之中。


第一百三十二章 斗篷里的鬼

　　“居然放人过来，翱天翔那个笨蛋在干什么？”二人之中的那个队长一击击空，随即后撤，拉开了距离，微微仰头，咬牙切齿的叫骂着，看向了我。

　　“就说过第二队的都是白痴，队长还不信，派他们去守路，根本就不靠谱嘛！目测那只长着翅膀的小燕子已经和他的队员全军覆没……”那个隐藏在黑色斗篷之中的男人却是完全一丝的紧张都没有，很是嘲讽的说着，根本就没有撤出战斗圈外。

　　见这二人的反应，以我的捉急智商也是瞬间就猜出了个八九，估计那个男队长口中所说的翱天翔就是燕中天的师兄了，原来是二队的队长。

　　有权指派二队的全体成员，如此说来，眼前的这个男人是四个小队中的首队了？大权在握啊……

　　颇显嘲讽的俯视着这二人，我是瞬间就放心了，这二人均是鬼魂，根本没有翱天翔和燕中天那样的翅膀，更加不会有空战之力，如此说来那小爷岂不是占了大便宜？

　　空对地攻击什么的，对方连还手的余地都没有，最爽了……

　　微微挑眉，不自觉地露出了一丝猥琐的笑意，我瞬间双手一震，唤出黑红双刀，打算先刷点儿阴妖斩下去给这俩货吃吃苦头儿，却不想，那个隐藏在黑色斗篷之中的男人，瞬间抬双臂，下一秒被黑色浓郁阴气所包裹的双手之间出现了一对小巧的三叉戟。

　　不等我抽刀使出阴妖斩，那人已经脚下用力一塌，直接朝我猛杀了过来。

　　妈蛋……小爷现在可是在距离地面将近二十米的半空中，这货的弹跳力是有多好才能轻而易举的跳这么高？

　　心中微微一震，我迅速振翅后撤，想要躲开这人直冲而来的一击，却不想我才闪身，这个隐藏在黑色斗篷中的男人就一个翻身，反手用另一只三叉戟猛击了过来，尽管没有翅膀，但是这人却仿佛是反重力的存在，完全不会跌落地面，攻击之中，动作干净利落，毫不拖泥带水，直攻要害，就是一个“杀”字！

　　迎面扫过的劲风力道之大，几乎瞬间让我感到了窒息。

　　提双刀架住了对方的双戟，我猛地振翅用力压过这人的力道，推着对方撞向了那个山洞所在的断壁，凛冽的劲风扫过此人宽大的斗篷，顿时凛凛作响，我完全看不到此人的相貌，就连那双唯一露在外面的双手都是被浓郁的黑气所包裹，此人的脸更是被斗篷上的帽子遮的很是严实，又是在夜空之中，根本就是黑的一塌糊涂。

　　“是人类的味道，又是个和燕中天一样的杂种吗？”眼看着已经即将被我大力抵到半壁之上，这人却是完全不紧张，反倒貌似狠狠的嗅了一下我的味道，语气之中瞬间满带笑意。

　　“你他妈才是杂种，你们全家都是杂种！”心中有气，我直接抬脚，不等撞上山壁，就直接一脚加力将这货踹了过去。

　　瞬间那个隐藏在黑色斗篷里的男人直接“嘭”的一声撞在了山壁之上，不过，似乎根本就是不痛不痒的没有什么事。

　　“我还以为杂种都很强，原来也不过如此，还是多去和燕中天那个杂种学学吧，你还差的远呢……”那人戏虐的说着，就如此浮空立于半空之中，很是轻松的把玩着手中的双戟，似乎是在等我攻击过去。

　　“那叫混血，不是杂种！你这种不敢以真面目见人的才是杂种吧？”听这小子一口一个杂种的称呼燕中天，我是瞬间来气，摆明了这货就是超级作死型，既然这么作死，那小爷只好满足你了！

　　瞬间将体内的妖气与阴气凝结，再次爆发汹涌滂湃的魔力，我微微振翅，无尽的力量瞬间涌出，全能感知八卦阵就像是井然有序的能量输送系统，很是轻易的就利用这无尽的魔力将我的身体机制提升到了极限，就是现在，以最佳最快最狠的速度，让这个白痴永远闭嘴！

　　“残留着魔族血统的杂种，我倒还真是有点儿羡慕，可惜我不是……”那躲在黑色斗篷之中的男人完全是一副嘲讽的语气，戏谑的一笑，然后猛地提双戟朝我猛攻了过来。

　　“当”的一声，刀戟相撞，我瞬间爆发双臂的力道，黑红双刀的刀芒不及眨眼之时已经暴涨，强劲的刀风划过，微微掀起了那人遮住脸的斗篷一角……

　　在对方被我强劲的力道震得双臂一抖的同时，我一眼看到这人的脸，也是莫名的瞬间一抖，然后条件反射的抽刀，振翅拉开了与这人的距离。

　　“你是什么东西？”心中依旧惊慌不定，我警惕的看着对方，心里瞬间没底儿。

　　“我是阴灵啊，冤死的阴灵，一只流落到幽冥界的游魂野鬼！”那人似乎也是察觉到我看到了他的脸，瞬间有些恼怒，咆哮着再次朝我冲了过来，速度之快，瞬间增加三倍，而且那双戟之上也是散发出了幽红的暗光。

　　猛然振翅，闪身，在这人猛攻过来的同时，我已经连躲出去了数米，心中依旧有些发毛，全身汗毛倒竖。

　　在那件黑色的斗篷之中隐藏着一个怪物，绝对是怪物，就在刚才刀风扫起斗篷一角的瞬间，我看到了这人脸，或者说，我看到了这斗篷里的东西，漆黑一片的阴气，一只红色的眼睛显于这张脸的中间，大概是双眼之间的位置，再往下就是一张嘴，其余的什么都没有，什么都没有啊！我擦！这尼玛才是真正的鬼啊！

　　吓死老子了，纵使斩鬼遇妖数次，就连那大地狱爬出的罗刹女鬼都没有这玩意儿吓人啊！好歹你他妈倒是得有个人样儿不是？这算是什么玩意儿？黑漆漆的阴气就包裹着一只红色探照灯一样的眼睛，和一张暴露利齿的嘴……

　　越想越觉得全身发毛，强烈的厌恶之感让我不想接近这人。

　　“不要跑啊！魔族和人类的小杂种，是不是吓到了？变强就要付出代价啊！来尝尝我付出代价所换来的力量！给我露出一个颤栗的小表情看看！”那不知道是什么东西的人狂傲的笑着，满嘴的戏谑之话，双手猛然一震，瞬间那双戟已然碎裂成粉末。

　　心中略显不安，我双眉紧皱，提刀直接横砍了过去，这双刀横扫而过，却是瞬间扫空，仅是划掉了一块黑色斗篷上的布料……

　　妈蛋，居然真的没有身体，只是一团没有形体的阴气……

　　没有生命也就算了，这没有形体怎么破？让小爷怎么攻击？话说难道那个脑袋是致命点？

　　稍一愣神的功夫，那东西已经猛地扯掉了自己身上的斗篷，瞬间一具由浓郁黑气凝结而成的人形就这样赤裸裸的展现在了我的眼中。

　　那人却是没有立刻攻击我，而是扭头用那只诡异的眼睛看向了半壁的洞口，很是轻松的招呼了一声，“凌堕小鬼，凝魂丹！”

　　那个看上去年纪不大的少年很是乖巧的点了点头，随即从衣襟之中掏出了一个小巧的锦囊，抬手丢了过来。

　　又是凝魂丹？我心中瞬间一紧，这凝魂丹是给鬼魂提升爆发力的催化剂，之前从那个使用幽蓝火焰的男人身上已经见证过了，效果确实是远超我的想象，现在这不人不鬼的怪东西已经很难杀死了，自然是不能再让他有机会服下凝魂丹！

　　就在那凌堕小鬼将装着凝魂丹锦囊丢过来的一瞬间，我立刻振翅，冲了过去，抬手就是一刀，黑色刀芒瞬间爆发，想要将那装着凝魂丹的锦囊直接震碎。


第一百三十三章 黑红双狮

　　却不想，那个诡异的东西竟然直接冲过来，探手，那由浓郁阴气凝结而成的手臂直接穿透了我的刀锋，一把抓住了那个小锦囊，随即，这诡异的阴气人形翻身，跃过我的砍刀，直接将那凝魂丹连带着锦囊一起丢到了自己满是利齿的嘴里……

　　我擦！要不要这么凶残？看着这东西连带着锦囊一起将那凝魂丹嚼碎咽了下去，我瞬间就是一阵蛋疼，这货果断不是鬼，他已经很是杰出的超越了我对鬼的认知，这实在是太尼玛丧失了……

　　皱眉警惕的看着这东西，我万分惊诧，这货的整个身体都是由浓郁的黑色阴气凝结而成，除了这虚有其表的形状，是完全没有了人样儿啊！那他刚才吃的凝魂丹哪儿去了？难道在脑袋里？

　　思绪转换之间，就在这东西吞下整袋凝魂丹之后，瞬间暴涨的阴气让我不敢再接近这东西，这不是无形的阴气，我完全可以看到那浓郁的黑色阴气瞬间膨胀，将这东西放大成了巨人一般……

　　我原本就是在距离地面二十米左右的高空，现在想要看到这东西的眼睛却需要微微的仰头，妈蛋，搞这么大个玩意儿出来，小爷这是要猝的节奏么……

　　伴随着这东西的体型瞬间膨胀，那血红的独眼和利齿暴露的嘴也是翻倍成长，这还算是鬼魂吗？这明明就是怪物……

　　猛地振翅再次拉高了距离，我翻身急冲而过，猛扫双臂，将这黑红双刀扫向了这东西的眼睛，却是依旧没有用，就像是划过一个立体的投影，根本无法伤害到这东西，而就在我攻击的同时，这浓郁阴气凝结而成的巨大人形也是瞬间抬手一掌狠狠的拍向了我。

　　迅猛的阴风扫过，我猛地振翅还没有躲出去多远，这东西的一掌却是已经从我的背后拍实。

　　瞬间我只觉得后背一阵火辣辣的疼，胸腔一热，一股腥甜之气涌出口鼻，下一秒我已经喷出一口鲜血，直接摔向了不远处的山壁。

　　要死了，这东西要不要下手这么狠？为毛儿我的攻击无效？他攻击我的时候就有效？幻影虚无不应该是相对的嘛？我应该可以穿透他的手掌才对……

　　心中不甘心的想着，我已经直接狠狠的摔在了山壁上，随即滚落，回手一刀猛的插入山壁，我这才勉强稳住了身形，后背和内脏都是火辣辣的疼，感觉就像是被震碎了一般……

　　“起来啊，小杂种，这么轻易的就被我碾死，是不是太弱了？”那巨大的人形浮出了一阵刺耳的嘲笑，随即抬手朝我伸了过来，看那架势确实是要碾死我……

　　要被杀吗？我不是来报仇的吗？这个东西不过是一股比较大的阴气而已，是很好对付的东西才对，到底是哪里出了问题？

　　利用全能感知八卦阵，快速的调整身体的内伤，虽然不能治愈，却是可以防止恶化，这阴气的凝结体无形却是有意识的东西，破绽在哪里？一定有破绽的！

　　心中越是起急，我越是想不出应对之策，仅是眨眼的瞬间，那只由阴气凝结而成的巨大手臂已经探到了我的身前，随即一把抓住了我。

　　不是虚无的，这东西明明是实体，我抬手挥刀就砍，但是这双刀刺下去却还是一片的虚无，直接刺空。

　　“没用的，作为有一半魔族血统的杂种，你也来作为我战力的一部分怎么样？”那巨大的人形嘴并没有动，却还是发出了声音，很是轻松的说着收回手臂，似乎是要将我放到他的嘴里。

　　妈蛋，这才是真正的吞噬！这货居然完全无视我手中的双刀，想要将我连人带刀一起吞下去？话说他不怕划破肠子么……

　　没有挣扎的机会，我只觉得眼前一黑，已经被这只巨大的手强行塞进了那张满是利齿的口中……

　　没想到最后居然是这么恶心的死法，怎么想怎么觉得憋屈，我直接翻身从这巨大的嘴巴之中站了起来，几乎是与此同时，这货的嘴巴开始咀嚼，似乎是想嚼碎小爷啊！

　　越想觉得越恶心，我附身在这嘴里跳了两下，感觉脚底硬邦邦的，然后直接提刀狠狠的刺了下去，原本没有报太大希望会有效果，但是这一刀却是管用了，这东西没有舌头的，但是这一刀刺下去，却是瞬间张开嘴发出了一声惨嚎……

　　红光爆闪，一道古怪的阵势瞬间从这货的嘴中蔓延开来，似乎是怕我跑出去，这东西居然直接用手捂住了嘴，然后直接一仰头，把我咽到了肚子里！

　　妈蛋啊！这就是传说中的被吃掉啊！我连抖一下翅膀的机会都没有，直接滚落进了这东西的喉咙，眼看着那古怪的血色阵势离我越来越远，我是瞬间欲哭无泪。

　　直到再次完全陷入黑暗，与其说是被这东西吃到了肚子里，却更加像是被包裹到了阴气之中，我才刚刚顺着这所谓的喉咙滚了进去，疯狂的阴气撕扯之力就差点儿瞬间将我撕碎。

　　惊诧的稳住心神，周围依旧黑漆漆的，在这浓郁的阴气之中一股莫名的力道死死的吸扯着我体内的阴气，我然不会就这么轻易的将自己阴气交出去，而是猛地振翅朝一个方向冲了过去，又不是无尽的空间，只是一个巨人大小的阴气层，小爷冲出去就是了！

　　只是不过数米，却仿佛是撞到了什么屏障之上，根本就出不去，我提刀试了几刀，依旧无法打破这屏障。

　　就在这时这无底深渊一样黑暗的周围，突然在我的下方亮起了一道血色的阵势，若隐若现，似乎有什么东西在那阵势之中。

　　心中好奇，抱着一丝生机，我振翅冲了过去，那是一道与这东西嘴里一样的血色阵势，在那阵势之上，站立着一个小孩子，不过四五岁的模样，体型极其消瘦，见我过来了，就借着那幽红的阵势之光看向了我。

　　妈蛋，我说怎么无论怎么砍都看不到对方，原来原形在这里！

　　这样的怪物，我才不管是不是小孩子，直接提刀就砍了过去，但是尼玛，为什么还是砍不上？

　　看着这东西的原形却无法砍死，心中起急，我连砍数刀无效，索性破罐子破摔，直接振翅扑了过去，居然想要吞噬掉小爷，小爷今天就掐死你这个小王八羔子！

　　心里发狠，直接收起了黑红双刀，跃入这阵势之中，顿时觉得身体一震，一股极寒的阴气压迫的我有些无法喘息，并开始强行的抽取我体内的阴气。

　　想吸走小爷的阴气？我伸手抓了那小鬼一把，依旧是虚无的，这个应该是元神吧？阴元？

　　妖气和魔力倒是没有丝毫被抽走的迹象，给你点儿阳气玩玩儿，心中瞬间明了，我直接解除了魔化状态，同时双手快速结印，轻喝一声，“金刚，萨埵，法身咒！”

　　除了这个外狮子印，其余的道家九字真言手印小爷也不会，不过，一只改良版的阴阳狮子印，足以吞掉这极寒的阴气了！

　　瞬间伴随着手印之前“外狮子印”四个大字的出现，银光万丈，一个巨大的模糊形体出现在了这形体之上，只是这玩意儿怎么看着比上次长个儿了？

　　瞬间嘴角一抽，我愣神的功夫，这模糊的形体已经脱离我的手印扑了出去，瞬间缩为一个银色半透明光球，飞速的旋转之后，却是没有再化为那坑爹的阿喵，而是直接再次银光暴涨，下一秒一分为二，直接现出了两只巨大的雄狮子形态，一黑一红，猛然咆哮，然后迅速扑向了那个血色阵势之中的阴元形体。

　　我擦！这只黑色的雄狮怎么看着这么眼熟？


第一百三十四章 群殴

　　妈蛋，不是被吃了吗？这只在E市西郊被老魔头召唤出来的黑色雄狮不是已经因为斗不过小爷的血色雄狮而被吃掉了么？

　　这死而复生又是怎么回事？瞬间一阵警惕，我立刻振翅远离了这两只巨大的雄狮，仅是眨眼的瞬间，那个阵势中央的阴元形体已经被这血色雄狮一口吞了进去，那只黑色的雄狮晚了一步没有抢到。

　　几乎是在与此同时，我的脚下一空，整个人都失重的摔了下去，心中一紧想要进入魔化状态，试了两下却是没有成功，刚才被那血色的阵势抽走了大量的阴气，召唤这双狮又用掉了所有的天罡真气和部分的阴气，貌似妖气也被消耗掉了，我现早已是脱力的状态，哪里还有魔化的能力……

　　从高空跌落，我不甘心的看着逐渐烟消云散的浓郁阴气，这战斗的太苦逼了，完全是摸黑的战斗，若是尹杰在，对付这阴气，估计随便一个手印就收拾了！

　　急速的跌落，我等待着摔至地面，却是衣襟突然一紧，燕中天的身影几乎是瞬间就出现在了我的眼前，吓了我一跳。

　　“坚持住！”燕中天的脸上都是血，右肩似乎是一处比较严重的贯穿伤，还在不停的淌血，身体其余的地方也是留下了深浅不一的剑伤，不过，那些大都是划伤，目测不是很严重。

　　我是连说话的力气都没有，体内三股力量被抽空的感觉极度不好，没有了妖气与阴气的支撑，原本就是后天形成的魔力此时显得有些华而不实了，根本就无力使用。

　　燕中天直接拉着我的衣襟将我带到了那山洞的半壁之上，这才松手。

　　没错是直接松手了，很是粗鲁的将全身无力的小爷丢到了地上，然后直接转身，单手提剑站到了断崖边，问道，“那两只狮子是你的？”

　　“那只红色的是，至于那只黑色的……不知道！”我有些不确定的说着，自己从地上爬了起来，盘腿做好，开始重新从亡灵眼和妖眼之中抽取阴气与妖气，天罡真气短时间之内是无法再使用了。

　　燕中天连头都没有回一下，听我说完，就直接展翅跃下了断崖，看这意思是去战斗了。

　　心里莫名觉得一空，这燕中天和他师兄的战斗结束了？

　　司马伏诛怎么还没有赶来？

　　尹杰那边还没有处理掉吗？

　　双眉紧蹙，我加快了抽取阴气与妖气的速度。

　　断崖之下狮吼震天，金铁交加之声不绝于耳，很难静下心继续抽取阴气与妖气凝结魔力，我索性开启了第六天眼，想用蒙太奇世界观窥探一下这几人到怎么样了……

　　这不看不知道，一看差点儿吐血……

　　第六天眼开启，我脑海之中的亡灵眼空间瞬间就出现了无数的画面，燕中天的战斗我只是大概的扫了一眼，见那黑红双狮没有自相残杀，稍感安心，就没有细看，然后快速的搜索着尹杰的身影，这货对付的只不过是一个憨头憨脑的重伤阴灵，没有理由过了这么久还没有追上来啊！

　　单纯怕这小子是出了什么意外，所以自然比较捉急，但是当我的意识体一眼找到尹杰所在的画面的时，却是险些喷出了一口老血。

　　那个憨头憨脑的阴灵居然还活着，还是在原本的地方，只是貌似身上的伤更多了，尹杰就站在那货的身边，嘴角微翘似乎是在询问着什么，只要那阴灵一摇头，尹杰就直接抽出符纸给这憨头憨脑的阴灵来个小爆破……

　　似乎是察觉到了第六天眼的开启，尹杰直接抬头朝夜空之中的巨大眼睛看了一眼，随即扯动嘴角，说了什么。

　　看那口型似乎是在说，“别管我。”

　　妈蛋啊！这货到底是在干什么啊！小爷刚才差点儿就被怪物吃了，他居然在那里玩儿虐杀？这货到底知不知道什么是正事？玄天老头子的仇不报？同门的仇不报了？

　　我之前还在担心会以少对多被群殴，各种拖时间等尹杰和司马伏诛过来，现在看来这尹杰他是本就没打算过来啊！坑货！

　　直接略过这小子的画面，我继续快速的寻找着司马伏诛的身影，却看到这司马伏诛似乎才找到这附近，面色有些焦急，这距离估计不用几分钟就应该可以赶到了。

　　稍感安心，我这才看向了燕中天的战场，一边快速的重振体内的魔力，一边窥探着这断崖下的战斗。

　　果然，虽然这燕中天各种反复无常，但是在关键时刻还是比较靠谱的，即使是带伤赴战也赶过来救了小爷一命，这种可靠的感觉，好久不见。

　　不过明显这燕中天与翱天翔的战斗也是让他消耗掉了大量的体力，又负了伤，战斗力明显不支，与那个首队的队长战斗，明显是落了下风，而且那黑红双狮作为脱离本体的能量坚持不了多久，已经消失。

　　见情况不妙，我立刻睁开双眼，起身往那断崖边看了看，以体内的魔力进入魔化状态似乎没有问题了，但是面对激烈的对战似乎还是……

　　稍一犹豫，我瞬间恍然大悟，随手抽出了腰间的数张符纸，随即轻喝道，“魔链，棱晓尊！鬼链，阿梦，宋大大，痨病鬼！血链，柳焉，铜铃，九阴三叉戟！”

　　妈蛋，既然质量可能不敌，那小爷就从数量上下手，有棱晓尊和阿梦在，这群乌合之众多少还是可以抵挡一些的！

　　见众鬼一一现身，我下意识的摸了摸道服衣襟之中的凝魂丹，犹豫了一下，想起刚才那吞掉我的恶心东西，最终还是没有勇气拿出来，只是简单说了一下情况，就让棱晓尊和阿梦带他们去参入战斗了。

　　听说是要对付鬼王，棱晓尊这个很是有经验的魔却是没有什么特别的反应，仿佛这鬼王并不什么很特别的存在一般……

　　见这群乌合之众跟随阿梦和棱晓尊冲下山坡，我是瞬间嘴角一抽，这战斗部队看上去还真是病弱妇孺一堆，好挫的样子，亏得棱晓尊没有拒绝我的请求，额，这算是个不错的哥们……

　　收敛心神，任由他们去翻天覆地，我继续从亡灵眼和妖眼之中抽取着我所需要的阴气和妖气，仅需几分钟的时间而已，伙伴们，请撑住！

　　对方似乎已经没有了空对地的战力，只要这样发展下去，待司马伏诛赶来，待我的战力恢复，这战斗基本就可以定胜负了！

　　几分钟的时间甚是煎熬，却也是眨眼即过，确定魔力充足，阴气与妖气亦是恢复浑厚，我这才瞬间进入魔化，伸展开双翅，扇动了两下，确定不会扯动五脏的内伤，这才直接唤出黑红双刀，展翅跃下了不算高的断崖。

　　直接落入这下方的战场，却是混乱一片，大概的看了一下，对方的敌人并不是很多，正在对战的只有四人，却似乎并没有看到鬼王。

　　这四人包括了首队的队长，那个凌堕小鬼，还有三队的辰队长，另外还有一个似乎是燕中天的原手下，那个在幽冥界与白无常对战最后跑掉的货……

　　虽然明显是我们这边的战力多，但是质量不过关，关于这方面我是瞬间跪了，痨病鬼和宋大大估计是三个回合都没有撑下来瞬间跪掉，手拿铜铃的小鬼和使用九阴三叉戟的罗刹女鬼倒是没跪，不过这二人完全是一副没什么战意的样子，有一下没一下的参战，大部分时间都在偷懒……

　　柳焉倒是一副奋力作战的样子，不过这姐姐的战斗力……不忍直视！

　　一共就四个敌人，我这是一群鬼打一个啊！这群不靠谱的货，那个燕中天曾经的手下是能有多强？被这样围殴都不死……


第一百三十五章 冷九

　　燕中天依旧在与那个首队的队长拼杀，我以为弄出点帮手来至少可以给这小子减轻点儿负担，现在看来，似乎没有添乱就不错了……

　　棱晓尊的战力倒是没有浪费，自己一个人将那个辰队长拖得死死的，甚至是占了上风，虽然是个刚刚步入中阶的魔，但是对付阴灵还是绰绰有余的。

　　阿梦那边的战况也不错，那个看上去年纪不大的凌堕小鬼显然并不是战斗型，完全不是阿梦的对手，不过被穷追猛打之下，跑的倒是挺快。

　　既然这棱晓尊和阿梦都没有什么事，那我……

　　提双刀，我微微蹙眉，瞬间展翅，我直接插入了燕中天的战局，既然燕中天体力不支也受了伤，那小爷就来二对一，倒是要看看这个首队的队长有什么过人之处。

　　“我自己可以！”燕中天却是立刻抽剑，闪身到了一边，似乎很是不愿意和我并肩战斗。

　　“妈蛋，这都什么时候了？你就这么嫌弃小爷的战斗力？”我瞬间嘴角一抽，这燕中天完全就是各种的目中无人啊！就算是看不上小爷的战斗力，但是嫌弃什么的也得看看时候吧？

　　燕中天的脸上没有什么表情，只是漠然的看着那个首队的队长，战意满满。

　　我累个擦！突然觉得小爷似乎有点儿多余了！

　　稍一愣神，却听那个首队的队长很是无所谓的对我说道，“燕中天可是很有原则的混血种，所以你还需要多了解这小子，二对一根本不是他的风格，来吧，小鬼，要么你上，要么燕中天上，选一个！”

　　“选个屁！小爷就是要两个打你一个，整个世界都在堕落，凭什么我们就得保持高尚？原则就是要卑鄙的别有一番风味儿！”手中的黑红双刀瞬间刀芒暴涨，我直接俯冲而下，利用强大的冲击力双劈向了那个首队的队长。

　　“当”的一声脆响，我的双刀与一根暗红色的铁棍相撞，愣是震得我手臂一阵发麻，虎口瞬间开裂，一眼看过去，对方却是单手持棍，貌似只是随手一挡的样子。

　　妈蛋，不愧是鬼王身边的侍卫首领，看来并不是什么好对付的角色，尽管看上去性格不错。

　　“棍下不死无名鬼，报上名来，留你一个全尸！”那人见我提刀拉开距离，便猛的一甩长棍，微微抬头看向了我。

　　这人明显并没有使尽全力，看来这燕中天一直被此人压制也不仅是因为身体负伤，这首队队长的实力确实非凡，单是这处变不惊一脸镇定的样子，便可看出这人是久经战场，估计战斗经验很多。

　　“小爷陈明轩，你是何人？死前留名！”虽然明知个体实力或许我是不敌，但是装腔作势还是要有的，一方面是给自己壮胆，另一方面，那群坑货鬼都在看着，士气不能毁！

　　“鬼王界殿侍卫首领，冷九！”那人冷喝一声，随即手中长棍一撑，直接跃起数米，抽棍对我就是迎头一击。

　　没有想到这人会突然跃起主动攻击，我是瞬间一惊，抬刀去挡，对于此人的力道之劲猛却是完全不敌，只觉得一股大力震得双臂一麻，瞬间我就被这强劲的力道震飞向了地面。

　　妈蛋，又是一个绝对性压倒的力量型对手！瞬间暗骂一声，我立刻快速凝结体内的阴气与妖气，魔力再次暴涨，随即振翅微微稳住身形，我的身体表面已经覆盖上了一层淡淡的暗光，若隐若现。

　　就是在这片刻之间，冷九已经朝我连击了过来，动作之快似乎根本就不打算给我任何喘息的机会，幸好有燕中天出手帮我挡了两击，不然我连调整姿态稳住平衡的机会都没有，估计直接就被这冷九两棍子砸进地面去了！

　　对方单手提棍，武如行云，燕中天却是双手持剑，勉强抵挡，看来这小子的体力确实是达到了极限。

　　“真是罕见，四队的小队长不是一直都很有战斗原则吗？不是一直不屑于以多欺少么？”冷九连击两招将燕中天震飞出去，随即借力翻身落地，一脸的轻松之色。

　　倒退出了数米，这燕中天才勉强稳住身形，漠然的回了一句，“原则就是卑鄙的别有一番风味……”

　　“这叫量力而为！”我瞬间嘴一抽，随即振翅猛的朝那冷九攻击了过去，借着这猛烈的冲击力，我是将体内的魔力再次抽出，蔓延全身，黑色暗光再次暴涨于我的身体表面，无尽的力量瞬间涌出，一击必杀！

　　信心十足的双刀砍过去，威力强悍的一击却是瞬间砍空，我立刻皱眉收招回撤，妈蛋，手慢了一点儿，这一刀直接劈向了地面，瞬间土石崩飞，下一秒地面出现了一道七米多长的窄深刀痕。

　　众人都是一愣，随即朝这边看了一眼，我顿感纠结，扭头去寻找那冷九的身影，但见那货正蹲在不远处的树干上，微微挑眉看着被我砍出刀痕的地面，恋战之心似乎并不是很强烈。

　　妈蛋，早就应该想到的，能让燕中天都不敌的必然是灵巧与力量的结合型战斗体，既能抵挡得住燕中天的灵巧剑术又能利用压倒性的力量占尽上风……

　　稍一愣神，我侧头看了燕中天一眼，这人靠单斗是战不过了，以空对地的优势，与燕中天合力或许还有完胜之机。

　　见燕中天点头了，我是瞬间安心，随即握紧双刀，瞬间展翅与燕中天一起速攻而至，这鬼王界殿的侍卫首领冷九可谓是力量与灵巧相结合的战力了，虽然目前还没有看出这人的能量战斗属性是什么，但是看对方一脸轻松的样子，他是完全都没有把我们两个放在眼里。

　　眨眼间，燕中天已经仗剑上前，将对方迫下树杆，随即是电光火石般的快攻，有燕中天缠着这人，我自然是有机可趁，虽然完全跟不上这二人的技巧格斗，但是偷袭什么的，小爷擅长……

　　燕中天虽然速度和招式都够快，但是明显力度不足，缠斗之间也只能虚招晃过，看似快攻，却是不敢硬击一招，否则估计还是摆脱不了被震退的结果。

　　我是见缝插针，数招砍过，却是依旧无法击中这冷九一丝一毫。

　　“躲开！成败在此一击！”见没有什么效果，燕中天似乎支撑不下去了，毕竟伤口一直在流血，索性直接拉高了距离，居高临下的俯视着冷九，随即手中长剑一抖，轻喝一声，“百燕归巢！”

　　尼玛，这能不能等小爷躲开了你再甩大招？莫名的心中一紧，我立刻振翅冲向了一边，身后冷风扫过，蒙太奇世界观之中，我的意识体很是清晰的看到了这壮观的一幕，原本在这战斗圈边缘的几人也是迅速躲闪，堪堪避过了这浩瀚的一击。

　　只是作为这一击中心点的冷九却是完全没有要躲的意思，眼看着那密密麻麻的纯黑剑芒扫射至眼前，冷九瞬间提棍猛的一震地面，瞬间由那暗红铁棍为中心的地面爆开一层夸张的龟裂纹，连眨眼的时间都不到冷九周围的地面瞬间崛起无数道坚韧的土柱，瞬间蜿蜒交错，将这冷九丝毫不露的保护在了这蜘蛛网一样的土层之下。

　　是土属性的能量？我瞬间双眉一挑，提刀猛冲而下，紧随那扫射而过的黑色剑芒，补了两道阴妖斩！

　　漫天如雨的黑色剑芒扫过，那无数的土柱之上出现了密密麻麻的剑坑，但是并未被这刀芒所穿透，反倒是紧随其后而至的阴妖斩，瞬间就斩断了数根土柱。


第一百三十六章 隐形人

　　整个罩住地面的网状土柱群眼看着崩塌，我正打算再补上两刀，却见那冷九铁棍猛的一挑，直接震碎了数根土柱，猛然一跃，很是轻易的就跃上了这土著群的顶部，几乎是与此同时我身后的十米之内，燕中天猛然跌落。

　　看来是体力已经彻底用尽了，顾不得趁机给冷九一击，我翻身，瞬间折返一把接住了燕中天，掠过地面，瞬间拉高距离，将燕中天放到了我之前恢复魔力的山顶上，见这小子只是失去了知觉，并没有累猝，我这才稍感安心的再次振翅冲下了山壁。

　　“今天是走了什么运？先是遇到个罕有的火属性持有者，又遇到了个强大的土属性持有者，但愿你的土元不会再让司马大爷失望！”

　　在我跃下山壁的瞬间，却看到司马伏诛很是张狂的冷喝一声冲出了树林，直冲这冷九而来。

　　额，这货要不要来的这么及时？还是……本来就到了，只是觉得没有出手的必要，一直在看戏？喵了个咪的，怎么想怎么觉得就是这么回事！

　　他这是不见兔子不撒鹰啊！就算表面上是花钱雇我们来的，但是这货难道不应该起个带头的作用么？蛋疼……

　　看着司马伏诛冲入战场，我微微蹙眉，收起了攻击过去的架势，这司马伏诛是五行之体，对付个小小的土属性，几乎是瞬间就可以解决的事，我就不插手了……

　　悻悻的看着司马伏诛猛冲过去，我直接无视了这二人，随即扭头看向了那个鬼王所在的山洞。

　　去擒贼先擒王？之前听这几个敌人说鬼王的伤势还需要三天才能恢复，这是个好机会啊！不宰了他，都对不起他受的这伤！

　　心中稍一寻思，我直接振翅冲向了那洞口，却听身后一声娇吒，“站住！”

　　莫名其妙的收住双翅，翻身看去，一道银光瞬间扫向了我的头颅，猛然一惊，我立刻侧头避开这银光，定睛一看，那是一把飞速旋转的双刃回力标，这闪着寒光的刀锋出其不意的瞬间回转，躲闪不及，冰冷的利刃直接擦着我的脸颊划过，瞬间觉得右颊一凉，一道鲜红的血丝滑落。

　　我抬起右手，用手背蹭掉了右脸颊的血丝，这才朝那双刃回力标的主人看了过去。

　　那个叫辰的女人，却是看都没有看我一眼，明明还在和棱晓尊对战，百忙之余却是还想出手阻止我闯入山洞。

　　不过，她越是这个样子，就说明鬼王越是虚弱，而且这鬼王之所以如此虚弱是用玄天老头子的命换来的，我又怎么可以放过这绝好的机会？

　　明显这女人是想阻止我是有心无力，我悻悻的看了棱晓尊一眼，示意这货拖住那个女队长，然后猛地收起翅膀，掩掉气息，悄悄的走进了那个山洞。

　　洞口的火光很是微弱，明显这鬼王是在这山洞的深处，悄悄摸进去，不声不响的宰掉那个杀人魔头！

　　手中握紧了双刀，我尽量的放轻了脚步，行至一般，却是听到这山洞之中传来了说话的声音……

　　“鬼王的位置好不好？高高在上有没有很爽？”一个略显沧桑的声音传进了我的耳朵，但是这人明显在故意压低声音，而且说话的这人似乎并不是鬼王。

　　怎么？这山洞之中还有别的侍卫？

　　我稍稍一愣，脚步再次放轻，无声的继续朝这洞口的拐角处走了去。

　　“只要我一天没有魂飞魄散，我早晚都会杀了你的！”紧随其后，那人的话音刚落，一个很是愤恨的男声传出。

　　不会错的，这个声音才是鬼王，我稍一安心，这鬼王的语气之中还透露着丝丝的虚弱，看来确实是伤的不轻，作为一个鬼魂若是被玄天老头子的天罡真气所伤，那也确实是够呛。

　　只是，这二人的谈话内容貌似很是奇怪的样子？山洞里的另一个人不是这鬼王的侍卫？鬼王还说要杀了这人，难不成他是？

　　心中瞬间好奇，我无声的摸到拐角，探头朝里面看了过去。

　　这山洞的入口不大，但是这里面却是别有洞天，不过不难看出，这山洞是才形成不久的，一点杂草苔藓都没有，目测是冷九特地利用土属性为鬼王制造出来的避身之所。

　　转过拐角的巨大空地之中是一个不算大的水池，一个短发男子独自盘坐于这水池之中，似乎正在闭目打坐，只露出了赤裸的上半身，微微隆起的肌肉清晰的标志着这个男人的战力强悍。

　　微微有些惊诧，看上去这男人很是年轻，也就不到三十的样子，他就是鬼王？但是为什么没有看到其他人？我莫名其妙的环视这山洞之中的每一处，连洞顶都检查过了，却依旧没有看到另一个人的身影。

　　“几十年没见了，这才见面，你就喊打喊杀的，似乎不太好吧？”那个沧桑的声音继续响起，紧随其后一颗小石子突然弹入了水池之中，激起无数的水滴溅了鬼王一脸。

　　“你……”这鬼王瞬间就睁开了眼，似乎是因为情绪过于激动，气血上涌，瞬间嘴角淌下了一道鲜明的血痕。

　　“哎？都几十年了，对你来说有上千年了吧？怎么还是这么沉不住气？”那个沧桑的声音却好像是要故意气死这鬼王，紧接着又是几个小石子丢过了。

　　晶亮的水花溅起，瞬间这鬼王的脸色就更加难看了，直接骂道，“你这个卑鄙小人！使尽阴招的下流胚子！要么杀了老子，要么老子定将你碎尸万段！”

　　我惊诧的瞪大双眼看着这空荡荡的山洞，却是依旧只看到了鬼王一人，不过，刚才的那些石子确实是有人丢过去的，但是丢出石子的那个位置没人啊！

　　用力的揉了揉双眼，我再次看过去，那个位置依旧没有人……

　　“兵不厌诈，抢老婆的事，谁还和你谦让？”那个沧桑的声音很是无所谓的说着，又丢过去了几个石子。

　　“卧槽，你再丢石头，老子出去掐死你，你信不信？”鬼王瞬间气急，但是明显正在疗伤根本就是动弹不得，这威胁意味十足的话说出来，根本就是此地无银三百两，蛋疼的很……

　　我瞬间嘴角一抽，心说，果然，能干出带手下入侵人间界这种事的人，智商实在是有些捉急……

　　“你要是能出来，我不丢石子你就不杀我了？”那个沧桑的声音却是各种的不在意，该丢石子就接着丢，完全不担心这鬼王口口声声的威胁。

　　那鬼王似乎是彻底恼了，直接冲着洞口怒吼一声，“冷九！辰！你们都他妈死哪儿去了？”

　　“不要叫了，就算是叫破喉咙，那几个不靠谱的阴灵也不会来救你的，这洞口外正在群殴。”那个沧桑的声音悠悠的说着，继续有一下没一下的往水池里丢着小石子。

　　妈蛋，这二人是仇人？这个隐形人就是鬼王不惜突破界限来寻仇的仇人？可是为毛儿觉得这个鬼王好苦逼的样子？而且他这仇人似乎是个极品腹黑啊！果然遇到什么腹黑的敌人不是什么好事……

　　目测这鬼王是被这隐形人算计死的，好不容易爬上了幽冥界鬼王的位置来寻仇，居然又出师未捷身先死，只是苦了我隐山的芸芸众生……

　　似乎是意识到确实是如那人所说，这鬼王索性也不叫了，直接一板脸，不甘心的说道，“没想到最后还是落在了你的手里，要杀要剐随便吧！”

　　“就这么魂飞魄散了，会不会死不瞑目啊？虽然已经死过一次了！”那个沧桑的声音貌似很是诚恳的问着，我看到在那个隐形人所在的位置出现了一层淡淡的水波纹，然后逐渐的这人从那水波纹之中显现了出来。


第一百三十七章 情敌

　　妈蛋，这张脸……

　　我略显惊诧的看着那个从水波纹之中显现出来的男人，顿感一阵蛋疼，喵了个咪的，腹黑果然都是遗传的！我擦！

　　鬼王微微蹙眉看着这男人，似乎很是不甘心的问道，“作为一个凡人，既然你还能使用隐身……尹斐然过的还好吧？”

　　“有我在，她自然过的好好的。”瞬间，那个已经完全解除了隐身的男人嘴角微翘，露出了一丝淡然的笑意。

　　尹斐然？这男人是姓周吧？你妹的，姓周的都是大腹黑！

　　虽然尹杰不姓周，但是看这男人的长相就知道了，简直是一个模子刻出来的！只是这人的年纪稍长，按时间推算尹杰的父亲应该有五十左右了，但是看这男人的年纪也就四十左右的样子，显然并不是和周军一样长生不老，这算是驻颜有术么？

　　“周朗，你老了。”鬼王原本一脸的怒色与不甘却在打量了这人的相貌之后，瞬间烟消云散，换上了一丝嘲讽之色。

　　“嗯，我们都老了，只有你可以停留在最好的年华，永远。”周郎一脸淡然的说着，完全是一副不在意的样子，很是漫不经心的从腰间抽出了一把匕首。

　　“你们？”鬼王却似乎并不是很在乎那把匕首，完全是一副已经不在意死活的样子。

　　“嗯，我和斐然，”周郎淡然的点了点头，平淡的说着，缓步走了过去，随即附身蹲到了水池边，然后将匕首出鞘，继续说道，“时间在流逝，我们的生命也在流逝，但是我和斐然的孩子还活着，他们还会有子孙后代，还可以生生不息的繁衍下去，这样即使是无法投胎，也安心了。”

　　“孩子？”瞬间鬼王脸上的嘲讽之色暴露无遗，很是不屑的冷笑一声，说道，“你和尹斐然的孩子？别开玩笑了？怎么可能会有孩子？”

　　“有啊，斐然几乎用尽全部的道行换了两个小生命，是两个很好的小娃娃。”周朗却是一脸的淡然如水，平静的说着，将那把匕首横到了鬼王的脖子上。

　　我莫名的心中一紧，尼玛，知道真相什么的好像吼出来怎么办？

　　周朗手中的那把匕首刀锋之上雕刻慢了古怪的符文，在我的第二视野之中，那把匕首的周围围绕着几个淡银色的字符，明显这是专门对付超自然生物的东西。

　　“不可能！尹斐然她曾经是幽冥界的鬼王，怎么可能生的出孩子？”一脸的惊诧，满是不信，鬼王瞬间呆愣，随即不甘心的吼道，“怎么会这样？我在幽冥界受苦，你们怎么可以在人间界过的如此平淡？凭什么？凭什么娶妻生子的是你周朗？凭什么尹斐然会选择你周朗？我哪里比你差了？”

　　瞬间，伴随着鬼王的怒吼，一股压迫人心的阴气从这水池之中震荡开来，就连躲在拐角处的我都是被这阴气压迫的有些透不过气。

　　“是鬼胎啊，斐然生子之前吃了凝魂丹……”周朗压低声音，很是平淡的说着，将手中的匕首，贴到了鬼王的脖子上，手中用力。

　　几乎是在与此同时，那鬼王微微仰头，怒吼一声，“辰！”

　　刹那间，那把匕首还没有来得及抹过鬼王的脖子，水池之中瞬间水花激荡，一根粗壮的树根破地而出直接刺向了周朗的手臂。

　　妈蛋，知道真相固然是好，但是知道的太多了怎么办？尹杰和周宣居然是鬼胎所生，最重要的是，这二人体内的蛊毒居然是凝魂丹！我擦！这么说来苦逼的周军是被周朗夫妇做实验了？确定了活人服下这凝魂丹有救，这才生的尹杰和周宣？

　　瞬间我躲在拐角处看着那个灵巧避闪树根攻击的男人，心里开始止不住的发毛，这个男人太可怕了，居然用自己的亲哥哥做实验？那现在的这个鬼王呢？又是怎么被祸祸死的？

　　有周朗这样腹黑的恶毒情敌，顿时，我是对这鬼王充满了同情，不过，这鬼王过于残暴的将仇恨报复在无辜人类的身上，也是不可原谅！这俩货根本就是天下乌鸦一般黑，都不是什么好东西！

　　话虽是这么说，不过周朗毕竟是尹杰和周宣的父亲，我是不能去下杀手的，至于这鬼王，灭门之仇不报，难消我心头之恨！

　　心中微微躁动，我索性直接提双刀冲进了这洞穴之中，周朗被那迅猛的树根所攻击，根本就无暇顾及鬼王，那就由小爷来出手了解了这残暴家伙的魂体！

　　出面就是阴妖斩，我一招扫向了那鬼王所在的水池，眼看着得手，却是在那水池之前的地面瞬间冒出一条粗壮的树根直接腾然而起，顶向了洞穴的顶部，直接抵挡下了我的一击。

　　仅是在这一瞬间，我脚下未停，提双刀，直接猛冲过去，眼看着已经冲至近前，却是一阵异样的感觉袭来，下一秒在那水池之后出现了一个巨大的空间黑洞，我看到满身是血的翱天翔直接展翅跃了出来，随手抓起地上的衣衫罩在鬼王的身上，将脸色很是苍白的鬼王带入了那个黑洞之中。

　　这翱天翔动作极快，仅是我冲至近前的瞬间，这二人已经不见了，就连那个巨大的空间黑洞都消失了。

　　“居然被他跑了！”心中一沉，我狠狠的吼了一声，随即赌气的一刀砍向了身旁直冲洞顶的粗壮树根！

　　“跑不了的，这不过是普通的空间穿梭口，无法跨越界限的，他还在人间界！而且，回不去了……”周朗却是一脸淡然的说着，信心十足的翻身跃起，猛地一踏猛刺而至的树根，随即看都没有看我一眼，直接冲向了洞口。

　　我回过神，立刻追了过去，却见这人的背影急速离开逐渐隐进了一层淡淡的水波纹之中……

　　妈蛋，隐身术什么的，这货到底是不是真的有心要杀鬼王啊？为毛儿开始不直接动手，说这么多废话，然后让鬼王从小爷的眼皮底下跑掉！还一副没事人的样子……

　　心中瞬间捉急，我冲出洞口的时候却是已经不见了那人的身影，洞外的战斗还在继续，似乎完全没有人注意到那个隐形人的离开，不过也对，隐形人嘛，完全看不到的东西，身手又很是灵敏，怎么注意？

　　尽管意外的知道了尹杰的身世，但是居然让鬼王跑掉了，心中顿时无名火起，我大概的扫视了一眼战场，这洞穴之外已经没有了最初的样子，到处都是暴起的土刺，横生的树根，燃烧的烈焰……

　　战斗中的几人依旧穿梭在这战场之中，我有些找不到聚焦点，不知道该去哪里帮忙，最后将目光落到了那个名叫辰的女人身上，这树根是这女人召唤的吧？

　　第一次见到木属性的战斗力，居然害的小爷没有宰掉鬼王那个灭门仇人，那就让我来见识见识这木属性的战斗到底有什么过人之处！

　　心中怒吼一声，我直接展翅，提刀冲向了那正与棱晓尊对战的女人。

　　这鬼王身边的侍卫完全是根据实力划分等级的，似乎没有丝毫的放水，之前那个血眸黑翼的妖化魔地位都没有这几个队长高，显然这女人的战斗力也不会差到哪里去，排在第三侍卫队队长的位置，我是不是可以理解为她比燕中天还要强？

　　棱晓尊作为一个才步入中阶的魔，和这女人对战多时，虽然凭借战斗经验的出类拔萃并没有落败，但是却也是完全占不到任何的便宜，双方对战，纵然实力和经验很重要，但是兵器和战斗属性是否相克，这也是重中之重！


第一百三十八章 安静

　　五行相生相克，当然在五行之外也有其他的力量，比如李枭羽的风属性，棱晓尊的雷属性，都不是五行之内，却也是属性能量，而我的妖气，阴气和天罡真气，甚至是魔力都是元气能量，与属性能量抗衡的话，哪个比较厉害这个还真是个未知数，就更谈不上相克了。

　　但是眼前的这二人，这个叫做辰的女人明显是木属性的能量型攻击，而棱晓尊是雷属性，对战起来还真是苦逼，完全是不相上下，可以克制木属性战力的是火属性，这雷属性虽然可以和火属性媲美，但是毕竟不是火属性，无法完全湮灭这木属性的攻击。

　　更加蛋疼的是这女人的木属性属于大范围战斗型，完全和司马伏诛以及棱晓尊的贴身属性不同，攻击范围很广，气势磅礴的岂是几道小小的雷电就可以湮灭的？

　　也亏得棱晓尊动作够快，又是魔的体质，所以才撑到现在而未伤分毫。

　　猛地提刀振翅闯入这二人的战局，那女人却是一脸的冷淡，没有一丝的紧张，看都没有看我一眼，仅是随手一甩，一道寒光闪过，那把双刃回力标直接扫至我的面前，速度之快完全可以和白羽的金灵刃相媲美。

　　提黑刃当过这一击，那双刃回力标瞬间被我的大力提挡弹飞了出去，但是并未停下，而是回转一圈又朝我飞了回来。

　　心中顿时烦躁，我直接翻身跃起，双刀交错猛砍，瞬间那把双刃回力标直接被我斩为了两截。

　　直到这时，那个女人这才撤出与棱晓尊的战斗圈，微微蹙眉看向了我，似乎是略微有些惊诧！

　　“你主子跑了，你们几个一个也别想走，留下来给隐山的芸芸众生偿命！”提刀指向那女人，我直接冷喝一声，冲了过去。

　　几乎是在我振翅跃起的一瞬间，地面之中一道树根猛然此处，居然比我跃起的速度还快，瞬间挡住了我的攻击方向。

　　无奈微微侧身，避开这树根攻击，却是刚刚侧身迎面飞来一道寒光，又是一把双刃回力标朝我飞了过来，来不及抵挡，我只好瞬间收翅，整个人都往下跌落了过去，眼看着那回力标与我擦肩而过，迅速振翅，调整平衡，同时提刀横挡，将回击过来的回力标击飞出去，我这才猛地振翅冲入高空。

　　居高临下的看过去，却见此时棱晓尊已然脚下用力直接跃起手中电光四射的杀向了那个正在看向我的女人，只是在即将接触到那女人的瞬间，腾然跃起的树根，直接击中棱晓尊，将这货推飞了出去。

　　卧槽！眼看着棱晓尊几乎是瞬间就从我的视野中消失了，我是顿时心中一紧，这个叫辰的小娘们儿不简单啊！出手够狠够快，虽然知道这棱晓尊不会有什么事，但是我还是为这哥们儿捏了一把冷汗。

　　“哼，隐山逃过一死的小道士？你现在可以去死了！”那个叫辰的女人冷哼一声，随即翻身跃上身边的巨大树根，仅是瞬间，这树根腾然而起，我连眨眼的时间都没有，这女人已经到了我面前，随即双手一转，两把双刃回力标出现。

　　心中暗道不好，我是瞬间拉开了和这女人之间的距离，抬双刀挡下那迎面飞来的两把回力标，连缓手的余地都没有，身后一条巨大的树根已经席卷而至。

　　妈蛋，要不要这么凶残？这感觉完全就像是我一个人在同时与多人对战，对方一招既出，我这还没有抵挡完，紧随其后的补招已经再次出现。

　　刚才看这女人与棱晓尊对战的时候也没这么玩命儿，怎么到小爷这里就往死了折腾？

　　数道巨大的树根瞬间蹿入高空，速度迅猛的同时向我展开了攻击。

　　妈蛋，这若是在地面，我还可以靠身体四肢的灵活劲道躲闪，但是在这半空中，我又没有燕中天那样的飞行技巧，单靠双翅躲闪根本就是躲不过来。

　　“辰，老大已经走了，没有必要继续纠缠，还是先去看看老大的伤势比较重要！”那个侍卫队的首领冷九突然招呼了这女人一声，不过明显这女人根本没有要走的意思，就是铁了心的想要弄死我。

　　另一边冷九和司马伏诛之间的战斗依旧在继续，虽然司马伏诛是五行之体，但是面对这大范围的属性攻击明显也是有些有心无力，与之抗衡倒是还可以，若是说以贴身的小范围属性攻击压制这大范围的攻击就难免有些不切实际了。

　　即使是属性相克，这范围差距在此，最终还是被冷九跑掉了。

　　我收翅堪堪躲过侧扫而来的一道攻击，却一眼看到这冷九直接三翻两跃的落至那个叫辰的女人身边，瞬间在那女人的身后展开了一个空间黑洞，冷九完全不顾这女人一脸的倔强，愣是单手推着这女人肩膀，将其带入了那个空间黑洞之中。

　　仅是瞬间，其余两处也是瞬间打开了两道空间黑洞，那个燕中天曾经的手下和那个叫凌堕的少年，都是跃入那空间黑洞不见了。

　　仅是瞬间，空间黑洞出现消失，看上去是如此的简单。

　　几乎是在几人消失的同时，这战场之中武动的树根，崛起的地面，霎时恢复了安静。

　　微微收拢双翅，我有些无力的站到了腾空而起的一条树根上，俯视着已经没有地面而言的地面，心中的怒火也是瞬间平息，被他们跑掉了……

　　不过，周朗的说没错，这些人还留在人间界，隐山跨越界限的空间黑洞已经被伊水封死，这些人想要回去估计是没有这么简单了。

　　就算再怎么逃窜，也逃不出这个人间界。

　　瞬间解除魔化状态，三翻两跃的落入下方残败不堪的战场，司马伏诛却是突然冲进了战场外的树林，我瞄了一眼那边，又大概的扫视了一下众人，都没有受太重的伤，将几个鬼魂一一收回符纸之中，我这才看向了棱晓尊，问他有没有事，这货似乎是被那树根的猛击震到了内脏，嘴角挂着一丝血迹，摇了摇头，只是说没有什么大事，回符纸中休息一下就好了。

　　看这货的脸色还算可以，我微微点头，将棱晓尊收回了魔链符之中。

　　直到这时，司马伏诛才托着那只垂耳兔，悻悻的从树林之中走了回来，问我有没有干掉鬼王？

　　那个苦逼的鬼王被翱天翔带走了，还以为燕中天已经干掉了翱天翔，看来是战了个两败俱伤，想起翱天翔冲出空间黑洞时满身是血的样子，我就忍不住一阵蛋疼，都那副样子了，居然还有闲心来救鬼王？

　　见我摇头，司马伏诛愣了愣，我立刻不耐烦的说道，“这鬼王怎么说也是幽冥界的统领，哪有这么容易被干掉？”

　　司马伏诛微微挑眉，却是没有再说什么，只是将那只垂耳兔装到了衣袋里，然后就扭头朝山外走了去，貌似对我的刺杀失败很是不满意……

　　但是他喵儿的，他以为自己是谁啊？小爷和他又不是很熟！

　　莫名其妙的皱了皱眉，我这才再次进入魔化，展翅冲到断崖之上，查看了一下燕中天的伤势，除了肩膀的贯穿伤比较严重意外，似乎并没有致命伤。

　　扶起燕中天，我由蒙太奇世界观之中搜索了一下尹杰的身影，却发现那个路口尹杰已经不在了，而那个魁梧的阴灵则是早已经魂飞魄散，貌似是被尹杰这个大腹黑玩死了……

　　不过关于尹杰的身世，我有些犹豫到底要不要告诉这小子。

　　还有凝魂丹，这玩意儿居然就是尹杰和周宣所中的蛊毒源头，想到此处，我下意识摸了一下自己衣襟里装满了凝魂丹的锦囊，这东西对鬼魂来说到底是好是坏？

　　周朗和尹斐然这对不靠谱的父母，就这么随意的生下了尹杰和周宣，然后将这二人抛给周军，就自己逍遥自在去了，这种父母若是被尹杰知道，他又会怎么看？

　　而且，他母亲是前任鬼王的事，玄天老头子应该是知道的吧？


第一百三十九章 神猜测

　　不忍直视，没想到那两个小子居然会是前任鬼王的儿子，更加蛋疼的是，这天知地知，你知我知的秘密居然被我知道了，我是要说啊？还是要忍住？

　　扶着燕中天，我微微展翅，往山下看了一眼，蒙太奇世界观之中已经很快的找到了尹杰的身影，这货正仰躺在距离路边不远的一块巨大岩石上，目光深邃的看着夜空中的第六天眼发呆。

　　深呼吸一口气，该面对的早晚都是要面对的，我瞬间振翅，抓住燕中天猛地掠向了高空，尹杰的身世，周军的记忆，这些真相都在周朗和尹斐然的身上，既然这周朗已经露面，估计这父子、兄弟见面的日子也不远了，作为朋友，我或许应该给尹杰提前做个心理准备……

　　冷风划过脸颊，心中瞬间沉重了许多，这才多久的时间，我都经历了些什么？这个世界，这个我，都发生了些什么？为什么身边的人都变得不同寻常了？还是所有的人都在变？

　　突然好想回家，去看看父母，去看看小舅，远离这喧嚣残暴的灵异圈子。

　　只是，我还能回到原来的那个我吗？

　　抓着燕中天，微微振翅，悬浮于高空之中，居高临下的俯视着目光深邃的尹杰，我下意识的摇了摇头，回不去了吧？地点可以回溯，人心可以追随，唯有逝去时间，无法再追回。

　　盘旋一周，我振翅落于那巨大的岩石之上，微微蹙眉，小心翼翼的将昏迷中的燕中天放下，这才看向了尹杰。

　　这小子依旧一脸淡然的看着夜空中第六天眼的巨大幻影，似乎完全没有心思关心我们的死活。

　　“我之前看到你对那个憨傻的阴灵用刑逼供了？有没有问出什么……”我索性直接解除魔化，坐于那岩石之上，瞄了尹杰一眼，随即撕开了燕中天肩膀的衣角，从自己的道袍上扯下来两条长布，给这小子包扎了一下伤口。

　　尹杰这才斜睨了我一眼，但似乎是一副懒洋洋的样子，沉默了片刻这才应了一声，“嗯。”

　　“额……”我瞬间一愣，心说应该知道不是很详细吧？不过看这样子是猜出十之八九了，超级大脑什么的，果然不是好对付的……

　　“这个鬼王是三十年前进入幽冥界的，那个时候的幽冥界鬼王似乎已经空位很久了，势力四起处处都在争夺这鬼王的位子，现任的鬼王是个够狠的怨灵……”尹杰悠悠的说着，一脸的淡然，貌似对这些并不是很感兴趣的样子。

　　“额，就这些？”我瞬间嘴角一抽，心说，尼玛啊！那个憨傻阴灵知道的也太少了吧？

　　尹杰却是瞬间皱眉看向了我，颇显质疑的问道，“你知道了什么？”

　　被这小子一瞪，我是瞬间心虚，手一抖擦点儿将手中的布条绕到了燕中天的脖子上。

　　“陈明轩，你是知道了什么吧？”见我不说话，尹杰立刻侧头，微眯双目，促狭的看向了我，问道，“见到鬼王了？”

　　我勒个去，这小子一副嘲讽的口气是怎么个意思？我瞬间炸毛儿的挠了挠头，赌气的说道，“是，见到了，然后被他跑掉了！”

　　尹杰微微挑眉，继续问道，“然后呢？”

　　“然后？然后再鬼王跑掉之前，我看到你爹了啊！你爹那个大腹黑，简直就是你的翻版！不是，你简直就是你爹的翻版！不过说起腹黑，你是比你老爹少了一份恶毒和阴狠。”我索性嘀嘀咕咕的都说了出来，小心翼翼的朝尹杰看过去，这小子却是一副莫名其妙的表情，似乎对我说的话很是不理解。

　　难道这货一点儿都不知道？我瞬间心中一抖，见尹杰一脸询问的样子，便又补充了一句，“这是我偷听到的啊！真实性不做参考，你是一个叫周朗的男人和前任鬼王的儿子，据说是服用凝魂丹产下的鬼胎。”

　　“你说什么？”尹杰这次是真的惊诧了，直接坐了起来，一把揪住我的前襟，问道，“谁说的？”

　　“是周朗自己亲口说的，虽然他没有指名道姓，但是他姓周，相貌与你很像，又是大腹黑，最重要的是他老婆姓尹，而且年龄时间什么的都很符合，”我不安的解释完，看了尹杰一眼，见这货没有暴走，这才继续说道，“说实话，我以为你已经猜出个十之八九了，所以才这么直接的和你说，你不要太激动，还有，我觉得，你和周宣体内的蛊毒，根本就是凝魂丹，而周军只是作为一个试验品存在，被周朗用来试用凝魂丹的试验品。”

　　“他为什么会出现在这里？”尹杰却是突然转移了话题，果然是超级大脑比较好用么？我解释的如此语无伦次，他都能秒懂？

　　我瞬间嘴角一抽，立刻说道，“好像那个鬼王活着的时候和你老爹是情敌，一起抢你老妈来着，然后直接被你老爹给祸祸死了，所以这才怨念不休的从幽冥界杀了回来，不过，知道周朗已经和尹斐然结婚生子，似乎是给那个鬼王造成了不小的打击……”

　　尹杰闻言，这才松开了揪着我衣襟的手，恢复了一脸的淡然，紧张全无的点了点头，说道，“还好，这个真相勉强可以接受。”

　　“妈蛋……这你都可以接受？还有什么是你接受不了的？”我瞬间惊诧，心说这货的内心是有多强大？作为一个鬼胎降临在这个世界上，这在尹杰的眼中或许不算什么，但是你麻麻可是前任鬼王啊！还有那个腹黑的爹，居然用自己的亲哥哥做凝魂丹的活体实验，这是有多丧心病狂啊？你这都能接受……

　　顿时有了一种想要吐血的感觉，我立刻运用全能感知八卦阵调整了一下本就受创的内脏，以压下这莫名的激动。

　　“虽然我不知道凝魂丹是什么，但是需要用至阳的渡仙蛊来克制，想必是极阴之物了，没有痊愈之前，我一直都是在用天罡真气来压下每次的蛊毒发作，所以当初每次蛊毒发作的时候，我都会失去大量的天罡真气，那时候我已经知道这蛊毒不是一般的虫蛊了，”尹杰淡然的说着，又从腰间拿出了那本黑色的硬皮书，翻看了两眼，说道，“鬼蛊……”

　　“额，貌似是这么回事……”我不自觉地点了点头，寻思着痊愈之前的尹杰确实是偶尔掉链子，那次小爷被鬼压床，就在同一间宿舍里他都没有察觉到，还有后来超市安排旅游的时候，第一次与柳焉见面，这尹杰居然察觉不到柳焉的存在，目测那时候的尹杰是处于蛊毒发作期吧？

　　“后来听周军说，我和周宣体内的蛊毒是为了让我们安全出生才不得已植入的，我就已经知道父母之中或许有一人是魂体了，能够以魂体诞下两个生命，还能像正常人一样展现于人前，这魂体的实力自然非凡，然后又听燕中天说这鬼王是来寻仇的，推算时间，我以为，以为这个灭我同门的鬼王会是我的血亲……”尹杰自顾自的说着，突然自嘲的笑了笑，继续说道，“起初，我也有些怀疑是自己想多了，怎么可能这么巧就和鬼王搭上了关系，但是还是不敢去面对这鬼王了，现在看来果然是我想多了。”

　　妈蛋……不是你想多了，是你这脑子已经超越了人类，超强大脑！我是瞬间蛋疼，这尹杰简直是一点点的蛛丝马迹都不放过，在见到周朗之前，这鬼王和尹杰，我尼玛是一点儿关系也连不上啊！唯一比较搭线的就是这鬼王的空间黑洞是设置在了隐山，不过也仅此而已啊！

　　虽然尹杰所怀疑的鬼王是现任的这个苦逼货，而真正有关系的是前任鬼王，但是尼玛这也是神猜测了，各种稳准狠，难道小爷的脑子里真的只有肌肉吗？


第一百四十章 张狂的群主

　　和尹杰相比，我是瞬间沮丧，智商捉急怎么破？

　　很是纠结的皱了皱嘴角，诡异的看着尹杰，我探手从衣襟之中拿出了那个装着凝魂丹的锦囊，随即递给了尹杰，这才说道，“这就是凝魂丹，据说是用鬼魂凝练而成的，低劣品有瞬间提升战斗实力的效果，至于上等的凝魂丹，算是附带战斗技能吧！这东西需要上百甚至是上千的同等鬼魂才能凝练而成，算是很珍贵的东西了！尤其是上等的凝魂丹。”

　　尹杰微微蹙眉，随即打开锦囊，探手，用双指夹出了一颗凝魂丹，看了看，随即嘴角一翘，淡然的说道，“鬼蛊。”

　　“可以确定和你身体里的蛊是一个东西？”虽然早就从周朗的口中知道了尹杰的蛊毒就是这凝魂丹，但是还是觉得有些不可思议，这凝魂丹只不过是众多的魂体凝集而成，尽管不知道这具体的凝炼过程，不过这应该算是极度浓缩之后的阴气吧？和生命体依旧挂不上勾……

　　尹杰却很是有信心的点了点头，说道，“虽然可能有少许的不一样，但是基本可以肯定，就是这种感觉。”

　　我瞬间扶额，然后有些无力的嘀咕了一句，“这么说来，周朗说的都是真的了……”

　　“没有这么执着，小时候的记忆很是模糊，周朗，只是血亲而已。”尹杰却是一脸的淡然，似乎对这个明明是他老爸的人很是不在意，斜睨了我一眼，将那枚夹在双指之间的凝魂丹放到了眼前，细细的看着，深邃的双眸瞬间闪出了一丝狂热，这才继续说道，“与那个相比，我对这凝魂丹更加感兴趣。”

　　看到尹杰这不正常的狂热眼神，我瞬间就是一抖，不禁暗骂，妈蛋，他这是病啊！得治！

　　这凝魂丹虽然是创造了尹杰和周宣这两个生命，但是从大方向看，这玩意儿明显并不是什么好东西，若是没有渡仙蛊，这鬼蛊就是毒药，没有解药的毒药，这尹杰不会是想步他老爹的后尘吧？

　　虽然这货应该还没有丧心病狂到去找个女鬼生孩子试试，但是这玩意儿若是落在尹杰的手里，估计还是有人会遭殃的，不过，为什么想到这里，我会觉得脊背发凉……

　　下意识的抹了一把额头的冷汗，我尴尬的伸手将尹杰手里的那颗凝魂丹拿了回来，随即装回了锦囊之中，收好，这才悻悻的说道，“这是青幽城的城主送给我帮鬼魂提升战力用的，你别瞎祸祸……”

　　“好。”尹杰却是稍一愣怔，随即淡然的应了一声，但是这货的眼神一直停留在装着凝魂丹的锦囊之上，明显是口是心非，看来小爷以后必然要将这凝魂丹藏好，免得被这小子拿去祸祸别人！祸祸我……

　　“你不打算去见见周朗或者尹斐然么？”我手脚利索的将那个装着凝魂丹的锦囊收回了衣襟之中，立刻转移话题。

　　尹杰这才收回眼神，无所谓的说道，“该来的躲不掉，该躲的追不到，顺其自然吧！”

　　喵了个咪的，认识这货这么久，我还是第一次从这货的身上看出了一丝做道士的潜力，这莫名其妙冒出来的沧桑是怎么回事？悟道了么？

　　天色见亮，我和尹杰无声的坐在这巨石之上，等待着燕中天醒转过来，等待着司马伏诛过来，等待着迎接新的一天。

　　鬼王众人应该已经离开了这方圆八百里之内，至少我没有在这蒙太奇世界观之中看到这些入侵者的身影，那个苦逼的鬼王，不知道伤势有没有加重，若是没什么事的话，也就是说三天之后，他就可以痊愈了？

　　清晨薄雾缭绕，司马伏诛这才不紧不慢的走回来，似乎很是慵懒的样子，看到我早已经带燕中天回来了，便指了指天空中第六天眼的幻像，说道，“三只眼，你这还真是名副其实的三只眼，晚上用用也就得了，大白天的，太过招摇了。”

　　微微蹙眉，我立刻解除了这第六天眼的窥探，解释道，“应该没有关系的吧？这第六天眼只有开启阴阳眼的人才能看到，普通人是看不到的。”

　　“就是因为这样才太过招摇了啊！树大招风，你不懂么？”司马伏诛悻悻的说着跃上巨石，看了看昏迷中的燕中天。

　　“额，什么意思？”我瞬间一愣，有些回不过神儿。

　　“好东西就要藏起来啊，这样光明正大的拿出来摆在世人眼前，真的好吗？”司马伏诛却是答非所问，自顾自的说着，在巨石上找了个地方坐下，然后从口袋里将那只垂耳兔掏了出来。

　　我悻悻的瞄了一眼那只坎坷的兔子，也没有多想，却听尹杰说道，“有些东西不是想藏就能够藏住的，是宝贝，总会释放出瑰丽的色彩。”

　　妈蛋……这俩货到底在说什么……

　　我顿感内伤，目测这二人的谈话，只有他们自己听的懂！我莫名其妙的看着二人，见也没有人要解释一下的意思，只好岔开了话题，问道，“什么时候回去？这总不能一直等在这里，天都亮了，我那边还有一堆人等着安排呢！”

　　“我已经给镇魂社的人打了电话，再等一个小时吧！有人来接，你这伙伴伤成这样，你总不能一个人带着两个飞吧？”司马伏诛促狭的看了我一眼，随即伸手从巨石边的一棵矮树上折下一个长满绿叶的树枝，放到了那垂耳兔的眼前，然后拿出手机开始对着那只兔子拍照。

　　顿感恶寒，我现在早已是饥肠辘辘，再等一个小时，不知道会不会已经咽气儿了……

　　悻悻的想着，我的手机却是突然响了起来，震耳欲聋的手机铃声，瞬间让司马伏诛很是惊诧的看向了我。

　　蛋疼的接通了电话，不等我说话，那边就传来了李清文的声音，问我这边怎么样了，有没有事，我将目前的情况简单的说了一下，当然尹杰的身世就没有必要说了，那算是个人隐私啊！他不会因为我知道这秘密而将我灭口就已经不错了，万一我大嘴巴惹火了这货就麻烦了……

　　简单的说了两句，确定我们几个都没有大事，李清文就挂断了电话，我刚想将手机装回口袋，就看到QQ群的消息又在不停的弹啊弹，好奇之下就点了进去，反正也没有什么事。

　　于是乎，我就看到白羽正在这QQ群里的大侃特侃，然后就是各种发照片，说昨晚的战斗是怎么怎么的危险……

　　有人不信，这白羽直接来了句，“有个姓陈的现在还没回来呢！可能已经死掉了！”

　　妈蛋啊！这让一眼看到我的情何以堪，小爷可是来这里帮忙的，这小子居然说这话？

　　很是蛋疼的回了一句“还活着”，我这正想打字谴责一下这小子，却见那个张狂的群主冒出来问了一句，“你师姐怎么样了？”

　　“没事了，老头子医术了得！完事OK！”白羽回了个冒冷汗的表情，然后又回了一句，“但是，我好像把我师姐的东西弄丢了……”

　　见这回复，我立刻幸灾乐祸的回了一句，“那只宝贝兔子吗？”

　　“不，还有一个背包！”伴随着白羽的回复还有一个很是抓狂的表情。

　　“额！”张狂的群主回了一个发呆的表情，随即又说道，“背包里有什么？”

　　“不知道，都是我师姐的东西，等她发现兔子和背包都没了，估计我的死期就到了！”白羽继续抓狂。

　　我微微一愣，随即嘴角微翘，很是满意的看着白羽的回复，各种幸灾乐祸，却见那个张狂的群主直接发了一个图片过去，然后回了一句，“我会去找那个背包的。”

　　找背包？这深山野岭的，他要来这里找？我很是促狭的看着手机，各种不信，但是当那张图片刷新出来的时候，我下巴差点儿掉了……


第一百四十一章 太邪

　　这个张狂的群主，确实是够狂的啊！

　　我表情略显呆滞的侧头看了司马伏诛一眼，随即又看了看那只趴在岩石上的兔子，只见这司马伏诛一边拿着手机，一边将那个树枝又往垂耳兔的面前推了推，不解的嘀咕了一句，“怎么不吃呢？”

　　稍稍定了定神，我这才缓了口气，又看向了手机，再次确定那张图片上的兔子就是这只垂耳兔，没错了，这个张狂的群主确实是很狂啊！司马伏诛。

　　“那个背包好像是被我丢在路边了，记得捡回来啊！”白羽一再的强调着，貌似确实很是捉急的样子。

　　“嗯，兔子没事，背包也会带回去的。”我亲眼看着司马伏诛给白羽回了信息……

　　他居然是这个灵异QQ群的群主，这个人，居然？

　　妈蛋，目测这个QQ群网络了全国的灵异人脉关系，妖和鬼甚至是魔都有，这司马伏诛是有多不简单？莫名觉得这人的人脉关系遍布全国了，甚至是遍布超自然生物之间？

　　怪不得对人如此张狂，众多的灵异任务抓在手里，目测司马伏诛的身家已经过亿！

　　眼看着司马伏诛收起了手机，单手托起那只兔子跃下岩石，似乎是要去找那个背包，我立刻招呼了一声，提醒了一句，“那个，额，那个背包好像是放在白羽骑摩托离开的那个路段了，用不用我帮忙去找？”

　　“不用了，我知道在哪里。”司马伏诛微微侧头，莫名其妙的看了我一眼，这才抱着那只兔子往出山的路走去。

　　我勒个去，这人根本就是灵异圈子里的财神啊！只要搞好关系，不怕接不到好生意！重要的是小爷还欠三百万，妈蛋，全靠你了！司马大爷！

　　眼看着司马伏诛走远，尹杰却是突然说道，“这个司马伏诛似乎很是不好相处的样子，性格太过冷淡。”

　　我瞬间一愣，惊诧的看着尹杰，心说，有没有搞错，在这方面，你有资格说别人么？

　　时间大概不到一个小时，我就看到了一辆由远及近飞驰而来的越野车，司马伏诛自然是早就坐在了那车里，将燕中天扶进车交给尹杰照顾，我却是没有跟众人一起离开。

　　司马伏诛也不多问，见我没有要一起走的意思，只是留下了一句“小心一点”就让司机掉头，走了。

　　这个尹杰，尼玛，连句“小心”都没有，果断性格太过冷淡的是尹杰才对！

　　颇感蛋疼的看着车子疾驰而去，我看了看天色，已经大亮，只是貌似有些阴天，整个天空都灰蒙蒙的。

　　不再耽误时间，瞬间进入魔化，我直接振翅冲向了那隐山所在的山川，这李清文和青岚众人在那边等我，入夜休息的话，这应该没有走出多远才对。

　　用力展翅，直接冲入天际，超越千里的距离，我冲到隐山山川的时候，却是没有看到众人的身影，心中略显焦急，我边顺着山川找过去，便拨通了李清文的手机，对方没有信号，应该不会出事的，一个多小时前才打过电话的……

　　收起手机，继续顺着那山川猛掠而过，不消片刻，我就看到了小部队一样的众人，瞬间安心，幸亏没什么事，明显这几人是连夜赶路了。

　　似乎是这接连不断的突发状况太多，让我有些神经过敏了，各种吃不消，稍稍有一点不明的情况发生，总是会往坏的方向想……

　　见我急速的从头顶掠过，众人都是看了看我的身后，最后还是李清文问了一句，“那只小燕子和尹杰小师弟呢？”

　　“他们跟随镇魂社的人去治伤了。”我瞬间收翅，解除魔化，翻身落到地上，看了看青岚，这青岚小妞儿明显一直都很担心，看到我平安无事的回来，自然是松了一口气。

　　“尹杰师兄受伤了？”听说有人受伤，这璐瑶小师姐却是直接紧张了起来。

　　我立刻摇了摇头，解释道，“尹杰没事，是燕中天受伤了。”

　　瞬间众人都松了一口气，我顿时不自觉地抽了抽嘴角，心说，难道燕中天这娃子得罪你们了？

　　“还是抓紧时间出山吧？你不是说那鬼王的伤势三天就能痊愈吗？”青岚微微蹙眉，见我点了点头，这才继续说道，“尽量三天之内找到那个鬼王吧！虽然不知道这鬼王能厉害到什么程度，但是痊愈之后必定不好对付。”

　　厉害什么的，我能说这个鬼王是个苦逼的货么？

　　虽然心里这么想，但是我还是一脸正色的点了点头，对青岚的话颇感赞同。

　　“你的刀，”李清文走过来一抬手，将那把断而复原的宽刃大刀递给了我，一脸不情愿的嘀咕了一句，“这玩意儿太重了，没什么用就扔了吧！”

　　看着李清文别有用意的眼神，我瞬间摇了摇头，解释道，“我知道这刀太邪，我用不了，这是给李枭羽的。”

　　“你的意思是我和这刀一样？太邪？”，李枭羽的声音突然从我身后传来，虽然并不是很近，但是还是惊了我一跳，立刻回头去看，只见这货带着李文渊，慢悠悠的从远处走了过来。

　　微微一怔，我这才随手将刀丢了过去，故作淡定的解释道，“我不是那个意思，只是这把刀不适合我而已。”

　　那把宽刃大刀嗖的一声直接飞向了李枭羽，随即在距离李枭羽不到一米的地方，直接狠狠的扎进了地面之中，顿时地面开裂，一圈微尘激荡开来。

　　李枭羽却似乎已经不太在意的样子，直接伸手，一把提起了那沉重的大刀，挥舞了两下，随即扛到肩上，叼着烟头的嘴角一翘，随即说道，“太邪？不过爷喜欢，以后这就是它的名字了，宝刀，太邪！”

　　看着李枭羽霸气侧漏的样子，我瞬间就是嘴角一抽，心说，不知道鬼王若是知晓自己的爱刀被别人取了这么个名字会不会吐血……

　　“给你了，随你怎么祸祸吧！”我悻悻的看了那把刀一眼，嘱咐道，“这刀确实是好东西不过，并不是什么人都控制的了，小心使用吧！”

　　“这有什么小心不小心的？刀就是用来砍的，斩杀敌人的利器而已。”李枭羽却是一副完全不在意的样子，问道，“你们这是要去哪？”

　　“额，出山。”我瞬间一愣，看李枭羽这副桀骜不驯的样子，估计我多说了反倒会起到反作用，对这刀，他自己心里是有数的吧？

　　李枭羽稍一愣神，然后回头看了李文渊一眼，顿时骂道，“擦！老子千辛万苦的才进山，你就要出山去了？”

　　就知道会这样，我瞬间扶额，尴尬的将事情经过解释了一遍，听我说隐山的玄隐观被尽数灭门，这李枭羽这才悻悻的没有再继续出声，估计也是觉得这状况似乎是惨烈了一点儿，更何况还有山下的三个大寨，众多小寨，几百上千条人命就这么没了……

　　该说的说了，继续出山的路还是要走，李枭羽只好苦逼的再折返回去，觉得气氛有些尴尬，我开始没话找话说，问这小子关于附属亡灵眼的事，毕竟这李枭羽算是几个接阴人之中最出色的了，自我进化型的人才不多得，这样一个领悟能力超强的男人，没有遇到个好师父还真是可惜了。

　　关于附属亡灵眼，这李枭羽自从开启之时，我就察觉到了他与其他人的不同，明显在掌控附属亡灵眼这方面，李枭羽是颇有心得，就连我才唤醒不久的第五天眼，他都能以最快的速度掌握攻击方式，认知能力早就已经超越了我这个本体亡灵眼的拥有者。


第一百四十二章 分道扬镳

　　话说回来，这第五天眼的陆地攻击力确实强悍，蛋疼的是，我这个亡灵眼的拥有者，还没有学会自由的使用这股力量。

　　反倒是这开启了附属亡灵眼的李枭羽，作为分享亡灵眼能力的附属个体，对于使用第五天眼的熟练度已经远超于我。

　　这开启了附属亡灵眼的四个接阴人，李锐死亡，附属亡灵眼被本体回收，洛天整天忙着自己的生意，似乎根本就没有时间研究这附属亡灵眼，稍微有点儿空闲估计全部用来陪他那个女鬼爱人了，至于林凡嘛，那小子纯粹就是缺乏天分，能够勉强和附属亡灵眼达到一点点的契合就已经不错了，只有李枭羽是理想中的接阴人，却偏偏不怎么待见我……

　　不过，还好，有白无常的阴差令在手，估计这李氏人鬼两兄弟短时间内是不会放弃跟着小爷了，八成是想得到这阴差令，至少李枭羽绝逼是这么想的，至于那李文渊，吃货鬼一只……

　　阴差令自然是不能交出去，不过，这并不耽误我询问附属亡灵眼的事，有求于我，李枭羽不会不说的！

　　虽然这货表面依旧是一副桀骜不驯的样子，但是对于白无常的仇恨，我相信，李枭羽会不惜代价来得到这阴差令的，所以……

　　李枭羽说这附属亡灵眼在接阴人的脑海之中有个血色的亡灵眼空间。

　　李枭羽说这亡灵眼空间悬挂着一个巨大的八卦罗盘幻象。

　　李枭羽说这巨大的八卦罗盘幻象不久前发生了变化，然后出现了九个小罗盘，其中一个破碎之后李枭羽的意识体就得到了土属性的攻击力。

　　至于那个简短的能量控制手印，据李枭羽所说，是在一个花老道手里偷学来的。

　　花老道是什么？请参考花和尚……

　　与本体亡灵眼相同，这附属亡灵眼居然也有亡灵眼空间，虽然明显是属于盗版货，而且那个八卦罗盘也不过是幻象，但是这李枭羽与附属亡灵眼的契合度，明显比我和本体亡灵眼还要高。

　　不过，他说的那个“意识体获得了土属性攻击的能力”又是怎么回事？直接有系统提示吗？高科技了？还有李枭羽所在的附属亡灵眼空间，与我的本体亡灵眼空间是否是相连的？毕竟这亡灵眼空间几乎是大到了没有边缘的地步，我也没有到处去看看，冥冥之中总觉得这亡灵眼空间之中不管走到哪里都是一片血雾，不会有其他的东西。

　　李枭羽很是老实的说完，问我这亡灵眼还有没有其他的攻击力，还说这土属性的攻击力简直炫酷到爆！

　　爆你个头啊爆！这招小爷都还使不顺，而且其他的攻击与辅助还需要解开封印唤醒其他的眼灵意识，各种难到爆！我会说？

　　悻悻的斜睨了李枭羽一眼，我自然是摇了摇头，没有多说，转移话题，问李枭羽偷学的这手印是什么？看上去似乎很是厉害的样子……

　　听到我说这手印厉害，李枭羽这货是各种不屑啊！妈蛋！

　　说是不知道这手印是什么玩意儿，不过，李枭羽是在一个旅游的小寨遇到那个花老道的，那个花老道疯疯癫癫的，看到李枭羽带着个鬼，说什么也要把李文渊这个吃货超度了，只是得知这李文渊是被阴差误索了性命，就直接做罢了。

　　而且还很是随意的在李枭羽的身上留下了一个手印，然后李枭羽就有了风属性的大范围攻击技能，只是这技能用起来还不如土属性的顺手。

　　李枭羽是谁？贼到不行，见这老道是个高人，是打算拜师的，但是哪知道这花老道说什么只收女弟子，然后李枭羽一点儿都没有强求，直接把老道的手印秘籍偷走了……

　　妈蛋，听里李枭羽这么说完，我突然觉得这白无常的阴差令我是放到哪里都不保险了……

　　那个简短的能量控制手印确实是好东西，一边抓紧时间往山外赶，我是左一句右一句的试探李枭羽，想让这货帮我把洛天和林凡的亡灵眼空间一起开发出来，助这二人驾驭土属性的攻击。

　　这货倒是直接，见我嘀嘀咕咕的一直不离开话题，索性说是，只要我交出阴差令，怎么都行。

　　喵了个咪的，这货一边说让我给他阴差令，还一边各种信誓旦旦的保证不会对白无常怎样，我说帮他叫出白无常和平解决，他又不肯，死活就是要这阴差令，明显还是没有放下杀心！

　　虽然很是蛋疼，但是我还是摇头拒绝了，不能为了一本手印秘籍就出卖了白无常，妈蛋，我还欠他三百万！

　　步行一天，大概深夜的时候，我们已经出了山，这荒郊野岭的自然没有车，只能在路口等了，架起两堆篝火，已经到了秋后倒是也不凉。

　　简单的吃过了东西，我说看看李枭羽所说的那本手印秘籍，这货却是说什么也不给，条件不变，交出阴差令，他就什么都好说，否则免谈。

　　这是从打算偷变成了直接勒索啊！妈蛋，我就是看看，又不会少块肉，这阴差令若是给了他，白无常可是连渣都剩不下了啊！

　　各种蛋疼的互相瞪着，谁也不肯让步，这时青岚却是拽了拽我的胳膊，压低声音说是，不急，这李枭羽早晚都会拿出来的。

　　我是不明白这青岚小妞儿是为何如此的肯定了，不过，既然青岚都这么说了，对于这种我所无法逾越的超级大脑，我也只能无理由的相信了。

　　这时，却听周军说，明天一早，进了市区之后，他就要带周宣离开了，希望我能和尹杰说一声。

　　周宣很是莫名其妙的看了周军一眼。

　　我自然是明白，尹杰是周宣的亲哥哥，这种事当然还是要说一下的，所以也没有多说什么，只是点了点头，夜短天凉，仅是休息了几个小时的时间，天已经大亮。

　　大概是九点多的时候，我们在路边拦到了一辆去K市的长途客车，车上的人并不是很多，拉上我们几个绰绰有余。

　　K市是洛天的大本营，还记得第一次遇到宋大大就是在K市的某个仓库里，而且宋大大就是在那里被洛天KO掉的！

　　到了K市距离J市就不远了，我们几个是在K市分道扬镳的，周军带着周宣离开了，我没有问他们去哪里，或许这件事已经告一段落了，尹杰不想敞明了认周宣这个弟弟，或许也是为了还这孩子一个平淡的生活，我和周军自然也是不想打破的这难得的平淡。

　　而且周朗用周军做实验的做法，和尹斐然前任鬼王的身份，这些无论是周军还是周宣，都是不知道的好，最好是能走多远就走多远，距离真相越近，总是越伤。

　　送走了这伯侄二人，我一直悬着的心也总算是稍稍的放下了些，之后，伊水也离开了，说是以后有什么任务随时联系她，只要价格公道，她还会再来的。

　　我自然是欣然应允，有这么个强悍的布阵师，虽然是花钱雇来的，但是也总比没有的好。

　　没有在K市做过多的停留，我们几个直接转车去J市了，尹杰和燕中天那里自然是需要去看看，不过还是要先安排好这几个无家可归的货比较重要。

　　赵小丰、欣心和小鱼就不用说了，遭受了灭族之灾的他们现在根本就没有地方可去了，至于李枭羽嘛，这货是不请自来，以前是留都留不住，现在是赶都赶不走。

　　回到J市，李清文和璐瑶小师姐却没有和我一起，这二人说是有事就先离开了，目测是去找李修风那个老小子了，不过既然他们没有跟我说明，估计是怕我跟去。

　　八成是教训这个不靠谱的师叔去了，玄隐观惨遭灭门，这李修风老小子面都没有露一下，被揍也是活该了，我索性睁一只眼闭一只眼，全当不知道了……


第一百四十三章 误潜山庄

　　大大咧咧的和二人道别，我直接带着其余人去了J市洛天所在的那个大酒店，没办法，作为负债累累的穷货，我只能靠洛天来养活这些人了，各种憋屈……

　　幸亏这洛天是对谁都斤斤计较，唯独是对我各种大方，似乎是依旧沉浸在我为他开启附属亡灵眼的感激之中，无法自拔……

　　继那个幻术小丫头江晓璃和叶理的梦中情人乔翎之后，我又将一个小分队交给了洛天，虽然有些开不了口，但是都不等我说话，洛天已经各种和蔼可亲的将这些人都安排好了，居然还说以后有什么人才尽量往回敛就可以，他给我安排了好多地方，这整个酒店都包下来了，等霞飞路的阴阳双宅完工，就可以搬去那边了，整条街的地产，一个军队都装的下！

　　妈蛋……我是瞬间无语，军队什么的，我要来干什么？我只不过是个普通人，是个误入灵异圈子的普通人而已。

　　这些人只不过是暂时没有地方去而已，只是作为伙伴的短暂收留，我要你一条街干嘛？又不是要养这些人一辈子……

　　没有在洛天所在的酒店多做停留，我安排好了几个人，让青岚小妞儿留下帮着张罗，就自己一个人出了酒店，已经再次入夜，拿出手机登陆QQ，给白羽发了一条信息，问这小子在哪里。

　　我要去看看尹杰和燕中天，从分开到现在已经将近三天的时间了，毕竟是在别人地盘上，这镇魂社又不是什么好待的地方，燕中天昏迷着，以尹杰的冷傲脾气，估计不会好好相处，话说，若是燕中天醒着或许会更加混乱……

　　消息发过去没有几分钟，白羽就给我回了过来，问我有什么事？

　　妈蛋，小爷的两个宝贝战将在你那里，你说能干吗？我蛋疼的双手有些发抖，直接回了一句，“我朋友受伤和司马伏诛在一起，你告诉我位置，我去接他们回来。”

　　“哦，他们没和我在一起，我给你地址，你自己去找吧！”白羽很是无趣的回了一句，随即又将那几人的地址所在发了过来。

　　这地方似乎距离K市不是很远，我拿着手机想了一下，虽然魔化过去比较快，但是小爷又没有地图，怎么确定这准确的位置？看这样子还是要打车过去，不知道要花多少钱……

　　悻悻的想着，我给白羽回了一句“谢谢”。

　　刚准备将手机装起来去打车，就又收到了白羽的回信。

　　“那里是镇魂社北派的隐秘基地，普通出租车是过不去的，你飞过去的话，直接看五行坐标就可以！”

　　“什么五行坐标？”我嘴角抽搐的回了一句，心说若是什么八卦坐标这还到好认，八成就是什么八卦的形状了，这五行坐标又他喵儿的是什么玩意儿？

　　“你看到就知道了，不说了，有事。”白羽最后回了一句就直接下线了。

　　我拿着手机愣了一会儿，有些庆幸，看来这打车的车费是省了，那个给位置大概在K市往东几百里的地方，是个不错的小城市，魔化过去，省时省力省钱！

　　但是，真的到了地方，我却是有些傻了，这个小城市似乎并没有白羽所说的那个地方啊！

　　解除魔化，我翻身跃进了市区一个没人的小巷子，随即大摇大摆的走了出来，到路边拦了辆出租车，问那司机，到黄园路一百一十号多少钱？

　　妈蛋，那司机居然说没有这个地方，难道是我走错城市了？还是白羽那小子其实是耍我的？稍一愣神，看着那出租车司机开车离开，我立刻掏出了手机打算问问白羽，却见那小子依旧不在线，反倒是群里，那个张狂的群主在，似乎是有人找除鬼的术士，群主又在群里刷屏玩儿。

　　有些纠结的给司马伏诛发了信息，问他这黄园路一百一十号在哪里，司马伏诛直接给我回了句“不知道”，果然白羽那小子是耍我的吗？

　　“那尹杰和燕中天呢？我是来接人的。”索性直接问这司马伏诛的位置，总不会和白羽一样不靠谱了。

　　随后司马伏诛很是痛快的给我发来了一串地址，大概的位置还是这里，只是后面少了黄园路一百一十号几个字。

　　额，就是这个小城市没有错，我莫名其妙的环视了一眼四周，就算是小城市，人们的夜生活似乎依旧很是喧嚣，甚至比那些大城市更加喧闹，就是这里的话，既然是隐秘基地，那就是隐藏的很好了？难道又是在地下？

　　我悻悻的想着，又回了一句，“我就在这座小城市里，具体的位置呢？”

　　司马伏诛立刻回了一句，“你会飞，拉高距离，就可以看到了，不在市里，在市郊区呢！”

　　喵了个咪的，这样简单的事，白羽为什么不说清楚，再次觉得自己被耍，我扫视了一眼周围，见没人注意这边，便直接进入魔化冲入了夜空之中。

　　只是这大半夜的，除了亮着霓虹灯的市区，市郊什么的，好黑！

　　在城市周围盘旋了一圈，还是无法确定位置，我只好将距离拉低，夜间的能见度实在是不怎么样，将距离拉低转了许久，我最后将目标锁定在了距离市区百里之外的一座山上，别问我为什么跑出了这么远，因为城市附近实在是什么都找不到。

　　这座山不小，五行坐标什么的我是不懂，但是这山上似乎有座不小的山庄，应该就是这里不会错了山庄建于密林之间，若是不仔细看的话，还真是找不到，也亏得是在夜里有微弱的灯光暴露了这山庄的位置。

　　稍一盘旋，我直接振翅掠进了这山庄之中，俯视着的时候不觉得这山庄有多大，但是当真的身在其中，才知道，这山庄并不是什么小地方……

　　感觉自己像个入侵者，在没有得到别人同意的情况下就擅自闯入了这山庄之中，但愿不会被镇魂社的人反感。

　　不安的想着我环视了一眼四周，这里是个不小的院子，貌似是有人居住的样子，现在还不是深夜，这院子里的房间还亮着灯，我发誓我当时是放轻了脚步走过去的，没有丝毫的窥视之意，我只是想看看这房间里有没有人而已，仅此而已……

　　虽然这山庄修筑的一派古风，不过这房间里的设备倒是现代化的很，什么家用电器都有，附带一个美娇娘。

　　我站在门外，透过门帘的缝隙，看向房间，我是打算敲门的，手都抬起来了……

　　只是，这房间里的人，怎么看着这么眼熟？我微微一怔，猛地收住了抬起来的右手，下意识紧张的屏住了呼吸。

　　“我想去看看他们……”房间里的圆桌旁坐着一个长发高挽的丰盈女人，这女人相貌出色，简直可以用倾国倾城来形容，根本就是妖孽，年龄已经到了不过四十的样子，却是风韵犹存，说话的声音柔柔的，百分百的大淑女。

　　“没有什么好看的，知道还活着，就可以了，”随之传来了一个熟悉的沧桑声音，我紧张的瞪大了双眼看过去，从旁边我所看不到的地方，周朗端着一只装着红酒的高脚杯走到了那女人的身边，随即抬手轻轻的捏起了那女人的下巴，颇显魅惑的问道，“你说对不对？斐然。”

　　妈蛋！小爷果断是摸黑走错地方了么？话说这尹杰的父母为什么会在这前不着村后不着店的荒山野岭啊？山庄，这里是个山庄啊！这尹杰的老爹周朗果断是只豪！


第一百四十四章 爱到癫狂

　　“可是……”尹斐然微微抬头，面色略显忧伤的说道，“我已经好几年没有见到过尹杰和周宣了，哪怕是偷偷的看一眼也好……”

　　“你有我就够了，那两个孩子只是未来的延续，不需要付出太多的感情，否则当你发现得不到任何回报，甚至是得不到任何承认的时候，会很伤心的……”周朗轻声说着，微微欠身坐在了尹斐然的身边。

　　尹斐然似乎是还想再说些什么，周朗已经放下手中的高脚杯，轻轻的搂过了尹斐然的肩膀，很是小心翼翼的吻上了尹斐然的双唇……

　　妈蛋，非礼勿视，非礼勿听啊！

　　我立刻收回了眼神，这大半夜的人家夫妻两个卿卿我我的，我尼玛没事在这里偷看什么？嘴角莫名的一抽，我回身正打算悄悄地离开，不带走一片云彩，不过，不知道是不是每个偷窥的剧情都会发生狗血的花盆事件……

　　“啪”的一声，一个很是小巧的细高花盆被我一转身的功夫踢倒了，我是眼看着那个造型很是奇葩的花盆缓缓的倒了下去，然后瞬间碎成了好几份……

　　尼玛，我记得这里之前似乎是没有花盆的，这花盆是哪里冒出来的？擦！

　　心中瞬间一抖，果然不等我开溜，一把锋利的匕首“啪”的一声击碎了门上的玻璃，急速朝我飞了过来，喵了个咪的，这高手和虚张声势就是不一样，这连句“谁”都不问，就直接出手了！

　　周朗是个大腹黑！我暗骂一声，直接侧头避开了这匕首，眼看着匕首擦着我的鼻尖划过，直接穿透了院子里一棵二十公分的树干，狠狠的刺进了墙壁之中，我是瞬间一阵后怕，这周朗下手是有多狠？已经不是用腹黑就能形容的了。

　　仅是瞬间，我随即翻身跃下了台阶，几乎是在与此同时，房间的整扇门窗都被狠狠的一脚踹飞，夹带着呼呼的劲风朝我砸了过来。

　　早就知道会这样，我跃下台阶的同时已经唤出了黑红双刀，随即抬刀横扫竖劈，眨眼之间，这疾飞而来的门窗已经四分五裂，大量的玻璃碎渣撒了一地。

　　“是你？”周朗一脸的淡然，背手而立，站于台阶之上，居高临下的俯视着我，似乎很是不屑。

　　“额，那个，我只是走错路了而已，找错地方了……”我尴尬的抽了抽嘴角，这理由说出口，我自己都不信，各种无力外加苍白。

　　“这是谁？”尹斐然走出房间，那张绝世倾城的脸上来残留着一丝淡淡的忧伤。

　　“是尹杰的小师弟，陈明轩。”周朗对我的底细倒是清楚的很，嘴角微翘的解释着，抚了抚尹斐然的肩膀，这才又说道，“你先回房间去吧，这里我来解决就行，不会伤了这小鬼的。”

　　妈蛋，好大的口气，想伤小爷，你也得伤的了啊！虽然不知道这周朗是什么来头，也不知道小爷是否打的过，不过跑掉还是绰绰有余的……

　　纠结的想着，见尹斐然似乎不想回屋，正在看着周朗皱眉，我抽时间瞄了那个摔碎的花盆几眼，我是真不记得那里有个花盆，即使是现在看来都觉得这花盆仿佛是凭空出现的一般。

　　似乎是拧不过这周朗，尹斐然最后看了我一眼，还是乖乖的回屋了，这女人是尹杰的老妈啊！是前人的鬼王，看我的眼神充满了同情……

　　瞬间警惕起来，我提着双刀后退了两步，随即双腿绷紧了力道，只待稍有不对劲儿，立刻跃起腾空而去。

　　却见那周朗却是侧头看了一眼那个摔碎的花盆，淡然一笑，说道，“庄主大人好兴致啊！半夜不睡觉，房上赏月！”

　　庄主大人？这里还有别人？我瞬间一愣，不等我反应过来，在房顶之上突然跃下了一个穿着黑色衬衫的年轻男人，这人手中提着一只喝了一半的酒瓶，脸上却是没有丝毫的醉意，稳稳落地，侧头看了看我，这才看向了周朗，然后很是没有节操的说道，“不是来赏月的，本庄主是来欣赏你们春宵一刻的。”

　　我勒个去，这才是传说中光明正大的偷窥，各种毫不掩饰！

　　纵使是周朗这样的大腹黑，也是瞬间就被这人噎的一句话都没了，任你巧舌如簧，怎奈没皮没脸？

　　这个穿着黑色衬衫的男人根本就是对这周朗各种的了解，仅是一句话直接将周朗的气势压了回去，随即提起酒瓶又喝了一大口，这才一抹嘴角看向了我，做出要将酒瓶丢给我的姿态，说道，“小子，同道中人，要不要来点儿？”

　　同个鸟儿道啊！小爷可没有那种嗜好……

　　我尴尬的抽了抽嘴角，立刻摇头，说道，“不用了，你自己喝吧，我就是一个路过的，走错地方了而已。”

　　面对着这么两个怪异的男人，我是各种风中凌乱，刚才从高空掠进这山庄的时候，这附近的房顶我都看过了，根本就没有人，这男人是什么时候上去的，处于紧张状态的我都没有发现，而且目测那个打碎的花盆似乎也是……

　　“若真是路过的自然是好，但愿姓陈的小哥不会做什么自作聪明的事，免得伤害了自己身边的朋友。”周朗面色淡然的看向了我，摆明了就是在威胁我，不准我将他和尹斐然的所在告诉尹杰。

　　心里对这周朗的为人我是厌恶到了极点，虽然他是尹杰的父亲，但是除了那一点点的腹黑以外，尹杰实在是各方面都超越了这人好多，不管是性格，还是品格，亦或者是为人处世，尽管冷淡，却也都比这周朗多了一丝的谦和。

　　周朗这个男人，太过腹黑，太过狠厉，太过没有人情味儿……完全是桀骜不驯的恶毒。

　　即使他不说，我也不会让尹杰知道这个地方的，和这样的父亲，父子相认什么的，简直就是噩梦！

　　虽然不知道这周朗、尹斐然和那个苦逼的鬼王之间的三角恋是怎么回事，但是，至少刚才，我没有从尹斐然的脸上看到一丝的幸福满足和快乐，有的只是忧愁，或许这忧愁只是来自于一个母亲对儿子的思念，但是既然这尹斐然是周朗深爱的男人，作为一个男人，他就应该守住尹斐然幸福与快乐，否则，那还叫什么爱？

　　不想让尹斐然见自己的孩子，明显这周朗就是个自私的小人！

　　我越想越有气，索性，瞬间振翅，腾向空中，很是无所谓的甩下了一句，“后会无期！”

　　猛的冲向了夜空之中，我不知道自己怎么会莫名其妙的闯进这山庄之中，但是，我见到了尹杰的母亲，那个绝世倾城的女人曾经是幽冥界的一代鬼王，此时看来确实如此的无力忧伤，没有丝毫的欣然快意。

　　舍弃王位换来的应该是快意恩仇，应该是敢爱敢恨，应该是天伦之乐，但是现在看来，这尹斐然除了一个爱她爱到几近癫狂的周朗，什么都没有得到……

　　用力的振翅翱翔于夜空之中，突然想到了青岚，莫名的一阵心酸，无论是她还是尹斐然，作为超自然的存在，一旦与凡人相爱，踏出了这一步，将永远无法回头，这是一条没有退路的艰辛道路，唯一能够带给她们欣慰的只有值得她们如此做的人……

　　扪心自问，我值得青岚如此付出吗？

　　和周朗相比，我似乎什么都没有做到，甚至连爱到癫狂都没有，是我反应太过迟钝，还是爱的太过理智？

　　虽然只是见了尹斐然一面，但是我几乎是在瞬间就察觉出了，这尹斐然和青岚一样，不是鬼魂，也不是人类，只是介于鬼魂与人类之间的不明存在，青岚的肉身，是我用魔力在亡灵眼空间之中催化而成，虽然不知道这尹斐然作为魂体是如何拥有这种形体的，但是明显，我和青岚很有可能会步上周朗与尹斐然的后尘。

　　一个人类，爱上了非人的存在，我突然有些害怕了，现在的我们没有想太多，未来呢？我会不会做出和周朗一样丧心病狂的事情？


第一百四十五章 凌兰奕

　　振翅划破夜空，我逐渐放缓了靠近那座小城市的速度，心头涌上了一股无力之感，纵使我超越凡人，纵使我有魔化的能力，纵使我战力无敌，青岚还是青岚，那个一直默默跟着我的女人，她只是一个拥有超自然肉身的意识体，将来的将来，与尹斐然一样，青岚是无法诞下后代的……

　　老爸和老妈就我这一个儿子，若真是如此，他们会不会抱憾而终？

　　后代什么的，看透了六界的我是不会在意的，死亡意味着重生，只有灭亡才需要延续，我和青岚存在于生生世世，我不怕孤单，我怕的是对不起父母……

　　刹那之间，心头涌上各种不安，众多的思绪在我的脑海之中出现，缠绕，搅乱。

　　猛地收翅，我缓缓扇动着翅膀，立于夜空之中，皱眉一咬牙，吼道，“妈蛋！不就是个孩子么？到时候小爷偷偷去抱养一个！反正老爹老妈也不会知道，还不是一样当亲孙子对待？”

　　“这么欺骗老人，如此的不孝顺真的好么？”一个略显熟悉的声音传来，我立刻低头看去。

　　此时的我距离地面大概十多米的距离，就在看过去的瞬间，一个酒瓶腾空朝我砸了过来，随即那个穿着黑色衬衫的男人从路边的一棵大树上跃了下来，颇感兴趣的看着我振翅避闪那个酒瓶，问道，“你认识周朗的儿子？”

　　“认识又怎么样？”我瞬间皱眉，看向与我擦肩而过，迅速飚飞，消失在夜空的酒瓶，心中一颤，这人的力道是有多大？

　　“火气这么大干嘛？我又不是周朗那个变态，来，带我去看看那个变态的儿子是个什么样！”穿着黑色衬衫的男人完全是一脸的轻松，要知道我振翅从那个山庄冲出来不过几分钟而已，已经冲出了几里之远，虽然后来放慢了速度，但是这人一直靠双腿跟着我，还脸不红心不跳的轻松样，这又是一个强到不是人的怪胎吗？

　　不过是个普通的世界，哪里有这么多怪胎？我微微蹙眉，想想自己这副样子，突然发现，怪胎什么的，我似乎没有资格说别人，不过，我还是瞬间提高了警惕，调转身体，居高临下的看着这个神秘山庄的庄主，说道，“周朗的儿子只不过是个普通人，没有什么好见的。”

　　“是叫尹杰吧？居然是跟他母亲的姓。”那人却是一脸的无所谓，漫不经心的继续朝我这边走着，随即将右手伸到了身侧，眨眼间，我只看到远处一个影子嗖的蹿了过来，直接落入了这男人的手中。

　　我定睛一看，是那个酒瓶？这男人很是随意的收回手，又喝了一大口酒，这才继续问道，“周朗额儿子是不是和他一样变态？有没有发展成疯子的趋势？”

　　“你闭嘴，不准侮辱我的朋友，我和你不认识，若是你一路追来就是为了说这些，我不介意与你一战！”我瞬间提刀，居高临下的指向这人，只待他再拿尹杰的身世开半句玩笑，小爷才不管他是什么奇葩的怪胎，先斩掉再说！

　　“停停停！我可没有恶意，就是有点儿好奇而已，仅是见一面，不说话都行，让我看一眼周朗的儿子什么样！”那人也不再开玩笑了，只是依旧有些纠缠着不肯放手。

　　我皱眉看着这人，还是不明白此人的目的，只好继续拒绝，“请你不要再跟着我，我不想尹杰和周朗再搅在一起，在周朗的眼中，尹杰仅是作为一个生命的延续存在，所以就如此继续作为陌路人，或许是最好的选择。”

　　“周朗的儿子是靠鬼蛊定胎生下来的，这个我知道，我也明白你的意思，到时候我就直接装哑巴，绝对不多说半句，我保证！”那个穿着黑色衬衫的男人微微蹙眉，一脸的正色，看那样子仿佛真是的只是想看尹杰一面而已。

　　我微微扇动着翅膀，估计了一下自己全速离开甩开这人的把握有多大，原本我是有百分百把握能够甩开这人的，但是看到那个失而复返的酒瓶，我就瞬间没有什么信心了，明显这货是有什么特殊能力，所以才轻轻松松的几分钟之内跟出了我这数里之外。

　　“我是那个山庄的庄主，凌兰奕，没有恶意，只是看一眼而已，就一眼，我说话算话，装哑巴，一句话也不多说。”似乎是见我露出了丝毫犹豫，这凌兰奕立刻再三保证，看上去确实不像是有恶意的样子。

　　目测想甩甩不掉了，这个凌兰奕一脸正色的样子，虽然不知道他是为了什么，但是总不能因为他想见尹杰一面我就宰了他啊！

　　皱眉思索了片刻，我微微点头，这才说道，“我来这里就是来找尹杰的，但是转了一圈没有找到，所以才误闯了你的山庄，也就是说……我现在还没有找到尹杰，你这是要和我一起找么？”

　　“额，当然可以。”凌兰奕微微挑眉，似乎很是漫不经心的样子。

　　不过，这尹杰和燕中天所在的地方是镇魂社北派的隐藏基地，若是光明正大的带外人进去真的好么？更何况我还不知道此人的来历，不过此人既然住在这附近，又并非什么凡人，应该是有所知的吧？

　　略一思量，我这才试探性的问道，“你知道什么是五行坐标吗？”

　　瞬间，昏暗的夜色之中，我看到凌兰奕微微的挑了挑双眉，明显是知道的。

　　不过，这人却是没有立刻直接回答我的问题，而是直接说道，“尹杰在镇魂社？”

　　“额，”我瞬间一愣，看来是问对人了，这人是知道这附近有镇魂社存在的，我稍感安心，这才解释道，“我一个朋友受伤了，尹杰陪他在镇魂社治伤，我是来接他们回去的，结果找不到路口了。”

　　“找不到路口正常，这大半夜的五行坐标也不好找，虽然我素来与这镇魂社井水不犯河水，但是位置我还是知道的，”凌兰奕微微点头，见我一脸的惊诧，他这才继续说道，“不过，既然你是来接尹杰的，反正早晚都能够见到，我就不跟你一起进去了，免得引起误会，我在外面等你。”

　　“你要给我带路？”我瞬间收翅，降低了高度，落到这人身边，问道，“你真的知道在什么地方？”

　　“废话，我的山庄在这里的时间可是比那个镇魂社的分社久多了，自然是知道怎么回事。”凌兰奕一脸的轻松之色，看上去很是靠谱！

　　有人带路，我自然是乐不得，直接收翅，解除魔化，随着凌兰奕朝那个小城市的方向走了回去。

　　我还以为怎么也得走个几十里地，回到市郊区附近，却不想不过数里，这镇魂社的分社与凌兰奕的山庄，相隔也不过十里左右。

　　是一片茂密的山林，凌兰奕说这林子乃是布下了奇门遁甲之术，也就是各种影响潜行的阵势，普通人根本就走不进去，只有从高空找到五行坐标，才能一针见血。

　　虽然依旧不知道他们所说的那个五行坐标是什么，不过我也算是大概的了解了，应该就是阵眼之类的吧？或者是什么特别的标志？

　　虽然凌兰奕将这奇门遁甲之术夸的各种利害，但是我跟着这人，却是完全没有觉察出有什么不对劲儿的地方，就已经到了那个镇魂社的分社之外。

　　很奇怪，这是一处很大的庄园，按理说，我在高空掠过数次，没有理由看不到的，但是之前确实是完全没有发觉这庄园的存在。


第一百四十六章 奇门遁甲

　　“你自己进去吧！小心点，我就不去了，在林子外面等你们。”凌兰奕见已经到了那庄园之前，似乎是再往前走就会被门口的守卫看到了，所以直接嘱咐了一句，就回去了。

　　微微蹙眉看着凌兰奕走远，我觉得自己有些眼花，这个男人也就走出有十米的距离就不见了，妈蛋，我再找，影子都没了，形如鬼魅，是这人有问题？还是这里真的有可以隐匿行踪的奇门遁甲阵势？

　　有盯着凌兰奕消失的地方看了一会儿，发现并没有其它的变化，我这才悻悻的摇了摇头，朝那个庄园的门口走去。

　　走到近前的时候，守在庄园门口的两个守卫看到我，似乎很是惊诧，都没有问我是什么人，只是问我是怎么进来的……

　　我下意识的抽了抽嘴角，尴尬的说道，自己走进来的，然后说是来找司马伏诛的，让这二人通报一声。

　　那两个守卫都是一脸诡异的看着我，没有动地方。

　　我就把自己的请求又说了一遍，却听其中一个守卫说道，“你这人，能穿过这奇门遁甲之术布下的阵势必然不是凡人，但是司马大爷是你想见就能见的吗？你有预约？还是有邀请函？有没有介绍信？”

　　妈蛋，这司马伏诛只不过是个镇魂社的守护者，又不是一级保护动物，我见个面还得准备这么多？用不用沐浴更衣，食素三日啊？感觉比见佛祖还难……

　　瞬间蛋疼的摇了摇头，我直接说道，“我什么都没有，但是我是经过司马伏诛同意才来这里的，不信的话，你们可以自己去问。”

　　那二人闻言，彼此对视了一眼，又一脸诡异的打量了我一下，似乎是见我一脸诚恳，其中一个人这才点了点头，让另一个人看着我，然后独自进了这庄园。

　　等了五六分钟的样子，那人才出来，说是让我进去，顺着院子里的小路一直去后院就可以。

　　这镇魂社真是不咋地，对待客人太过冷淡了，怎么说我也是第一次来拜访的客人，司马伏诛居然不出来迎接我？不过看他地位颇高的样子，这也就算了，但是为毛儿连个给小爷引路的人都没有？

　　而且这整个庄园都黑漆漆的，那个看门的小子说的下路在尼玛哪儿呢？

　　我晕头转向的在院子里转了一大圈，却还是没有找到路，目测是迷路了，没错，就是迷路了，这院子好大，那个看门的小子只用了五分钟就跑了个来回，虽然有些气喘吁吁，不过明显他说的那条小路不会远嘛！

　　但是为毛儿我走了这么半天还没有到？

　　这庄园完全可以和凌兰奕的山庄相媲美，只是没有那个山庄豪华磅礴罢了，感觉朴素了许多。

　　院子里的路很多，我实在是看不出那个看门小子所说的小路是哪条，转转悠悠的也确实是到了后院，但是总感觉哪里不对劲儿，到处阴森森的，一个人都没有……

　　怎么感觉这地方像是什么凶宅鬼屋？我莫名其妙的环视着周围夜色树影下陌生的院子，虽然有些奇怪，但是见鬼见得多了倒也没有什么害怕的感觉了。

　　之前看那两个守门的人，并不是鬼，这庄园自然也不会是鬼宅，但是，尼玛这阴森森的感觉是闹哪样？渲染气氛用的么？

　　我莫名其妙的又往后院走了几步，尽管阴森森的却是没有什么鬼气或者妖气，大半夜的整个庄园都不开灯，似乎是点儿奇怪，现在又不是深夜，还没到全部就寝的时候吧？怎么说也是镇魂社的分社，怎么没什么人气儿的感觉？

　　我这心里正奇怪，右耳一凉，似乎是有什么东西扫了一下我的耳朵，冰冷冰冷的，到了我这种随时可以自如进入魔化的程度，有什么风吹草动自然是瞬间察觉了，但是却还是没有感觉到这附近有什么超自然的存在。

　　有些不安的抬头看了看，在我身边的周围也没有什么树木之类的，那刚才是什么东西摸了我的耳朵？

　　鬼不可怕，未知才可怕，我居然察觉不到是什么东西在靠近我，这尼玛是久别的作死模式又要开启了吗？这种心惊肉跳的感觉好久不见，虽然不想承认，但是，妈蛋，各种刺激……

　　就在我纠结着要不要进入魔化状态腾空去看看的时候，突然觉得右耳一凉，似乎又是刚才那东西扫了我一下，冰的我瞬间就是一个激灵。

　　尼玛我这一直往前走，都有十分钟了吧？怎么还没有到地方，这个没事一直扫小爷耳朵的东西是要干嘛？看又看不到，抓又抓不着的！

　　我顿时来气，紧走了几步，加快了步伐，没走出多远，那东西又扫了一下我的右耳，我立刻很是蛋疼的停下了脚步，心说这他喵儿是什么恶趣味，它就不能换个地方摸吗？

　　瞬间双手一震，唤出黑红双刀，我是打算动手了，管他是很么，先刷几刀再说！

　　只是不等我动手，司马伏诛的声音就传了来，“住手。”

　　我立刻左右看了看，没有看到人……

　　“在这呢！”随后，司马伏诛冷着一张脸从一棵大树的身后走了出来。

　　“额，你没事藏在树后干什么？”我瞬间嘴角一抽，莫名觉得这小子躲在那里想要阴小爷！

　　“这里是生门，是你自己走错地方了。”司马伏诛用看白痴的眼神，瞄了我一眼，示意我过去。

　　生门？我瞬间一愣，尴尬的咧了咧嘴，这才收起双刀走了过去，跟随司马伏诛转过那棵大树，瞬间眼前豁然开朗，这里明明就是一个灯火通明的大院，哪里有什么阴森森的黑暗？

　　略显惊诧，我立刻回头去看，却见身后是我刚刚绕过的那棵大树，而在这树的另一面是几棵随意栽种的垂柳，垂柳上都贴着符纸，穿过这写垂柳就是这庄园的大门，也就二十多米的距离……

　　瞬间哑然，这是怎么回事？小爷这么半天就在围着那几棵垂柳转圈圈？

　　我莫名其妙的捏了捏自己的右耳，也不觉的凉了，正要问司马伏诛这是怎么回事，不等我开口，司马伏诛反倒是反问了一句，“你不是懂奇门遁甲之术吗？怎么会被这么简单的阵势困住？”

　　“额！我飞过来的。”我顿时一阵脑抽，这进庄的路都是凌兰奕带过来的，我会说？

　　司马伏诛回头怪异的看了我一眼，似乎并不信，但是也没有再多问，只是说，这两天燕中天的伤恢复的很快，正在看尹杰和老头子下棋，让我住一晚，明天再走。

　　喵了个咪的，那个凌兰奕还在林子外等我，你让我在这住一晚，那他去哪儿？就算是让他回家去等，那也得告诉他一声吧？不过，看这架势，似乎是无法通知凌兰奕了。

　　自认倒霉吧！谁让他死活非要见尹杰来着，一意孤行的追着小爷跑出来这么远，这下估计知道了，这个世界很黑暗，到处都是坑。

　　跟随司马伏诛转过前院的房角，顺着小路到了后院，这才看到点儿人气儿，几个小青年正围坐在院子里画符，一个中年人站在一旁看着，偶尔会过去指导一二，看上去不管是这教人的，还是学习的，都是很靠谱。

　　瞬间觉得自己苦逼了，自从拜入了玄隐观门下，小爷就没有学到过什么画符啊布阵啊，除了尹杰教我的半吊子斩鬼术和我自己偷学的外狮子印，也就李修风小子给我的天罡真气法门是个好东西，其余的什么都没有学到啊！


第一百四十七章 司马老头子

　　都说这镇魂社是乌合之众，但是真的身在其中之时，我所察觉的气氛，只有紧张而已，这些人都是在用十二分的精力学习，而那个偶尔指导一下的中年人也是一脸的严肃之色，丝毫没有什么放松。

　　我跟在司马伏诛的身后，颇显羡慕的看着院子里的人，不过只有那个中年人侧头看了我一眼，其余人似乎都没有注意到我这个外人的到来。

　　似乎是见我看的入神，司马伏诛看了那边一眼，解释道，“这是镇魂社的阵势符，用来布奇门遁甲之阵用的。”

　　“哦。”我傻乎乎的应了一声，也没有多问。

　　司马伏诛将我带到了一个敞亮的大厅，这大厅里的摆设大都是朴素的仿古家具，不过细细打量似乎也都是价格不菲的样子，尹杰和一个白发苍苍的老头儿正坐在一个木榻上下棋，燕中天就站在尹杰的身侧，似乎看得很认真的样子。

　　三人都是眉头紧锁，我和司马伏诛走进来，都没有人看一眼。

　　顿感一阵挫败，我朝那棋盘上看了看，最初听司马伏诛说尹杰在和老头子下棋，我还以为是象棋，但是尼玛，为毛儿围棋？

　　这玩意儿小爷是一点儿都不懂，不过看那三人都看的很入神的样子，估计都是高手了？尹杰和那个老头子也就算了，这燕中天作为一个妖魔混血，长期在幽冥界待着，居然也看得懂这玩意儿？

　　司马伏诛随意的指了一下旁边的座位，示意我自己找地方坐，这才问道，“喝点什么？”

　　“额，不用了，我想尽快回J市，还是不耽误时间了。”我尴尬的抽了抽嘴角，这才看向了尹杰，却不想这货居然看都没有看我一眼，只有燕中天微微侧头看了我一眼，什么都没有说，又收回眼神看向了棋盘。

　　妈蛋，这棋中还能有黄金屋颜如玉不成？居然理都不理我一下，好歹小爷也是专程来接这俩货的啊！

　　瞬间心中一阵抓狂，却见司马伏诛嘴角微翘的笑了笑，说道，“还是住一晚吧，这棋局一时半会儿估计是破不开了。”

　　妈蛋，这林子外边还有一个大活人等着呢，居然让这一个棋局拖住，这叫什么事？

　　我还想再说什么，但是看尹杰和燕中天完全没有要走的意思，小爷也没有办法了，总不能白跑一趟，只好妥协。

　　司马伏诛冲我点了点头就走了，不知道去干什么了，我悻悻的环视了一眼这大厅，十足的古香古色，看上去倒是朴素，不过这些摆设家具貌似造价都不低的样子，我有些怀疑这些看上去很古老的东西到底是仿得？还是本就是真品……

　　“你就是小妮子说的那个陈明轩呐？”我这还在各种局促的愣神，那个正在和尹杰下棋的老头子就突然开口问了一句，不过依旧没有错开眼神看我一眼。

　　“额，”我瞬间一愣，这人说的小妮子应该是妮扎吧？悻悻的撇了撇嘴，我这才应道，“是我，老前辈……”

　　“什么老前辈，这帮小的都叫我老头子，在这里没有这么多礼节上的约束。”那白发苍苍的老头子微微侧头看了我一眼。

　　我瞬间就是嘴角一抽，回了句，“知道了。”

　　“听说你有只亡灵眼？过来给我老头子看看。”那老头子微微一笑，随即朝我招了招手。

　　我瞬间就是心中一抖，有些不想过去，毕竟对这镇魂社还不是很了解，而这老头子又不知道是什么来历，各种不安心的感觉。

　　“老头子我就是看看，又不会给你挖出来，过来过来。”见我没有动地方，那老头子又催促了几句。

　　我有些尴尬的侧头看了尹杰一眼，那货看棋盘看的入神，根本就没理我。

　　无奈，我只好走过去，开启了右眼的亡灵眼，给这老头子看。

　　“还真是亡灵眼，小子，这际遇不错，好好成长会重新壮大你们玄隐观的，一时的落败只是为了更好的成长。”老头子盯着我的右眼细细的打量了一下，随后为捋胡须，点了点头。

　　“前辈，说笑了，我不过是个小小的玄隐观弟子，没有继承玄隐观的传承衣钵，也没有超人的智慧，玄隐观的生亡无法与我息息相关。”闻言，我微微摇头，否认了这老头子的说法，我本身对玄隐观没有太多的执着，除了对于被灭门的仇恨，没有太多的感情寄托。

　　“这不是老头子我说的，这是玄天那个自大狂的原话‘一时的落败只是为了更好的成长’，之前送给我的，现在我送给你，至于是否与你息息相关，这个不是你说了算的，路总是要慢慢走的，看不到的前方，你又怎么会知道？”老头子乐呵呵的微微摇头，似乎很是不在意。

　　我也不想再多做狡辩，隐山的玄隐观已然废弃，这是无法挽回的事实，无论是财力还是人力，我自认没有本事重建，更加没有智慧与能力重振玄隐观，能做到这些的人，可以是尹杰，可以是李清文，总是不会是我……

　　“就是这里！”坐在木桌另一边的尹杰突然轻声念叨了一句，随即将一颗黑色的棋子摆入了棋局之中。

　　“哎？小子，这局不算，重来！”老头子见状，立刻皱起了没有，似乎很是不服气。

　　尹杰却是微微抬头看了我一眼，这才说道，“已经三天的时间了，鬼王的下落还没有着落，你那边都安排好了吗？”

　　没想到这货不说话是不说话的，开口就是正事，我是瞬间一愣，片刻之后这才反应过来，说道，“都安排好了，赵小丰和欣心他们我已经送到了J市洛天的酒店，青岚留在那里照顾，不会有问题的。”

　　“这个鬼王既然是来寻仇的，找到他的仇人，守株待兔岂不是个好办法？”老头子一边忙忙叨叨的拣棋盘上的白色棋子，一边不在意的说了一句。

　　“司马老爷子，这鬼王自己都找不到他的仇人，我们去哪里找？”尹杰嘴角微翘，一句话说的淡然无波，毫无不适。

　　这鬼王的仇人是尹杰的老爹，尹杰自然是知道，不过明显尹杰是有些逃避和周朗见面的，这老头子偏偏冒出来这么一句，我还以为尹杰会有所避讳，没想到一句话却是接的如此淡然。

　　那司马老头子闻言，微微一怔，随即尴尬的笑了笑，继续收自己的棋子不说话了。

　　不过，似乎这老头子刚才就是故意说那么一句的，摆明了就是说给尹杰听的。

　　尹杰与周朗相貌极其相似，这司马老头子又是一把年纪，估计是能猜出了一二了，只是没有点破而已，老狐狸一只。

　　“各地的镇魂社都在四处探查鬼王几人的下落，应该很快就可以找到，”这时，司马伏诛提着几罐饮料走了进来，将饮料放到了一边的茶几上，说道，“不过似乎还是有些晚了。”

　　“三天的时间就可以痊愈，是有些来不及了，但是这鬼王也不是不可战胜的，现在又是在人间界，战胜的把握还是有的。”尹杰抬手推了推自己的银框眼镜，这话听上去有些不靠谱。

　　燕中天却是摇了摇头，说道，“鬼王的战斗力可以参考他的手下，现在追随鬼王的都是曾经完败在他手里的敌人，幽冥界弱肉强食，没有点儿本事，这鬼王的位置根本就是坐不稳，而且既然有胆量带手下突破界限到人间界，他对自己的实力完全是信心十足。”

　　“话说，幽冥界与人间界的时差甚大，这鬼王带着手下闯入人间界，若是再回去的，那幽冥界的鬼王位子岂不是？”尹杰微微蹙眉，侧头看向了燕中天。


第一百四十八章 伊家的鬼

　　“这就是问题所在，在幽冥界他已经强到了不怕被夺位的地步，因为，随时都可以夺回来！”燕中天一脸的凛然之色，明显不是在夸大其词。

　　我瞬间抽了抽嘴角，有些促狭的问道，“这个鬼王叫什么？按人间界的时间算，去幽冥界不过三十多年而已，他在人间界或许还有亲人，寻找下落，是否可以从这方面下手？”

　　我话音未落，其余既然都是眼神怪异的看向了我，那眼神好像我是有多卑鄙似的……

　　我立刻摇了摇头，解释道，“我可没有别的意思，一人之罪不祸及无辜，我只是想知道这个鬼王在人间界的身份，既然才三十多年，他回来一次，应该会回家看看吧？就算父母不在了，或许还有兄弟姐妹不是？”

　　既然看我的眼神依旧充满了鄙夷，我是瞬间解释无力索性闭上了嘴。

　　却听燕中天说道，“鬼王生前的名字是伊文豪吧？在幽冥界他也是一直在用这个名字，只是后来踏上鬼王的位子，就没有人敢再直呼他的名字了。”

　　一文豪？他怎么不直接叫一土豪？我瞬间嘴角一抽，不等我说话，却听尹杰说道，“这人姓伊？”

　　“嗯，”燕中天微微点头，这才说道，“不止名字听上去文绉绉的，最初到达幽冥界的时候，伊文豪的就是一个弱弱的小书生的模样，可能是仇恨吧！让一个懦弱的人可以成长到如此地步。”

　　尹杰的老爹不简单，目测以前也是混灵异圈子的，隐藏的很好，尹杰的老妈更不简单，前任的鬼王可不是说说而已的，能与这二人扯上关系的伊文豪自然也是不简单，所以燕中天才说出“伊”这姓氏的时候，我直接就想到了不久前见过的那个小丫头，伊水。

　　没错，伊姓在灵异圈子最有地位的就是那个世代传承的布阵师世家，伊家。

　　显然这伊文豪有很大的可能与伊家有着某种联系，不过，伊家是靠血封名扬天下，即是以血统得意传承，这伊文豪死后，作为一个魂体应该已经不具备封血布阵的能力，更何况这种布阵师简直就是灵异圈子里的文职，根本就没有什么攻击力，这伊文豪能够爬上鬼王的位子，确实是不简单。

　　不止我和尹杰皱了皱眉，就连司马老头子和司马伏诛都是下意识的皱了皱眉，片刻的沉默之后，还是司马老头子说道，“若是这鬼王真的躲到了伊家，那还真是不好办，不过看这名字的字号似乎并不在伊家的字号之中，伊莫天的年龄与老夫相仿，他的后辈皆是‘辰’‘水’二字，并未闻有带‘文’字的后辈，这伊文豪不过死亡三十余年，总不能比老夫年纪还大吧？”

　　“这个倒是可以调查一下，”司马伏诛闻言皱眉想了一下，这才继续说道，“最慢明天中午也能出结果，我这就去找人调查一下这伊文豪的背景。”

　　“去去去，抓紧时间。”司马老头子很是无所谓的摆了摆手，这才重新看向了尹杰说道，“小子，再来一局，看老头子我杀你个片甲不留！”

　　妈蛋，这都什么时候了？怎么可能还有心思陪你这老头子下棋？我瞬间一阵纠结，却不想，尹杰倒是一副淡然，开始收拾棋子，貌似真的有再杀一局的意思。

　　“额，那个，我们什么时候回J市？”颇感蛋疼的问着，我扫视了尹杰和燕中天一眼。

　　却见二人都是摇了摇头，最后还是尹杰丢给了我一句，“不急。”

　　我是不急，我怕那个姓凌的小子急……

　　眼看着尹杰和司马老头子又开始了棋局，我只好悻悻的闭上了嘴，走过去站到燕中天的身边看着棋局，看了一会儿依旧看不出了所以然。

　　便随口问了燕中天一句，“你能看的懂？”

　　结果……

　　“看不懂。”燕中天很是没所谓的回了一句。

　　我是瞬间语塞，这才对，怎么可能看的懂，不过为毛儿看不懂这小子还在这里看？不懂装懂，没有爱！

　　我悻悻的撇了撇嘴，随即转身朝院子里走了去，因为之前尝到了这奇门遁甲之术的厉害，我也不敢四处瞎转，就是站在台阶上，看着院子里的那个中年人教几个后辈画符。

　　直到深夜，尹杰和司马老头子的大杀一局才得以结束，依旧是尹杰胜，司马老头是各种不服气，不过似乎是察觉到时间晚了，也没有硬留尹杰再来一局，只是说明日再战，就放尹杰走了。

　　出了大厅，尹杰这才拍了一下我的肩膀示意我跟上他，然后朝左侧的偏房走了去。

　　我有些莫名其妙，这尹杰葫芦里又是卖的什么药？见燕中天也跟在尹杰身后过去了，我自然也是左右看看，悻悻的跟了过去。

　　这后院是个不小的四合院，尹杰直接带路到了偏房的一间客房，待我和燕中天都进去了，尹杰这才关好房门，一脸淡然的看向了我，说道，“我之前已经和司马老头子说过了，他不反对你帮司马伏诛开启附属亡灵眼，你只要去找司马伏诛商量一下就行了。”

　　“妈蛋……我什么时候说要司马伏诛做接阴人了？”我瞬间就是一愣，随即摇了摇头，直接拒绝，“我不去，这个司马伏诛看上去实在是不怎么好相处，我怕他会直接一把火灭了我。”

　　“不去也得去，你现在不和这些灵异圈子的人拉好关系，以后就只有被打压的份，自己想清楚，”尹杰微微蹙眉，很是促狭的看着我，继续说道，“若是司马伏诛不拒绝的话，有这么个能人追随你，你想要还上白无常的三百万还是问题么？”

　　三百万……

　　我纠结的挠了挠头，却听燕中天也是说道，“这司马家的老爷子可是有钱的很，而且司马伏诛的能力又强，也不见得会拒绝你，为什么不试试呢？”

　　“可是……”为什么小爷总觉得哪里不靠谱？

　　被尹杰和燕中天各种教育之后，我是迫不得已的去找司马伏诛了，虽然是大半夜，不过尹杰说司马伏诛在前院的电脑室调查资料，应该还没有休息，明天就要离开了，让我自己抓紧时间去问问。

　　然后我就这么直接的顺着墙根去那个什么电脑室了，别问我为什么是顺着墙根，因为到处乱走很容易会原地打转……

　　这电脑室比我想象的要大上许多，设备齐全的令人咋舌，除了司马伏诛以外，还有四五个男女也是守在电脑前，在熬夜加班。

　　见我站在门口，司马伏诛瞬间皱眉，一边忙着敲打键盘，一边问了一句，“有事？”

　　妈蛋，他这副桀骜不驯的威压是要闹哪样？这还让小爷怎么开口？

　　我站在门口愣了一会儿，这才悻悻的走进了电脑室，说道，“那个，额，有点儿事，你出来一下。”

　　司马伏诛却是看都没有看我一眼，直接甩过来了一句，“这里说就行，忙着呢！”

　　“妈蛋……”我瞬间低骂一声，一咬牙，直接问道，“你要不要开启附属亡灵眼？”

　　司马伏诛原本敲打着键盘的双手瞬间一滞，然后微微侧头皱眉，一脸冷傲的看向了我，很是淡然的问了一句，“小子，你是不是来找死的？”

　　“额，我就是问问！”立刻警惕的后退了一步，我这才解释道，“又没有坏处，可以大范围提升实力，我又不会约束接阴人自由的……”

　　“你司马大爷我可没时间陪你们这种小孩子耍宝！”司马伏诛很是冷傲的说完又收敛心神，开始专注的敲打键盘。

　　我站在门口愣了一下，心中各种苦逼，就知道会被拒绝，这司马伏诛完全比李枭羽还难相处，不过，也难怪，人家的地位在这摆着呢！又怎么会跟我这个小人物混？但是也不必说的这么直接吧……


第一百四十九章 外姓人

　　颇感蛋疼的蹙了蹙眉，我这刚要转身离开，就听司马伏诛叫住了我，“哎，三只眼，你看那个鬼王是不是这人？”

　　“找到了？”我瞬间就是嘴角一抽，然后很是尴尬的走了回去，往那电脑的屏幕上看了看，在电脑屏幕上是一张老式的黑白照片，照片上是一个留着中分的小青年，看上去痞里痞气有点儿流氓兮兮的，不过从这人稍显稚嫩的眉眼之中还是不难看出，这个小青年就是我见到的那个鬼王。

　　“上面显示这人是一九七三年失踪的，没有死亡档案，但是已经列入了伊家的死亡名单，确实是叫伊文豪。”司马伏诛双眉微蹙似乎是有些问题想不通。

　　“就是他，我看到的鬼王，虽然年纪要比这照片上的年长好几岁，不过，就是这个人不会错的。”我点了点头，直接肯定了这人就是那个鬼王。

　　司马伏诛又将照片下的那些档案翻了一下，这才说道，“这人有点儿奇怪，在伊家的地位似乎不高，不止死亡记录没有，就连出生记录都没有，而且似乎本身并不会什么布阵之术，也没有血封之能，却真的是伊家的人。”

　　“额……这个，会不会是伊家夫人和别人的私生子？”我很是纠结的看向了那一段并不是很长的档案记录。

　　却听司马伏诛否认道，“不可能，若真是这样恐怕这小子连太阳都见不到，既然能够长这么大，而且在伊家的族谱之中光明正大的挂着名，估计这小子是伊莫天收养的外姓人。”

　　“外姓人？”我瞬间就是一愣，随即问道，“这伊家不是向来以血统传承的么？怎么可能随便的收养外姓人？对于这种靠血统振兴家族的世家，应该没有什么是比保持血统的纯净更加重要的了吧？”

　　“这个就不太清楚了，这伊家的老爷子伊莫天不是普通人，既然这么做了一定是有自己的原因，不过，看着伊家对待这伊文豪的态度，是喜恶参半，想必是这伊文豪的身世让人有些纠结了。”司马伏诛漠然的说着，直接将这档案资料复制整理，然后打印了出来。

　　我还是有些不理解，虽然这伊文豪是伊家的人，但是既然不是伊家的血脉，那么他是靠什么杀上幽冥界鬼王宝座的？没有布阵师的布阵能力，一个普通的魂魄能够杀上去？而且看那把落在李枭羽手中的大刀，那可不是什么人都能玩儿的！

　　“这里面查下去恐怕是要挖出伊家的老账了，这种事还是少知道的好，既然知道了伊文豪算是伊家的一份子，看来是要去伊家走一趟了。”司马伏诛收拾好打印出来的资料，自顾自的说着就要走，都走到门口了，又快步返回来，俯身到电脑桌下抓出了一只兔子，塞到自己的风衣口袋里，这才快步走出了电脑室。

　　额，那只兔子，那不是妮扎的垂耳兔么？我傻愣愣的呆了一下，这才快步追出去，问道，“伊家在哪里啊？”

　　司马伏诛闻声，停下脚步回头看了我一眼，很是漠然的说道，“鬼王在你的手里跑了一次，你是想他再跑第二次？”

　　“那是意外！我有灭门之仇在身，你不带上我，那我就把这镇魂社的分社拆了！”我索性破罐子破摔，明显这司马伏诛是不相信我的实力了，看这意思是想单干。

　　“哦？”闻听我的话，这司马伏诛不但没有妥协，反倒是颇显兴趣十足的回过了身，很是无害的说了一句，“你拆个试试。”

　　妈蛋……不就是拆个房子么？两刀搞定，只是，小爷怕你拆了我，所以还是算了……

　　见我悻悻的没有回话，这司马伏诛这才点了点头，说道，“小屁孩子，没事装什么大瓣儿蒜，我去把这东西拿给老头子看看，去伊家的事回头再说，反正三天的时间已过，就算现在赶过去也是晚了。”

　　额，他这意思是会带上我了？瞬间心中一松，我尴尬的点了点头，目送司马伏诛离开，却是依旧有些不放心，拿出手机登上了QQ，见伊水在线，就发了一条信息过去，“这么晚还没有睡？”

　　“你是谁”几乎是秒回，连个标点符号都没有，这伊水是健忘么，我这才分开一天多啊，直接不记得我是哪个了……

　　“我是陈明轩，你现在在哪儿？”我有些蛋疼的回了信息，等了一会儿，这伊水才回过来。

　　“哦，知道了，在忙，给我十分钟时间。”

　　然后我就收起手机，回到了之前的偏房，尹杰和燕中天似乎是分别去休息了，坐到圆桌旁，我傻乎乎的等着伊水的回信，然后我就等啊等，都十二点多了，这小丫头也没有给我回过来。

　　百无聊赖的我点开了QQ群，原本这群里大半夜的很少会有人，此时却是似乎很热闹的样子，我进去看了看，原来是妮扎在，估计是负伤在身所以才没有出任务。

　　不过这讨论的话题，似乎是有点儿……

　　妮扎一直在抱怨之前出任务白羽把她的兔子弄丢了，现在都没有找回来，就连白羽那小子都不知道跑到哪里去了，影子都见不到一个！

　　那兔子丢了？可是刚才我明明亲眼看到……

　　瞬间大脑当机，我似乎是知道了什么，果然没过多久张狂的群主就为白羽开脱，说了一句“那兔子之前是我弄丢的，不关白羽的事，回头买只新的送你就是了。”

　　然后，群里瞬间安静了，妮扎也不见了踪影，估计是去找司马伏诛私聊了。

　　原来如此，这司马伏诛想要霸占妮扎的兔子？妮扎居然不知道她的宝贝垂耳兔就在司马伏诛的手上？话说这俩人好无聊，这么大的人了，居然抢一只兔子？

　　我莫名其妙的看着手机发了一会儿呆，这才想起要问伊水伊家的地址，返回去又给伊水发了条信息，“完事没有？”

　　“你谁啊？”

　　妈蛋……“我是陈明轩。”

　　“哦，有事快说，我还要赶飞机！”

　　“你把伊家的地址发给我，我要去拜访。”

　　“什么伊家？”

　　“就是你们那个布阵世家啊！”

　　“你怎么知道的？”

　　“额……你暴露的……”

　　“好吧，K市晨阳区东街，最大的别墅！”

　　伊水发了个大大的笑脸，似乎对于这个伊家很是心暖。

　　我回了句“谢谢，晚安”，然后很是蛋疼的没有等到伊水的回复，看看时间已经凌晨一点了，想了想等在林子外的凌兰奕，我直接无所谓的爬到床上去睡觉了。

　　似乎是很久没有睡得这么死了，我一觉睡到了快中午，还是燕中天将我从床上揪起来的，说是要走了。

　　我看了看时间，瞬间醒了盹儿，然后傻乎乎的问了一句，“司马伏诛已经准备好去伊家了吗？”

　　燕中天瞬间愣了一下，这才问道，“伊文豪的身份已经确认了？”

　　妈蛋，司马伏诛居然没有说？我瞬间嘴角一抽，点了点头，说道，“昨晚就确认了，不过司马伏诛说要和司马老头子商量一下，然后和我们一去伊家。”

　　燕中天却是冷笑一声，颇显嘲讽的说道，“老大，你也太好骗了吧？这司马老爷子和司马伏诛一大早就出门了，看这时间，八成早就已经到伊家了，你还在这里睡大觉？”

　　妈蛋！这司马伏诛耍我？我惊诧的看着燕中天再次确认道，“已经走了？”

　　“一大早就出门了。”燕中天看我的眼神充满了鄙夷，似乎对于我的智商很是不屑……


第一百五十章 说话不算数

　　居然已经走了？妈蛋，那个司马伏诛说话不算数的么？

　　我顿觉自己有点儿二逼了，居然会相信司马伏诛的话，他可是完全看不上我的办事能力，心里巴不得甩掉我，这下可好，让那小子如愿了！

　　憋屈的在屋子里转了一圈，我这才回过神，看着燕中天，问道，“尹杰呢？”

　　“在外面看书。”燕中天也懒得搭理我，直接转身出去了。

　　我是各种憋屈，直接大步流星的出了房间，看到尹杰正靠坐在走廊的栏杆上，手里翻看那本黑色的硬皮书，便直接走了过去，说道，“司马伏诛和司马老爷子去找鬼王了，我们要不要过去？”

　　尹杰却是难得一次的直接合上了书，扭头看着我，颇显惊诧的问道，“你知道在什么地方？”

　　“我知道啊，就算我不知道，这伊家这么有名，你还不知道么？”我是一副信心十足的样子，一定要在这司马伏诛之前下手！给这小子点儿颜色看看！

　　“这我还真是不知道，俗话说的好，狡兔三窟，这伊家的地产在全国多了去了。”尹杰漫不经心的说着，站起了身。

　　“又是富豪？”我瞬间就是嘴角一抽，随即大大咧咧的说道，“没事，我昨晚已经从伊水那里知道了准确地点，咱们现在就过去，司马伏诛那小子就算他开跑车也没飞的快，小爷还就不信无法抢在前面了！”

　　“不用，抢在前面干什么？坐收渔翁之利不好么？”尹杰却完全是一副不紧不慢的样子，似乎完全不在意被司马家的二人甩下之事。

　　我瞬间明白了尹杰的意思，不过这灭门之仇未报，万一鬼王被司马伏诛收拾掉了，那岂不是没有我们的戏唱了？

　　见我一脸的纠结，尹杰无奈的摇了摇头，这才解释道，“依我看，这二人去伊家只不过是一探虚实，不急，若是鬼王真的在，就算是两个司马伏诛估计也拿他不下，迟些去。”

　　见尹杰说的如此了然，我也没什么好说的，这丫的腹黑属性全开，估计是要让司马伏诛吃点儿苦头儿再去解救，不过，那货的实力，真的会知道什么是吃苦头么？

　　稍稍蛋疼，我们三个在这镇魂社的分社吃过了午饭，这才告别了那个教后辈画符的中年人，离开了庄园，虽然到最后我都不知道那中年人是什么人，不过这货尽管一脸的严肃，但是很老实，明显比司马伏诛那个骗子靠谱多了！

　　出了庄园，穿过那片林子也是个问题，虽然尹杰说有他在不会有什么问题，但是我还是有点儿不放心，多一事不如少一事，我还是飞过去的比较安全。

　　带着尹杰飞过这片林子不算什么，简直就是轻而易举的事，燕中天依旧是不怎么爱说话，不远不近的跟着我，直到掠到了高空，我这才明白白羽说的那个五行坐标是怎么回事，原来就是这样，这下方的林子虽然走在其中不觉得，但是从高空看下去却是有自己的规律，所谓的五行坐标确实是一目了然。

　　那个庄园所在位置，从我振翅冲出丛林之后就看不到了，倒不是这树木有多茂盛，纯粹就是一种掩饰的阵势存在，那个庄园位置的树木显得没有栽种规律和周围的布阵树木差好多。

　　拉着尹杰在低空掠了一圈，我这才突然想起来，这附近似乎还有一个人在等着我，妈蛋，居然忘了！

　　嘴角一抽，我立刻蛋疼收翅落到了丛林之外。

　　“怎么了？”尹杰见我收翅拉低高度，便提前跳向了地面，回身皱眉问道，“还有别的事？”

　　“额，算是吧……”我突然有些不知道该怎么说了，难道说有个不认识的哑巴要见你？还是说我捡了个哑巴丢在了这林子外？

　　不管怎么解释这个问题，都觉得好诡异……

　　我下意识的皱了皱眉，尹杰瞬间微眯双目很是警觉的看着我，问道，“有什么事？”

　　妈蛋，这货看出来我有问题了？瞬间嘴角一抽，在尹杰的面前说谎，各种压力山大！

　　“咳，他是来找我的。”这时，一个稍显慵懒的声音从不远处的一颗老树上传了来，凌兰奕随即翻身跃下老树，伸了个懒腰朝这边走了过来。

　　我勒个去！这世道没法混了，怎么一个个的都说话不算数？说好的哑巴呢？怎么光明正大的就说着话走过来了？

　　“你是？”尹杰瞬间双眉紧锁，似乎并不怎么待见这人。

　　“凌兰奕，一个无名小卒，”凌兰奕嘴角微翘露出了一丝戏谑的笑容，这才继续说道，“原来是二十好几的成年人了，我还以为是十多岁的小孩子。”

　　“我擦！闭嘴！”我瞬间心中一惊，不是说好不说的吗？这货是诚心来没事找事的？

　　尹杰却是仿佛瞬间就知道了些什么，但是还是侧头淡然的看着我，象征性的问了句，“这是怎么回事？”

　　“没事，”不等我说话，却见这凌兰奕很是漫不经心的说着，拿出了手机，继续说道，“你老妈想见你，你老爹不让见，我来拍张照片带回去。”

　　“哦？”尹杰微微挑眉，见对方真的拿起了手机，摆出了拍照的姿态，却是没有丝毫的反感，反而是抬起右手比了个“二”的手势，待对方照完，就收回了手，说道，“代我向二老问好。”

　　凌兰奕似乎对于尹杰的反应很是惊诧，有些回不过神的点了点头。

　　要不要这么和平？为毛儿我觉的各种不靠谱？

　　“既然照完了，就不要跟着我们了，后会有期。”尹杰很是淡然的说完就转身朝小城市的方向走了过去。

　　我最后看了凌兰奕一眼，见那货一脸无所谓的点了点头，我这才紧走两步追上尹杰，偷偷的瞄了尹杰一下，果然，这尹杰黑着一张脸，似乎是生气了。

　　快步走远，我回头看了看凌兰奕的方向，已经远的看不清了，只是勉强能够看到凌兰奕还站在那里。

　　“那个，我……”我想解释一下。

　　却不想，不等我说出口，尹杰就头也不回的问道，“他们在哪里？”

　　额，我是不想说的，但是面对如此强势的尹杰，我是一点儿治都没有，只好将事情的全部经过都说了，当然，那段吻戏，我是直接忽略了……

　　尹杰却是没有再说什么，不过看脸色依旧是不太好看的样子，我悻悻的瞄了燕中天一眼，希望这小子能帮我说句好话，却不想这货直接展开双翅抖了两下，然后微微一震，猛的冲入高空，盘旋了一圈，掠过地面，一把将尹杰拉上了高空。

　　妈蛋，小爷是让你帮着说好话，不是让你做人形客机啊！

　　苦逼的愣了一下，我只好尽快的追了上去，毕竟是大白天，在野外的低空飞行倒还可以，绕过那个小城市，想要去K市的话，只能在市外就收起了这副非人的样子。

　　燕中天和尹杰倒还好些，这二人穿的都是镇魂社里借的衣服，燕中天的衣服后背也和他的奇装异服一样做过了特殊的处理，所以似乎并不影响展翅，只有小爷苦逼了，一件道袍已经破破烂烂不说，还满身的汗臭味儿……

　　然后，我就这个样子和二人一起进了K市，一路上，那个出租车司机用一种诡异的眼神不停从后视镜瞄我，仿佛我是什么稀有动物一般。

　　这幅造型看上去估计像是乞丐了，这都好几天了，时间赶的小爷连洗澡的机会都没有，就这个样子去伊家会不会太失礼了？

　　中途我是想下车去买套衣服的，但是尹杰各种说赶时间，愣是没让司机停车，我就保持着这个乞丐一样的打扮去拜访那个传说中的伊家了。

　　我是觉得尹杰这小子是故意在耍我啊！妈蛋，他绝对是在报复我隐瞒他老爹老妈下落的事！


第一百五十一章 国仇与家恨

　　所谓的国内最强布阵师，我还是很好奇的，虽然这伊莫天已经是个老头子了，但是从尹杰的说法来看，伊莫天还没有退出这灵异圈子，依旧稳坐着第一布阵师的位子。

　　一把年纪了，早就应该成为老一辈的过去式了，那个动荡的六、七十年代，才是属于这些老头子的天下，尹杰说现在国内灵异圈子的各派势力都是处于了换代的敏感时期，年少的新人辈出，已经没有几个老辈的霸着位子不放了。

　　无论是镇魂社的贤爷还是司马老爷子，都是准备着退位了，已经基本不怎么插手这镇魂社的事了，就连那些不起眼的小门派都是到了改朝换代的时候，只有这伊家的伊莫天雄心壮志不减当年，一直以来对这伊家的一切都是亲力亲为。

　　当然，这是一种负责任的表现，也很好的避免了伊家出现内讧，有伊莫天坐镇，估计永远不会出现镇魂社那种一分两派的事。

　　不过，人老了就是老了，总是逃不过生老病死的轮回，就算伊莫天的身心再过强悍，也总有垮掉的一天。

　　我和尹杰、燕中天三人见到伊莫天的时候，都有些略微吃惊，这不是什么精神抖擞的老头子，也不是什么老谋深算的老狐狸，伊莫天的状况超出了我们的想象。

　　算是病重了吧？伊家的管家带我们去见伊莫天，我们所看到的却是一个躺在病床上输液的干瘦小老头儿，这小老头儿的脸色已经有些发黄，看上去似乎已经……

　　管家将我们带到房间，就一直都没有离开，似乎是对我们这几个外人很是不放心，最后还是伊莫天开口支开了管家。

　　尹杰为人虽然很是冷淡，但是对于这种场合，还是比我处理的应手，先是和这伊莫天道了歉，说是不知道老爷子病重，冒昧前来打扰，希望伊莫天不要在意。

　　这小老头儿却是比想象之中的好相处许多，仅是无力的摇了摇头，说已经躺在病床上三年了，没有什么冒昧不冒昧的。

　　居然病了三年，别说我这个新来的外行人了，就连尹杰这个圈子里的人都不知道，这伊家的保密措施做得真是不错……

　　见我们略显惊诧的样子，这小老头儿却是有些不以为意，直接问我们来这里有什么事，并表明他这个样子明显是已经不能够出山布阵了，三年来都是自己的后辈代为出手的，说若是我们不介意别人代做，任务还是可以接的。

　　这是把我们当成了送钱的财神，所以才这么客气的？我瞬间一愣，尴尬的抽了抽嘴角，却见尹杰摇了摇头，直接把我们的来意说了出来。

　　我以为这小老头儿会瞬间翻脸，却不想伊莫天是无所谓的笑了笑，说是没想到我们也是来询问伊文豪下落的。

　　居然是“也”？那也就是说之前已经有人来问过了？妈蛋，这司马伏诛居然比小爷这飞的还快？还让不让人活了？

　　见这小老头儿放开了似乎并没有什么反感，尹杰这才将伊文豪作为鬼王从幽冥界闯入人间界，并残害了隐山芸芸众生的事说了出来，摆明了就是光明正大的来兴师问罪的。

　　显然这司马伏诛二人并没有将这隐山的情况说出来，估计只是告知了这小老头儿鬼王带领手下屠村的事，所以当听尹杰说完，伊莫天的脸色瞬间更加难看了，并多了一丝惊诧。

　　隐山的玄隐观虽然不是什么大门大派，但是玄天老头子的修为在这灵异圈子还是有点儿名头的，不过被能够登上鬼王之位的人灭门倒也不是不可能，让伊莫天惊诧的是，那个几乎灭掉玄隐观全门，并将玄天打出致命重伤的人居然会是伊文豪。

　　没错，伊文豪在伊莫天的眼中完全是一个不能够成大器的小人物，没有特别的战斗技巧，对布阵之事一窍不通，任他怎么教，这伊文豪仿佛天生就没有这方面的才能，就连普通的布阵都学不会，这样一个不起眼的人能够登上幽冥界鬼王的位子，伊莫天已经很是惊诧了，但是这个鬼王的实力居然可以几乎灭掉整个玄隐观，伊莫天有些接受不了了。

　　关于鬼王的实力，作为一个没有去过幽冥界的凡人，伊莫天或许是不了解，但是和鬼王手下交战过数次的我却是基本可以确定，这现在的伊文豪完全有能力灭掉隐山的玄隐观，玄天老头子虽然将这伊文豪震出了内伤，但是自己也赔上了一条命，由此可见，这登上鬼王之位的伊文豪，完全不像伊莫天所说的那么废物。

　　伊莫天说这伊文豪确实不是伊家的血脉，这是他二十一岁时从一个顽守的日军基地带出的小婴儿，大概是日本投降不到一个月的时间段，那个时候的日本入侵军已经大部分缴械遣回，只有少数的村庄被一些顽固分子霸占。

　　那个时候的伊莫天正是受了国民密令前往其中一个村庄实行秘密封杀的高官，不过，说是高官，其实也只不过是个有名无实的光杆司令罢了，独自深入虎穴的把握就在于他是传说中的布阵师，一阵破万军！

　　只是，那次的任务是棋逢对手，对方的军营之中也有能人异士，这迫使伊莫天赔上半条命布下了一个血封大阵，将整个村庄都淹没在了历史的尘埃之中。

　　而伊文豪正是伊莫天从这阵势之中唯一救出的活口，可能是那种被阵势放大了无数倍的婴孩啼哭戳中了伊莫天的软肋，让一个二十出头满是国仇身负重伤的男人冒着丧命的危险，在最后关头闯进阵势之中带出了这婴儿。

　　仅是一个才出生不久的小小婴儿，伊莫天直接将这孩子收入了伊家，但是并没有给什么名分，因为那个时候的伊莫天还没有娶妻，不想收个义子，作为义弟年龄又相差太远，而且他也不想与一个日本的血脉有什么亲属关系，只是为了防止国民查人，而随便的给了这婴儿一个名字。

　　六十多年前的事了，伊莫天记得异常清楚，看来对于这个病入膏肓的小老头儿来说，这伊文豪在他的心里并不是一丝的分量都没有，只是在刻意的减少这分量，明显是放不下国仇。

　　居然是日本人，尹杰或许并没有太过在意这伊文豪的身世，但是明显作为人类爆弱的伊文豪有着不为人知的一面。

　　当年在军营之中与伊莫天对抗的能人异士已经湮灭在了血封大阵之中，我是无法证实对方是不是那种可以肉身封魔的驱魔师了，但是这伊文豪魂体的战斗力已经足以说明，他与那军营之中的能人异士有着摆脱不了的关系，可能只是一面之缘，也可能是血亲，总而言之，我觉得，伊文豪的魂体如此强悍绝对不是在幽冥界所历练而得。

　　在那种弱肉强食的地方，若是伊文豪真的像伊莫天所说的那般羸弱，估计早就被吞噬数次了！

　　伊莫天说这么多，无非就是想告诉我们伊文豪不在这伊家，他对伊文豪是国仇，可以忽视不计，但是伊文豪对伊莫天可是家恨，没有立刻来找他报复已经是不错了，又怎么会再次委身于伊家？

　　自小在这伊家长大，除了伊莫天，整个族门之中的其余人对伊文豪都是白眼相待，这样的地方，若是我，我也不想回来了，当然极端一点，我会选择给这些人一点教训，以报年少被欺之仇。

　　不过，明显和这些相比，伊文豪更加憎恨周朗，话说，这周朗到底是对伊文豪做出了什么？以至于那憎恨的程度竟然可以完爆家恨……


第一百五十二章 螳螂捕蝉 黄雀在后

　　话说到了这种地步，这伊莫天几乎是将六十年前的事全说了，我以为也就到此为止了，司马伏诛和司马老头子急匆匆的离开，估计是知道了什么蛛丝马迹，为今之计还是尽快追上那二人比较靠谱。

　　只是这尹杰却似乎没有要走的意思，见伊莫天恢复了沉默，也不罢手，而是继续追问，然后呢？

　　然后呢？还有什么然后？然后这伊文豪就是不在这里啊！这小子不抓紧时间去找人，还在这里听什么故事？

　　我顿感一阵脑抽，刚要催促尹杰抓紧时间，却听那伊莫天说，伊文豪二十出头的时候就离开了伊家，最初的几年他一直在暗中注意着伊文豪的动向，毕竟是自己一手带大的孩子，多少还是有些放不开。

　　不过这伊文豪倒是也争气，自从离开伊家就没有回来过，自己在外面照样找到了属于自己的地位，有了自己的好友。

　　听伊莫天说着，让我蛋疼的是，这伊莫天所说的“好友”居然是周朗？知道现在这小老头儿一提起周朗还是一副颇感满意的表情，各种夸赞，说这周朗虽然比伊文豪年少五六岁，那时候不过也只是一个娃娃，但是头脑很是好使，帮了伊文豪不少的忙。

　　另外还有一个叫凌振的人，这三人是结拜了的，凌振老大，伊文豪老二，周朗是最小的，那几年三人几乎是形影不离，伊莫天见伊文豪有了自己的生活，而且已然成熟了许多，也就彻底的放开了。

　　大概是在伊文豪二十五岁的时候，那时候凌振大概二十七八，周朗也已经到了二十岁左右，有沉稳的凌振和头脑精明的周朗帮着，伊莫天很是放心的收回了自己的视线，彻底与这伊文豪断开了关系。

　　四年间在伊文豪的身上发生了什么，伊莫天不知道，伊莫天所知道的是，当他再想找伊文豪的时候，却是什么都找不到了，伊文豪从灵异圈子消失的时候二十九岁，就连凌振和周朗都一起消失了。

　　这种事对于经常经历超自然事件的伊莫天来说，答案很简单，失踪等于死亡。

　　失踪等于死亡？不，周朗等于死亡。

　　接近周朗就意味着死亡，那个男人太过腹黑恶毒。

　　尹杰的脸色有些不好看，伊莫天不知道这其中的纠葛，所以显得有些茫然，但是这点点的信息对于我们来说，却是瞬间点破天机。

　　对于周朗的为人，估计以尹杰的超级大脑也是猜出了一二，明显还是有些接受不了，不管是否相认，这周朗都是给了尹杰生命的人，这样一个性格恶劣的父亲，还真是强压尹杰一头，估计这辈子尹杰都无法超越周朗了。

　　至于这鬼王的下落，虽然不知道这伊文豪会栖身于哪里，不过，至少知道他接下来会去哪里了，凌兰奕的山庄。

　　居然是三人结拜？凌振在整个事件中明显并没有起到什么很大的作用，但是伊文豪死后，凌振既然和周朗一起销声匿迹了，想必还是逃脱不了什么关系吧？

　　就算周朗夫妇没有借住在凌兰奕的山庄，冲着凌振，这伊文豪估计也会找过去的，只是身负重伤，所以这三天之内不得已销声匿迹了而已。

　　转了一圈，还是要回去么？去那个周朗和尹斐然所在的山庄。

　　司马伏诛和司马老爷子之所以离开的如此匆匆，估计也是知道了与镇魂社相邻的那个凌氏山庄会是鬼王的下个目标，所以急匆匆的回去做准备了。

　　我们三个告别伊莫天，出了伊家的豪宅别墅，也顾不得打车了，耽误了这么多时间，估计司马伏诛那边已经动上手了。

　　直接展翅，折返向那座山庄的位置，我有些犹豫到底要不要让尹杰过去，在山庄交战，意味着这小子将和周朗夫妇面对面，那个情况……

　　颇感懊恼，却还是要以最快的速度冲过去，尹杰一路上也没有说话，只是淡然的保持着沉默，不过那种内心的矛盾澎湃，我懂。

　　在距离那个山庄百米之外的时候，在那山庄所在的山上已经有阴沉的威压隐隐迎面而来。

　　我试探性的问尹杰要不要休息一下，只是想知道他是想过去还是不想过去，结果这小子直接让我过去再休息，说是什么观战就要看清楚，先不要出手，看看再说！

　　鬼王修复伤势的三天已过，显然这是全力来继续复仇了，先是周朗，后是凌振，最后或许还会牵扯到伊家，不过估计他似乎是没有那个机会了……

　　猛地振翅，掠向低空，我们三个均是收敛气息，抖翅穿梭在丛林之间仅是瞬间，就冲到了那山庄的院墙之上。

　　目光所及之处并没有半个人影，不过这山庄已然是威压迫人，让我有些透不过气，这压迫人心的气势绝对不仅仅只是阴气那么简单。

　　“分头去找？”在这种紧要关头，尹杰难得一次的居然侧头来询问我的意见？看来纵使这货的内心再强大，也是被一个周朗虐的茫然无措了。

　　“还是不要分开了吧？鬼王不是一个人，他的身边的还有几个侍卫，万一遭遇，一对多，不好处理。”不等我说话，燕中天却是摇了摇头，否认了尹杰的意见。

　　不过，这山庄一共才多大？就算遭遇，赶到也不过是瞬间的事，而且以燕中天的实力会怕被围攻？明显是这小子也觉得尹杰有点儿不对劲，分开的话，八成这尹杰要出事是真的。

　　虽然对燕中天的说法颇显质疑，但是这并不影响我的决定，“没有必要分头行事，一起过去，先看看情况，再出手。”

　　我这话音刚落，尹杰一脸淡然的扶了一下架在鼻梁上的银框眼镜，似乎是还想说什么，却听这庄园之中“轰”的一声巨响，一阵烟尘冲天而起，我眺望过去，山庄东侧的一处二层矮楼已经崩塌，看来那边是双方交锋的地方了，只是可惜了凌兰奕这古香古色的山庄。

　　“算了，”尹杰微微蹙眉，淡漠的说道，“一起过去吧！反正以后有的是机会！”

　　额，什么机会？我瞬间一愣，却是不等我反应过来，尹杰已经快步顺着高墙，翻檐跃顶的朝那矮楼崩塌之处冲了过去。

　　“交战的时候把翱天翔留给我。”燕中天的脸上没有什么特别的表情，但是眼神之中却是战意甚浓，看来是上次一战未分胜负，意犹未尽的很。

　　不等我应声，这燕中天已经抖翅紧贴着房顶低掠了过去，战斗疯子。

　　猛地振翅紧随在二人身后，隐尽气息，眨眼的瞬间就来到了这战场的一处房顶之上。

　　这里估计是整个山庄之中，最大的一个院子了，在那个崩塌的矮楼之旁是山庄中最高的古色小楼，小楼前挂着一道金字牌匾“魂归楼”。

　　从我们这个位置的屋顶上看过去，那个小楼里摆满了一层层的排位，似乎是凌氏的祠堂。

　　而院子里的人，也不是司马伏诛和司马老爷子，反倒是凌兰奕和伊文豪……

　　不见周朗夫妇的身影，不过这鬼王的几个贴身侍卫倒是都在，只是貌似没有出手，这是什么情况？司马伏诛去哪儿了？放着鬼王不杀？

　　我瞬间就是嘴角一抽，单手撑瓦正想跃下去和凌兰奕联手，却被一旁的尹杰按住了肩膀，惊诧的侧过头去，尹杰对我做了一个噤声的手势，示意我看周围。

　　额，尹杰的这意思是司马伏诛就在这附近？但是怎么不出手？难道也是在等坐收渔翁之利？螳螂捕蝉黄雀在后……


第一百五十三章 鬼王出手

　　这一个个的腹黑，怪不得这个世界如此的黑暗……

　　我悻悻的瞄了尹杰一眼，看向四周却是看不出蛛丝马迹，就算是隐藏在周围，估计也是和我们一样收敛了气息，这战场之中的都是高手，稍一大意很容易会被察觉的。

　　我更是大气儿都不敢喘一下，屏住了呼吸，收敛心神，看向了那个矮楼崩塌的院子。

　　士别三日，这鬼王却是完全变了一副样子，根本不似上次见面那般羸弱苍白，我甚至无法将这个霸气四射的男人与那个被周朗丢石子的憋屈鬼王重合。

　　一身黑色的软甲束身，伊文豪还真是愧对了他这个名字，实在是看不出哪里有什么斯文的意思。

　　另一边伊文豪的几个贴身侍卫，也是个个精神抖擞，看那样子鬼王复原给这些手下带来了不小的底气。

　　“君子动口不动手，小叔叔你怎么可以直接拆了侄儿的房子？好贵的！”凌兰奕双眉微皱，摆出了一副很是做作的痛心疾首表情，面对着鬼王和他的几个侍卫，似乎完全没有紧张的意思。

　　“乖乖把你老子的骨灰交出来，我留你一条狗命！”伊文豪瞬间皱眉，面露森冷之色，明显是动了杀心，就算这凌兰奕照做，估计他也不会放过凌兰奕的。

　　凌兰奕闻言，提了提手中的酒瓶，随手解开了黑色衬衫的两颗扣子，很是没所谓的说道，“骨灰就在祠堂里你自己去拿啊！不过，那可是你结拜大哥的骨灰，你是要干嘛？”

　　“少废话，今天你不交出凌振的骨灰，那就父债子偿吧！”鬼王怒吼一声，随即脚下猛踏，一只大手直接抓向了凌兰奕的脖子。

　　凌兰奕却是微微挑眉，满脸的不在意，微微侧身躲开，故作失望的说道，“周朗叔叔说的没错啊！小叔叔你太冲动了，做事不经过大脑，死了也白搭啊！”

　　“周朗？”伊文豪瞬间一愣，随即反手又是一招黑虎掏心，见一招抓空这才问道，“周朗在哪里？”

　　“已经走了，”凌兰奕嘴角微翘，似乎是故意气伊文豪，末了又补充了一句，“带着斐然婶婶去过二人世界了！”

　　真是不知道该说这鬼王是没脑子，还是太过暴躁，俗话说的好，百劝不如一激，这凌兰奕仅仅几句话，半招没出，已然激出了这鬼王的战斗实力。

　　莫名觉得这鬼王和小爷着实是有一拼，脑子里只有肌肉的苦逼娃，不过除了同是被命运所坑以外，我却是比这伊文豪少了一丝霸气，不够暴躁，不够狠厉……

　　“都该死！”只见伊文豪怒吼一声，怒视着凌兰奕，左手猛然一震，一把宽刃大刀出现，随即提刀急速上前，直接斜砍向了凌兰奕。

　　那把大刀？我瞬间一惊，那把刀我不是交给李枭羽了么？怎么会在这伊文豪的手中？

　　一股不安的躁动瞬间腾起，燕中天抬手在我眼前挥了一下，随即面无表情的比了个“二”的手势，示意我这刀是一对。

　　妈蛋，吓死小爷了，还以为这群货是从J市来的……

　　见我的脸色稍稍好看了些，燕中天这才收起双指，单手微拢，然后做了个瞬间爆炸的手势。

　　我嘴角一抽，莫名其妙的看向了面无表情的燕中天，完全不知道这小子是什么意思，难道他的意思是这刀会爆炸？还是两把刀会爆炸？

　　战况在瞬息之间变幻莫测，这凌兰奕凡人一个，实力自然是不如鬼王，更何况此时的鬼王手持宽刃大刀，压迫力十足，纵使他躲得再快，这一刀下来仅是刀风就已经将凌兰奕的右臂扫出了一道狰狞的伤口。

　　黑色的刀芒瞬间刷过，凌兰奕身后的院墙直接被这几乎实体化的刀芒斩出了一道窄细的刀缝，随即崩塌！

　　看着碎成粉末的院墙，我是瞬间一阵蛋疼，这鬼王的实力果然不凡，若是他一刀将这院墙劈碎也就罢了，居然只靠一刀斩过去的余刃刀风就将这院墙扫成了粉末，这也太……

　　“姓凌的小子，今天老子就让你替你老爹还账！”伊文豪狂笑一声，随即脚下用力一踏，再次挥刀朝凌兰奕攻击了过去。

　　仅是瞬间的功夫，凌兰奕的脸上早已经没有了轻松之色，明显这鬼王的实力让他有些吃不消了，若是再被砍中一刀，恐怕到时连跑的机会都没有。

　　“我爹不欠你什么，己所不欲勿施于人！”瞬间扔掉手中的酒瓶，收掉一脸的轻松，这凌兰奕眼神冰冷的看了伊文豪一眼，随即翻身避开了这伊文豪的一击，但是后背还是被划出了一道血痕。

　　伊文豪瞬间收力，未落地之前，翻身又给凌兰奕补了一刀，愤恨的说道，“他坐视不管就是错！”

　　眼看着那黑色的刀芒直接斜刷向了凌兰奕的后背，我莫名的心中一紧，正要跃下去替凌兰奕挡住这一刀，却是“当”的一声，一道金光闪过，闪电般的速度，一把无柄的金色飞刃直接将这黑色的刀芒震的一滞。

　　双方相撞的瞬间，这金色的飞刃也是空中一滞，不过最终还是没有抵过那黑色刀芒的劲猛，直接被弹飞了出去，但仅是这瞬间，凌兰奕已经很是急速的三翻两跃躲开了这刀芒所会刷到的范围。

　　刷的黑色刀芒落下，被刀芒所扫击到的地面尽数碎裂崩飞，伊文豪收刀一挑，顺势又将一道黑色的有形刀芒刷向了不远处的一棵巨树。

　　瞬间粗壮的老树断裂，巨大树冠倒塌之时，白羽翻身从这树冠之上跃下，三翻两跃，稳稳落地，单手一招，收回了被震飞的金灵刃！

　　似乎很是不屑于这半路杀出的年少小子，伊文豪一句多余的话都没有，随即又是两刀连刷向白羽，翻身追向了凌兰奕。

　　“百刃逐魂！”瞬间金色的飞刃分身数百，宛如剑雨扫向了迎面而来的刀芒，白羽猛地一跃，避过相撞的双锋，紧追向了鬼王的方向，身后是金铁交加之声，只是不等白羽追出数步，一道粗壮的树根突然自地面破砖而出，直冲云霄，随即蜿蜒回转迅猛的刺向了白羽。

　　“站住！”那个叫辰的女人瞬间翻身跃到了这腾空而起的树根之上，居高临下的看着白羽，满脸的森冷鄙夷之色，冷喝道，“想破坏老大的好事，先过了我这关！”

　　迅猛刺过来的树根锋利无比，白羽瞬间后翻，躲开这突如其来的攻击，随即单手撑地，跃到了一旁，颇显惊诧的微微仰头看向了站在树根之上的女人。

　　另一边，在白羽的帮助下躲开了致命一击的凌兰奕已然是受惊不小，三十六计走为上策，直接朝那道被斩成粉末的院墙跑了过去，速度之快令人咋舌，完全不似刚才躲避攻击那般笨手笨脚，简直就是飞冲而去了。

　　我觉得自己有些眼花，这凌兰奕使的是什么功夫？脚下快如闪电，仿佛脚底从未触碰地面，却是仅在眨眼之间已经大跨步的冲出了这院子，猛地蹬过外院的墙壁，朝山庄的巷子跑了过去。

　　鬼王伊文豪是来寻仇的，显然不会放过凌兰奕，自然是提刀猛冲，虽然速度不及凌兰奕逃跑的那般变态，但是也是紧随其后，若是长时间耗下去，明显身为人类的凌兰奕早晚会落入这鬼王之手。

　　我看了看院子里收回金灵刃与那个女人对峙的白羽，又看了看已经消失在巷道的凌兰奕和伊文豪，一咬牙，直接展翅，起身，很是二逼的吼了一句，“都尼玛这种时候了，都还藏着干什么？该上的上，鬼王交给小爷了！”


第一百五十四章 追至战

　　话音未落，巷道另一边的房顶上，司马伏诛翻身跃下，二话不说，已经闪身冲进巷道，消失不见了。

　　妈蛋，说的不如做的，我也懒得再废话，直接振翅掠入那个巷道追了过去，就算你再快，两条腿儿的能跑过我？

　　心中稍一得瑟，我瞬间开启了亡灵眼的第六天眼，蒙太奇世界观瞬间出现，这就是传说中的超级导航，毕竟这凌兰奕跑的够快，谁知道这小子眨眼的功夫钻什么地方去了？

　　脑海之中的亡灵眼空间，蒙太奇世界观瞬间拉开，无数的画面一一闪现，我快速的搜寻着凌兰奕和伊文豪的身影，无意间却是注意到了一个熟悉的身影。

　　穿着一身休闲服的伊水，背着一个大大的旅行包，正在这山庄外提着一把长剑，很是有规律的在地面上刻画着复杂的符文。

　　她怎么会在这里？我莫名的心中一惊，将山庄周围的几个画面迅速拉近，放大，拼接，这才看清，伊水已经环绕着山庄刻画下了十分之三的复杂符文，按她现在刻画符文的速度推算，她貌似比我们来的还早，这小丫头估计是和司马伏诛一起来的……

　　看着画面中伊水很是严肃认真的表情，完全没有丝毫的分心和担心，看来这巨大的阵势是和司马伏诛商量好的了，由镇魂社的人来拖住鬼王，伊水来布阵，但是，尼玛，这司马伏诛也太狠了吧？有必要搞这么大个阵势么？居然将凌兰奕的整座祖宅都圈了进去，这货真的不是故意的么？

　　莫名的一阵蛋疼，继续快速的调转蒙太奇世界观之中的无数画面，那边院子里的战斗也是在一瞬间爆发，不过尹杰一直坐在房顶上，没有下去，看上去似乎是要将这坐收渔翁之利的计划贯彻到底，至于燕中天早就已经再次与翱天翔缠战于一处。

　　地面上是白羽和几个我不认识的人在一起对抗伊文豪的贴身侍卫，我急于搜索凌兰奕和伊文豪的下落，也就没有过多的注意。

　　搜索蒙太奇世界观，说时迟，实则快，仅是振翅两下，转过个拐角的功夫，我已经对这整个山庄的状况有了大致的了解，并很快捕获到了那二人的身影，便瞬间提速，越过司马伏诛朝凌兰奕和伊文豪的所在猛冲了过去，同时唤出了黑红双刀！

　　那二人一逃一追，一直在我的蒙太奇世界观之中快速的移动，我是一路猛追，耳边的风声呼呼作响，身后的司马伏诛早就已经被我甩没了影儿，不过一时半会儿之间我还是没有追上那二人。

　　画面之中，这凌兰奕的速度越来越快，对于一个人类来说，简直就是到了一种诡异的地步，我振翅猛追都没有追上那二人，他们这不是在跑，根本就是在飞啊！尼玛！

　　恨恨的提速，我将全能感知八卦阵迅速展开，将双翅的振动力发挥到了极限，这才瞬间与那二人拉近了点距离，不过还是追不上去，我觉得迎面来的冷风已经快把小爷的眼皮吹翻了！

　　这山庄本就不是什么广阔的地方，也幸亏这凌兰奕转了个弯儿，我是直接越墙而过，抄了近路，这才有机会提刀，“当”的一声震开紧追在凌兰奕身后鬼王的宽刃大刀，拦住了这鬼王的去路！

　　“是你？”那鬼王看到我，瞬间就是一愣，随即抬手一挑，一道携眷着无限杀伤力的黑色刀芒直接朝我斩了过来。

　　我是想接一下试试的，但是身体的本能告诉我，这一刀小爷根本接不住！

　　条件反射的一震翅，我直接腾向了高空，只觉得脚下一道劲风扫过，连带着地面我左侧的墙壁上出现了一道不是很明显的刀痕，然后是瞬间的崩碎。

　　顿时尘土飞扬，我不敢分神，用蒙太奇世界观注意到凌兰奕已经翻墙逃到了别的地方，便立刻收敛心神，抖刀朝伊文豪猛冲了过去，体内的魔气瞬间疯涨，一层淡薄的黑色暗光覆盖了我的全身，就是这样，全力以赴的斩杀！

　　没有最好的防御措施，那就不给对方进攻的机会，我是双刀连砍，伊文豪单刀抵挡了两下，快步后撤，似乎是打算缓下手，我自然是不会给他这个机会，他可是鬼王，稍得丝毫的喘息机会就会直接灭掉我！

　　双刀横扫使出一招阴妖斩，我猛然跃起，由上而下狠狠劈落，提刀刷掉我的阴妖斩，这伊文豪动作奇快的单刀挡住了我的双刀齐落。

　　几乎是在与此同时，一道树藤突然从拐角的另一边甩过来直接缠在了鬼王的脖子上，伴随着狠狠的一勒，司马伏诛翻身从拐角处跃了出来，手里扯着那树藤，另一只手在张开瞬间，一道金色的火舌扫向了鬼王的脸部。

　　我是瞬间收招，避开了这火舌，振翅腾空，俯视下去，却见这鬼王似乎很是不想接触这火焰，在我收招躲避的一瞬间，他已经直接一道扫向了司马伏诛，这一刀若是扫实了，估计八个司马伏诛也碎了啊！

　　不过，毕竟是魂体，就算再厉害在面对纯阳之火的时候也难免会灼伤，估计这阴阳的相克也是玄天老头子能将这鬼王重创的原因。

　　司马伏诛的脸色也是一变，不过只是收招，快速后退数步，并没有彻底的躲远，或者是来不及躲得更远吧？黑色的刀芒已经瞬间刷过，几乎是在与此同时，在司马伏诛的身前出现了一道坚韧的金属屏障。

　　生满了倒刺的金色平常与黑色刀芒碰撞，顿时一声清脆的崩断声，下一秒，这金属屏障已经一段为二，不过却也是抵消了这刀芒的强劲杀伤力，只有唯一残留的一丝风刃扫过司马伏诛的风衣，将那个鼓鼓囊囊的口袋扫破……

　　一切仅在瞬息之间，从司马伏诛出手到现在不过一秒的事，一个白色毛茸茸的团状物从司马伏诛的口袋里掉了出来。

　　我擦！这种场合，那只兔子是要闹哪样？只要这鬼王随随便便一点刀风就可以直接将那只兔子刷没啊！这司马伏诛是有多喜欢这只兔子？在出战这种危险场合的时候都带着？

　　几乎是在与此同时，鬼王已经回手又是一刀斩向了司马伏诛，我瞬间就是心中一抖，这司马伏诛距离鬼王不过六七米的距离，眼看着黑色的刀芒出现刷了过去，司马伏诛却是没有及时的躲开，还有心情去抓那只兔子……

　　“当”的一声黑色的刀芒再次与瞬间弹出的金色倒刺屏障相撞，比上次更加干脆，仅是瞬间，这金属屏障就被黑色的刀芒斩为了两段，几乎是与此同时，司马伏诛已经手快的将那只垂耳兔捡了起来抱在怀里，再想躲开残余的风刃是不可能了，这货居然直接回身，用自己的后背挡下了那道残余的风刃！

　　我一脸惊诧的看着司马伏诛，不敢再耽搁，立刻提刀上前分散了鬼王的注意力，否则照这么看下去，估计这个笨蛋就要为了这只兔子死掉了！

　　也亏得这风刃几乎是被那金属屏障抵消了所有的力道，直接削在司马伏诛的后背上虽然见血了，不过倒也没有造成什么致命的重伤，司马伏诛甚至连吭都没有吭一声，直接单手抱着那只兔子翻身跃上了高墙，随即回身皱眉，眼神冰冷的看向了鬼王。

　　完全不理解，不过是一只兔子而已，司马伏诛至于为了这玩意儿险些搭上自己的命？我是快速的提刀与那鬼王战在了一处，急速快攻之下，不给对方施展刀锋的机会，然后鬼王暴走了……

　　尼玛，我见到了真正的鬼王。


第一百五十五章 了了妖化

　　伊文豪是鬼王没有错，他是各种霸气四射，杀意外露，但是，这样就能登上幽冥界的鬼王之位了？

　　明显仅仅这样是不够的……

　　瞬间展翅，我双刀猛击而下，即使是双手的力道依旧无法压下这鬼王手中的宽刃大刀，伊文豪单手提刀，大吼一声，猛地一抬，瞬间黑色气息暴涨，我直接被这力道与冲天的魔气震出了数十米，多次展翅保持平衡，这才稳住了身形，回望，刹那间，那冲天而起的黑色暗光已经将伊文豪包裹在了其中。

　　没错，就是魔气，与我身上的气息相仿，是魔力外泄的感觉，这伊文豪已然是鬼化魔了？但是之前为什么丝毫都察觉不出来？之前明明没有丝毫入魔的感觉啊……

　　我这还在惊诧，黑色暗光瞬间收缩，这伊文豪已然已经变了一副样子，虽然相貌依旧相似，不过看上去年纪沧桑了许多，这人明显已经不是伊文豪了，他是谁？

　　“这是……封魔？”侧身半蹲在高墙之上俯视着鬼王的司马伏诛瞬间皱眉，有些惊诧的嘀咕了一句。

　　“什么疯魔？”我有些回不过神，难道是这伊文豪一旦发疯就会变成这个样子？走火入魔了……

　　“不愧是日本驱魔师的后代，居然可以双魂封魔！”司马伏诛却是看都没有看我一眼，冷漠的说着，朝我摆了一下手。

　　妈蛋，这召之即来挥之则去的感觉是怎么回事？我瞬间蛋疼的抽了抽嘴角，不过在这战况瞬息万变的战场之上也没有时间计较，立刻振翅快速的闪身到了司马伏诛的身旁。

　　却见司马伏诛将手里的兔子递了过来，说道，“三只眼，了了交给你了，这不是兔子，你在它在，你亡它还要在！”

　　“妈蛋，你看我有手拿这玩意儿么？”我一脸蛋疼的提了提双刀。

　　“这鬼王是双魂封魔，三魂同体，明显是要上车轮战，你想自己顶下来？”司马伏诛微微挑眉很是促狭的看向了我，然后又将那只兔子递了过来，说道，“我有防御措施，由我先上！你观察一下这鬼王的战斗力，看看有没有什么破绽！”

　　闻听司马伏诛的话，虽然很不想抱着一只兔子在这里憋屈的观战，但是这司马伏诛比我懂得多，所说的话，似乎也有那么一丝道理……

　　略显犹豫的收起右手的黑刃，我单手接过了那只垂耳兔。

　　“记住了，这不是兔子，若是它出了什么差池，回头我剁了你！”司马伏诛森冷的看着我，威胁一句，随即翻身跃下了高墙，几乎是瞬间金色的火焰猛然暴起，将司马伏诛的全身覆盖。

　　待司马伏诛落地之时，已然整个人都被金灿灿的火焰所包裹。

　　而那个相貌与伊文豪极其相似的中年男人却是还在不紧不慢的活动手脚，似乎是好久没有活动了一般。

　　记得之前司马伏诛有说这伊文豪是日本驱魔师的后代吧？那这个人难道是？是当年与伊莫天两军对抗的那个能人异士？看这人的相貌确实与伊文豪相似，却又不是伊文豪，那他应该是伊文豪的血亲吧？

　　既然是双魂封魔，这双魂有了，魔呢？

　　记得上次在E市西郊斩杀的那个驱魔师也是体有封魔，如此说来这魔应该是伊文豪父亲体内原本所封的那只吧？然后在伊莫天的血封大阵之中，为了逃脱被永久封杀的命运，这伊文豪的父亲将自己的魂体和魔一起封进了出生不久的伊文豪体内？借由伊莫天的意思慈悲存了下来？

　　妈蛋，我就说，这伊文豪怎么可能凭借这点儿实力就登上鬼王的位子？

　　稍一愣神的功夫，司马伏诛已然与那鬼王战在了一处。

　　纯阳的金色火焰包裹着司马伏诛的全身，速战拉开帷幕，而作为一个魂体，这鬼王自然是不敢触及，但是他有宽刃大刀在手，任凭司马伏诛如何的快攻劲战，就是无法近身。

　　就在我看的入神的时候，这手中的兔子却是挣扎了几下，似乎是想脱离我的钳制，我莫名其妙的皱了皱眉，然后收起左手的血刃，抚了抚这兔子的头顶，想要安抚一下这小家伙，却不想，不知为何左手才触摸到这兔子，手心的妖眼已经瞬间开启。

　　“放开我，你快去帮忙！”

　　“额……妈蛋，刚才什么声音？”我皱眉嘀咕了一句，随即用左手挖了挖自己的耳朵。

　　“是了了的声音，笨蛋三只眼！”那个声音再次响起，不过完全不像是声音啊！仿佛本就存在于我的意识之中，根本不是传进了耳朵。

　　“了了？”我顿时惊诧，随即这才回过神看向了手中的兔子，却见那只兔子已经不挣扎了，莫名的右手一抖，我险些将这小家伙丢了出去，完全不理解的念叨了一句，“兔子会说话？”

　　“笨蛋三只眼，这叫精神交流，还不快去帮战！”那个颇显轻柔的声音故作凶巴巴的说着，完全没有丝毫的凶恶之意。

　　我看了看右手的那只兔子，又看了看左手妖眼，似乎是明白了什么，妖眼开启之后的近距离精神交流么？颇感兴趣的扯了扯嘴角，我这才问道，“你是妖？”

　　“废话！只是还没有人形而已！”这兔子了了倒是一副理直气壮的样子。

　　妈蛋，这兔子若是战斗型的半妖，小爷直接给她妖化了岂不是多了一个强悍的战力？瞬间心中一喜，我直接将开启了妖眼的左手伸了过去，一想又觉得有些不对劲儿，司马伏诛说这兔子要是出什么事，他就剁了我……

　　我这正在犹豫不决，却听意识之中的那个声音又催促道，“火焰使用过渡会反噬的，你怎么还不去帮战？”

　　心中一紧，我皱眉看了看战斗中的司马伏诛，因为无法突破这鬼王的大刀防御，司马伏诛再次暴涨了身体表层的纯阳之火，这火焰仿佛是燃着了司马伏诛一般，变得旺盛冲天，我站在这距离七八米的地方依旧觉得有些灼热。

　　记得上次这司马伏诛暴涨火焰之后风衣的衣摆燃着了，若是这样下去，估计他整个人都会燃烧殆尽吧？尹杰说的没错，得到多大的力量就要随时准备好付出，虽然我依旧很不想承认，但是事实如此……

　　“我给你妖化，你保护好自己，然后我去帮战，可好？”不再犹豫，我很是直接的问道。

　　“啊？”那兔子一直垂着的耳朵突然竖了起来，问道，“你说什么？”

　　“我说帮你妖化……”无所谓的重复着，我已经将左手的妖眼直接覆盖向了垂耳兔的左眼。

　　没有什么特别的感觉，依旧是静静的等待，直到垂耳兔小巧的身体突然爆出一道刺目的白光，我这才有些手抖的将这兔子放到了高墙之上，然后准备将已经完全汗臭的上衣外套脱下来给她穿上。

　　却不想我这还没有脱下来呢，这兔子已经变成人了！

　　余光一扫，我瞬间就是一惊，不禁暗骂，你妹啊！陈明轩你又犯二了，先脱衣服再妖化会死啊？这玩意儿是女娃子啊！曝光了怎么办？会不会被司马伏诛怨恨致死？妈蛋……

　　“人形？啊……”瞬间一声刺耳的尖叫。

　　顿时，我的心是拔凉拔凉的了，完全不敢回过头去看这了了的人形，上次小人鱼妖化之后完全是裸着的啊！这光天化日之下的，让我一个大男人情何以堪？

　　战斗中的司马伏诛也是被这刺耳的尖叫声引得一愣，随即侧头看了过来。


第一百五十六章 双魂封魔

　　不过这司马伏诛似乎是忙着应付鬼王的战斗，根本就没有时间来讨伐我，所以只是看了一眼，明显的脸色一变，迫不得已只能继续专心战斗去了。

　　我是继续手忙脚乱的脱满是汗臭的上衣外套，虽然后背上方似乎破破烂烂的了，不过这好歹也是一件比较肥大的道袍，装进一个小女人还是可以的，至少遮羞不是问题啊！

　　“有人形了，有人形了，我居然有人形了！”站在高墙之上，我的身侧，了了的尖叫戛然而止，取而代之的是一阵很是开心的铜铃般的清脆笑声。

　　我勒个去，妹子，你能不能先看看情况再开心，女孩子光着什么的……

　　心中各种吐血，我立刻将终于脱下来的外套丢了过去，只是连三秒都没有这外套就又被丢了回来，直接砸到了我的头上，艾亚玛，这股子汗臭味儿险些没把我自己熏得晕过去！

　　“呀，三只眼，你干嘛？臭死了！”了了的笑声戛然而止，抱怨的说着，随即翻身跃下了高墙。

　　我听动静不对劲儿，心中一紧，立刻侧头去看，瞬间松了一口气，尼玛，吓死小爷了，还以为这了了裸奔了……

　　别看这垂耳兔一副蠢萌蠢萌的可爱样，现在幻化成人，倒是一副英姿飒爽的样子，一袭墨绿色的叶装罩身，宛如碧玉的软甲，右臂环绕一道清亮的水纹，了了翻身落地，回头很是嫌弃的看了我一眼，丢下了一句，“臭死了……”

　　好吧，小爷是很久没有洗澡了，不过，这兔子是要干嘛？不是说好了，妖化之后在一边等着么？那边可是鬼王和司马伏诛战斗的地方啊！妈蛋！

　　瞬间嘴角一抽，我立刻跃下了高墙，却还是晚了一步，眨眼的功夫，了了已经很是快速的参入了司马伏诛与鬼王之间的战局。

　　“快回去！”司马伏诛瞬间皱眉，说话的语气稍显焦躁。

　　了了似乎并不想听司马伏诛的话，完全是一副要试试这人形战斗力如何的架势，就要再次冲过去。

　　喵了个咪的，明显这了了的战斗力不够犀利，若是和鬼王这个等级的敌手单战，估计三个回合都撑不到啊！我是冒着被司马伏诛烧掉的危险，愣是冲过去将了了拉了回来。

　　“帮忙什么的就不必了，你照顾好自己就行，免得一会儿司马伏诛会剁了我，”我尴尬的抬起手抹了一把额头上的冷汗，嘀咕道，“若是真的不想司马伏诛出事，不要让他分心就好了，你完全可以相信他！”

　　了了眼神怪异的看了我一眼，虽然很是不乐意，但是并没有再靠近司马伏诛的战场，反倒是很有自我保护意识的往一边的巷道口退了退。

　　我见这小女人妥协了，便稍稍放心了些，这才收敛心神，看向了那个灼热的战场，鬼王依靠一把大刀，不但迫使司马伏诛无法近身，反而是连续猛攻，强劲的刀芒一旦触及，完全可以随时斩断司马伏诛的身体。

　　鬼王招招致命，我是看的心惊肉跳，恨不得把自己的黑红双刀借给司马伏诛，不过这刀也借不出去，离手就没的玩意儿，还有，虽然答应了了要去帮战，但是这火……

　　妈蛋，小爷可没有了了那样的护体水纹，去了就是个糊啊！

　　瞬间扶额，我这还在考虑着怎么过去帮忙，这战场周围的灼热度再次提高，烤的我一阵头脑发涨，条件反射的后退了数米，再朝战场之中看过去，司马伏诛身上的金色火焰已然几乎将他整个人都淹没进了耀眼的金色之中。

　　这是要到达极限了吧？不过到了这种地步，司马伏诛的手中已然多了一把金色的火焰大刀，看来不将火焰提升到一定的程度，这司马伏诛是无法将火焰凝结成刀的。

　　“你快去帮忙啊！快去啊！”了了有些着急的推了我几下。

　　不止她急，我也急啊！但是这温度，过去了我基本就直接外焦里焦了，焦到掉渣……

　　正在各种抓狂，那边的战斗却是突然发生了逆转性的情况！

　　鬼王似乎也是终于承受不住这纯阳之火的灼伤，急速抽刀，猛撤，朝巷道的另一边跑了过去。

　　只是司马伏诛没有去追，而是有些脱力的靠到了墙壁上，金色的火焰不但没有熄灭，反倒是越烧越猛，仿佛是要将司马伏诛完全燃烧殆尽才肯罢休。

　　“三只眼，剩下的靠你了！”司马伏诛的声音听上去很是干哑，虚弱无力的样子，无法收回这纯阳之火，他是不可以使用水属性的吧？毕竟是相克的两种属性……

　　我有些不知道何去何从，眼看着那鬼王已经脚步踉跄的冲到了巷道的尽头，这司马伏诛似乎需要治伤……

　　“这里交给我，你快去！宰了那个精神分裂的鬼王！”我愣神的一瞬间，了了却是跑向了司马伏诛，扬手之间，右臂上环绕的那条水纹直接腾空而起，化为一道水幕将司马伏诛包裹了进去。

　　我这才稍稍安心，来不及看接下来的情况，已经展翅，唤出双刀朝那鬼王冲了过去。

　　此时那鬼王已经脚步踉跄的跑出了巷道，刚刚转过拐角，我已经双刀一扫，一招阴妖斩砍过去，削掉了大半的墙角。

　　鬼王立刻回身，提刀挡下我直砍而至的刀芒。

　　魔气疯涨，我又察觉到了刚才伊文豪消失时的冲天魔气，果然在我收刀跃开的一瞬间，这伊文豪父亲的鬼魂已经在顷刻之间被黑色暗光所淹没。

　　最后压轴的老大要出来了么？我瞬间皱眉，回忆着上次遇到的那个驱魔师体内封印着的高阶魔难免有些蛋疼，若是再出来一个那样的老魔头，估计小爷一个人是对付不了的啊！

　　稍一愣神的功夫，暗光退去，出现在我眼前却不是什么老头子，也不是什么魁梧大汉，反而是一个很是丰满的女人。

　　“女的？”我瞬间就是一惊！

　　对方却是没有丝毫的迟疑，一抖手中的宽刃大刀，朝我攻击了过来。

　　“当”的一声双方互斩，这双魂所封的魔虽然是女人力道却是不减反曾，我是全力支撑而上，对方却是单手撑刀，另一只手突然探过来捏了一下我的脸，轻笑一声说道，“呦，小兄弟，你长这么嫩你家里人知道么？”

　　“妈蛋！”我瞬间恼羞成怒，提刀猛砍过去，心说，这女人居然敢调戏小爷？

　　“小小年纪玩儿什么刀嘛！”提刀，四两拨千斤，轻巧的跳开了我的双刃，这女人转身，直接倚到了我的怀里，说道，“咱换点儿别的玩！”

　　我瞬间就是心头一抖，猛地振翅，瞬间与这女人拉开了距离，同时双刀横扫而过，莫名的觉得这女人太过危险。

　　“跑什么？你看姐姐多温和？”那女人却是嘴角微翘，缓缓的朝我这边走过来，随意的一抬手就直接挑飞了我横扫过去的刀芒，瞬间威压四射，女人脸上的笑容早已消失不见，眼神冰冷的看着我，继续说道，“我会好好把你吞噬干净的，人化魔！”

　　妈蛋，这种被猛兽盯上的感觉真是不怎么好，什么时候小爷也能做一次猎人？心中颇显忐忑，我紧张的咽了一口唾沫，下一秒，这女人却是已经携带着劲风跃至了我的近前。

　　既然是双魂封魔，这女人应该是魂体，也就是鬼化魔，没有妖化双翅的她应该无法进行空战！我心中一安，并没有做丝毫的防御，直接拉高了自己的空对地距离，却不想，这女人居然真正的贯彻了一个鬼魂的反重力能力，直接提刀杀到了半空中！


第一百五十七章 吞噬反作用

　　鬼化魔，这女人是鬼化魔，怎么可以这个样子？

　　我是瞬间一惊，下巴差点儿掉了，但是这眨眼间的快攻，我连提刀挡一下的机会都没有了，门户大开，尽管已经最快的做出了避闪的动作，但是右肩还是被这女人的刀风狠狠扫过，留下了一道狰狞的伤口。

　　这还不算，因为躲闪不稳，我是瞬间一晃，差点儿掉下去，急忙抖翅稳住身形的瞬间，这女人的下一刀已经砍至我的面前。

　　我累个擦！这娘们儿是要把小爷劈成两段不成？那她还吞噬个屁啊？

　　迎面而来的劲风，让我不敢怠慢，立刻翻身振翅，直接朝地面猛冲了过去，原本以为躲不掉这一刀，却不想刀风扫过身侧半米，并没有朝我直击而来。

　　我稍一愣神的瞬间，突然觉得后背一沉，右侧单翅被钳，下一秒那女人的声音就从我的耳侧传了过来，“魔体不错，战斗技巧不行，可惜了这一道纯粹的魔力，不如给我啊！”

　　女人话音未落，我已经被这重力狠狠的推向了地面，“嘭”的一声闷响，我觉得自己的五脏六腑都快碎了，被这女人压得我更是差点儿一口气儿没上来直接归西……

　　空有一身的力量无处施展，我心里这个憋屈，双手撑地，不等我起身，这女人却是直接丢掉了手中的宽刃大刀，骑在我的后背上，一手抓着我的右翅，一手扳过了我的下巴，迫使我侧头张开嘴，然后俯身凑了过来。

　　妈蛋，这货真的要吞噬我？面对如此强悍的对手，一旦被抽空魔力，即使是有亡灵眼和妖眼源源不断的供应，那我也是难逃一死了！

　　“第五天眼，开！”

　　不等那女人将我体内的魔力从口中牵扯出去，亡灵眼空间之中，第五灵的声音突然传来。

　　刹那间，我摔落的地面，瞬间涌起，两道坚韧的土刺在我身体两侧蹿出，直接交叉贯穿了这女魔。

　　瞬间我只觉得这女人抓着我翅膀和下巴的手腾然一紧，然后就是一声凄厉的惨嚎，不但没有松手，反倒是开始更加用力的掰扯我的翅膀和下巴。

　　蒙太奇世界观之中，我可以清晰地看到，这女人的上半身已经被两道土刺彻底贯穿，但是照这样下去，不等这女人咽气儿，估计我的脑袋就被她掰下来了啊！

　　后背的重力彷如千钧，明显这女人是不打算起身躲开了，索性破罐子破摔，这是死活要先吞噬了我的节奏啊！

　　“有力不会使，战斗技巧果然只是瘪三的程度！”第五灵的声音再次从脑海之中传来，几乎是与此同时，又是两道坚韧的土刺从我的身体两侧蹿出，瞬间贯穿了这女人的双臂。

　　感觉到下巴一松，我立刻挣脱了开来，然后狼狈的从这地面爬了起来，心有余悸的大口喘息着回头看向了这女人。

　　只见那个女人跪坐在地上，虽然身体被四根坚韧的土刺所钳制，但是见我逃出了她的钳制，也是不肯罢休，直接绷紧了全身的力道，似乎是要挣脱出来。

　　“留着她一口气儿，就是为了让你吞噬魔力，还不快上？”第五灵的声音显得很是不耐烦，明显，我又反应迟钝了，各种不会算计……

　　但是吞噬什么的，上次小爷差点儿被其他的魔反吞啊！这个女人如此彪悍，真的不会出什么问题么？

　　虽然心中稍有犹豫，但是我还是壮着胆子冲了过去，见我过来，那女人开始更加用力的挣扎，仿佛完全不怕这土刺会撕穿她的身体。

　　凡事总是要有第一次的，就像是蹒跚学步的小婴儿，我在不断的成长，身边的伙伴一直在扶持着，会摔倒，但是不会一倒不起……

　　单手钳住那女人的下巴，迫使对方张开嘴，有了上次差点儿被反噬的经验，我这次是学精了，先将体内的魔力锁住，这才与那女人隔空对嘴的牵引对方的魔力。

　　主动吞噬，与被动的反噬总是有区别的，被牵扯出魔力的一方想要牵扯回去，自然是要付出加倍的力量，但是这女人显然已经重伤，一股阴沉的魔力瞬间灌入我的体内。

　　彷如汇入小小湖泊的澎湃水流，我的体内瞬间充满了异样的力量，那女人双眉紧皱，拼尽了力气挣扎，终于，四根坚韧的土刺瞬间崩断。

　　但是正在吞噬魔力的我，尝到了这强大力量的甜头儿又怎么肯放手？人性本有的贪欲让我直接上前一步，将这女人压倒，继续贪婪的吞噬着这阴沉的浑厚魔力。

　　女人在挣扎，拼命的用双手推搡我的肩膀和额头，但是无奈重创在身，这女人的力量已然无法抵过我。

　　仅是瞬间的事，体内的魔力大肆疯涨，我根本就停不下来，恨不得一口将这女人的魔力全部吞噬干净，却在这时，黑色的暗光暴起，我所牵引的魔力瞬间消失不见！

　　已经吞噬完了？我瞬间一惊，应该只吞掉了十分之七吧？另外三成呢？

　　我这微微愣神的功夫，只觉得腹部一痛，整个人都被大力的蹬飞了出去，猛地翻身，振翅，落地，莫名其妙的看向鬼王，这鬼王却是已经恢复了伊文豪的样子。

　　“居然藏起来了？那个女魔……”我瞬间咬牙，就差一点，差一点就可以全部吞噬干净了！不过，这十分之七的浑厚魔力，却是已经被我纳入了囊中……

　　伊文豪瞬间起身，抹了一把嘴角，狠狠的啐出了一口唾沫。

　　几乎是与此同时，地面之上，再次蹿出了数根土刺，伴随着伊文豪的躲闪，而一路出现，刺杀！

　　眨眼的瞬间这伊文豪已经，翻身再次将那把宽刃大刀拿在了手里，随即一脸憎恨的看向了我。

　　第五灵的攻击反应比我来的快，我这才被蹬飞的瞬间，这地面已经遍布土刺，毫无落脚之地，伊文豪动作奇快，避闪的同时已经提刀朝我冲了过来，本来是可以振翅躲开的，然后可以在高空轻轻松松的看着伊文豪狼狈的躲避土刺，但是我想试试这吞噬而来的浑厚魔力到底如何。

　　很是胸有成竹，的瞬间展翅，我双手一震，直接朝伊文豪冲了过去，但是，这一瞬间，我只觉得体内一阵翻涌，双手之中，黑红双刀却是没有出现，就连覆盖在我身体表面的黑色暗光也消失不见了。

　　卧槽！暗骂一声，心知不好，我来不及调整身形，下一秒，我已经被迫解除了魔化状态，双翅瞬间消失，整个人朝地面跌落了下去！

　　尼玛，那地面现在都是数米高的坚韧土刺啊！小爷不是吞噬了那个女魔的魔力么？为毛小爷的魔力会消失？我擦！

　　来不及破口大骂，我心惊的调整身姿，但是落入土刺之中还是不可避免了，索性一闭眼，我下意识的用双臂挡住了脸，蒙太奇世界观之中，在我几乎已经落到土刺上的一瞬间，这些土刺却是瞬间崩塌，化为了无数稀碎的尘埃，落满了一地。

　　“嘭”的一声，我直接摔入了这尘埃之中，顿时尘土飞扬，呛得我险些咳死，摔向地面，我不敢耽搁，各种惊慌失措的立刻翻身而起，随即朝远处跃了过去。

　　虽然这魔力消失了，但是亡灵眼早已成长到了可以独当一面的地步，第六天眼，第五天眼，和全能感知八卦阵还在，现在处于危急的战斗中，我是没有时间去察觉自己的身体到底是哪里出了问题，但是强化体质的能力还在，至少还没有变回毫无缚鸡之力的废柴！

　　已经到了这一步，有力量，就要继续战斗！只有亡灵眼，我也可以胜！


第一百五十八章 全力战

　　既然魔力已经无法使用，那就让小爷用原本的力量来灭掉这三魂同体的鬼王！跳跃躲闪之间，第五灵配合我的动作，已经将我所踏落地面的土刺一一收起，身后是蹿出地面阻挡伊文豪的土刺和锋利刀锋扫砍的震响，我急速挪移着自己的位置，从腰间的符文皮夹之中，抽出了九阴三叉戟的血链符。

　　三魂同体的鬼王？司马伏诛所说的车轮战，到此为止了吧？除了伊文豪的本魂以外，其余两个已经极度消耗重伤，估计一时半会是出不来了，只要趁机宰掉伊文豪，这鬼王将会永远的消失！魂飞魄散！

　　猛地将血链符抛向空中，我暴喝一声，“九阴三叉戟！”

　　随即停住脚步，回身看向了烟尘之中猛冲过来的鬼王，随意抬手，一把抓住了巨大的九阴三叉戟，脚下猛踏，回刺！

　　魔力无故消失，黑红双刀已然召唤不出，不过，还有九阴三叉戟！

　　森冷的阴气震荡开来，“当”的一声，九阴三叉戟与那宽刃大刀相撞，第一次撞击，我不敢确定这九阴三叉戟是否吃得住对方宝刀的猛击，所以没敢用上十成的力道，刀戟相撞的瞬间，我已经借力一撑，翻身抽戟，跃到了鬼王的身后，瞬间察觉这九阴三叉戟没有什么事，这才回身用尽全力猛攻！

　　不过没有了魔化之后的尸鬼体质，我即使是将全身的肌肉韧性发挥到人类的极限，也还是力量有限，明显是不能扛过这鬼王一刀的。

　　“当”的一声，被震退数步，我刚刚稳住身形，鬼王已经一道黑色的刀芒瞬间刷过，第五灵很是配合的立刻在我身前崛起了无数的土刺，替我挡下了这一刀。

　　体术肉搏是不行了，即使是没有另外两个魂体的车轮战术，这伊文豪的战斗力也是不可小觑，明显已经到了阴灵登峰造顶的级别，又是手持宝刀，别说我了，就是换阿梦来，估计也是斗不过这货的快刀！

　　对付这样的敌人，没有什么卑鄙不卑鄙的了！稍一定神，我很是果断的将手中的九阴三叉戟戳入地面，随即，双手开始快速结印，魔力不能用了，但是牵动阴气凝结的阴阳狮子印应该还没有问题！

　　“金刚，萨埵，法身咒！”几乎是在所有土刺瞬间崩塌的一刻，我轻喝一声，手印前推，瞬间银光爆闪，模糊的形体再次出现，片刻之间已经脱离了我的外狮子印，直接猛冲而出，化为一个半透明的银色光团，下一秒，猛然开裂，分为两边，化为了黑红两只雄狮！

　　我微微一愣，没用想到这黑色狮子还能出来，那道这黑狮的源力是妖气？不是魔力？

　　震天的咆哮声起，伊文豪也是稍稍一愣，随即猛然跃起，抬手就是凌空一刀，黑色刀芒瞬间暴涨，凌空刷向了黑红双狮。

　　“我擦！快跑！”我瞬间一惊，这对雄狮才刚刚成型，鬼王就直接来了一刀，这尼玛是要被秒杀的节奏啊！

　　没有魔力垫底，使出外狮子印，体内的三道元气瞬间被抽空，我立刻手快的扶住了一旁的九阴三叉戟，以支撑着身体的无力，不倒下去。

　　果然反应最迟钝的永远是我吗？我话还没有说出口的时候，那对黑红雄狮已经左右分散，躲到了一旁。

　　瞬间，夸张巨大的黑色刀芒刷入地面，尘土崛起，凶猛的刀风扫向四周，我立刻抬手单臂遮住了我的脸，又是数根土刺崛起，帮我挡下了迎面而来的残余刀风，第五灵的声音传来，“快，抓紧时间抽取阴气！”

　　身体彻底无力，已经完全无法动弹，我也是不敢再耽误时间，瞬间开启妖眼，开始快速的从亡灵眼与妖眼之中抽取力量！至于几乎耗尽的天罡真气，这个一时半会儿之间是无法恢复了……

　　战场之中，嘶吼震天，黑红两只雄狮扑斗伊文豪，体积差的强烈对比，让伊文豪显得万分苦逼，但是事实上，这伊文豪的宽刃大刀却是一直游刃有余的逼迫着两只雄狮不敢真的靠近！

　　我有些莫名其妙，这黑红双狮只不过是天罡真气分别凝结阴气与妖气而成的能量体，难不成还能有智慧？

　　第五灵利用土属性暴起的土刺时刻配合着双狮的战斗，可以说完全是成了这黑红双狮的盾牌，我是各种佩服，亡灵眼的意识体果然都是强大到不可比拟，控制如此之大的战场，第五灵随意的掌控坚韧土刺的攻防，完全不费吹灰之力，反应之迅速，简直爆出小爷八条街！

　　也可能正是因为没有形体，这纯意识控制能量要简单明翠许多，感觉就像是在完爆打地鼠的小游戏，我是真心的在心里喊了一声“五哥”啊！继青岚的超级大脑之后，我又见识到了亡灵眼另一个强大的意识。

　　凌兰奕的这宅子算是毁了，彻底的毁了……

　　体内迅速的从双眼之中抽取阴气与妖气，我的体力快速恢复，大概的扫视了一下蒙太奇世界观的其余几处，东院的战况比较惨烈，那个燕中天曾经的手下已经战亡，镇魂社那几个我所不熟悉的人也基本全部战亡，只剩下了一个使用水灵的男人还在和白羽并肩作战。

　　这二人对战冷九和辰，明显是有些勉强了，不过，另一边燕中天与翱天翔的战斗似乎是接近了尾声，这翱天翔的双翅已然全部被燕中天斩落，失去了空战能力，在燕中天的眼中早已是形如蝼蚁，随时斩杀不是问题。

　　而燕中天似乎是没有受什么伤，照这样下去，完全可以支援白羽二人。

　　借由蒙太奇世界观扫视之下，我却是没有找到尹杰的身影，还有那个凌堕小鬼也不知道去哪里了。

　　继续快速的切换视野，另一边司马伏诛的伤势已经得到了控制，身上的黑色风衣几乎被之前的金火烧尽，不过里面的衣服却是没有烧到，看这样子应该没有受太重的伤，只是脱力罢了，了了将一个淡绿色的水幕光罩笼罩在司马伏诛的身上，司马伏诛的脸色已经好看了许多，似乎这医疗技术不错！

　　稍感放心，继续切换视野，山庄之外，伊水的巨大阵势已经环绕山庄，完成了十分之八，凌兰奕这小子不知道什么时候出了山庄，正追着伊水，嘴里似乎是在嘀嘀咕咕的说着什么，不过伊水却是完全没有要停下理他的意思，依旧快速的舞剑，在地面上刻画着复杂的符文。

　　亡灵眼空间之中，意识体的视角切换，仅是瞬间而已，大局已定，这鬼王无以遁形！

　　猛地一握手中的九阴三叉戟，我翻身跃起，三翻两跃的冲入了鬼王与黑红双狮的战斗之中，第五灵依旧很是配合的将自己的反应力发挥到了极致，土刺的攻防再次加速，我翻跃之间，刀戟相撞，金铁交加之声不绝于耳。

　　就是这样，单体对战不行，我就群殴，你一个鬼王，顶多三魂同体，玩儿一下车轮战而已，无法分身的战斗，此时也只能被围战！

　　森寒的阴气环绕九阴三叉戟，我是抖戟快攻，同时时刻注意着山庄外伊水那边的情况，免得这阵势完成连我们一起灭了……

　　鬼王的动作极快，在躲避土刺攻击的同时，还要避开双狮的猛扑，同时抵抗我的九阴三叉戟，却是完全没有败落下风之意，猛战快攻！

　　这样都能势均力敌，我是瞬间无语了，照这情况，恐怕我就算是伊水的阵势完成，想撤身不战都不行了，这鬼王明显是拼了老命了，一人抵抗四处攻击，这招速已然是到了疯狂的地步！


第一百五十九章 尘埃落定

　　急速的运动之下，我早已是满身大汗，脱离了魔化状态，没有尸鬼的极韧体质，这普通人类的身体是会累的，即使是利用全能感知八卦阵将这身体素质提升到了极限，即使可以合理的分配体力。

　　但是这样高速的极致对战，还是让我的身体有些吃不消了，身体各处开始出现了紧绷过渡的副作用，一直双手持戟疯狂战斗的双臂肌肉开始出现了不规则的跳动，不停跳跃躲闪的双腿也是有些抖，我觉得不止四肢快抽筋了，我是整个人都快抽过去了啊！

　　鬼王的精神也是高度集中，不得不说这伊文豪的实力确实不像伊莫天说的那般废物，战力且不提，单是这般坚韧的心，就不是那种懦弱平淡无奇的人，不管他在幽冥界经历了些什么让他成长，仅是在这方面，我差的好远……

　　“当”的一声，又是刀戟相撞，我借力翻身，被伊文豪用力一推刀，直接震飞向了高空十多米的距离，瞬间稳住身形，不用担心会跌落地面，一道粗壮土刺腾然蹿起，直接出现了我飞落的方向，翻身，猛地一踏，我脚踢那坚韧的土刺，瞬间翻转，又抖九阴三叉戟，回刺了过去！

　　鬼王后跃躲开了地面突然蹿出的众多土刺，正欲提刀抵挡我的攻击……

　　“伊文豪！”尹杰声音突然从战场右侧的房顶之上传了来。

　　我立刻侧头去看，之前一直专心战斗，没有注意着尹杰去向，他什么时候跑这里来了？我稍一愣神，手中没有收力，继续就势猛冲而下，鬼王也是一愣，不过，他看到尹杰的时候，明显是吃了一惊，随即抽刀翻身。

　　不但没有接下我的一击，反倒是猛地收势，翻身向尹杰那边冲了过去，低吼一声，“周朗！”

　　周朗？妈蛋，就算是父子也没有相似到分不清的地步吧？眨眼间，鬼王抽刀闪身冲出了战斗圈外，我一戟刺空，直接翻身落向了地面，第五灵立刻消散了我所落之处的土刺。

　　看来这鬼王的精神也是受到了极度的压迫，明显已经是紧张到了极限，为翻身落地的瞬间，黑红双狮已经朝那鬼王的追了过去。

　　尹杰立于那右侧的房顶之上，见鬼王冲他去了，这小子不但没躲，反倒是冷笑一声，双手快速结印，随即低喝一声，“金刚，萨埵，法身咒！”

　　这才是真正的外狮子印，刺目的银光爆闪，一个有形的半透明银色雄狮自尹杰手印之中狰狞而出，直接从那房顶之上跃下，猛冲向了鬼王……

　　几乎是瞬间，伊文豪顿时惊醒，停住了脚步，但是还是晚了一步，三只雄狮已然围堵而来，与此同时，一道古怪的符文阵势，自伊文豪的脚下扩散开来，下一秒伊文豪大吼一声，似乎是他魂体之中的另外两个魂魄想要挣脱出来。

　　这三魂同体可以增加实力，伊文豪自然是不想被这另外的两个魂体抛弃，所以似乎很是挣扎。

　　这时，高空之中一声爆响，烟花四落。

　　我瞬间心中一惊，立刻利用蒙太奇世界观扫视周围，果然，伊水的巨大阵势已然刻画完毕，看这意思是通知我们离开，她要启动阵势了！

　　伊文豪还在挣扎，企图继续控制体内的另外两个魂体，那个古怪的魔法阵，在伊文豪的脚下时放时收，似乎关系着这另外两个魂魄是否可以突破这封印。

　　这一切几乎是瞬间发生的情况，那黑红双狮已然冲到了伊文豪的身后，另一边尹杰的银色雄狮也是已经冲了过去。

　　见这三头狮子个个都是猛冲，似乎完全没有要让步的意思，这是要生抢啊！我立刻嘴角一抽，回手朝那黑红双狮摆了一下，吼道，“站住！”

　　那双狮倒是听话，在猛扑过去的最后关头，直接收住了脚。

　　而在与此同时，尹杰的银色雄狮已经咆哮一声，将伊文豪扑倒在地，然后嘶吼着，张大血盆大口，凑了过去。

　　“虽然不知道，你与周朗的仇有多深，但是我，周朗的长子，”尹杰站在房顶之上，居高临下的看着伊文豪，似乎是要故意气死伊文豪，很是淡然的说道，“我来杀你，不为别的，只为我隐山的芸芸众生。”

　　听到尹杰说他是周朗的儿子，这伊文豪瞬间抓狂，“我不甘心！凭什么我死在周朗的手里？又要魂丧他儿子的手？”

　　尹杰嘴角微翘，似乎就是要看这伊文豪痛苦抓狂的样子，然后无声的摆了一下手，那只巨大的银色雄狮，直接一口咬下……

　　鲜血淋漓的画面，让这只原本各种器宇轩昂的银狮显得有些邪气冲天……

　　我愣怔的看着这血腥的一幕，心里对尹杰多了一丝莫名的畏惧，当天空之中第二次炸响烟花，我这才猛地惊醒，急吼吼的对尹杰说道，“快！伊水在山庄外布下了巨大的阵势，这是在通知咱们离开！”

　　“司马伏诛呢？”尹杰瞬间皱眉。

　　“那边！”我立刻指了一下司马伏诛疗伤的位置，蒙太奇世界观之中显示着这了了正在扶司马伏诛离开，不过这速度，太慢！

　　尹杰微微点头，随即翻身跃下房顶，直接跃到了那银色雄狮的背上，顿时那雄狮嘶吼一声，已经朝着我指给尹杰的方向猛冲了过去。

　　妈蛋，这样也行？我瞬间就是嘴角一抽，随即一脸诡异的看了一眼我身侧的两只黑红雄狮，没有了魔化状态下的双翅，只能暂时拿这玩意儿做交通工具了……

　　耳边的冷风呼啸而过，说实话，一手提着九阴三叉戟，一手抓着这血色雄狮的鬃毛，小爷总有一种会被这货甩下去的感觉，各种不稳，不过还好只要三跃两跳已经回到了东院。

　　东院是唯一还在持续的战场了，没有时间纠战，我朝那黑狮摆了一下手，随即招呼白羽和另一个镇魂社的人上去，然后直接跨过这东院的院墙朝山庄外猛冲儿去。

　　燕中天瞬间展翅跟上了我，问了我一句，“鬼王呢？”

　　“已经死了……”右手紧紧的抓着这血色雄狮的鬃毛，我的手心满是汗水，总觉得有些打滑。

　　“你说什么？”一个冰冷的声音从我的另一边传来。

　　我立刻惊诧的回头去看，却见那个叫辰的女人，蹲在一根粗壮的树根上，单手扶着树根，就在我身侧不到一米的地方，而这树根还在伴随着血色雄狮的狂奔疯速延伸……

　　“卧槽！”没有想到这辰会如此简单明了的追上来，我瞬间就是心头一颤，虽然燕中天已经翻身提剑去与这女人战斗了，但是我还是手中一个不稳，刚好在这血色雄狮跃起的一瞬间被甩了下去。

　　“老大怎么会死？”那个叫辰的女人手中拿着一把寒光四射的双刃回力标，“当”的一声，抵开了燕中天的一剑，却是没有再追过来。

　　只见那粗壮的树根瞬间盘旋，随即往回赶了去，燕中天见这女人没有继续攻击，也就放弃了追战。

　　我有些狼狈的重新跃上这血色雄狮的后背，这才看到三翻两跃跟在那个女人身后的冷九也是急速的折返了回去，估计是想带这个叫辰的女人一起离开。

　　“真的死了？”燕中天微微侧身看向了我，脸上残留着丝丝的质疑。

　　“我亲眼看着尹杰的银色雄狮将鬼王撕碎吞掉的，不会错。”亲眼所见，不会错，伊文豪绝对已经死了！

　　燕中天却是微微点头，脸上依旧是有一丝的不解，不过也没有再说什么。


第一百六十章 空间传送阵

　　“快走吧，伊水似乎是要启动那个巨大的阵势，冷九和辰，出不去了。”我漠然的看了一眼那两个急速折回的身影，见燕中天很是无所谓的振翅冲向了山庄之外，我这才骑着血色的雄狮跃出了山庄的最后一道墙壁。

　　几乎是在与此同时，一道血色的光芒蹿起，无数血色的符文环绕于这山庄周围，瞬间爆闪，刺目的红光迫使我睁不开眼，但是在我的蒙太奇世界观之中，山庄已经被这倒扣在山庄上的血色符文阵所扭曲，然后瞬间压缩收拢，变成了一个小小的红点，随即化为一道平线红光闪过，消失不见了。

　　整个山庄都消失了，地面上平平整整的，连一点战斗的残渣儿都没有留下。

　　稍一愣神，我瞬间心中一紧，都不用蒙太奇世界观，这一眼望过去，就直接看到了，其余几处的几人都已经逃过了这阵势的封印。

　　一个个都还算淡定，只有凌兰奕一脸的纠结，然后看了看伊水，似乎是有什么要说，却还是闭上了嘴，也难怪，毕竟是一庄之主，虽然貌似是个光杆司令，不过这怎么说也是一片房产啊！是一片啊！

　　一切都结束了，鬼王死了，而他仅剩的两个侍卫也随着这阵势一起消失了……

　　我将黑红双狮消散，然后到司马伏诛那边看了看，这货的运气不小，幸亏了了是医疗的辅助类妖化，不然恐怕这被纯阳之后反噬的下场也只有一个死字了。

　　伊水布下的这个大阵成为了最好的收尾，不然以现在的我们对战冷九和辰还真是个问题，虽然不见得会败，不过还会再增加伤亡，这下算是一了百了，直接一下子清除干净了。

　　看着空荡荡的大片土地，我是万分感慨，却听貌似很是虚弱的伊水说这是伊家的空间传送阵，她没有毁掉这个山庄，只不过是把他们送回了幽冥界。

　　闻听伊水的话，我是瞬间嘴角一抽，还好尹杰下手够快，不然若是放任这鬼王被阵势所收，那岂不是放虎归山？

　　现在想来，亲眼看着鬼王被银狮所撕碎，虽然恶心了点儿，但是至少可以放心了，足以证明这鬼王已经死的不能再死了！

　　我自然是没有把鬼王已死的事告诉伊水，谁知道这伊水布下这么个不伤不死的传送阵是怎么个意思？万一是想给伊文豪留条活路呢？我还没傻到自己去拉仇恨的地步……

　　事情告一段落，几人的身上都是带伤，除了尹杰和了了没什么事以外，众人都是需要处理一下伤口，至于伊水，似乎是使用了太多的血和精力，整个人虚脱的走路都有些不稳。

　　当然最好的安身之所就是镇魂社的分社了，那个隐藏在树林之间的庄园。

　　回到庄园没多久，我就接到了洛天的电话，接通之后，说话的人却是青岚，问我出什么事了。

　　青岚作为亡灵眼空间的外在意识，自然是能察觉到我的变故，只是似乎知道的并不是很清楚，所以这才急于打电话问一下。

　　我也没有细说事情的经过，只是将结果告诉了她，当然，不能进入魔化状态的事我也没有说，不想她担心。

　　听我说鬼王已死，已经没有什么事了，青岚这才稍稍放心，再三嘱咐我没什么事的话早点儿回去，我一一应下，她这才挂断了电话。

　　心里感觉暖暖的，有自己家的感觉，虽然这个家的所在地点是别人的地盘……

　　一想到此处，我就又想起了欠白无常的三百万，尼玛，没钱是硬伤啊！

　　到镇魂社的分社，司马老头子和了了一起给几人处理伤口，除了伊水的精神力透支比较严重，无法快速恢复以外，其余几人在了了的疗伤圣术之下，简直就是神速恢复。

　　之所以称为疗伤圣术，是因为这小女人实在是不简单，一道淡绿的疗伤水幕罩下，伴随着清香的草药味儿，不管是内伤还是外伤都是在以肉眼可见的速度快速愈合。

　　司马伏诛醒了之后，询问其余的几个镇魂社成员哪里去了，听白羽说都死了，就又问了一句，尸体呢？

　　尸体什么的自然是都被伊水布下的那空间传送阵封到幽冥界中去了，司马伏诛知道后，脸色瞬间就难看了，说是那尸体上的五极灵没有来得及回收，浪费了……

　　话说和人命相比，似乎这司马伏诛更加关心那几个五极灵的下落……

　　燕中天的伤不重，只是片刻就以修复完成，是的，是修复，我觉得了了这种神奇的疗伤方法只能用修复来形容了，白羽和那个不知名的镇魂社成员都是有几处贯穿伤，修复身体耽误了点儿时间。

　　至于凌兰奕，这人倒是一副“人在屋檐下，那也不低头”的架势，溜溜达达的带着伤在房间里找了个位置坐下，居然说不用这了了的修复能力，说什么男人留点儿疤是应该的，居然让司马老头子亲自给他包扎处理伤口……

　　尹杰一直都没有说话，也没有靠近众人，只是坐在一边的椅子上，捧着那般黑色的硬皮书发呆。

　　我是百分百可以确定他在发呆，尽管他装作看书看得很认真的样子，但是那副紧皱的双眉，明显这小子是在因为没有见到周朗夫妇而纠结。

　　现在人多，我也不好多说什么，只得由他去了，其余的人也是都躲得远远的，没有人过去和尹杰搭话。

　　了了给所有的人修复了身体，这才过来给我检查伤势。

　　我的魔力消失了，无法进入魔化状态，之前结束战斗之后，我在收起全能感知八卦阵之前自己也是检查了一下身体，并没有发现什么不适，而且这体内的妖气与阴气也还是可以互相凝结，没有排斥状况，只是凝结之后，所凝结出的新生力量会瞬间消失，仿佛泥流如海，瞬间消失不见。

　　了了帮我修复了外伤，这才给我检查了这体内的元气分布情况，却也是皱眉，不知道我这是什么情况，仿佛体内有个巨大的黑洞，会随时吞噬掉我重新凝结出的魔力。

　　其实我自己体内的力量分布于输送，我是比了了还要清楚的，只是想看看这小丫头有没有能力帮我恢复正常，不过，纵使了了拥有修复肉体的技能，却是无法帮我重修这魔力的根基。

　　我不过是吞噬了一点其他魔的魔力而已，没得到强大的力量也就算了，怎么连小爷本有的魔化能力都消失了？

　　我是百思不得其解，这种情况，甚至连司马老头子这样的前辈都是不清楚，我也只好随他去了，只要不影响生命，就这样也无所谓，反正青岚已经拥有了人形，玄隐观的仇也报了，这强大的力量要不要都没所谓了。

　　次日，离开镇魂社的分社，我、尹杰、燕中天三人告别司马老爷子，打算回J市了，伊水说要去K市，正好同路，不过，为毛儿凌兰奕这货也跟着我们？

　　询问之下，这凌兰奕说是没地方去，房子都毁在我们手里了，他总不能睡大街上，留在镇魂社又多有不便，所以决定先找个管吃管住的地方，再说……

　　他说的这个管吃管住的地方，我一直以为是要去伊家啊！毕竟是伊水把他的整栋宅子都弄没的，可是，直到到了K市，伊水打车离开了，我才知道，这凌兰奕是要跟着我们……

　　我是想阻拦这小子的，我这外面还欠着一屁股的债，可没有闲钱养他一个大男人，尹杰却是无声的冲我摇了摇头，让我不要管。


第一百六十一章 去而复返

　　额，尹杰这个意思，是他愿意管这货的吃住了吧？毕竟他俩的爹才是拜把子，我爹又不认识那个什么凌振，我就没有必要收留这货了……

　　燕中天依旧是少言寡语，直到回到了J市，这小子才难得的开口，说是不太习惯这都市的生活，想离开。

　　我是有些惊诧，这人从幽冥界来，他不是鬼魂，没有在人间界待过，对现代化的城市应该不是很了解，这样放他一个人出去闯，难得不会出事么？以燕中天的这个战斗力……好吧，我不是怕他出事，我是怕他惹出事！

　　见我不大愿意，这小子直接说，保证不会给我惹祸，并说是只要我叫他的名字，开启了附属妖眼的他就可以听到，有飞行能力，随时都可以赶回来，只是不想在都市生活而已，没有别的意思。

　　妈蛋，我说这燕中天怎么突然从幽冥界冲到人间界来了，原来是因为那天早上我一直在念叨他的名字？按照人间界和幽冥界的时差，似乎就是这个样子的……

　　好奇怪的技能，这样说来的话，那岂不是我叫花太真或者黄梓贤，甚至是黑子，这三只被妖眼开启了附属妖眼的家伙都能听到？

　　莫名觉得有趣，见燕中天都这么说了，我也不好多做挽留，反正是随叫随到，不如就随他去吧！

　　燕中天走了，不，是飞了……

　　然后我和尹杰带着凌兰奕回到了J市洛天所在的大酒店。

　　时间算是很赶了，虽然没有在三天之内灭掉鬼王，不过总算是灭门之仇得报，赵小丰和欣心听说鬼王已死，也是开心的很。

　　洛天依旧是老样子，各种乐呵呵的给凌兰奕安排好了住的地方，我只想说，这小子是尹杰带回来的啊！不管我的事啊！

　　但是这洛天却是完全不给我解释的机会，愣是再次强调有什么人才就往回敛，还信誓旦旦的说他会安排妥当的，让我各种放心……

　　我总觉得这种状况怪怪的，但是又说不出哪里不对劲儿，这洛天似乎只是在帮我照顾我的朋友而已，但是……

　　不知道是哪里出了问题。

　　和众人聚在一处，将斩杀鬼王的具体过程说了一下，直到这时，我才敢把自己无法进入魔化状态的事说了出来，虽然已经将鬼王的死亡说的不能再清楚了，但是当青岚听我说最后对战时失去了魔化的力量，这青岚小妞儿还是脸色变得很难看，似乎我活着是多么大的奇迹一般。

　　说实话，能活下来确实是个奇迹，这还要感谢第五灵，这个存在于亡灵眼空间之中的五哥，简直就是救了我的命。

　　又短暂的寒暄了一会儿，我就和青岚出去吃饭了，洛天说要请客的，不过人太多，而且之前，我说要去看小舅一家，也没有看成，这好不容易有了机会，去看看的是必要的。

　　回房间洗了澡，换了身干净的衣服，顿时觉得整个人都精神了，出门前，青岚却是突然一把拉住了我，莫名其妙的说了一句，“陈明轩，你长大了！”

　　妈蛋，难道之前小爷在青岚小妞儿的眼里一直是个小娃子？

　　我当时就是嘴角一抽，但是还是努力压抑着没有表露出很是惊诧的表情，扯了扯嘴角问道，“那之前……”

　　“我是说，你知道独当一面了，”青岚似乎还是察觉到了我的尴尬，毕竟年龄在这里摆着，笑着说完，青岚的脸色却是显得有些失落了，“不过，我是不是距离你越来越远了？我觉得我可能永远都无法再参入你的战场了，没有了陪战的能力……”

　　我瞬间无语，这个青岚小妞儿哪都好，有个各种聪明的大脑，很会理解人，就是一样啊！太过要强，说什么也贯彻那个什么上得了战场，下得了软床的伟大志向，但是女人嘛，躲在男人的身后，被保护不好吗？

　　心里颇感纠结，不过我没敢说出来，只是承诺这亡灵眼的其余力量，我会尽快的唤醒，然后还青岚一个专属于第六灵的战斗力。

　　出了酒店，我和青岚打车，到超市买了菜和礼物，再三确认没有什么问题，这才打车来到了小舅家。

　　带女朋友回家什么的，作为小爷的女朋友，这青岚小妞儿可是丝毫没有害羞的意思，各种的理智淡定，搞得我都有些不淡定了，总觉得像是带老师家访，仿佛接下来等待我的会是老师与家长对我的双重考究。

　　提着大包小包的东西，按响了小舅家的门铃，片刻之后，房门打开，一脸茫然的小舅出现在了门口，这小舅却是一副蓬头垢面的狼狈样，脸上那深深的黑眼圈仿佛已经很久没有睡过觉了……

　　站在门口对视了数秒。

　　“明轩？”这小舅的反应是有多迟钝？一脸醒悟的看着我，然后直接将我拖了进去，很是惊诧的说道，“几个月不见，你这小子长高了啊！”

　　“额，”我瞬间就是嘴角一抽，然后尴尬的站住了脚步，然后看了青岚一眼，给小舅介绍道，“这是我女朋友，青岚。”

　　这次小舅似乎是受了不小的惊吓，瞬间就没声了，表情尴尬的看了看我，又看了看青岚，这才说道，“那个，你们进屋坐，我收拾一下就来！”

　　我和青岚莫名其妙的对视了一眼，然后就被小舅推进了客厅，客厅里倒是整洁的很，小表弟正坐在电视机前看动画片，依旧是一副天真无邪的样子，小舅却是急匆匆的回了卧室，我和青岚在客厅等了一会儿，这小舅才打扮的干净整洁的走了出来……

　　然后，在我惊诧的目光下，小舅很是认真的走到了青岚的面前，然后伸出了右手，摆出了要握手的姿态，自我介绍道，“小岚是吧？我是明轩的小舅。”

　　妈蛋，这逗比的自我介绍是怎么回事？我瞬间扶额，这小舅依旧是如此的不靠谱，似乎这段时间过的不错的样子，在小舅家吃过了晚饭，我就打算回去，小舅却是说让我们住一夜，劝我给爸妈打个电话。

　　我这段时间的经历，我没敢全部告诉小舅，但是也说了一二，小舅也知道我的难处，但是还是想让我打个电话，我犹豫再三，最后还是没有勇气拨通家里的电话，漠然觉得还是回去看看吧？打个电话只会更加勾起父母的牵挂……

　　最终我和青岚还是没有住下，告别了小舅一家，打车准备回酒店早点休息，哪知道，这才到酒店门口，就见洛天等在门外，身旁陪着几个手下，很是招摇，貌似是有什么急事。

　　莫名其妙的下车，我和青岚对视了一眼，不等我们走过去，洛天却是走了过来，皱眉问道，“怎么现在才回来？手机也打不通……”

　　闻言，我立刻拿出手机看了看，已经关机了，似乎是没电了。

　　见我这副倒霉样儿，洛天也懒得再多问，直接说道，“那个叫欣心的小丫头说，看到尹杰和周军出去了，这不会有事吧？”

　　“和谁？”我瞬间就是一惊，这周军不是已经带周宣离开了么？怎么会出现在这里？

　　“周军啊！我记得你们说过这人是长生蛊事件的参与者吧？为什么他会和尹杰走到了一起？”洛天稍有不解，皱了皱眉，又说道，“欣心那小丫头机灵的很，说是看到这周军的脸色很不好看，才偷偷跑来告诉我的，让我给你打个电话，你可倒好，直接关机了。”

　　“脸色不好看？”我莫名的心中一抖，暗道不好，这周军之前是主动离开的，现在又折返回来找尹杰，肯定不是什么好事。

　　周军去而复返，难道是周朗当年的龌龊老底儿曝光了？


第一百六十二章 寻迹

　　见洛天点了点头，我的心里是更加没谱了，便又追问周军是不是一个人，若是有周宣跟着倒还好些，那样的话，至少这周军没有对周宣下手，应该还不知道周朗用他试鬼蛊的事……

　　但是，尼玛，洛天却是点了点头，说是只有周军自己。

　　我勒个去，周宣那小子不会已经惨遭毒手了吧？我瞬间一阵哑然，即使情况紧急，我也是没办法，尹杰他自己是大活人，我又没有给他安装什么跟踪定位系统，就算洛天和我说这些，我也是追不回来啊！

　　似乎是见我的脸色有些发绿，青岚和洛天都是皱眉看向了我，洛天或许并不知道这周军和尹杰的关系，但是青岚是知道的，现在找不到尹杰的去向，我只好把自己对周朗这人的猜测说了出来。

　　尹杰的老爹周朗，用自己的亲哥哥周军试鬼蛊这种事，简直是丧心病狂到了极点，若是周军记不起来这段记忆也就罢了，但是一旦想起来，恐怕首先遭殃的就是一直跟在周军身边的周宣，尼玛，这个周朗也不知道死哪里去了……

　　听我将事情的经过详细的说了一遍，青岚却是微微挑眉，说是不论这茫茫人海，但是这一个城市，想要找出周军和尹杰也是很苦难，不过，想要找到周朗却是很简单，既然都是他周家的私事，反倒不如让周朗自己去苦恼。

　　我听青岚这意思是她有办法找出周朗，瞬间就是一阵蛋疼，这周朗早就带着尹斐然离开了，这要去哪里找？貌似还不如找周军来的痛快。

　　青岚却是说，这周朗可能不在J市，更加可能不在这个省份之中，但是若是他知道周军的记忆恢复了，真的心里有鬼的话，肯定会赶过来的，就算没有什么感情，毕竟是他的两个儿子，尹杰和周宣作为周军和尹斐然对未来的寄托，他一定会来的。

　　但是现在的问题是，怎么告诉周朗啊？难道用千里传音？我嘴角稍稍一抽，没敢将这疑惑说出口。

　　然后，青岚看了我一眼，说不是有个叫凌兰奕的男人在么？周朗既然会在无处可去的时候投靠这凌兰奕，关系定然不一般，若是这人不肯说，在这种关键时刻，只能威逼利诱一起上了！还让我不要手软，实在不行就严刑逼供……

　　妈蛋……这青岚小妞儿不是一直很讨厌尹杰这个小道士么？什么时候这么关心尹杰的生死了？这副泼辣本性瞬间外露是怎么回事？

　　见我嘴角抽搐的没有说话，洛天直接点了点头，似乎是对青岚的办法很是赞同，很是无所谓的带着人就上楼去了，说是要去找凌兰奕。

　　我一看这架势，若是真的让洛天去问，这传说中的笑面阎罗恐怕会直接把凌兰奕收拾个半死，自然是立刻急吼吼的拦住了洛天，说是我自己去问就行，若是他不肯说，再让洛天去。

　　见我一脸纠结的样子，洛天看了青岚一眼，闻听青岚说跟我一起去，这洛天才点了点头，说是，万一那凌兰奕玩儿什么花招，不肯说的话，随时招呼他一声，刑讯逼供什么的他最在行了……

　　不愧是从小就在黑道混的老混子，别看这洛天一副温文尔雅的样子，当初他杀宋大大时的情景小爷现在想来还是历历在目，该温和的时候就像是邻家大叔，该手辣的时候就是索命罗刹。

　　和青岚小妞儿一起乘电梯上楼，我心里是有点儿没谱，这凌兰奕似乎不是什么好说话的人，估计一会儿翻脸是必然的了。

　　按响了凌兰奕房间的门铃，我和青岚对视一眼，不消片刻，这凌兰奕就睡眼朦胧的打开了门，看这样子刚才似乎是已经睡觉了。

　　这货也没有说让我们进去坐，只是很不耐烦的问我有什么事，看这样子，似乎起床气不小……

　　我也懒得进去，更加不会拐弯抹角，直接问这凌兰奕知不知道周朗的下落，然后我把尹杰被周军带走的事都说了，就等着这货表态。

　　没想到这凌兰奕二话不说，直接转身回房间了，我心里起急就和青岚一起追了进去，却看到凌兰奕拿起了柜子上的手机，直接拨通了一串手机号，待对方接通，不等那人说话，就瞬间淡定全失，急吼吼的嚷道，“你哥要把你的两个宝贝儿子处理了啊！什么二人世界还是算了吧！免得你忙了半辈子的未来就这么完蛋了！”

　　看着状况，我很是佩服的扭头看了青岚一眼，青岚却是嘴角微翘，低声说道，“自作孽，不可活……”

　　凌兰奕几句话吼完，那边的周朗不知道是说了什么，这货的脸色似乎有些发绿。

　　见凌兰奕有些呆愣的放下了拿着手机的手，我这才问道，“怎么？有什么不对劲么？”

　　“周朗那个变态说，周军的再次失去记忆之前，会回想起之前的记忆，还说，小辈的事，他不管了，生死有命。”凌兰奕呆呆的看着我，嘀嘀咕咕的说完，随即，将手中的手机狠狠的砸到了地上，骂道，“什么玩意儿，这人就是这么不负责，才害死伊文豪，才让我老爹内疚一辈子，现在连自己儿子的死活都不管了，丧心病狂！”

　　妈蛋，这不是我的心里话吗？这周朗就是丧心病狂啊！但是尹杰的死活，他不管了？这个周朗，真是活着多余……

　　一时间房间里的气氛有些压抑，片刻的功夫，凌兰奕那只异常结实豪华版的诺基亚又传来了信息的提示音。

　　于是这货又很憋屈的将手机捡了起来，看了看，这才说道，“信息内容是周军的手机号。”

　　我了个擦！这周朗果然不简单，就知道我们不会放着他儿子不管，妈蛋……

　　心里顿感苦逼，但是我还是伸手接过了凌兰奕的手机，看了看那个号码，然后拨通了信息里的那个手机号。

　　“喂？”

　　片刻之后，接通电话的人，语气冷淡，却稍显清亮，显然不是周军。

　　“你是周宣？”我微微一愣，不等对方回答，随即又补充了一句，“你还活着？”

　　“我为什么要死啊？”手机那头的周宣懒洋洋的回了一句，似乎很是不在意。

　　“你大伯呢？”我是没有时间计较这货是人是鬼了，在尹杰变成鬼之前，我得找到周军，等了片刻，这周宣却是没有回话，我便追问道，“他是不是和尹杰在一起？”

　　“嗯？”周宣稍稍一愣，这才问道，“为什么是和尹杰在一起？”

　　“妈蛋，你问谁呢？我这跟你说正事，你这小崽子别打岔行不行？”我瞬间暴怒，按照洛天所说这尹杰已经离开酒店快三个小时了，这尼玛不知道已经被周军那个杀人狂拐到哪里去了啊！

　　青岚见我这副样子，却是无奈的摇了摇头，然后指了指脑袋，抬手将我手中的手机拿了过去。

　　这小妞儿是在嗔怪我脑子不好使么？还是觉得我根本就没有脑子？瞬间一阵蛋疼，我悻悻的闭上了嘴，没敢吱声。

　　“周宣，你父母还活着，很可能现在就和周军在一起，你不想见他们么？”青岚小妞儿拿过手机，语气平淡，却是一针见血。

　　任他周宣聪明绝顶，脑子再好使，他也只不过是个小孩子，与父母久别不见，对一个漂泊在外的孩子来说，这就是最大的诱惑。

　　然后我没有听清周宣说了什么，不过却是见青岚面露得逞之色，嘴角微翘的应了一声，然后挂断了电话。


第一百六十三章 负债累累

　　我瞬间就是心中一紧，立刻问道，“怎么样？周宣知道周军去哪了？”

　　果然，青岚点了点头，说道，“周军买了E市的火车票，发车时间是两个小时之前，虽然我不知道小道士为什么会自愿跟周军走，不过，短时间之内，你是可以放心的，既然周宣没事，小道士估计也不会有事，而且他又不是傻子，怎么可能任周军摆布？”

　　“周宣知道周军要走？”闻听青岚的话，我是稍稍放心了一些，或许是我急昏头了，这尹杰是谁？怎么可能会被傻呵呵的骗了去？而且知道原本真相的尹杰，应该早有防备之心吧？

　　青岚小妞儿点了点头，说道，“周宣虽然是个小孩子，不过毕竟也是周家的人，这一窝姓周的，你觉得哪个是傻子？算计来算计去，都是彼此彼此而已。”

　　“哎我勒个去！你这么说，我就放心了，都不是傻子……”我瞬间松了一大口气，但是回想起来又觉得有些不对劲儿，这青岚是拐着弯儿的说我傻呢……

　　看我这副傻样，青岚却是笑了笑，说道，“抓紧时间去E市吧！正好你的臭老道师父不是还在那边么？让他先给探个风，说不定，不等咱们赶到，他就帮你解决了。”

　　提起李修风那个老小子，我瞬间又是一阵纠结，之前李清文和童璐瑶去找这老小子，不知道这时候他还有没有气儿，对隐山的玄隐观各种不负责任，八成现在是被这两个后辈教训的体无完肤了……

　　我的手机没电了，满是肌肉的大脑记不住这么多的手机号，我只好老实跑回去充电，幸亏这洛天是土豪啊！什么充电器，只要我说出来，他就是秒秒解决的事，弄了个直冲的充电器，我这才开机，给李修风老小子打电话。

　　电话接通，那头的老小子却是满口醉醺醺的酒话，嘀嘀咕咕的也不知道是在嘟囔些什么。

　　虽然觉得这时候就算我再说什么，这老小子醉的稀里糊涂的也不见得会记得了，但是我还是很徒劳的把这大概的情况说了一下，并再三嘱咐，希望师父大人能够营救尹杰一下……

　　我以为他是没有听到啊，我再和他叙述整个事情经过的时候，他还在嘀嘀咕咕的嘟囔着给我打岔啊！

　　但是我才说完，还没有来得及挂电话，就听这老小子絮絮叨叨的说道，“自作孽，不可活，这种事就应该让周朗那个死变态自己去解决啊，关我什么事？尹杰和周宣又不是我儿子，这周军的鬼蛊也不是我下的，我就说，当初不让师兄收留这周朗的恶种，现在怎么样？不靠谱了对不对？亏他当初还拿着尹杰的聪颖在我眼前各种炫耀，现在看来什么聪颖全变成了大腹黑是不是？你看我收的这徒弟，多拿的出手？嗯？拥有亡灵眼的人化魔！这要是说出去多带面子？虽然这小子的智商不怎么样……”

　　我擦！这老小子到底喝醉了没有？他说的“恶种”是尹杰？尼玛，他和玄天老头子早就知道周朗的存在？藏得够深啊！但是“恶种”什么的，这是一个师叔该说的话吗？还有，那个人化魔什么的，我能说我的身体出现某种故障了吗？至今都还没有时间解决啊！最重要的，这货居然说我的智商不怎么样……

　　妈蛋，他到底知不知道是谁在给他打电话啊？

　　见我拿着手机，脸一阵青一阵白的，青岚小妞儿忍不住笑了笑，说道，“他都喝醉了，你就当没听到吧！”

　　俗话说的好，酒后吐真言，合着这老小子当初突然下山，特意跑来收我这个徒弟，就是因为看上我有亡灵眼了？妈蛋，怎么想怎么觉得内伤，不过也没啥好纠结的，谁让我屁点儿的天分都没有呢？

　　不管手机那头李修风老小子的絮絮叨叨，我直接挂断了电话，也就十多分钟的时间，洛天已经安排人给我们三个买了去E市的火车票。

　　别问我为什么是三个，因为凌兰奕很是大义凛然的说要去拯救周朗的儿子，妈蛋，我是不想让他跟着的，这货的嗜好，什么跟踪啊，偷窥啊，完全是各种不好啊！但是青岚小妞儿却是让我闭上了嘴，愣是同意这凌兰奕跟着一起去了。

　　话说，我跟他很熟吗？很熟吗？这货是尹杰老爹拜把子的儿子，这样一直吃我的喝我的住我的，真的合适吗？虽然我也是在吃洛天的喝洛天的住洛天的，但是尼玛这是要还的啊？这一笔笔的开销，让负债累累的我情何以堪？

　　心中各种咆哮，脸上各种蛋疼，我们三个到车站的时候，距离发车时间还有一个小时，煎熬的等啊！然后就在发车前十多分钟，喵了个咪的，李枭羽那个死货拖着李文渊也追了来，然后还各种义正言辞的说是要保护我的安全！

　　这理由挑的，毫无说服力啊！若是这小子拿到了白无常的阴差令，不趁机宰了我就不错了，还保护我？骗鸟儿呢？

　　不过，这都不是重要的，重要的是这大半夜的，李枭羽扛着一把大刀进安检站，这样明目张胆的作死真的好么？

　　不过，这洛天不愧是混黑道的，一个电话就直接解决了，只是，估计又花了不少钱，我的债单又多了一份……

　　虽然洛天因为感激我给了他一只可以看到爱人的眼睛而各种自愿帮忙，从来都没有跟我说过一个“还”字，但是欠债还钱，天经地义，若是这钱不还上，总觉得有点对不起这货……

　　还有白无常的三百万，加上继续在洛天那里铺张浪费的众人，这些债，够我还到死了……

　　有债不可怕，可怕的是这债务还在不断的扩大扩大再扩大……

　　明明是去救人的，救尹杰啊！但是这一路上，我的心里除了苦逼却是没有一丝一毫的紧张，拜这累累的债务所赐，我已经紧张不起来了！

　　因为是快车，所以一路上也没有耽误太久的时间，不过，指望李修风老小子来接站果然是不现实的，大中午的，我们几个是顶着火辣辣的太阳走了好久的路，才看到一辆出租车啊！

　　这E市难不成继丧尸事件之后又爆发了瘟疫？这整个火车站，下站的人也就我们四个，外加李文渊那只吃货鬼，然后出了火车站，居然还没有出租车……

　　依旧是去市区，不过为了避免不必要的麻烦，我们换了一个旅店住，其实我是觉得那间旅店太贵了，所以找了一间比较便宜的，就是这样，暂时没有能力还债，不过可以尽量的将债务缩减到最小，省下不必要的开销……

　　然后我们四个外带一只鬼，住进了一个破旧的小旅店，额，其实也不算破旧，就是一般的普通小旅馆吧！毕竟青岚小妞儿跟着，不能太委屈了，否则我一定带这俩货直接去住地下室！

　　青岚说周宣不在E市，但是他说了会赶过来，到了就打电话联系，没有办法，我们联系不上周军，无法确定这周军的踪迹，只能等周宣来带我们去周军的贼窝。

　　不过，周军在这里不是有一个诊所么？或许我应该再去那里看看……

　　到晚上，我们才接到周宣的电话，不过这小子却是早上就到了，明显比我们到的早，却是没有及时的打电话，周宣说是忘了，不过挂了电话之后，青岚却跟我说，这周宣恐怕是自己去找周军和尹杰了，而且应该已经找到了，所以才给我们打的电话。

　　各自知道的情况不一样，目的也不一样，周宣只不过是想见父母一面，我们却是要把尹杰那个疯子拖回来，虽然不知道他到底是为什么以身犯险，但是偷偷摸摸的死掉什么的，似乎万分的不适合这个二代大腹黑！


第一百六十四章 E市怪谈

　　周宣说半个多小时就可以赶过来了，让我们在这里等他。

　　可是青岚小妞儿说这周宣已经找到了周军的下落，我哪里还做得住，自然是想打电话过去，索性让那臭小子也别来找我们了，我们去找他或许更加实际一点！

　　但是青岚小妞儿根本不让我这么做，说是惹翻了周宣没有什么好处，在这里等是最好不过的，这样的话，周宣来了，等于是处在了被动的角度，若是我们追去，到时候被动的就是我了。

　　我是不懂什么主动被动的啦！难道现在的紧要事情不是先把尹杰拖回来吗？心中各种沉不住气，不过我也不想和青岚拧着来，只好暂时压下了浮躁，反正也就半个多小时的时间，等也等不了多久。

　　让我纠结的是，这种时候，青岚居然要拖着我出门，不去找尹杰，不在这里等周宣，出门去干什么？莫不是这青岚小妞儿也有了想要逛街的想法？

　　虽然有些不解，但是当着其余两人一鬼的面，我也不想多问，很是痛快的就点头和青岚出门了，就算凌兰奕不认识周宣，还有李枭羽，反正有人在这里等着，我出去转两圈也不叫事。

　　除了小旅店，这里不是什么繁华的街道，甚至显得有些陈旧。

　　青岚小妞儿却是问我有没有什么地方想去，我是瞬间嘴角一抽，有些莫名其妙的犯嘀咕，这不是她要出来走走的吗？怎么反过来问我？小爷当然是更加想窝在房间里二人世界了！那样既可以等周宣，又可以陪小妞儿……

　　见我这副嘀嘀咕咕的样子，青岚却是无奈的白了我一眼，然后抬起手，用食指戳了一下我的额头，说是不能在旅店等周宣。

　　周宣有很大的可能已经知道了周军和尹杰下落，这小子还会来这里找我们，一定是来问尹杰和周军之间的关系的，而且八成还会那这二人的下落要挟我们，但是我若是不再小旅店，那情况就不一定了，找不到正主，就算这周宣要挟也要挟不到人。

　　虽然凌兰奕知道这内情，但是明显他没有什么好被要挟的，那个男人是，想说的你拦不住，不想说的逼也逼不出来，完全可以顺其自然，至于李枭羽，额，那小子可以试着要挟一下试试，估计等我回去就可以直接收尸了……

　　这是有意的在躲避周宣的询问，虽然可能没必要，但是青岚说最重要的是，不能被周宣要挟住，我们需要和他平等互换的筹码。

　　平等互换什么的，我觉得完全没有必要，不就是让周宣带一下路么？又不会要了他的小命儿，这么简单的一点儿事，至于搞得这么复杂么？

　　青岚却是说，周宣虽然是周朗和尹斐然的儿子，但是几乎一直是跟着周军的，他的人生经历，智慧累积，情绪起伏，无一不是有周军的存在，而且到了这地步，周军都没有动手将周宣怎样，只是甩掉了这小子，明显，这二人之间的感情恐怕早就已经超越了和周朗之间存在的亲情与恨意。

　　这个意思是？青岚是说周宣不会给我们带路？甚至有可能会和周军同流合污？妈蛋，尹杰可是他老哥啊！虽然那小子暂时还不清楚，但是若真如青岚所说，那周宣岂不是要步周朗后尘的节奏？弑兄什么的难道也会遗传……

　　不知不觉的和青岚说着话，我们两个已经远离了，那个小旅馆，这街道上的人很少，唯有一两个，也是行色匆匆。

　　反正也没有什么正事，我和青岚就转出这街道，朝比较繁华的地段走了去，打算找辆车去周军的那处诊所看看。

　　但是这个繁华地段的定义，有些不好说了，我和青岚走了好久，几乎是转了一大圈，收获也只是找到了一辆出租车而已，为了防止错过这车子又要走好久，我们两个很是果决的上了车，不问价钱，有车才是最重要的。

　　司机问我们去哪里，我把大概的地址说了一下，具体的位置其实我也是记不清了，这司机却是直接听出了我们是才来不久的外地人。

　　我和青岚坐在后座，对视一眼，还是青岚试探性的问了一下，问这司机怎么知道我们是外地人的。

　　司机却很是得瑟的说，这大半夜的没有急事，还要出行到处乱逛，除了我们这些跑夜班的出租车也就是不知情的外来人了。

　　这里面有事？听到“不知情”三个字，我瞬间就支起了耳朵，问这司机，这E市是有什么有趣的事情发生么？

　　很是轻松的开着车，这司机告诉我们，说这E市前段时间闹丧尸啊！虽然不是很严重，但是在全国这里是起源，大家都是心知肚明，政府压制媒体，也没人敢说，怪事年年有，今年特别多，这不是丧尸事件才结束，又出了人口失踪事件。

　　闻言我和青岚都是一阵皱眉，这个E市是不是地理位置不好？怎么什么倒霉事儿都让这城市摊上了？

　　跑车的司机，整天在外面逛，又是经常接触形形色色的人，知道的自然是多，这司机说其实这人口失踪并不是很严重，只是因为上次丧尸事件的影响，小小的一点事往往会被无限扩张，明明只是失踪了一个旅行团，现在却传的仿佛整个城市都会随时消失似的。

　　没想到，遇到了个明白的传谣者，我瞬间就是一挑眉，不过看这司机说的头头是道，似乎不像是假的。

　　“哪个旅游团这么倒霉？全团失踪了？”我没有幸灾乐祸啊，我只不过是随口问一句啊，青岚小妞儿也是很好奇的样子，眨了眨波光流转的双眼。

　　这司机见我问，也没有正面的回答，估计知道的也不是很清楚，只是嘀嘀咕咕的念叨道，“这一个谣言弄得我们这些跑活儿的基本都没生意了，大多数人都休息在家了，我这也是爱贪小便宜的性子，想趁机多赚点儿，不过，幸亏前段时间那个宣传的热火朝天的半价旅行社我没有去报名，否则今天给你们八卦的就换人了。”

　　“什么旅行社说来听听，我们也是来旅游的，免得也会惨遭不测。”我尽量摆出了一副外来傻缺的样子，紧张兮兮的问道。

　　“就是前段时间那个组织半价旅游团的旅游社，说是要去什么荒村探险，那个旅游社的名字我不记得了，不过你只要不加入什么奇怪的旅游团应该不会有问题吧……”那司机嘀嘀咕咕的说着，一踩刹车，已经到了地方。

　　我看了看计价器上的钱数，这听了点儿八卦，路却是没少走，又是狠狠的肉疼了一把！

　　下了车，看着司机开车远去，我还是有些犯嘀咕，那个什么全团消失的旅游团，这玩意儿虽然大半夜听着怪渗人的，但是估计也不见得是真的，这些开车的老大哥，就是喜欢讲些怪谈来吓唬我们这些外来人……

　　青岚小妞儿也是没有在意，转身，挽着我的胳膊，朝那个周军的诊所走了去。

　　大半夜，远远的看过去，这诊所的灯倒还是亮着，这种时间居然有人？我和青岚本来是不抱太大希望的，丧尸事件明显与这周军的诊所脱不了干系，且不论这周军会不会在这里，就冲着金俊龙的长生计划基地被封，这诊所也是应该被封的，如今看来，这政府为了压下这传闻，愣是没敢四处查封，如此说来，这周军的藏身之地，恐怕要多如牛毛了……

　　稍感蛋疼的想着，我和青岚小妞儿已经推门而入，诊所还是原来那个诊所，前台还是原来那个前台，护士还是原来那个护士……


第一百六十五章 即将到来的团聚

　　一切看上去都与我们第一次来这里的时候一样，只是，这小护士完全是一副不认识我的样子，我才开口问她周军的事，这货连句不在这里都没说，直接给我又来句不认识……

　　不认识我也就算了，周军怎么可能不认识，再次觉得这诊所有问题，青岚小妞儿却是制止了我继续追问。

　　出了诊所，青岚小妞儿这才摇了摇头，说是周军不可能在这里，诊所的事还是不要插手了，免得节外生枝。

　　这里面是还有见不得人的猫腻啊！小小的诊所风雨无阻，金俊龙都出了那样的事，这诊所都没事，明显是有后台……

　　心里有些犯嘀咕，但是青岚的说法也有道理，与我们无关的事，还是少插手，这次来E市只是为了找到尹杰，其他的还是尽量睁一只眼闭一只眼比较好。

　　我和青岚才出了诊所没有走出多远，就接到了周宣的电话，这小子似乎是在小旅馆等了一会儿就沉不住气了，问我在哪儿，看那意思是要过来。

　　要说这诊所这里吗？我稍有犹豫回头看了一眼身后的诊所，青岚却是无奈的摇了摇头，然后接过了电话，告诉周宣，我们已经联系上他的父母了，说是周朗夫妇已经去找周军了。

　　我勒个去，这青岚小妞儿是各种张嘴就来啊！明显青岚所说的筹码就是个虚拟货……

　　可偏偏这么简单的事，周宣就是上当了，各种不淡定的挂断了电话。

　　然后青岚又给凌兰奕打了电话，让凌兰奕偷偷的跟上周宣，看看周宣去哪里，这算是投石问路吗？

　　关于凌兰奕的跟踪就不多说了，虽然和这人不是很熟，但是第一次见面的时候就知道了，无声的偷窥，悄悄的跟踪，什么的，对凌兰奕来说简直就是信手拈来……

　　而且这货似乎很是关心周家的样子，这周朗，周军，周宣和尹杰，他自然是各种愿意跟去看看，虽然不知道是抱着怎样的心态……

　　挂了电话，青岚说让我等一等，不用多少时间这凌兰奕就可以跟随周宣找到周军的位置了。

　　听上去好简单的样子，明明是连周军的一点点踪迹都没有，让青岚来找却是几个电话直接搞定，完全就是让周宣自己去跑腿儿，这是直接来了个坐收渔翁之利啊！

　　在诊所附近等凌兰奕的电话，时间也就三四分钟的样子，一辆外省的出租车停到了小诊所的外面，这大半夜的一辆外省的车来这小诊所有些奇怪，但是青岚之前说过的，多一事不如少一事，我打算无视的，但是在和出租车上下来的人……

　　妈蛋，这周朗不是说不管尹杰和周宣的死活了么？那他来这里干什么？

　　不止我稍显惊诧，就连青岚都是瞬间皱眉，然后挽着我的胳膊，将我往阴影处拖了拖，似乎是怕周朗看到我们。

　　这周朗和尹斐然下了出租车，司机并没有开车离开，甚至连车都没有熄，明显是在等这二人，这样一来，搞得我想过去看看，都过不去了，只能在这边的阴影处等着。

　　青岚说这周朗应该是来找周军的，不过，看来是做好了扑空的准备，想必是之前给周军打过电话，发现接电话的是周宣，所以只好挨个找了。

　　若真是如此，这周朗倒是比我们还苦逼了，不过既然他能直接找到这诊所，那也就是其余的地方周朗也都知道了？

　　所有的事都是周朗的鬼蛊引起来的，也确实是应该由他来解决。

　　只是，这一下热闹了，周宣正在为了见这对夫妻一面，而往周军和尹杰那里赶，照这样下去，恐怕这周家的一窝大腹黑就要团聚了……

　　妈蛋，这种时候玩儿什么大团圆是要开启血腥盛宴么？

　　周朗和尹斐然进诊所没有多久就出来了，重新上了出租车，青岚立刻拽着我从阴影之中闪身追了出来，似乎是有些焦急，问我怎么办，没有魔化之后尸鬼的飞行能力，我们想要追上这出租车似乎很难。

　　其实是没有追的必要，因为凌兰奕跟随周宣也会找到周军的位置，只是那样的话，恐怕会比周朗晚一步了！

　　我微微蹙眉，没有什么好说的，与其耽误时间……

　　见青岚小妞儿柳眉微蹙的样子，我环视了一眼周围，一辆车都没有，索性开启亡灵眼，俯身直接将青岚横抱了起来。

　　这搂搂抱抱千百回，每次一抱青岚小妞儿，这女人还是会身体一僵，似乎是有些不自在，这样一个冷傲的女人也会害羞，我是已经习以为常了，在青岚小妞儿略显惊诧的眼神中，瞬间开启全能感知八卦阵，说道，“没有双翅，不是还有双腿么？”

　　直径覆盖二十米的全能感知八卦阵瞬间展开，巨大的符文阵显得气势磅礴，明显这阵势的成色浑厚了许多，话音未落，猛然一跃，我已经抱着青岚朝出租车驶去的方向猛冲了过去。

　　无法启动魔化状态，即使身体素质提升至极限，带着一个大活人去追出租车，这也是太难了，我是追到一个通往郊区的超宽马路，就追不动了，虽然青岚小妞儿并不是很沉，但是这样抱着一个人，明显影响全身的平衡调节，每一次猛冲转弯以及跳跃，都要付出加倍的力道，站在空荡荡的路口，看着那辆出租车一直疾驰向了市郊区，我是各种气喘吁吁。

　　青岚小妞儿见我这幅样子，便挣扎了一下，从我的怀里下来，说道，“你自己去追吧，我先回小旅馆等你。”

　　“这么远？走回去？”我瞬间惊诧，但是这周朗又不能放任不管，这是找到周军的好机会，偏偏这种关键时刻无法进去魔化状态，作死……

　　见青岚点头，真的打算走回去，我立刻伸手拦住了她，说道，“不用，小爷有新的交通工具！”

　　青岚小妞儿闻言，有些不解的看了我一眼，然后又看向了出租车驶离的方向，已然尾灯都快看不清了。

　　我也不再耽搁，反正已经到了后半夜，这E市谣言满天飞，街上也没有人，索性直接双手结印，唤出了黑红双狮，青岚见这状况似乎是有些小小的惊诧。

　　体内的阴气与妖气伴随着天罡真气被再次抽空的一干二净，总觉得每次使用这外狮子印，双狮抽取元气的量都是越来越变本加厉，脚步一晃，青岚立刻扶了我一把，然后是亡灵眼疯狂涌出的阴气，毕竟是亡灵眼的主体意识，只要在一定的距离之内，即使是体外意识，这青岚小妞儿对亡灵眼的掌控之力也是更胜我一筹。

　　最先恢复的阴气，瞬间成为了我体能的支撑力，一闪即逝的无力之后，我和青岚各自翻身跃上了两只雄狮的后背，就是这样，追上去完全不是问题！

　　黑红双狮的体积过大，这玩意儿明显是有智慧的，或者说难道是以我的反应为反应？平时怒吼一声的双狮，今天却是安静的很，灰溜溜的出现，然后各自载着我和青岚无声的往那出租车消失的方向狂奔而去，这感觉有些诡异……

　　就像是两只被放大了无数倍的大猫，这雄狮狂奔起来不带一丝响动，早知道刚才在市中心就把这俩货弄出来好了，省得小爷我狂奔十来里地还在青岚面前丢了面子……

　　那辆逐渐远去的出租车很快又回到了我的视野之中，只是这双狮的体积过大，虽然是在深夜，但是我也不敢跟的太近，怕被周朗和尹斐然发现。


第一百六十六章 旁观讨伐

　　车子没有远离E市的西郊，而是去了那个酒吧……

　　周静的酒吧，对我来说，那是个蛋疼的地方，当然，我不认为周静会认识周朗，因为毕竟那个不靠谱的女人只是周军的义妹，和周朗没有一丝的关系。

　　但是周朗夫妇居然找来了这里，明显这二人的消息很是灵通，我和青岚没有立刻跟过去，而是找了个岔路口，躲了起来。

　　果然是谣言满天飞，这周静的酒吧如今也是一副萧条的样子，似乎是没有一个客人，骑坐在黑色雄狮的脊背上，我有些紧张，莫名的抓紧了这雄狮的鬃毛，猜测着这周军会不会在这里……

　　青岚小妞儿也是皱眉朝酒吧那边张望着。

　　片刻之后，之间尹斐然走出酒吧，给司机付了车钱，然后又回酒吧去了。

　　应该不会错了，就在这里，周军和尹杰应该就在这个酒吧。

　　直到现在凌兰奕都还没有给我打电话，周宣应该还没有赶来，我和青岚对视一眼，随即翻身跃下双狮，将这黑红双狮消散掉，这才朝那酒吧走了过去。

　　青岚小妞儿说这尹杰之所以跟随周军来这里，很可能就是想周朗夫妇找来，给周军一个说法，也是给他自己一个说法，这是鼓起了勇气要面对自己的身世，之所以甩开周宣，很可能是尹杰的主意，不想那小子知道。

　　我是完全没有想到，周军居然会选择这个地方来藏身，难道说是怕我们找不到么？

　　我和青岚走进酒吧的时候，偌大的酒吧大厅里，只有吧台前坐着几个人，听到开门的声音，几人都是回头看了看。

　　没错，就是这周家的一窝大腹黑，周宣也确实还没有赶来，这里的老板娘周静似乎是被周军支开了，所以整个大厅里只有尹杰，周军，周朗和尹斐然。

　　我和青岚就这么走进来，似乎是破坏了这一家子了断恩仇的气氛，不过见几人除了尹斐然的脸上有点点的忧伤以外，另外三个倒是完全一副平淡无事的表情。

　　不过，这诡异的气氛，还是忘我有些蛋疼，若是一进门口看到这周家的三个大腹黑大打出手，我反倒是会稍稍放心了，偏偏就是这种压抑的招牌式淡然最有问题！

　　才进门口，我就是身体一僵，在这四人的目光注视之下，我已经不知道该迈哪只脚了，似乎我们走进这酒吧是多余的额……

　　青岚小妞儿却是完全的不以为意，直接挽着我的胳膊朝一旁的角落走了过去，最后落座，示意我不要说话。

　　也对，我们只是来保证尹杰安全的，不是来调节纠纷的，这一窝大腹黑的问题果然是应该他们自己解决最安全。

　　他们彼此安全，我也安全，免去了大打出手的危险战斗，我似乎就帮不上什么忙了，毕竟小爷没有那种变态的腹黑属性，也没有超级大脑，只能旁观。

　　然后是短暂的沉默，这几人见我和青岚没有过去，也就不再在意我们的存在，继续回过头去把玩着吧台上的酒杯，只有尹斐然还会时不时回过头来看看我。

　　“我恢复的记忆还能够保留多久？”最终先打破沉静的人，还是周军，毕竟整件事，貌似只有他一个是受害者，或许长生不老对有些人来说是好的，但是这是在实验的情况下得到的以外结果，所以至少这周军可以算是被侵害者，只不过是侥幸没有死罢了。

　　几十年一轮回的生命重复与记忆重置，对周军来说，不知道是祸是福，但是明显他的人生注定充满了茫然与悲凉。

　　“从记忆恢复到再次归零，大概一个月的时间。”周朗似乎很是不在意，言语之间没有丝毫的歉意，在我看来是各种欠扁！

　　“也就是说，还有不到一个月的时间，我的生命将再次回转到轮回的起点？”周军漠然的猜测着，连看都没有看周朗一眼。

　　周朗却是冷笑一声，回手很是放纵不拘的一把搂过了尹斐然的肩膀，说道，“能够长生不老，青春永驻，不好么？哥哥。”

　　尹杰一直都没有说话，就像是一个旁观者，坐在周军的身边，只是会偶尔的看尹斐然一眼，即使是面对着自己久别的生身母亲，这尹杰依旧是淡的像一汪死水，没有丝毫的激动，与波澜。

　　“周朗，”周军却是突然侧头，一脸认真的看向了周朗，用完全陈述的语气说道，“改掉你这放纵不拘的恶毒性格。”

　　“不改。”周朗用同样的表情看过去，尽管已经是五十多岁的人了，外貌看上去也是四十左右了，这说起话来却依旧很是倔强。

　　“必须改。”这时，一直没有说话的尹杰也是开口，很是淡然的看向了周朗。

　　“不改。”周朗依旧是不当回事，完全不把这个被他迫害过的亲哥和自己的亲儿子放在眼里。

　　尹斐然张了张嘴，似乎是想说什么，但是周朗这个大腹黑搂着尹斐然肩膀的手微微的紧了紧，迫使这个女人很是识趣的闭上了嘴。

　　“你用我的命试鬼蛊，我这个做哥哥的可以不计较，但是为了防止步入下一个记忆轮回之后又被你算计，所以你必须改掉这恶毒的性格！”周军微微蹙眉，说话的语气很是漠然，似乎对周朗的性格很是反感。

　　“得了便宜卖乖，试蛊又没有要了你的命，反而可以长生，我不收你的药物研究费就不错了，至于改掉性格什么的，你觉得真的有那个可能吗？”周朗嘴角微扯，那张与尹杰极其相似的脸上，多出了一丝张狂。

　　“一个人，可以放纵不拘，可以腹黑，也可以恶毒，但是这三者同在的时候，还是收敛一点比较好，毕竟你不是一个人在生活，有时候也需要考虑你身边人的感受。”尹杰见周军无奈的眨了眨眼，似乎是已经败下阵来，只好开口从另一方面下手，劝周朗“改过自新”。

　　“你个小屁孩子懂什么？要不是你老子我够腹黑能算计，你从哪来？”周朗皱眉，很是不解的看着尹杰，似乎完全听不进尹杰的劝告。

　　尹杰干咳一声，抬手推了推架在鼻梁上的银框眼镜，这才很是淡然的回了一句，“那还真是感谢你如此劳心劳力的让我来到这个世上了，恶毒的老爹。”

　　妈蛋……周军和尹杰是商量好了要来讨伐周朗的么？不过，以周朗这身经百战的性格，恐怕是死猪不怕开水烫了。

　　果然，闻听尹杰的称呼，周朗没有什么反应，只是无奈的摇了摇头，然后侧头对尹斐然说道，“我就说，父母与孩子之间的关系，只不过是创造者和被创造者，注入太多感情的一方注定会败的体无……”

　　周朗的话还没有说完，却听尹斐然面带忧伤的说道，“周朗，我不在乎你的性格有多恶劣，你就是你，但是……你还是尝试改一下吧，我知道你研制鬼蛊和所做的一切都是为了我，但是众叛亲离的事，那种痛苦，你还想再经历第二次吗？”

　　“第二次？”周朗瞬间一愣，随即把玩着酒杯的手紧了紧，这才看着尹斐然，说道，“改不了了，已经从腹黑正太升级为超级腹黑的大叔，众叛亲离什么的……我不在乎！”

　　闻言，周军瞬间扶额，嘀咕了一句，“我怎么摊上你这么个弟弟……”

　　“和伊文豪比，已经不错了，至少他只是用你试蛊，没有祸祸死你。”尹杰闻声，立刻淡然的说着，抬手很是同情的拍了拍周军的肩膀。


第一百六十七章 腹黑的道别

　　嗯，尹杰这句话说的对，没有直接祸祸死什么的，这才是正道！

　　闻听尹杰的话，周军瞬间就是嘴角一抽，随即回手，狠狠的拍了一下周朗的肩膀，问道，“我的鬼蛊还有没有治了？”

　　“这不是已经治好了吗？永远不会死，多好。”周朗完全是一副不在意的样子，端起吧台上的酒杯，很是悠闲的抿着杯子里的液体。

　　“好？那你为什么千方百计的让尹斐然和你一样变得能够生老病死？”周军微微蹙眉，一针见血。

　　“你说什么？”周朗瞬间就是一愣，随即，那只被他拿在手里的杯子瞬间被捏爆！

　　顷刻间，杯子里鲜亮的酒水伴随着晶莹的玻璃跌落到了吧台之上。

　　在场的都不是一般人，谁也不会被吓到，当然这周朗也不是吓人，只是一时太过激动而已，至于为什么激动……

　　“你以为除了你，别人都是傻子吗？”周军嘴角微翘，露出了一丝久别的冷笑，继续说道，“周朗，为了满足你自己的私心，可以永久的将尹斐然留在身边，你算计死了伊文豪，用我试蛊让尹斐然身怀六甲，想法设法给了尹斐然一个不人不鬼的肉身，不就是想她陪你一起白头到老么？”

　　“你闭嘴！”不知道周朗是在尹斐然的面前不想被污蔑，还是心虚，那张一直什么都不在意的脸上，此时却是露出了一丝丝的怒气。

　　“闭嘴？有本事你再给我下一次鬼蛊啊！”周军很是挑衅的说着，眼神之中满是嘲讽，“没有想到我会长生不老吧？是不是很后悔当初没有用自己的身体试蛊？失去了长生不老的机会，只好让尹斐然也陪你一起变老？周朗啊周郎，你是有多自私？”

　　“我没有这么想过！”这个男人果然是爱尹斐然已经爱到了癫狂的地步么？纵使淡定如他，事情一旦扯到尹斐然，这周朗也是淡定不住了，这或许就是每个人所不同的软肋吧！

　　“结拜兄弟都算计死了，亲哥也用来试蛊，就连自己的儿子都只是不相干的关系，你还有什么是想不出来的？”周军也不管周朗一阵青一阵白的脸色，似乎这话就是故意当着周朗的面说给这尹斐然说的，为的就是让尹斐然听到。

　　不过，尹斐然却是一直没有搭话，表情也没有什么变化，那张风韵犹存满是忧伤的倾城小脸儿上一直保持着一种无奈的表情。

　　“斐然的肉身只不过是十月怀胎之时服下凝魂丹意外所得，根本就不是我有意为之！”周朗完全是一副认真的样子，振振有词的吼着，目测这是要打起来的节奏啊！

　　“不信。”周军稍一撇嘴，摇了摇头。

　　“不信。”尹杰也是瞬间摇了摇头。

　　我这坐的远远的，没有资格插话，但是和青岚小妞儿对视一眼，也是无奈的摇了摇头，这周朗的话，可信度实在是不大……

　　“你们信不信关我什么事？”周朗见状，悻悻的说着侧头看向了尹斐然，似乎是怕尹斐然会相信周军的话，尹斐然却是没有表态，依旧保持着自已原有的那个表情，没意思好的惊诧和激动。

　　“是不关我的事，那咱就来谈谈相关的事，我觉得这鬼蛊凝魂丹的厉害你是不是也该尝尝？”周军蹙眉看着周朗，一脸的认真。

　　“凝魂丹只有三颗，已经没了。”周朗瞬间面无表情，恢复了冷淡。

　　尹杰和周军却是突然站起身，然后一脸淡然的朝周朗走了过去。

　　“你这样恶毒的对待身边的人，不给你一点教训的话，恐怕将来我们都不会好过。”周军撇了撇嘴角，突然伸手一把抓向了周朗的肩膀。

　　这周朗却是躲都没有躲，完全是一副有恃无恐的样子，说道，“只要不打脸，随便，谁叫我欠你的。”

　　闻言，周军与尹杰对视了一眼，随即尹杰扯了扯嘴角，然后抬手拿出了一粒小小的丹药，说道，“那你吃了这个，我们不打你。”

　　卧槽！那不是凝魂丹么？我瞬间心中一惊，随即摸了摸自己口袋里的装着凝魂丹的锦囊，还在！但是尹杰手里的那颗看上去很像是凝魂丹啊！

　　而且这话说的，怎么感觉像是在哄骗小学生？这周朗又不傻，自然是不会吃，尹杰才拿出那丹药，周朗已经抬手抽出一把匕首，后退一步，站到了尹斐然的身侧。

　　“只要你吃了这个，之前的账一笔勾销，你还是我的好弟弟。”周军一脸淡然的说着，直接踏步追了过去。

　　“尹杰，我是你的生身父亲，担心你的安危才追来这里，你居然和他合伙要害我？”周朗微微挑眉，不但没有一丝的怒气，看那表情反倒是有那么一丝丝的赞许。

　　“现在是在解决问题，你不是说你我之间只不过是制造者和被制造者的关系吗？现在被制造者很是不满如此随便的被你制造出来，所以，来尝尝鬼蛊的厉害不好吗？老爹。”说话间，尹杰也已经上前和周军合伙，将这周朗按到了吧台上。

　　我勒个去！这闹剧一样的解决办法是要闹哪样？欣心的天蚕蛊可是不多了，这周朗万一真的吃下了鬼蛊，那岂不是凶多吉少？这尹杰和周军是想周朗这个超级大腹黑真的一命呜呼啊！

　　尹斐然站在一边看着，依旧是淡淡的忧伤脸，完全没有要阻拦的意思。

　　周朗实力不凡，算是有两下子，或许尹杰干不过他，但是周军的超人类体质可不是说着玩的，几乎是三两下就把周朗拿着匕首的手扭到了身后，然后愣是腾出一只手钳开了周朗的嘴，让尹杰动手。

　　尹杰也是不客气，直接面无表情的将那颗丹药递向了周朗的嘴。

　　仅是瞬间的变化，周朗还在挣扎，那张腹黑的大叔脸上终是露出了一丝丝的惊恐。

　　“你们在干什么？”我这正看得心惊肉跳，偏偏这个时候，周宣推开酒吧的门，走了进来。

　　尹杰和周军都是一愣，随即二人均是放开了手，回头看向了周宣。

　　“小宣，”尹斐然的脸上直到这时才露出了一丝不一样的笑意，然后朝周宣招了招手，说道，“长这么高了，快过来，让妈妈看看。”

　　周宣没有回答尹斐然的话，只是面无表情的打量着尹斐然和周朗，片刻之后这才将目光转向了周军，问道，“是不是该走了？该见得见完了，还有什么放不开的么？”

　　“熊孩子……”周军突然一笑，无奈的摇了摇头，然后拍了拍尹杰的肩膀，说道，“大侄子，我心情好多了，后会有期，虽然下次见面我可能已经不认识你了……”

　　“不是有周宣在吗？更何况我又不会失忆。”尹杰嘴角微翘，难得的露出了一丝真心的笑意。

　　周军没有再多说什么，只是回头很是促狭的看了周朗一眼，这才朝酒吧的门口走了过去，懒洋洋的丢下了一句，“周朗，你欠我的，就用你儿子还吧，以后我是他爹，你是他叔。”

　　话音未落，周军已经和周宣头也不回的出了酒吧，貌似很是潇洒的扬长而去。

　　“这……”尹斐然微微的愣怔，依旧有些回不过神。

　　“他心里憋屈，随他去吧，一个人的轮回太孤单。”周朗侧头搂住尹斐然的肩膀拍了拍，之前一直桀骜不驯的脸上露出了一丝内疚。

　　尹杰没有多说什么，转身看了我一眼，对周朗和尹斐然连句道别都没有，直接也朝门口走了去。

　　青岚拽了我一下，示意我跟上，我这才反应过来，和青岚小妞儿一起快步走了过去。

　　周朗与尹斐然没有再多说什么，这几个大腹黑之间的事，我是不懂了，看了半天，怎么看都觉得这尹杰是在帮周军和周朗夫妇告别，下一个记忆的轮回我们将一起消失在周军的记忆里，不论是好的，还是坏的。


第三卷 九阴劫



第一章 失踪的旅游团

　　这里是E市，是曾经爆发了微量丧尸的大城市。

　　我和青岚小妞儿之所以会在这个地方，是因为追找尹杰。

　　怀疑尹杰被周军拐带至此，拖上凌兰奕和李枭羽外带一只吃货鬼，我和青岚小妞儿一起搭乘快车来到了这座城市。

　　现在是凌晨三点钟，目送周军和周宣离开之后，我和青岚小妞儿跟随尹杰走出了周静的酒吧，路灯昏暗的街道上没有一个行人。

　　周军是来和周朗道别的，算是永久的道别吧，看他那副样子，似乎是再也不想接近周朗夫妇了，当再次步入记忆的轮回，有周宣在，他不会再盲目的寻找丢失的记忆，选择没有伤害的记忆活下去。

　　但是，他喵儿的！

　　不就是道个别么？这周军是吃多了吗？为毛儿人一定要拖着尹杰跑到这E市来道别？害小爷又是拿车费又是拿伙食费的跑来追，半路还因为李枭羽的刀差点儿被带到局子里，结果，人家只不过是来道别的……

　　我一脸蛋疼的跟在尹杰的身后，尽管青岚一直在挽着我的胳膊，时不时的掐我两下，让我少说两句，但是妈蛋，小爷怎么觉得自己这么苦逼？

　　嘟嘟囔囔的走着，周静的酒吧距离我们越来越远，尹杰却是突然停下了脚步，然后侧头，面无表情的看着我说道，“是我要来E市的，周军只不过是心情不好，我是有事要他帮忙，才来这里的。”

　　“帮，帮忙？”见尹杰收住了脚步，我瞬间就是嘴角一抽，立刻停了下来，与这货保持距离，心说，他尹杰也有需要别人帮忙的时候？

　　“袁来和袁去这两个小子……失踪了。”尹杰的脸上难得的显露出了一丝无奈。

　　“卧槽！那两个扫把星不是跟着旅游团去旅游了么？”我瞬间一惊，话说出口，更加惊诧了，“尼玛！旅游团？”

　　“嗯，你们也听说了吧？E市一个新开的旅游社，发生了全团失踪的奇案，警方介入到现在没有找到一点点的蛛丝马迹。”尹杰声音很轻的说着，完全是一副无力的样子，瞬间扶额，补充了一句，“那两个白痴，就在那个旅游团里。”

　　我累个擦擦！这连想都不用想了，旅游团失踪，八成是受了这对扫把星双胞胎的连累，妈蛋，那可是整个旅游团啊……

　　青岚小妞儿也是稍显惊诧，追问道，“你是怎么知道那二人失踪的？”

　　“辟邪符文，”尹杰抬头看向了青岚，恢复了淡然，说道，“这两个白痴的身上有用我的血画下的辟邪符文，如今我已经察觉不到那符文印记的存在了，也就是说……”

　　“不会是死了吧……”我嘴角抽搐的看着尹杰，这算是一波未平一波又起么？袁来袁去这俩货果然不应该放任他们自己到处跑。

　　“不知道，有可能只是陷入了巨大的磁场之中，也有可能是进入了六界的界限黑洞之中，不过，若是真的死了恐怕连魂魄都已经……”尹杰的脸上虽然恢复了以往的淡然之色，却还是有些表情僵硬，看来这袁来袁去两兄弟这次是真的凶多吉少了。

　　青岚沉默了一下，追问道，“你是什么时候察觉到二人失踪的？”

　　“在隐山的时候就已经察觉到不对劲了，但是那个时候也没有时间想这么多，就没太在意，后来彻底发现这二人的辟邪符文消失，是在周军找我之前，”尹杰漠然的说着，看了我一眼，继续说道，“这二人的辟邪符文，你的天罡符文，和李锐的辟邪符文，里面都参着我的血，因为我的身上也有天罡符文和隐藏的辟邪符文，所以一旦你们遭遇超自然事件，出什么状况，我都可以察觉到的，当然这需要刻意的去注意。”

　　“那你来这里是？”我瞬间一愣，之前这尹杰总是能够及时的救我一命，我早就已经知道正常情况下，这尹杰应该是可以察觉到我们遭遇危险的，不然以袁来和袁去的九阴双子体质，出去到处招摇，不知道死多少次了，当然那个时候尹杰被蛊毒缠身，身体时而会出现一点问题，不过大部分时间还是正常的。

　　见我询问，尹杰微微点头，说道，“我是想让周军帮我找找袁来袁去所参加的那个旅游团，我也是到了之后才知道的，那个旅游团全团失踪了，然后再这才跟随周军到这酒吧来打听情况。”

　　闻听此言，我瞬间明了，周静的酒吧虽然不在市中心，但是这周静也不是白混的，平时的话，这酒吧生意还是很红火的，这里也确实是小道消息的集散地，来这里打听那个失踪旅游团的小道消息，最适合不过了，信息量大，又可靠。

　　尹杰说白天的时候，他和周军已经去过那个旅游社了，以好友也在那个失踪旅游团里的名义向社长讨要那个旅游团的具体游历地点，那个社长却是死活不给，没有办法这二人才来找周静的。

　　不过，这酒吧倒是没有白跑，周静作为一个善于社交的女人，知道的事情还是蛮多的，主要是因为前段时间那个旅游社刚刚开业，首批荒村探险的游客全部是半价，所以在E市掀起了不小的热潮，后来是因为客满，或许是因为报名的太多旅游社支撑不住了，所以借客满之名结束了活动。

　　先到先得，迟来的就只能放弃了，不过这没有赶上的人还真是幸运，不然估计都消失了。

　　后来听说那个旅游团出了事，没有去成的人自然是各种幸灾乐祸，少不了在酒吧谈论这事，不管是出于本性的八卦，还是出于应付客人没话找话说，周静反正是对这件事知道的各种清晰了。

　　按时间来算也不短了，半个多月，那个旅游团半价参团荒村探险的宣传单虽然是拿不到了，不过这失踪旅游团的游历地可难不住周静，小小一个电话，就解决了。

　　尹杰拿到了具体的地点，本来是打算马上出发的，然后就发生了周朗夫妇找来的事，对于这二人找来的如此之快，尹杰也是颇显惊诧，不过，周军要走了，最后的道别总是要来的。

　　一路上，尹杰和我说了一下，他从周静酒吧客人那里得知的旅游团游历地点，明显是要去找了，若是说什么朋友一场的话，就见外了。

　　伙伴就是要在无助的时候出现，才叫伙伴。

　　回到小旅馆，看到凌兰奕，我这才想起来，之前叫这货跟踪周宣，怎么这货一直没有给我打电话？虽然我已经早一步找到了周军和尹杰，但是这凌兰奕竟然被周宣那个小娃娃甩掉了？

　　见我和青岚都是一脸促狭的看着他，凌兰奕这才看了看尹杰，又看了看我们，嘀嘀咕咕的念叨着这周朗的儿子都是小狐狸，三绕两绕的就把他绕晕了，别说跟踪了，害他废了好大的劲儿才找到回来的路……

　　好吧，是我和青岚小妞儿都高估了这小子的跟踪能力？还是低估了周宣的腹黑属性？不过，看周宣比我们晚到了很多，那小子甩掉凌兰奕估计也是废了不小的功夫。

　　然后就是袁来袁去的事，这俩倒霉货，首先是要确定死没死，若是死了，估计连尸体都找不回来了，但是没死的话，还是有希望的。

　　待几人全部散去，房间里只剩下了我和青岚小妞儿，我这才拿出了黑白无常的阴差令，虽然袁来袁去一死，这九阴双子的魂魄必定会来不及到达地府就被其他的鬼魂或者妖物所吞噬，但是找白无常看看这二人是否已死还是可以的吧？


第二章 询问生死

　　自从这李枭羽跟在身边，我是各种警惕，时刻注意着阴差令的安全，免得一不留神，被李枭羽弄到手，白无常就惨了……

　　黑白两块阴差令在手，我将体内的阴气注入这阴差令之中，随即轻喝一声，“谢必安，范无救！”

　　右眼一阵微微的灼痛，伴随着这熟悉的感觉，在我的第二视野之中，一黑一白两个身影瞬间显现，这二人都是一愣，彼此对视一眼，显然之前并没有在一起，这是被我给硬拖过来了。

　　不等我说话，黑无常却是瞬间脸色一沉，有些惊诧的往自己的身后瞅了瞅，然后抖了抖自己手中的黑色铁链，似乎是在找什么东西，貌似寻找无果，这才回过头，一把扯掉了叼在嘴里的红绸，看着我，惊道，“卧槽！我的鬼呢？”

　　“额，什么鬼？”我瞬间就是一愣，随即看向黑无常手中铁链的另一头，莫名的嘴角一抽，这跨越空间地点的召唤，那鬼似乎是丢了吧……

　　白无常看了看一脸苦逼的黑无常，不但没有丝毫的同情，反倒是大有幸灾乐祸的意思。

　　“陈明轩你个祸头，那只鬼我追了三天啊！”黑无常一脸蛋疼的瞪着我，貌似很是纠结。

　　青岚小妞儿闻言，也是不禁抬手捂嘴轻笑。

　　“范八爷，我是有正事，您见谅，见谅！”我是有求于人，不得不说好话。

　　“正事？我擦！你知不知道什么才叫正事？这个样子打断老子工作，你还说有正事？”黑无常瞬间暴怒。

　　这货的脾气实在是不怎么好，还是白无常比较好说话……

　　我莫名的一阵蛋疼，却听青岚说道，“只是想查一下，这半月之间有没有阳寿未尽却生死簿除名的九阴双子？”

　　“九阴双子？”白无常微微蹙眉，想了想，这才说道，“应该没有吧！若是普通鬼魂或许我会记不住，不过，这九阴双子若是莫名死亡且魂魄未到地府，不用我们注意，十殿阎罗也会发现的。”

　　“额，那就是还活着了？”我瞬间安心，但是这九阴双子在地府是如此受重视的么？这个我还真是不知道。

　　黑无常莫名其妙的看着我，皱了皱眉，问道，“怎么？你朋友出事了？”

　　“算是吧，那两个傻货跑去参加什么旅游团，然后就不见了。”我苦逼的点了点头。

　　“会有生命危险？”白无常挑眉看向了我。

　　这是毋庸置疑的，那俩扫把星走哪都有生命危险，不出事是不出事的，一旦出事就是要命的事！

　　见我点头，白无常和黑无常对视了一眼，这才说道，“九阴双子若是死亡，魂魄必须归到地府，既然确定了有生命危险，看来是要派个专人来准备收魄了。”

　　妈蛋……这白无常不想着救人，为毛儿想着要收那俩货的魂魄？这还能愉快的玩耍吗？

　　似乎是察觉到了我一脸的难看之色，白无常这才摇了摇头，解释道，“九阴双子的魂魄若是落入其余的鬼魂或者妖物的手中，恐怕会出事，我们没有恶意，只是万一真的回归了魂体，还是去地府比较安全和妥当。”

　　这话听上去好像十分的冠冕堂皇，我点了点头，以示了解，这才问道，“以前呢？以前没有派专职的收魄阴差吗？”

　　闻听我的话，白无常扯了扯嘴角，似乎是有话说，但是还是没有说出口，我这正觉得奇怪，就听黑无常说道，“没有专职的收魂阴差，这对九阴双子怎么可能活的这么久？只是……”

　　“只是什么？”我瞬间一愣，心说，难道是地府的阴差不够用，又给撤回去了？

　　“只是，自从这九阴双子出生，十几年间，地府派来专职收魄的阴差都被吓回去了，这二人对鬼魂和妖物的吸引力太大，而且还不自知，各种喜欢作死，”白无常皱眉说着，似乎很是无奈，摇了摇头，继续说道，“这也是我们前段时间翻阅地府调职令看到的，后来，一殿安排了个代职的阴灵负责收魂，这算是负责这对九阴双子时间最长的一个阴差了，然后有了尹杰的出现，而且地府的生死簿上，这九阴双子也是阳寿未尽，所以不得已又将那个代职的阴灵撤了回去。”

　　代职的阴灵？我瞬间一阵茫然，这代职的阴灵就是鬼吧？没有阴差职位，临时找来做助手的鬼？听着白无常的说法，那个代职的阴灵应该很厉害喽？

　　心中稍稍惊诧，我这才嘴角抽搐的问道，“你们地府对这对兄弟是不是太上心了？这世界如此之大，一个个都要管，管的过来吗？”

　　却见黑无常用看白痴的眼神看了我一眼，说道，“这是九阴双子，又不是大白菜？怎么可能遍地都是？放眼全国，也不过只有三对而已。”

　　“卧槽！三对？”我瞬间一惊，如此说来这袁来袁去是够稀有的，且不论吞噬了九阴双子会有什么好处，但是这数量对比差，也足以用珍贵来形容了。

　　“嗯，只有三对，不过，其余两对九阴双子没有这两兄弟这么会作死而已，懂得趋吉避凶，所以还算太平。”白无常颇显促狭的看向了我，又补充了一句，“你们这一伙，还真是作死小分队，很是完美的贯彻了‘以作死为乐趣’这句话的真理。”

　　额，那俩货是作了一点，尤其是袁来，那小子简直是唯恐天下不乱，哪里危险专往哪里钻……不过作死小分队什么的，没办法，天生倒霉，谁也阻止不了小爷的作死属性全开……

　　又和黑白无常二人简单的聊了一会儿，这二人就回去了，说是回去向十殿禀报一下，尽快派专职的收魂阴差前来。

　　不管他是有众多的理由以防万一，还是地府规矩如此，一想到这弄个什么专职的阴差在这里等着收袁来袁去的魂，我就一阵蛋疼，总觉的像是人还没死，就开始准备办丧事了，尼玛，简直是丧心病狂……

　　看着黑白无常一转身消失，我这才有些无力的坐到了穿上，侧头看着青岚小妞儿，说道，“我觉得这次的事情好麻烦，总有一种不好的预感……”

　　“不要压力太大了，哪次的事件不麻烦？还不是都一样没事？”不知道是不是为了安抚我的太过紧张，青岚小妞儿颇显轻松的笑了笑。

　　我只好点了点头，然后将黑白无常的阴差令收了起来，又拿出了那个装着凝魂丹的锦囊，取出了一颗普通的凝魂丹，端视了一会儿，这才问道，“青岚，你看这凝魂丹和尹杰手中的凝魂丹是不是一样的？我想来想去总觉得他手中的那颗凝魂丹不像是假的……”

　　“这种事情，真假都无所谓了，他一个大活人，又不是没有尝过这鬼蛊的苦头儿，你还怕他自己吃了不成？”青岚嘴角微翘，似乎很是不在意。

　　喵了个咪的，我是不怕他自己吃了，我是怕他给别人吃了，尤其是我，一想到尹杰的手里有凝魂丹，我就各种的胃抽筋儿，看来以后再吃饭喝水的时候的得小心一点儿了……

　　已然到了清晨，我还是抓紧时间眯了一觉，养精蓄锐，天亮之后，还有好长的路要走，那个失踪旅游团所准备的游历地点是发生失踪事件的关键，虽然警察没有调查出什么，但是有些东西是不为常人所见的……

　　那个所谓的荒村，一定有着常人所无法理解的诡异，这个逗比旅游社也是够倒霉的，碰到了袁来袁去这两个扫把星也就算了，居然还是去那种诡异的地方探险……


第三章 留宿小寨

　　日上三竿，一夜几乎没睡，不止我精神欠佳，就连其余几人，包括尹杰在内，也都是睡到了中午。

　　接下来的事情就很明了了，给其余人打电话，让没事的都过来帮着找，将具体的地址和洛天说了一下，我们几个就先过去了，毕竟是关系性命的事，晚一天不如早一天，虽然明显已经晚了很久了……

　　然后是漫长的路程，这个小小的荒村隐于深山也就算了，为毛儿连最后的补给站都这么的偏僻？

　　位置距离E市不很遥远，至少没有出了这北方的省份，虽然已经挨边了……

　　时间推移到了两天之后，再转了数辆不同的巴士之后，我们几个五人一鬼，终于摸到了这失踪旅游团的最后一个补给站。

　　其实与其说是旅游团，倒不如说是探险团，因为从这旅游社的宣传介绍上，不难看出这是一次对神秘荒村的探险之行，俗话说的好，好奇心害死猫，这群对未知之地充满好奇的逗比猫崽儿就是这么消失的……

　　这是一个位于深山的小寨子，其实也不算小了，山上山下也有百十来户人家了，只是太过原始了，很难让人想象在这里还有这样落后的小寨子，又不是隐山那种不为人知的隐世之所，这里的寨子在这个省份的地图上都是有标示，不然我们也不会如此痛快的就找来。

　　寨子里的人穿衣打扮还没有跟上这个时代，这让我们几个走进寨子的时候引来了不少的围观，我觉得几乎整个寨子的人都看过我们了，就像是参观动物园的珍惜动物一样，一个个的眼里都是充满了惊奇。

　　虽然天色已晚，但是顶多算是下午，天还没有黑，我可不认为我这是见鬼了，但是这村子无论是经济情况还是村民的认知，都是整整落后了一个时代啊！

　　没有任何一个稍稍可以融入时代的村民，仿佛是封闭了一个时代的山村，如今将原本的朴素展现在了我们几个的面前。

　　在寨子里转了一圈，我们找了个看上去比较好说话的大叔，询问了一下，前段时间是不是有个旅游团来过。

　　那大叔的脸上倒是一副憨厚之色，一双炯炯有神的眼睛也是清澈的没有丝毫奸猾，告诉我们是有一群人在这里住过一晚，然后进山了，还说后来来过几次警察。

　　居然能够知道警察，看来这里的村民还没有完全的和这个时代脱轨……

　　我顿时抽了抽嘴角，又问了一下这寨子距离深山里的荒村有多远，然后，那个一脸憨厚，满眼清澈的大叔告诉我，徒步行走的话，大概要半个月的时间才到地方……

　　尼玛，我当时就震惊了，再三追问那个大叔，问他确定这是去那个荒村的时间吗？还是徒步回市区的时间？

　　看着那个憨厚的大叔很是认真的点了点头，确认是去荒村的路程，我感到了一阵隐隐的蛋疼，这还真是一条漫长的路途……

　　不过，反正我们人也不多，用黑红双狮狂奔过去的话，应该可以减少三分之二的时间，若是路好走，或许四分之三的时间都能省去，只是，看来今天进山是不可能了，已经到了傍晚，夜里进山不太安全，毕竟我们对于这荒山老林的地形还不是很了解，摸黑进去恐怕会出什么意外。

　　留宿寨子，这恐怕是最好的选择了，见这大叔还算好说话，为人也朴实，我和他商量了一下，让他给找个地方住，我们付钱，只住一晚，一个人一百元，若是能准备点饭菜再另外加钱。

　　那大叔一听我说一个人一百元，瞬间就是一愣，见他那表情，我是顿时心中一抖，心说，难不成这善良大叔要变身奸商，宰我一把？

　　却见，片刻之后，那大叔才回过神，说是有地方住，他家的木楼有两个闲置的房间。饭前就不用我们另付了，说是这一人一百块已经很多了。

　　貌似刚才是我想多了，见这人一副淳朴的样子，虽然他说饭前不必另付，吃过晚饭之后，我还多给了他一点钱，就冲着这份难得朴实，这钱不多。

　　我是个负债累累的人，也没有办法再多给，只能量力而为。

　　这大叔的家是一栋二层的小木楼，家里只有大叔和他一个十七八的女儿，据说是大叔的老婆死了，只有父女相依为命，小木楼的房间不多，上下一共四间，大叔住在楼下，他的女儿住楼上，我们几个外人住进来，自然是不方便和大叔的女儿住一楼，毕竟这里是封建的小山村，传出什么不好的谣言就坏了。

　　所以，大叔搬到了楼上，在楼下给我们腾出了房间，两间房间没有紧挨着，中间隔着饭堂和澡堂，大叔家的条件不怎么样，一直憨厚的说是让我们将就一下，似乎是怕我们会不满意。

　　其实也没有什么好挑剔的，在这种地方有人愿意收留我们已经很不错了，毕竟只是住一晚，简陋一点不算什么。

　　大叔家的小楼后院是个小小栅栏院，院子里养着几匹大马，看上去一个个都是壮得很，其实进寨子的时候我就注意到了，这个寨子虽然经济条件落后，但是几乎家家都养着好几匹大马，这玩意儿若是卖出去，那也是个钱了。

　　所以入夜之后，本该毫无喧嚣的安静小寨子，我却是被后院那些马蹄子刨地的声音吵的到了半夜也没有睡着，不过，这也只能算是引导吧？真正睡不着的原因，还是最近几天这心里的不安。

　　侧身看了看身侧熟睡的青岚小妞儿，窗外的凉风闪进窗户，我给青岚拽了拽搭在腰上的毯子，正打算驱逐掉满心的不安快点儿睡觉，却听到了一阵古怪的呓语声……

　　伴随着沉重的脚步声，这呓语声逐渐清晰的像是一种哽咽。

　　我莫名觉得奇怪，听这脚步声似乎是从楼上往楼下走的，是哪种踩在楼板上的沉重声，但是这楼上只有大叔和他的女儿，这如此沉重到夸张的脚步声是怎么回事？

　　好奇心作祟，反正也睡不着，我索性起身想出去看看，后院有马蹄子刨地的声音也就算了，这楼梯上的沉重脚步声算是彻底的让我睡意全无了。

　　因为我和青岚小妞儿的房间紧挨着饭堂，所以上二楼这道楼梯就在我们门外的不远处，而尹杰他们几个的房间与饭堂之间又隔了一个澡堂，所以应该是听不到这声音的，我小心翼翼的起身，想要看看是怎么回事。

　　小木楼的房间没有门，都是挂着那种厚重的门帘，搞不清楚状况，我也不敢贸然的出去，只是躲在门帘后面，掀开了一道缝隙，朝外面看去，黑漆漆的，没有一点儿灯光，那沉重的脚步声还在逐渐接近，我这个位置是看不到楼梯的，只能等着那脚步声走过来。

　　伴随着脚步声的接近，我逐渐可以肯定，那个古怪的声音就是哽咽的声音，只是偶尔伴随着低低的呓语，而这声音的主人，明显就是那个憨厚的大叔。

　　这大半夜的他不睡觉，一个大男人嘀嘀咕咕的哭着下楼来干什么？而且将脚步声放的如此之大，是故意的么？

　　心里正在犹豫，那脚步声已经少了一丝空旷，而变得有些沉闷，明显这大叔是已经下了楼梯，正在朝这边走过来。

　　躲在门帘后透过一丝缝隙偷偷的看着，我紧张到了极点，大气儿都不敢喘一下，然后，黑暗中，借着薄弱的月光，我看到那个大叔背着一个人往门口走了去……


第四章 诡异的夜行

　　莫名觉得脊背一阵发凉，我觉得自己的整个身体都僵住了，这大叔背的是谁？

　　小楼一共只有二层，大叔和他的女儿住在楼上，难道他背的是他那个十七八的女儿？这大半夜的是要背去哪里？

　　我这正在犯嘀咕，已经走到门口的大叔，突然微微侧身，回头朝我这边看了过来，因为房间里很暗，而且我又躲在门帘后面，他是看不到我的，但是见他回头，我还是莫名的微微一颤，心理作用，总觉得这人是看到我了。

　　我听不清这大叔嘀嘀咕咕到底是在呓语些什么，但是这人只是侧身盯着这边看了一会儿，就继续压抑着哽咽出了门口。

　　直到这人消失在了我的视野之中，我这才打开门帘，无声的走了出来，微微蹙眉，尽量放轻脚步跟到了门口。

　　小楼外面的视线要比小楼里清晰许多，我站在门侧，没有直接追出去，微微侧身看着那个大叔将人背到了院里，然后小心翼翼的把背上的人放了下来。

　　大叔的院子并不大，院子里除了一个大石磨，还有一个木制的小拉车，就是那种两个轮子用马牛拉的小车，大叔就是把人放到了那车子上，然后自己将车子拉出了院门。

　　我以为他这就要走了，立刻跟了出去，走到院门前才看到，这大叔只是将躺着人的车子放到了门外，而大叔本人已经不知道去哪里了。

　　心中强烈的好奇心让我，想要过去看看那个被大叔背出来的人到底是不是他的女儿，警惕的左右看了看，我轻巧的跃出了院门，无声的靠近那个小拉车，朝那木板车上看过去，却是没有看到那个人的脸，因为被一个黑色的毯子盖着，心中更加疑惑，我皱眉伸手掀开了那黑色毯子的一角……

　　卧槽！

　　瞬间全身一僵，我全身汗毛都乍起来了，就在这时，从小楼的侧面传来了一阵马蹄声，我莫名心虚，立刻回到院门之后躲了起来。

　　心脏狂跳不止，那个木板车上的是死人，但是不是这个大叔的女儿，明显已经死了有一段时间了，尸体上已经出现了清晰的尸斑，不过却是没有什么腐臭味儿，刚才手抖，看的不是很仔细，只能确定那是个女人。

　　难道又遇上黑店了？顿感一阵蛋疼，我侧头往青岚所在的那个房间看了看，思索片刻还是决定追出去看看，我倒要看看这大叔是要做什么……

　　待院门外的马蹄声逐渐走远，我这才闪身，无声的从院门走了出来，一眼看过去，顿时惊呆，尼玛，这大叔的脑子难道是有问题吗？

　　远远的看过去，月光之下寨子里的大道很是清晰，那个大叔、木板车和马都没有走出很远，蛋疼的是，拉着木板车的还是那个大叔，而五六匹大马就拴在这木板车的后面，跟着。

　　我累个擦！这大叔到底是在闹哪样？那马难道不是用来拉车的吗？那他都牵出来做什么？居然放着这么多的马不用，而自己拉车……

　　嘴角微微一抽，我无声的走到了大道边的阴影处，就这么紧紧的跟着这大叔，因为有很多的马匹在，我倒也不用担心会被这大叔听到脚步声，尽量放快了步子跟着，一直跟出了寨子。

　　然后，这大叔居然还没有停下，一路进山，朝那深山老林走了去。

　　我有些惊诧，心说，这就算是藏尸或者毁尸灭迹，也不用去那么远的地方吧？已经走出寨子好远了，这货是要拉着车去哪里？

　　继续悄悄的跟着，让我不理解的是，这样通往深山老林的路，虽然是杂草纵生，但是明显这原本是有路的，只是并不是常年使用，所以被杂草覆盖了。

　　一切都显得昏暗而压抑，自从出了村子，那个拉着车的大叔就放开了声音哽咽，不再压抑，哭哭咧咧的，口中的呓语虽然声音大了许多，我还是有些听不清。

　　不远不近的跟着，听着这大叔悲痛欲绝的哭诉声，我觉得心里空荡荡的，然后这进山的路走了足足两个小时，这才到了一片黑暗的密林，大叔哭着将拴在车尾的马匹解了下来，然后放任这马匹自己去四处吃草，就抱起木板车上的那具尸体往密林之中走了去。

　　林子里都是一些几百年的老树，树冠很是茂密，几乎将月光遮的丝毫不露，那个大叔才走进林子没多远，我就看不到人影了。

　　心里稍稍一紧，我立刻跟了过去，林子里的杂草很高，几乎淹没到了我的腰部，看不到脚下的路，又不敢走的太快，我一边用单脚试探着前面的路是否平坦，一边竖起了耳朵听着周围的动静，以确定那个大叔是否就在这附近，免得被他发现了脚步声。

　　然而，我竖起耳朵听了半天，这整个林子里也只有我自己的脚步声和林子边缘那些马匹吃草的咀嚼声，没错，那个背着尸体的大叔不见了，没有了在这杂草纵生的林子里没有了挪动声和哽咽声，仿佛是融化在了这黑暗中一般。

　　我继续放快了步子往前走，越是往这林子的深处走去，我越是觉得有些脊背发凉，这地方的阴气好重。

　　或者说我正在往阴气很重的地方靠近，是乱葬岗么？

　　一路走来都还算平坦，逐渐的我就放松了警惕，也加快了步伐，只是想快点儿确认那个大叔走到哪里去了。

　　却不想我才深入林子没有多长时间，身后就传来了脚步声，似乎是有人跟着我，我走他就走，我停他就停，目测那货也是发现了我的存在，不过，应该不是那个大叔吧？背着尸体的话，应该是跟不上我的。

　　我心中发紧，瞬间不安起来，这荒山野林的怎么可能有人，跟在我身后到底是什么东西？林子里能见度太低，我根本看不清我身侧一米以外的范围，心里各种犯嘀咕，我再次加快了步伐，颇显茫然的朝林子深处走了过去。

　　背后的那个声音一直跟着我，直到那个大叔的哭诉声再次出现，我和我身后的那东西这才全部都停下了脚步，这一直消失不见的哭声，回来的太过突然，而且此时那个大叔明显是已经放开了声音扯着嗓子哀嚎，似乎是要将心理的悲伤全部吼出来。

　　然后是逐渐的远去，我寻着那个声音逐渐靠近，貌似这大叔是要出林子了。

　　但是几步不到，我突然脚下一空，直接跟随着重力的牵引来了个自由体下落，我的世界还真是到处都是坑，已经如此小心翼翼了，最后还是没有避免掉进坑里的命运，踩空的瞬间我下意识的想要进入魔化状态，但是体内的妖气与阴气瞬间涌起又溃散，我这才想起，已经不能魔化了。

　　这短短的瞬间，等我再回过神，想要调整身姿已经来不及了，只觉得右脚脚踝一阵剧痛，我直接摔在了这坑底，我勒个去，居然扭到了脚踝，这尼玛可如何是好？

　　心中莫名起急，我立刻抬头去看，头顶一片黑漆漆的，完全看不到任何的光亮，想必是被杂草挡住了，各种捉急的起身，我扶着坑壁站起身，往上面伸了伸手，没有够到地面，看来这个坑不是很浅，至少也有两米深了。

　　坑外那个大叔撕心裂肺的哭喊声已经逐渐远去，这荒山野岭的貌似只剩下了我一个人，本来这对我来说不算什么的，但是这脚踝扭了又是闹哪样？

　　我这正在蛋疼，脑海中的亡灵眼空间，第五灵却是懒洋洋的嘀咕了一句，“谁叫你大半夜的不睡觉，到处瞎逛……”


第五章 坟坑

　　“我勒个去！五哥，快把我弄上去！”我瞬间就是一喜。

　　“这地方使不了第五天眼，你还是自己想办法吧！”第五灵的声音听上去却似乎很是无奈。

　　我顿时就是一愣，问道，“为什么？”

　　“因为这里是坟地啊，到处都是死人坑，你是要我毁坟掘墓么？”慵懒的声音夹杂着不屑的嘲讽，这第五灵的意思已经很是明确，若是启动第五天眼这片林子的坟地将全部被毁，这是作孽。

　　不过，我却是觉得或许是这林子里的老树盘根错节，这第五灵是不是根本就没有能力使用第五天眼崛起大部分的土地！

　　促狭的想着，不等我开口嘲讽两句，头顶却是突然传来一阵窸窸窣窣的声音，随即坑中一声闷响，貌似是有什么东西掉下来了……

　　妈蛋啊……当时我是各种紧张，紧贴着坑壁，大气儿都不敢喘一下，就连亡灵眼空间里的第五灵也是瞬间紧张了起来，问了一句，“什么东西？”

　　我是紧张的连意识体都没敢出声儿，然后就是悉悉索索的挪动声，好像是有什么东西在这坑里摸索。

　　不过应该不是什么生擒猛兽，不然早就扑过来了。

　　“陈明轩？”

　　我这还在各种紧张的憋气，却是听到对方试探性的喊了我一声，他喵儿的，虽然这声音很小，但是这明明就是尹杰的声音啊！

　　我顿时就是嘴角一抽，骂道，“妈蛋，你大半夜的不睡觉，偷偷跟着我做什么？”

　　“你还不是一样没有睡觉？偷偷跟着别人？”果然是尹杰的声音，从距离我不远的地方传来。

　　“我右脚扭伤了，上不去。”一想到自己现在是有求于人的那个，我是瞬间就没脾气了，还得指望着尹杰把我弄出去。

　　然后在这土坑的边缘传来一阵哈气的声音，我有些诧异这尹杰在做什么，但是在这货却没有再说话，而是直接朝我走了过来。

　　只是这脚步声听上去似乎有些僵硬，难道这货也扭到脚了？若真是那样，那还真是难兄难弟，够苦逼的……

　　就在这愣神的功夫，一只手搭上了我的肩膀，我也没有在意，靠着墙壁站着，还以为这尹杰是要背我上去。

　　却不想，下一秒，那只搭在我肩膀上的手突然摸索着，挪到了我的脖子上，然后轻轻的抚摸了两下，这似乎是有点不对劲啊！妈蛋！我瞬间心中一颤，不等我出声，那只手顿时收紧，一秒之间已经狠狠的掐住了我的脖子，迫使我的叫声卡在了喉咙里无法发出。

　　条件反射的抬手去抓对方掐着我脖子的手，触手之处却是粗布麻衣，这人不是尹杰！

　　仅是一瞬间而已，不等我展开全能感知八卦阵，“咔嚓”一声脆响，我的脖子顿时一松，那个掐着我脖子的人已经倒了下去。

　　下一秒，尹杰的声音再次传来，“你没事吧？”

　　我余惊未了的摇了摇头，是瞬间心脏狂跳不止，就差一点儿，差一点儿就被掐死了，这人的手劲好大，捏断我的脖子仅是分秒之间的事，幸亏尹杰出手够快，不然恐怕被咔嚓的就是我了……

　　似乎是因为没有听到我的回答，尹杰又试探性的喊了一声，“陈明轩？”

　　“额，我没事。”我这才回过神，伸手到口袋里去摸索手机。

　　“你的应变能力需要好好的提升一下，总是如此慢半拍，早晚会出事的。”尹杰的声音听上去有些悻悻，似乎很是看不上我这鸡肋的反应力。

　　无声的撇撇嘴，我打开了手机上的常亮设置，朝倒在地上的那人照了过去，顿时胃部一阵翻涌，我侧身别开眼神，扶着墙壁就是一阵干呕。

　　尹杰似乎也是看到了那人，不过他的反应就没有我这么激烈了，只是冷笑了一声，颇显嘲讽的说道，“只不过是个死人而已，这你都接受不了？”

　　“妈蛋，这人至少死了有一个星期了吧？你被他摸两下脖子试试！”我低骂一声继续干呕，大脑里一直存在着那具尸体干瘪的模样，一想起来，我就恨不得把胃都一起呕出来。

　　杀人碎尸什么的，小爷不是没有亲手干过，但是突然间一眼看到这么具尸体还是有些让人接受不来了啊，尤其是那只滑腻腐败的手之前才摸过我的脖子，各种恶心啊……

　　尹杰却是一副不在意的样子，看了我一眼，随即俯身蹲到了那具尸体之前，掰过那具尸体的脑袋，细细的打量了一下，一脸淡然的说道，“没有腐臭，死亡不超过一个星期，看这打扮应该是寨子里的人。”

　　尹杰话音刚落，我的脑海之中，第五灵就说了一句，“这里是坟地，有一两个死人很正常。”

　　正常？我瞬间就是一愣，心说，你正常个鸟儿啊！这玩意儿死了可是一个星期左右了，刚才还在掐小爷的脖子啊！妈蛋！

　　自然，这第五灵的声音，尹杰听不到，见我没有搭话，尹杰又站起身，拿过我手中的手机照了照这四周，漠然的说了两个字，“坟坑。”

　　“粪坑？”我瞬间皱眉，停止了干呕，问道，“什么粪坑？”

　　尹杰用看白痴的眼神瞄了我一眼，这才又用手机照了照周围，示意我自己去看。

　　这是一个四米来长，三米宽的长方形土坑，坑底还扔着一些已经干裂的祭品，一块褐色的毯子。

　　“额……”我微微蹙眉，又看了看那具尸体，这才有些蛋疼的问道，“坟坑？”

　　“这是尸变，看来这个寨子也是不简单。”尹杰无奈的摇了摇头，似乎意指我的智商很是捉急。

　　“又是尸变……这次是尸鬼啊？还是丧尸啊？”我瞬间抽了抽嘴角，心说，小爷这是快赶上柯南君了？走哪儿哪出事……

　　尹杰理都没理我，直接走过去把那具尸体的手抬起来给我看，说道，“这次是真的尸变。”

　　那尸体的指甲已经发黑，很是尖锐，不过看上去依旧那么的恶心……

　　尹杰回手又掰开了这尸体的嘴，继续解释道，“尸鬼和丧尸确实都算是尸变，但是这才是真正的尸变，僵尸。”

　　听到僵尸两个字，我自然是颇显惊诧的往那所谓的僵尸嘴里看了看，但是除了几颗利齿和有些恶心以外，也没有什么特别的……

　　那具尸体是明显的被尹杰掰断了脖子，已经不能再动了，不过，看上去还是好恶心……

　　尸鬼是魂魄被困于体内的产物，丧尸是被蛊虫所惑，这僵尸是尸变？尸变……

　　我漠然的想着，却听尹杰说道，“这附近的阴气很重，应该是一片坟地，像这样的坟坑应该还有不少，我们上去看看。”

　　“上去？”我瞬间就是嘴角一抽，然后看了看自己的右脚，又看了看几米深的坟坑，尴尬的说道，“好像上不去……”

　　“没事，那你等着，我上！”尹杰也不在意，说罢，环视了一圈周围，直接朝比较凹凸不平的一面坑壁走了过去。

　　我累个擦，这货是要把小爷丢在这里啊！我顿感纠结，看了看那只瘫死在地上的僵尸，最后还是很没骨气的问道，“这玩意儿应该缓不过来了吧？”

　　“嗯，你在这里等着，我去看看就来带你出去，然后回寨子。”尹杰话音刚落，不等我同意，已经猛冲几步，一脚踏在坑壁之上，瞬间翻身，又是一脚，貌似很是轻松的跃出了这个深深的坟坑。

　　然后一句话都没有了，我只是听到了尹杰远去的脚步声，应该是去周围查看了，我拿着手机，看着那具瘫死的尸体，紧张的咽了一口唾沫，几分钟不到，脚步声回来，我以为是尹杰回来了，原本还挺开心的，以为可以离开这个鬼地方了，但是，尼玛，三秒钟不到，直接跳下来一具僵尸……


第六章 风水养尸地

　　仅是一点点的时间，尹杰才离开一点点的时间，怎么就来了只僵尸？这僵尸应该是出不去这坟坑的吧？那这只僵尸是哪里来的？

　　妈蛋，小爷现在右脚动都不能动，目测已经肿了……

　　瞬间弹开全能感知八卦阵，我立刻将手探向了腰间的符文皮夹，这种时候，不知道斩鬼剑对这玩意儿有没有效，还是不要冒险的好，反正是保镖随身带，随便来一个，除了痨病鬼，任何一个灭掉这僵尸都是分分钟钟的事！

　　手忙脚乱之下，我抽出了棱晓尊的魔链符，顿时一愣，我打算放回去换一张的，毕竟这货是魔，就这么叫出来似乎是有点儿小题大做了，但是根本就没有多余的时间，那僵尸已经瞬间落地一跃，朝我猛冲了过来。

　　就这玩意儿，若不是小爷失去了魔化的能力，分分钟钟就可以秒杀掉！轻喝一声，从魔链符之中唤出了棱晓尊，瞬间，这棱晓尊出现的一刻，仅是一脚直接将这僵尸踹飞了出去，紧随其后是一声碰撞墙壁的闷响……

　　血肉四溅，碎的好惨。

　　我嘴角抽搐的看着那只摔成稀碎的僵尸，瞬间无语。

　　“陈明轩，搞得这么狼狈？”果然这棱晓尊见我这副样子，完全是一副幸灾乐祸的高傲样，很是鄙夷的看着我，眼神之中各种不屑啊！

　　“不能进入魔化，掉下来的时候，走神，把脚扭伤了。”也没有什么好反驳，我现在是浑身是土，右脚扭伤的很严重，貌似一直待宰的羔羊的考在职和坑壁上，若不是棱晓尊帮忙，现在恐怕已经一命呜呼了……

　　棱晓尊却是瞬间一愣，疑惑道，“不能进入魔化？”

　　“额，上次吞噬一个高阶魔的魔气，然后这体内好像是多了一个无底黑洞，只要凝结出一点儿的魔力，都会被那黑洞吸进去，丝毫不留。”我悻悻的说着，各种失落，喵了个咪的，想当初小爷也是振翅冲天，手持双刀，威风过，怎么一遇到坑，我就残了呢？

　　“高阶魔？”棱晓尊却是冷笑一声说道，“你小子运气不错啊，什么高阶魔？超阶的吧？”

　　“这个有分别？”我微微一怔，那个女魔的等级，我确实是不知道，但是很厉害，至少在魔力这方面很是醇厚，若不是被双魂封住，又惨遭第五灵的土刺偷袭，我相信，两个我与其对战都占不到丝毫的便宜。

　　棱晓尊很是不屑的看着我，摇了摇头，这才促狭的说道，“这魔界的等级划分很是清楚，不过只有高三级的魔分辨起来才比较明确，你魔化之后的战力确实增强了，甚至超越了我，不过，你是依靠亡灵眼和妖眼凝聚的魔力，而且魔化状态也是受了尸毒的影响，所以你这顶多算是半人半魔。”

　　“那我的魔气等级……”瞬间嘴角一抽，我顿时觉得自己似乎是有点儿四不像了……

　　“魔气的等级是要看纯度的，你，”棱晓尊依旧促狭的看着我，稍稍一顿，这才继续说道，“依旧是个渣渣。”

　　妈蛋……这小子不贬低我，会死吗？会死吗？

　　心中各种咆哮，我很是郁闷的问道，“那这和我吞噬其他魔的魔力又有什么关系？难道不是越吞噬越强吗？我完全可以跨越低级魔的境界直接超越高阶魔啊！”

　　棱晓尊闻言，微微点头，说道，“嗯，是可以超，不过那是魔才能超越的，你只不过是凡人肉身，怎么可能短时间内完全同化这外来的强大魔力？”

　　“你的意思是……别的魔吞噬了我有好处，我吞噬了别人没用？”我已经无法想象自己此时的表情是有多抽搐了，若真是这样，那小爷岂不是倒霉到家了？

　　“也不是没用，可能是越阶太大，一时间消化不了，”棱晓尊促狭的看着我，依旧是一脸的嫌弃，“若是从低阶魔开始尝试吞噬的话，或许比较好一点，中阶魔和高阶魔也勉强可以试试，这超阶魔……你没死就不错了……”

　　“可是我这体内黑洞一样的元气反应是怎么回事？吞噬了没用也就算了，小爷的魔力也消失了，而且还会持续消失……”我是一脸的后怕加蛋疼，这棱晓尊如此明白，应该有办法帮我找回魔力的吧？

　　“那个不必在意，待完成同化，消失的魔力连带着那个超阶魔的魔力都会回来的。”棱晓尊却是一副我完全没有必要如此紧张的样子。

　　“那需要多长时间？”失去了方便行动的双翅，我还是各种不习惯的……

　　“可能一个月，可能一年，也可能十年，甚至百年，千年。”棱晓尊的脸上依旧是满不在意，但是我好想一脚踹过去，这货是在开玩笑么？小爷是人啊，一共才能活几年？生老病死什么的是硬伤啊！

　　果然和这棱晓尊交流不畅，短短的聊了几分钟而已，我已经脸色各种难看，就差没直接气死了。

　　这时，坟坑外传来了窸窸窣窣的叫不上，尹杰拨开草丛往下面看了看，看到棱晓尊，尹杰先是一愣，随即问道，“现在回去么？”

　　“回去啊！不回去在这里干什么？”我瞬间一愣，然后看了看那两具各种凄惨的僵尸，顿时又是一阵反胃。

　　最后还是棱晓尊将我从坟坑里背了出来，和尹杰这个体力有限的人类相比，明显，这货更加适合作为人力来使用……

　　出了林子的时候，林子外的木板车和马匹已经都不见了，显然那个大叔已经回去了。

　　尹杰告诉我，他在坟地里找到了那个大叔带出来的尸体，是个和大叔年龄相仿的女人，看扮相应该是寨子里的人，有很大的可能是那个大叔的老婆，死了有几天了，而且有尸变的迹象。

　　这林子里像我所掉下去的那个坟坑一样的坑地很多，尹杰只是大概的看了几个，大部分的坟坑都很深，而且明显是有僵尸存在的，也就是说这寨子里的人知道这人死后会尸变，特地研究了这特别的丧葬方式。

　　养到坑里，不埋土，又不是无害的阿猫阿狗，我可不认为这是什么好的丧葬方式，而且这三更半夜的来送尸体，那大叔也不怕自己碰到僵尸，还真是胆子不小。

　　尹杰却是说，这寨子有问题，他在坟坑看到的僵尸中，最早的已经是几十年前的了，身体皮肤已经硬化风干，也就是说，这个村子保持这种丧葬方式至少已经有近百年了。

　　我勒个去，虽然这寨子不大，但是上百年，那得养了多少僵尸啊？

　　没有被僵尸围攻，这寨子还真不是一般的幸运，若是多跑出几只僵尸，我看这寨子也就不保了。

　　至于僵尸的形成，尹杰却是说有两种方式，一种是天然的养尸穴造就不同程度的尸变，一种是被尸毒入侵，而尸变为僵尸，并且觉得这寨子的养尸风俗似乎是两者兼顾了。

　　死后不安眠，这并不是什么好事，而且如此熟练的养尸，若是没有人教导，一些普通的村民是不会知道的，之后，尹杰告诉我们，这片密林是整个山口，最好的养尸地，明显是有高人给指导的风水阴地。

　　我是瞬间冷哼，看风水的神棍着实不少，这种可以一针见血真正有本事的，还真是少见，不过，明显这又是一个拿钱办事的主，不分青红皂白，看钱办事。

　　尹杰却是说不一定，一些不懂轮回生死的村民怎么可能懂得养尸这种事？有很大的可能是受到了这个风水高人的唆使，接连近百年不断养尸，这万一僵尸暴走，那就不是小事，恐怕又会是一场丧尸事件。


第七章 进山

　　妈蛋，没有万一了，依我看这是早晚的事……

　　回到寨子的时候，木板车已经回到了院子里，目测那些马匹也是回到了后院，我与尹杰对视一眼，都没有声张，只是无声的各自回房。

　　回到房间，我这才将一脸不耐烦的棱晓尊收回到了魔链符之中，看了看青岚，这小妞儿睡得很熟，最近发生了好多的事，总觉得没有时间陪这小女人了……

　　心中隐隐不安，亡灵眼空间之中恢复了安静的第五灵，却是突然问道，“你什么时候给我一具肉体？”

　　妈蛋，你以为我不想给你吗？有你这么个电灯泡在，天知道小爷还怎么和青岚小妞儿亲热啊？

　　心中各种不满意，不过，我哪里敢直说，只得靠意识体转达，“没有办法离开这亡灵眼空间是不能有肉体的，更何况，我现在魔力尽失，估计你能离开亡灵眼空间的期望很是渺茫了……”

　　“渺茫个蛋！”第五灵瞬间暴怒，“你这小子抱得美人归就有办法？到老子这里就没办法了？赶紧的，找机会先把老七放出来！”

　　“老七？”我瞬间嘴角一抽，悻悻的嘀咕道，“你以为解开一个封印是这么容易的？若是真的这么简单我就把所有的都放出来……然后就可以大杀四方了！”

　　“杀你个头！那些老子不管，先想办法把第七灵解封，让我出去再说！”第五灵却依旧是一副强势不讲理的样子，我也懒得多说，只得暂时答应，应付着。

　　当然，魔力消失了，我可没有能力真的给他形体，而且第七灵也不是我说解封就可以解封的，这需要时间，需要机缘，需要巧合，需要能量的碰撞！

　　后半夜无话，睡得还算踏实，清晨一大早，青岚就把我从床上拖了起来，说是大叔叫我们出去吃饭。

　　妈蛋，昨晚见识了那样的画面，我哪里还有胃口吃这大叔做的饭？

　　右脚踝的伤，昨晚利用全能感知八卦阵调整了一下，已经消肿了，但是用力走路的话，还是会疼，见我走路一跛一跛的，青岚有些奇怪，然后问我怎么了，我就低声把昨晚的事，大概的说了一下。

　　听我说到这寨子的坟地是养尸地的时候，青岚小妞儿的脸上也是闪过了一丝不适，看来对这种尸体的处理方法，也是有些接受不了。

　　说实在的，若是一个两个，也没有问题，整个寨子就有点儿夸张了。

　　青岚小妞儿说这和我们无关，吃完早饭就进山，去荒村，让我不要想这么多。

　　我可不是那种杞人忧天的人，我是因为无法忘记昨晚棱晓尊踢爆僵尸的那一幕，所以没有胃口啊！

　　无声的咆哮，青岚小妞儿搀扶着我来到饭堂，其余三人一鬼都在，尹杰，凌兰奕和李枭羽都在吃饭，那个憨厚的大叔和他女儿也在，这二人的脸上满是温和之色，没有丝毫的悲伤，仿佛昨晚被丢进坟坑的女人与他们没有一点的关系一般……

　　见我一瘸一拐的走出来，凌兰奕和李枭羽都是投来了一阵促狭的目光，那眼神好像是我有多猥琐似的。

　　“额，你的脚怎么了？”片刻的沉默，还是那个大叔的女儿开口问了一句。

　　我觉得这小丫头是在关心我，正打算回话，却见那个大叔直接瞪了小丫头一眼，说道，“小孩子别瞎问，大人的事，你不懂！”

　　瞬间，凌兰奕和李枭羽看我的眼神更加诡异了，只有尹杰没事人一样的吃着饭，李文渊那个吃货鬼时不时会瞄一眼桌子上的饭菜，但是明显，李枭羽已经警告过他了，所以这货站在一边，除了流口水，还是很老实的。

　　青岚小妞儿也不在意，直接扶着我到了饭桌旁，说是让我坐下，她给我盛饭……

　　妈蛋，只是小小的扭了一下，不是什么大伤，至于搞得我跟个残废似的么？嘴角微微抽搐，我是不敢拒绝青岚小妞儿的好意的，之后就这样了。

　　早饭过后，我们几个收拾了一下，就打算离开寨子进山了，毕竟来这里找袁来袁去才是正事，这寨子的事大可以回来之后再说，反正这养尸的情况也不是一天两天了。

　　告别了大叔父女，出了寨子，我们几个照着那个大叔所指的位置进山，两个小时之后已经彻底的摆脱了那个寨子的视野，脚下一瘸一拐的，我这两个小时走的还真是够费劲的。

　　废话没有，和尹杰说了一下，直接唤出了外狮子印里的黑红双狮，与尹杰的银狮一起充当了交通工具，两人一匹刚刚好。

　　少去了脚步的负担，我这右脚踝也是恢复的奇快，毕竟曾经服用过养元汤，虽然至今不知道那不明液体是什么玩意儿，不过至少这身体的恢复力是越来越好了。

　　耳边是呼呼的风声，我们几个中午都没有停下休息，就这么一路狂奔，三只雄狮穿梭在毫无人烟的深山之中，倒也速度不慢，照这样下去应该不到三天就可以到达那徒步十五天才能赶到的荒村，当然，若是这灌木丛少一点的话，可能速度还可以更快。

　　傍晚十分，我们六个已经来到了一处深山里的山坳，由于这个地方还算开阔，没有那么多横生的灌木丛，所以尹杰和青岚都觉得在这地方过夜是个不错的选择，而且赶路一天，这一个个的都是饥肠辘辘了，需要休息，不然到了荒村万一有什么紧急情况，这疲惫的身躯可是会吃不消。

　　消散了三只雄狮，李枭羽和尹杰找了一些干树枝架了一堆篝火，在北方，秋后的天很凉，尤其是夜间。

　　凌兰奕只是走开了一下下，不消片刻就捕获了三只野鸡，到山坳下的溪水中处理了一下，这才拿回来。

　　吃过了晚饭，围着篝火打算休息了，我特意将宋大大和痨病鬼叫出来放哨，为的就是可以睡个好觉，因为行李带的毯子不够，我只能和青岚小妞儿挤一挤了，当着这么多人的面，挤到一条毯子里还真是有点儿尴尬。

　　心里觉得尴尬，虽然很困了，但是却还是睡不着，我和青岚小妞儿面对面盖着一条毯子，这毯子不够大，稍稍离开一点距离，就盖不住了，冷风嗖嗖的。

　　不过这青岚小妞儿最近到是安稳的很，睡到好吃的香，似乎根本不像我有这么多无聊的犹豫，见青岚睡熟，我小心翼翼的翻了身，却一眼看到了躺在我不远处的凌兰奕，这二货正侧躺在毯子上，拖着下巴，一脸研究的看着我。

　　我瞬间就是一愣，随即压低声音问了一句，“有事？”

　　凌兰奕却是摇了摇头，翻身睡觉去了，我莫名其妙的撇了撇嘴，正打算睡觉，却见那货有翻过了身，然后拖着毯子爬了过来，凑近了问道，“姓陈的，你是不是不行啊？我这跟了你们好多天了，怎么也不见你们两个……”

　　凌兰奕一脸纠结的说着，用双手做了一个奇怪的手势。

　　“什么不行？”我瞬间就是一愣，有些回不过神。

　　“就是那个啊！那个！”凌兰奕的表情却是更加纠结了，似乎是见我依旧一脸的呆傻，这才又往我面前凑了凑，说道，“就是那个啊！你和你的小女朋友，晚上的时候，怎么不……”

　　“滚！”我瞬间暴喝一声，抬脚直接踹向了凌兰奕的腰。

　　却见这小子直接一个翻身，跃起，拖着毯子就跑掉了，都跑到另一边了，还不忘一脸促狭的回过头看了看我。

　　我是万分的蛋疼，这都是什么玩意儿一个个，死偷窥狂，以后有机会一定要教训这小子一下！


第八章 荒村

　　夜风扫过，我最后瞪了凌兰奕一眼，然后看了看守在左右两侧不远处的宋大大和痨病鬼，这才往青岚的身边偎了偎，入睡。

　　虽然这样两人依偎着，我还是在后半夜就冻醒了，然后看到其余三人也是早就冻醒了，都在四处敛柴准备重新架起篝火，于是我很是干脆的把这三个货的毯子都拖了过来，给青岚小妞儿盖上，这才满意的去帮忙架火。

　　几个人之中只有青岚一个女的，见我把毯子都盖到了青岚小妞儿的身上，三个大老爷们儿也没好意思再要回去，就这么吹着凉风，烤着篝火等天亮，我拿出手机看了看时间已经凌晨三点多了，眼看着就要天亮了，这段时间还是很好熬得。

　　刚刚放下手机，我这正要没话找话说，却见尹杰突然站起了身，皱眉眺望着远方，似乎是看到了什么诡异的东西。

　　我是瞬间一愣，这尹杰所看的方向是我的身后，那边是荒村所在的位置，我和其余二人也是立刻起身看了过去，算是奇观么？

　　在远处的一片天空映照着波光流转的华丽之色，仿若夜间的一片七彩透亮云朵浮于虚空之中，看上去有些不真实。

　　我揉了揉双眼，再看过去，那片七彩之色已然逐渐淡薄消失。

　　“那个是什么东西？”李枭羽颇显惊诧的看着远处的夜空，问道。

　　尹杰摇了摇头，示意不知道，然后淡然的回了一句，“不是自然现象。”

　　“是有什么阵势吧？”凌兰奕微微蹙眉，貌似有些了解。

　　那边应该是荒村的位置，这荒村还有别人？我瞬间微微挑眉，对找回袁来袁去多了一丝信心。

　　尹杰却是瞬间皱眉，说道，“如此说来的话，那个荒村是不能贸然进去的，既然有不明的阵势存在，还是小心一点的好，看这距离估计明天傍晚就能到，我们到时候先在山上观察一下，次日再过去。”

　　“额，也好。”对于尹杰超级大脑的分析，我是没有丝毫的疑虑，当然，坑我的时候除外。

　　天亮之后，整装出发，继续赶路，依旧是中午没有休息，赶到那荒村所在的山坳时也确实如尹杰所说已经接近傍晚，我们几个躲在山上没有下去。

　　起初听周静酒吧的那个客人说这荒村是个隐在深山里的老村，已经荒废好久了，旅游社是别出心裁想要组织一次不一样的探险，还给旅游团配备了一个术士，说是要参团者亲眼目睹抓鬼全过程。

　　听到这种荒唐的介绍时，我还以为这里只不过是个破败的小村子，然后那旅游社的人是带人来装神弄鬼，但是真的到了地方，我确实有些惊诧了。

　　站在山上往下看，这山坳里的山村面积之大完全可以媲美一个小型城镇了，而且虽然已经荒芜的没有任何的人烟，房屋也是陈旧不堪，却是保存的还算完整，最重要的是，这整个山村的建筑都是融入了八卦五行之术，对于这些，我这个不懂行的都能一眼看出来。

　　可见这山村的街道巷子是有多奇怪了。

　　尹杰看到这村子的一瞬间，却是皱了皱眉，说玄隐观对风水布阵并不是很在行，还问凌兰奕有没有看出什么不对劲儿的地方。

　　凌兰奕也是摇了摇头，示意自己也不是很懂。

　　没有办法，只能按照尹杰原本的安排，等在这山上，过一晚再说。

　　然后是漫长的等待，因为昨晚这边出现的奇观，怕是这附近有别的人，所以我们也没生火，啃了几口干粮，就这么摸黑等到了半夜，这山坳里的荒村一直都处于平静之中，没有丝毫的亮光，不过几人都还是紧张的看着，等待着凌晨三点钟一分一秒的接近。

　　还以为会有什么鬼火之类的出现，但是就这么一直平静着，直到三点多的时候，这村庄里才传出了一阵古怪的空响，没错是声音，我们躲在山上都能够听到的古怪声音。

　　就像是空空的山谷有巨石滚落，沉闷的摩擦声，很是空旷。

　　因为太黑，距离又远，薄弱的月光下，我们只能看到整个荒村的大概轮廓，这空响持续了十多分钟，这才骤然停止，尹杰瞬间一愣，有些激动的说道，“这荒村里有机关，听这声音，应该是个地宫。”

　　尹杰话音未落，那荒村周围包括荒村之间的街道，都是爆发出了巨大的符文印记，然后形成了一个巨大阵势，瞬间光华万丈，仅仅半分钟的时间已经在夜空之中映出了一片琉璃之色，然后逐渐消散。

　　“原来是循环自启的阵势，看来这荒村里是没有人了。”尹杰稍稍平静了些许，这才起身，说道，“等不及天亮了，我现在就要下去看看，这个地方到底有什么蹊跷！”

　　我勒个去，这货一旦对什么产生了兴趣，若是不研究到底是不会罢休的，看这样子是狂热模式已经少见的开启了……

　　我嘴角微微一抽，顿时觉得这次的荒村之行恐怕是要坎坷万分了，没办法，谁叫小爷人傻坑多……

　　在山上看着这村子已经很大了，但是下了山，真的身在村中，这才知道，这荒村不是一般的大。

　　我们是从村子的正面进村的，为的是期望可以寻找一点那个失踪旅游团的蛛丝马迹，但是一路找来却是没有什么发现，眼看着天亮，东方露出了鱼肚白，已经深入荒村大半，依旧没有找到一点点的线索。

　　那个作死的旅游团到底是在哪里安营扎寨的？总不能才踏进村子就失踪了吧？人间蒸发？

　　我们几个一路上都在找线索，唯独尹杰找的最仔细，这货连房角旮旯都要蹲那研究半天，直到八点多，遍寻无果，也只好暂时休息，吃过了东西，因为天色已亮，我们几个分头潜入了这荒村里比较大的几个宅子，若是整个旅游团安营扎寨的话，应该会找个比较大的地方住才对。

　　之前天黑，没有灯，我们几个也不敢贸然的进入这些老宅，现在大白天的总不会还有什么问题。

　　我和青岚小妞儿进入的是一栋有前后院的古宅，这宅子的门是微掩着的，敞开的门缝让我注意到这院子里很是干净，没有什么落叶枯草之类的，明显之前是有人打扫过的。

　　和青岚对视一眼走了进去，一股莫名的压迫感袭来，这宅子从外面看着倒很是霸气，进了院子却是一副萧条的样子，不止院子里的花草树木给人一种毫无生机的压抑感觉，就连古式的正房也是只存在着黑白两种颜色。

　　才走进去没多久，青岚小妞儿就站住了，抓着我的胳膊低声说道，“我怎么觉得这里是给死人住的房子？”

　　妈蛋，闻声，我瞬间就是心中一抖，紧张的咽了一口唾沫，看向青岚小妞儿，故作镇定的问道，“何以见得？”

　　“就是感觉像是阴宅。”青岚小妞儿却是多一句解释的话都没有，但是，尼玛，她是第六灵啊！明显这预知感什么的是硬伤……

　　阴宅不是没有听说过，洛天在霞飞路为我们所准备的住所就是阴阳两处，顾名思义，这阳宅自然是人住的地方，要讲究气顺家安，阴宅一般都会是安放墓穴的风水宝地，我其实对这些不是很懂，这建在明面上的阴宅也只是闻其声不见其物，洛天那里看到的阴宅模型还是我见到的第一栋阴宅。

　　只是那栋房子的造型太过古怪，让我没有过多的注意其他的细节，所以有点儿分辨不出这阳宅与阴宅之间的差别，如今进了这古宅，虽然觉得不对劲，却也有点儿说不清道不明是哪里不对劲，现在听青岚小妞儿说来，我却是瞬间汗毛倒竖，这地方确实是不像是活人住的地方……


第九章 二人失踪

　　整栋房子看上都是阴沉的毫无生机，我和青岚在院子里站了一会儿，觉得有点儿压抑，不过因为是大白天，所以倒也不必太过紧张。

　　它顶多就是一个死人住的地方，又不会把活人变成死人？就算是有什么魂儿啊鬼啊的，也没有什么好怕的，只要不发生什么未知的情况，小爷还是镇得住的……

　　拍了拍青岚的小手，以示安慰，虽然这小妞儿似乎不需要安慰……

　　宅子是分前后院的，前院基本是一眼扫尽，我和青岚小妞儿打开这房子的正门看了看，我勒个去，这屋子里面居然是灵堂，就算是阴宅，这玩意儿也尼玛太夸张了吧？

　　整个灵堂都布置的井井有条，连棺材都有！

　　我是蛋疼了，这棺材里总不会真的有死人吧？悻悻的想着，我和青岚小妞儿走过去看了看，然后打开了那口黑色的棺材，伴随着木料沉重的错动声，妈蛋，真的有死人……

　　这棺材里是一具已经干瘪的尸体，不是白骨，看上去像是风干了，他喵儿的，以后小爷再也不吃风干肉了……

　　这井井有条的灵堂和存放着尸体的棺材，难道是这里的人当初办完丧事然后忘了入葬吗？我瞬间扶额，心说，这是集体健忘症啊，这死者是得有多苦逼？

　　到隔壁的几处房间转了转，都空荡荡的，那房间的茶壶里还有干枯的茶叶和果盘里的干瘪坚果，衣物用具也都还在，都是还算正常的房间，完全不像是集体迁移的样子。

　　在几个房间转了转，青岚小妞儿也说这房子里的人不像是集体迁移，倒像是集体失踪，不过对于这样一个诡异的村子来说也没有什么好奇怪的。

　　然后是后院，这后院可就没有前院这么整洁了，处处杂草横生，放眼看过去，整个后院除了一棵老树，一口老井，什么都没有了，不过和后院相比，明显前院是有人打扫过了，没有其他的发现，我们两个就出了这宅子，偏巧看到李枭羽和李文渊在街角那栋大宅前打转。

　　那个大宅是尹杰和凌兰奕进去的地方，这俩人不去自己的那边招招问题，鬼鬼祟祟的追着尹杰和凌兰奕做什么？

　　稍一愣神，我与青岚对视一眼，随即无声的走了过去，见李枭羽往院子里张望的出神，我们两个也站在他的身后往院子里看，但是这院子里都是杂草，什么都看不到。

　　“看什么？”我抬手一拍李枭羽的肩膀，皱眉问道。

　　“卧槽！三只眼你吓死老子了！”李枭羽瞬间就是一哆嗦，貌似神经很是紧张。

　　“怎么了？”嘴角微微一抽，我瞬间惊诧，这李枭羽虽然不是什么能上天入地的能人，但是也多少算是个强者了，从小见鬼见到大都没有被送进精神病院，至少心理的强大程度完爆小爷八条街啊！现在这么紧张兮兮的是干嘛？

　　“尹杰和凌兰奕进这宅子就没有出来，可是刚才我听到了尹杰的招呼声，他说让咱们去找伊水，我过来的时候里面已经没动静了，我喊了好几声都没有回应。”李枭羽皱眉说完，又猜测道，“你说这俩人是不是被什么阵势困住了？”

　　“我勒个去，那可是尹杰，虽然不是专业的布阵师，但是多少还是懂一点的，怎么可能说被困住就被困住？而且就算是被困住了也不可能一点儿声音都没有吧？”我很是信心满满的看着李枭羽，其实本身我对阵势这玩意儿是真不懂，目前依旧停留在孙悟空用金箍棒画圈的理解程度……

　　“得了吧！你自己看，不过我劝你还是不要进去，免得一会儿也失踪了，我可不认识那个什么伊水在哪里……”李枭羽悻悻的说着，虽然这话很是不屑，但是听上去还是有那么一点点道理的。

　　我和青岚小妞儿对视了一眼，大白天，不就是一栋宅子么？还真能吃人不成？年少不轻狂，枉为少年郎，进去看看是必须的，不过要先通知伊水过来，既然尹杰这么说了，一定是有一定的道理。

　　我拿出手机，想要联系伊水，这才发现，喵了个咪的，居然没有信号了！而且就算是伊水赶过来，近点儿还可以，远了的话，恐怕是要十天半个月了，苦逼一点儿可能一两个月都不见得找到这鬼地方，毕竟那小丫头也只不过是长着两条腿的凡人。

　　不过，若是小爷还有飞行能力，带那小丫头过来倒是分分秒秒的事，现在这个样子，难道是要我出山去打电话？然后苦逼的等伊水过来？那会不会等到过年啊？

　　见我拿着手机一脸的愁苦，青岚小妞儿却是用手点了点我的手机，说道，“哪有这么费劲？你可以让燕中天先过来，然后带你去打电话，谈好价格，再让那小子去把伊水带回来不就行了？”

　　闻听青岚小妞儿的话，李枭羽很是促狭的看了我一眼，似乎是在嘲笑我的智商，妈蛋……

　　虽然很是不想承认，但是这是好办法啊，各种省时省力，简直就是二号飞行器！

　　不再犹豫，然后我开始很挫的念叨燕中天的名字，他喵儿的这种感觉好奇怪，像是念经一样，李枭羽和青岚都是一副强忍笑意的样子，只有李文渊似乎没有什么要嘲笑我的意思，只是问了我一句，“是不是早饭吃多了？”

　　我擦！这货的眼里除了吃似乎没有别的了……

　　念叨了十几分钟没有什么反应，我一直看着空中，也没见燕中天赶过来，有点儿怀疑这小子是不是忽悠我的？这玩意儿怎么不灵？

　　却听青岚小妞儿说，可能是燕中天距离这里比较远，而且这深山的位置也不好确定，让我再等等。

　　为了方便眺望空中，我直接翻身跃到了一堵高墙上，顺便试了试扭到的那只脚踝，已经没有什么大碍了。

　　站在墙头，继续神经病一样念叨着燕中天的名字，时间一分一秒的过去，我一脸悲伤的望着远方，逐渐觉得我自己就是被耍了……

　　妈蛋，居然会相信这么荒唐的话，这捉急的智商貌似没有救了！

　　瞬间扶额，正犹豫着要不要下去，不干这神经病的事了，突然身后一阵劲风袭来，我只来得及回头去看，早已经被身后的人一脚飞踹，翻下了墙壁，翻身，捂着后腰稳稳落地。

　　我一脸蛋疼的抬头看过去，只见燕中天脸色颇显纠结的捂着双耳，振翅在我刚才所在的位置，说道，“你念经呢？下次能不能就喊一声？”

　　“妈蛋，你离开的时候又没有告诉我喊几声……”瞬间嘴角一抽，我这才招了招手，示意燕中天过来说话。

　　这小子微长的刘海儿被劲风扫的微微后仰，脸上似乎也是被风吹得有点红，似乎是赶过来的很急，目测还算是个靠谱的货，这样我就可以放心的让他去带伊水过来了。

　　让燕中天带我到有信号的地方给伊水发QQ，左等右等的，等了十多分钟才收到一条回信。

　　“你是谁？”

　　妈蛋啊！这小丫头不加备注的吗？还是布阵师的生意太好了？所以才记不住这人是哪个对哪个？

　　我直接给她回了句，“我是陈明轩，把你的手机号发过来。”

　　这次倒是痛快，没有再多问，伊水直接将她的手机号发了过来，我哪里还敢耽误时间，立刻打了过去，将这边的情况说了一下，并表明了，希望伊水能够放下手头的任务来这里帮我，价格由她定。

　　所以有句话叫债多了不愁虱子多了不咬，然后我很是蛋疼的又背下了三十万的苦债……


第十章 明墓

　　回到荒村，我再三嘱咐了燕中天伊水的位置，让他去接，见燕中天很是认真的点头说是没问题，让我放心，我这才稍稍安心的目送着燕中天腾空振翅离开。

　　翅膀啊！小爷的魔化状态不知道什么时候才能回来！我是各种羡慕，直到燕中天的身影消失在了天际，我才突然想起来，这燕中天是从幽冥界来的，才来人间界不过几日，而且不喜欢在城市待着，妈蛋，他真的能找到伊水的位置吗？

　　瞬间觉得之前这小子的各种信心满满不靠谱了……

　　燕中天离开之后，我们几个商量了一下，还是决定去尹杰和凌兰奕消失的那个大宅看看，虽然有可能会一起消失，不过，反正已经把位置和大概情况告诉燕中天和伊水了，而且还有洛天安排的人再赶过来，即使失踪也不是什么问题了，不然我们几个在这荒村里干等着也不是办法。

　　李枭羽也是一副无所谓的样子，目测是为了这白无常的阴差令，跟我要跟到死了。

　　这栋大宅是整个荒村里，最大一处，院子里半人高的杂草横生，我们几个，小心翼翼的穿过院子，到达正房，这正房的门是敞开的，台阶上还有厚重的灰尘和脚印，貌似是尹杰和凌兰奕留下的。

　　房子的正堂，与我和青岚小妞儿所见的那栋差不多，也是一间布置的井井有条的灵堂。

　　不过正堂里的地上却是没有留下尹杰和凌兰奕的脚印，可见这二人是在推开这扇门的时候出了问题，事实告诉我们不要随便的去开陌生的门，不然很可能和这两个好奇宝宝一样遇到失踪事件！

　　李枭羽也说，他们是和尹杰二人分开没有多久就听到了尹杰的招呼声，应该也就走到了门口这里，所以他才能听到，不然再走远一点，他可能也是听不到了。

　　青岚小妞儿阻止了我贸然进去，而是伸手重新拽上了门，再次推开，左右看了看，这才说可能是这灵堂或者门上布下了什么一次性的阵势，尹杰和凌兰奕有可能是被封进了阵势之中。

　　我勒个去，这尹杰也有这么倒霉的时候？我瞬间就是嘴角一抽，心里有点儿小小的幸灾乐祸。

　　青岚小妞儿走进了这灵堂，环视一圈，然后走向了灵堂里的棺材，招呼道，“你们两个过来，把这棺材打开看看。”

　　既然是一次性的阵势，不会重复启动，那也就没有什么好在意的了，他总不能在棺材里也布下阵势！

　　我和李枭羽过去，很是轻易的就打开了这灵堂里的棺材，棺材里的尸体也是已经干瘪，风干的很是彻底。

　　青岚探手进去摸了摸这尸体的头部两侧的枕巾，又摸了摸尸体的手侧……

　　我嘴角抽搐的问这小妞儿在干什么？青岚小妞儿却是说，这阳间办丧事是会放陪葬品的，这里面说不定有什么可以证明死者身份的东西。

　　话音未落，青岚的脸色突然一僵，然后收回了手，在青岚的玉手之中，多了一个小小的八卦罗盘，黑色的铁质罗盘，看上去很是精致。

　　我勒个去，这死人用罗盘陪葬是怎么回事？怕尸变么？所以镇压一下？

　　其余二人也是万分的不解，尤其是青岚小妞儿，拿着这罗盘看了一会儿，似乎不但没有想出什么头绪，反倒是眉头皱的更紧了。

　　在这大宅里转了一圈，没有找到什么线索，我们就出去了，回到了街道上，这才听青岚小妞儿说，这荒村的整个大架布阵之中内涵八卦之术，而且可能这些房子都是阴宅，这里恐怕是明墓。

　　现在的青岚小妞儿本是亡灵眼的第六灵意识，对于现代的一些事有可能会不懂，而且必然不会什么布阵之术，在这方面她甚至还不如尹杰，但是若论古事，她一个第六感凝结的意识体可是比我们这些现代人强多了……

　　明墓什么的，青岚小妞儿的意思应该是这座荒村是整个坟墓，或者真如尹杰所说这荒村之下存在着隐藏的地宫？

　　我们这是要挖坟掘墓的节奏么？听我嘀嘀咕咕的念叨，青岚小妞儿却是说，完全没有这个必要，所谓的明墓可不是一般人敢布下的，既然明目张胆的布下了如此之大的一座墓，这古墓的设计者可谓是有十足的把握处理掉来此盗墓的人。

　　那些失踪的人，恐怕都是被这荒村之中的阵势处理掉了。

　　一句“处理掉了”听得我的是瞬间嘴角一抽，听青岚小妞儿这意思是被灭口了？

　　我这正在发呆，却听青岚继续解释说，这些人不见得都死了，恐怕是被那阵势收了去做祭品，有可能是被封在了阵势特有的空间之中，不过更大的可能是被困在了地宫里，这造墓者明显是坐享其成，布下一座明墓，引人前来，从古至今，不知道有多少人着道了……

　　祭品？我勒个去，若真是这样，袁来袁去那对扫把星还真是不错的祭品，估计这死了的地宫主人都会笑的诈尸吧？更何况还有尹杰那个鬼王的儿子做饭后甜点，妈蛋，豪华升级版祭品什么的也不过如此了吧？

　　青岚小妞儿觉得想要找到袁来袁去或者尹杰和凌兰奕也不是很难，反而很简单，不过恐怕要一起遭难了，来个送羊入虎口什么的……

　　妈蛋……我瞬间明白了青岚的意思，这是要自己往坑里跳么？那个凌晨三点多会重启一次的巨大阵势？然后一起去地宫耍一耍，不过，这样的话，不会永远都出不来了吧？那个燕中天能不能把伊水带来还是个问题啊！而且就算来了，那个小丫头能不能破开这阵势完全是另外一回事啊！

　　若是说为了兄弟同甘共苦同生共死什么的，还是可以考虑的，但是为什么，我要为了一个坑货，一个偷窥狂和两只扫把星去遭难啊？

　　心里各种苦逼，但是与我相较，李枭羽似乎更加苦逼一点儿，作为一个局外人，配我一起去跳坑了……

　　没错跳坑了，想要见到尹杰和那对扫把星，只能这样了，或许会被困在阵势之中出不来，但是不试一试怎么知道？一直干等着也不是办法，毕竟袁来袁去已经消失很久了，就当是送点儿食物进去也好吧！而且这地宫如此神秘，说不定有什么宝贝，只要拿出来一两件，让洛天帮忙找个收藏的买家，还债什么的岂不是轻而易举？

　　从上午开始，我和李枭羽就分头到这荒村的周围去捕获了一些野味，偏巧是在秋后，野果什么的也不少，这样应该可以解决淡水的问题，然后到远处的小溪将捕获的野味和青果洗净，顺便又灌了一些净水，回到荒村，接下来的，就是等待了。

　　一直等到了后半夜，说实话，不是一般的紧张，这巨大的阵势出现到消失不过几分钟的事，而且看上去不是一般的壮观……

　　我勒个去的！不知道会不会被玩儿死！

　　同样是凌晨三点多的时候，整个荒村之下开始传出了古怪的空旷之声，身处在这荒村之中听来，这声音还是挺大的，而且地面仿佛都在微微颤动，目测尹杰的推断完全正确，这荒村之下有巨大的机关，每天的这个时辰用来推动这巨大的阵势，然后将这巨大荒村之中的所有生命体洗劫一空。

　　这源源不断的祭祀品，还真是个不错的办法，即使没有活人，这阵势处于荒山之中，生擒猛兽多的是，完全是一劳永逸！


第十一章 遇袭

　　空旷之声持续了十多分钟，之后是街道之上瞬间曝出的巨大符文印记，之前在山上见过这巨大的阵势，甚是巍峨，现在身在其中，我才知道这巨大的符文印记，每一个都最有一栋宅子那么大，果然是够夸张的。

　　光华四射，这阵势直冲云霄在，在夜空之中映出了一片奇特的七色光华，紧随其后，是逐渐的消散。

　　大变活人啊！我们三人一鬼站在这街道之上，伴随着阵势的淡去，我们的身体也开始变得淡薄透明，这是要跟随阵势一起离开的节奏么？

　　说时迟那时快，巨大的阵势消散之时，我们几个已经陷入了一片混沌之中，虽然依旧看得到脚下的巨大阵势，但是明显这里已经不是那个荒村了，目前处于离开荒村却没有到达出口的状态。

　　很熟悉的奇怪感觉，就像是进入亡灵眼空间之后的混沌一样，这周围除了散发着光华之色的巨大阵势，到处都是黑漆漆的朦胧之色，什么都看不到，这应该就是阵势所在的空间了，此时这阵势看来浩瀚的很，在荒村看因为有街道挡着，所以看的不是很远，如今看来着实壮观，虽然看不太清，但是明显被这阵势带到这空间之中的不止我们几个。

　　不过一瞬，下一秒，周围的黑暗退去，这里是一个昏暗的殿堂。

　　身处阵势之中，我们的身体还没有恢复实体，有些虚幻，因为动不了，所以我只能看着眼前的方向，看清之时我瞬间心中一抖，这殿堂的面积可谓是不小，居然装下了整个阵势，最重要是，在我们几十米开外不远的地方一头成年野狼正眼光发绿的盯着我们。

　　不过这种状况，我们动不了的话，它应该也是动不了的。

　　十多秒的时间，阵势瞬间消失，发现与想法一闪即逝，身体才刚刚能够移动，李枭羽已经一个翻身，同时抽出背包里的宽刃大刀，朝那野狼冲了过去。

　　“先离开这里！”青岚瞬间惊呼，貌似很是焦急的样子。

　　李枭羽微微一怔，似乎也是察觉到了不对劲儿，瞬间止住脚步，用力一踏又退了回来，提刀横挡在我们身前，皱眉说道，“这里有东西？”

　　“既然我们是作为祭品来到此地，自然是有东西回来处理掉我们这些祭品……”青岚小妞儿的话音未落，前方几十米外一个巨大的仿佛巨人一般的黑影弓背闪过，仅是瞬间，那头成年野狼连躲闪的机会都没有，就被这巨大的黑影叼走了……

　　没有发出一丝一毫的挣扎与哀嚎，一招致命，这东西不是有智慧就是经验十足，看来这个就是饲养在这里消耗祭品的玩意儿了！

　　这殿堂很大，周围都是一些粗壮的石柱，不然如此之大的地方恐怕早就塌了。

　　石柱之上似乎都装有油灯，不过这整个殿堂的油灯却是没有全部亮着，只有一边的油灯亮着少许的几盏，这次不用青岚小妞儿说我也知道了，那边八成是比我们先遭难的那些倒霉鬼留下的，不是那个旅游团干的，就是尹杰和凌兰奕干的……

　　可是偏偏那个方向是之前那个黑影扫过的附近，想要通过似乎不是很简单。

　　空旷的殿堂之中，满是不安狂躁的兽吼和烦躁的奔跑之声，与我们一起被带到这和地方的野兽很多，只要我们一直保持沉静，那黑影也不见得就会注意到我们，只要对方不是有意识的东西，那对我们来说，不过就是一只大点儿野兽罢了，只要避开，万事大吉。

　　不过，似乎是我把事情想简单了。

　　我们所在的位置是在荒村偏东的位置，也就是阵势偏东的位置，那亮着油灯的方向应该是东侧，而在这阵势的中央，也就是我们的西侧，一个巨大的火盆熊熊燃烧，这也是整个殿堂唯一比较有用的照明之物。

　　在那巨大火盆之前的不远处，是一块直顶殿顶的宏伟石碑，这石碑有些奇怪，石碑之下是一只石雕的乌龟，整个石碑连同那石龟都被数条粗壮的铁链所缠绕，几根铁链分别连接着周围的石柱，看上去阴沉的很。

　　现在情况紧急，我们自然是没有心思去查看那石碑上都刻了些什么，已经抓紧时间朝东侧那油灯所指之处冲了过去。

　　果然是祸不单行，才跑过了一半的路程，一道劲风闪过，我莫名心中一紧，瞬间就在脚下弹开了全能感知八卦阵，直径二十米的距离之内，这一刻没有发现那个巨大黑影的踪迹，但是这侧刮而来的劲风还在逐渐加剧。

　　这是体积太大，速度太快，猛冲之时所刮带的劲风，明显这东西的动作很快，劲道很猛。十多米之外已经让我们赶到了劲风的袭面。

　　仅是一瞬间，在我全能感知八卦阵弹开的下一秒，那个巨大的黑影已经闯入了这八卦阵之中，我是瞬间心中一空，这玩意儿可不是一般的大，仅凭这闯入全能感知八卦阵的一瞬间，我已经将这东西的具体体型摸了个透。

　　大概不到四米的高度，弓背人形，身体之上是遍布的暴起肌肉，这东西虽然动作迅猛，体型超大，奔跑起来却是无声，显然对力道的掌控很是精细。

　　瞬间的察觉，我立刻侧身一把搂住青岚小妞儿的纤腰，跃到了一旁，几乎是在我跃开的一瞬间，身后一声闷响，回头看去，那个东西一拳砸烂了我刚才所站位置的石板。

　　李枭羽却是没有后退，瞬间抬刀，趁机挑向了这东西的手臂，“刺啦啦”古怪的碰撞声划过，李枭羽的宽刃大刀算是神器了，但是尼玛，居然没有砍掉一根汗毛，这是闹哪样？而且接触之时的火花四射又是怎么回事？这玩意儿难不成还是铜皮铁骨？

　　手中没有武器，我瞬间抽出了九阴三叉戟的血链符，召唤出这巨大的九阴三叉戟，看了青岚一眼，示意她小心，我这才提戟，朝那东西刺了过去，既然它来找死，那小爷就成全它！

　　那李文渊这种时候倒是精明的很，直接躲到青岚身边，看戏去了，李枭羽一把大刀使得气势磅礴，刀刀砍下，火花四射，却是不见这东西有丝毫的伤害。

　　趁那东西和李枭羽对峙，我直接提戟朝那东西的喉咙刺了过去，妈蛋，这九阴三叉戟的锋利我是各种有信心，但是这一击却仿佛是刺在了一堵钢墙之上，没有丝毫的成果不说，反倒是震得我手腕一阵发酸。

　　李枭羽似乎也是有些吃不消了，连续几刀砍下，右手虎口已经开裂，在那东西的身上却是没有留下一丝一毫的刀伤。

　　“卧槽！这什么玩意儿？”李枭羽瞬间一惊，直接提刀后撤，撤出了战斗圈。

　　但是，尼玛，这还能愉快的玩耍吗？他撤了，小爷怎么办？我顿时惊诧，那东西被连砍数刀，尽管没有受伤，但是显然已经暴怒。

　　这种时候他收招了，我自己招架的住么我？最重要的是，这个破地方，到处都是不规则的石柱，手中的九阴三叉戟太过巨大，完全施展不开。

　　我连半分钟都没撑到直接招架不住了，手中的九阴三叉戟不小心被那个东西抓住，来了个猛扯，我累个擦！小爷当时就脚下不稳，瞬间一个踉跄，一头扎进了那东西的怀抱啊！我擦！

　　感觉像是撞向了一堵冰冷的铁壁，顿时眼冒金星，我单手撑着这东西的身体，一手抓着九阴三叉戟猛扯了一下，完全扯不回来，几乎是与此同时，头顶劲风袭来，这东西已经一爪子朝我拍了过来。

　　“卧槽！”我是瞬间惊骂一声，也顾不得九阴三叉戟了，右手直接松手，左手用力一撑，瞬间后跃，丢下九阴三叉戟，躲开了这一击。


第十二章 倒霉不断

　　就在我躲开的一瞬间，一道迅猛的劲风扫过我的发丝，直接卷向了那刀枪不入的东西，我顿时就是惊的一抖，立刻朝李枭羽看了过去，这货的宽刃大刀扎在一旁的地面上，明显刚才的那道冷风是他的风属性攻击。

　　我勒个去，若不是小爷躲开的快，差一秒的话，就会和那个东西一起被攻击了，这货明显是不管我的死活啊！

　　再看被劲风卷住的那怪东西，虽然依旧没有遭受什么重创，不过明显是被这强劲卷动的气流带的脚步不稳，已经无法再继续纠缠我们了。

　　“快走！”李枭羽轻喝一声，双手用力一搓，随即抽起地上的宽刃大刀，直接侧身朝我们这边跑了过来。

　　“妈蛋，我的九阴三叉戟！”我瞬间一惊，那九阴三叉戟基本上算是小爷现在唯一的武器了，这要是丢了，再有什么状况的话，难道要让我用不能砍杀实物的斩鬼剑去战斗吗？

　　稍一犹豫，不等我再说话，李枭羽已经一把扯住我的袖子，把我朝东边拉了过去，嘴里还骂骂咧咧的说道，“还管个鸟儿三叉戟啊？叉叉的，再叉下去，大家的命都没了！”

　　眼看着那怪物抓着九阴三叉戟乱挥，我是指望着罗刹女鬼能够出现帮我把九阴三叉戟带回来啊！但是不知道为什么，这罗刹女鬼却是没有出现，她一直就附身在这九阴三叉戟之上不会错啊！这尼玛是临阵脱逃了么？但是脱离了我的手，这货恐怕就要永远的留在这不见天日的地方了啊！

　　心思转换之间，我已经被李枭羽拖出去了好远，回头去看，那东西还在被强劲的气流所包裹，但是明显这气流已经在减弱了。

　　“先离开吧！九阴三叉戟以后再来取！”青岚小妞儿也是瞬间劝道，随即和李文渊一起跟了上来。

　　也罢，等小爷找到其余的人，再来拿回九阴三叉戟！

　　这货就算再刀枪不入，小爷再不济，还有黑红双狮这对法宝在手呢！只是现在的体力还不能用尽，没有找到袁来袁去和尹杰、凌兰奕之前，需要保存实力，谁知道接下来会遇到什么？我瞬间皱眉，跟在李枭羽的身后继续朝东侧跑去。

　　快速远离这危险的地方，我们几个冲到最后一盏油灯附近的时候，这才看清，这边有一道石门，不过石门紧闭着，看这体积也不是一两个人就能打开的。

　　“有机关，快找！”青岚小妞儿直接转身朝那根镶嵌着油灯的石柱跑了过去，李枭羽也是提刀朝另一边跑了过去，我这正想去别的地方找，却是不等挪动半步，又是两道劲风袭来。

　　这感觉？两股劲风来自不同的两个方向，但是这熟悉的感觉，不就是刚才那体型庞大的怪物么？居然还有两只？

　　几乎是在这劲风出现的同时，那对石门瞬间打开，我立刻冲过去，一把抱起了青岚小妞儿，招呼了李枭羽和李文渊一声，就率先朝那石门冲了进去。

　　紧随其后，李枭羽和李文渊也是赶了过来，才进入石门，青岚小妞儿直接一挣，从我的怀里挣脱了下来，随即到石门内两侧的油灯旁，试着扭动了一下右侧的油灯，瞬间，那石门再次关闭。

　　几乎是在与此同时，我听到了重物撞击在石门上的闷响，我勒个去，这怪物到底是什么东西？居然冲过来不要命的撞石门？目测不是智慧体……

　　“暂时安全了？”我瞬间松了一口气，什么鬼啊妖啊，魔啊之类的小爷是没少见，还是第一次碰到这砍不死，玩不坏的怪物……

　　“不安全。”

　　我这话音刚落，却听到了尹杰的回答。

　　“额，”我瞬间一愣，朝发出这声音的方向看了过去，黑漆漆的，但是刚才那个声音就是尹杰，“尹杰？”

　　“嗯，”简单的应了一声，尹杰和凌兰奕走了过来，然后凌兰奕的手中亮起了一点火星，我这才看清了二人，只见凌兰奕过去用打火机点燃了那盏煤油灯，却听尹杰继续说道，“这地方没有出口。”

　　我莫名的一抖，借着刚刚燃起的煤油灯，环视了一眼这处石室，顿时一阵蛋疼。

　　这里是个类似于天井的地方，大概是长宽六七米的正方形石室，往上却是有十多米的高度，不过这上面的出口明显不是通往外界的，只是有透气的设施，看来这间石室之前应该是关押那怪物的地方，待这地宫修筑完成，这墓主人才放出了石室里的怪物。

　　“你们一直都待在这里？”青岚小妞儿颇显惊诧的看着尹杰，似乎有些无法理解，虽然喜欢坐收渔翁之利，但是守株待兔可不是尹杰的风格。

　　明显这小子就是个少言寡语，沉沉默默的就把这地方搞个翻天覆地的大腹黑啊！

　　尹杰却很是意外的点了点头，说道，“在等你们。”

　　“等我们？”我瞬间就是嘴角一抽，嘀咕了一句，“你就知道我们一定会来？”

　　短暂的沉默，尹杰很是促狭的看了我一眼，这才继续说道，“不知道，不过若是没有青岚这个超级大脑，至少你是一定会来的。”

　　妈蛋，这货又在嘲笑我的智商？他这意思是我一定会中招么？

　　青岚却是直接问道，“你是发现了什么？”

　　“发现倒是没有，”尹杰抬手很是漫不经心的推了推架在鼻梁上的银矿眼镜，继续说道，“不过，这外面的大殿，就是村庄发生空响的来源，是活动的符文阵，这阵势很是奇怪，偶尔就会自己挪动一下，而且我试了，在这巨大的阵势里是无法使用天罡真气的。”

　　我勒个去！说来说去，这尹杰是失去战斗力，所以才不得已在这石室里等我们的？

　　“额？天罡真气？”瞬间我心头的幸灾乐祸顿失，嘴角抽搐的问道，“那我的黑红双狮？”

　　“用不了了，虽然这里是石室，但是我试过了，也不行。”尹杰微微蹙眉，难得的有些苦闷，随即又问道，“我让你们联系伊水，你们联系了么？”

　　我现在是没有心情回答了，这尼玛，这打击也太大了！魔力没了也就算了，为毛天罡真气也不能用了？这种苦逼的时候，九阴三叉戟又丢了，还让不让小爷混了？

　　青岚小妞儿有些不安的看了看我，这才说道，“燕中天已经去找伊水了，但是估计不会赶来的太快，所以还是要支撑一下的。”

　　“嗯，若是有个布阵师在，或许会好一点，”尹杰微微点头，似乎是见我一脸的挫败，便又说道，“还有一个不好的消息，你要不要听？”

　　“妈蛋，魔力没了，不能进入魔化，天罡真气也不能用了，九阴三叉戟都丢了，我不信还有什么是能打击到我的……”我一脸受伤的看着尹杰，示意他说。

　　尹杰微微挑眉，清了清嗓子这才说道，“你的鬼链符，血链符，魔链符，甚至是无字天文符，额，都不能用了！”

　　卧槽！这尼玛是晴天霹雳中的晴天霹雳么？

　　这一刻，我的下巴差点儿掉到了地上，颇显激动的冲过去，一把抓住了尹杰的肩膀，摇晃着，问道，“为什么？怎么会无法使用了？这地方有对鬼魂或者魔排斥的阵法？怎么李文渊那个吃货没事？啊？”

　　尹杰却是一脸鄙夷的看着我，很是无奈的拨开了我抓着他肩膀的手，说道，“因为这里到处遍布的阵势压下了我们身体上的天罡符文，符文失效了。”

　　我累个擦擦……擦！大腹黑，你这噩耗敢再别出心裁一点儿么？


第十三章 开启附属亡灵眼 尹杰

　　照尹杰这么说，那也就是……继失去九阴三叉戟之后，就连我那个不算武器的武器，斩鬼剑都无法用了？

　　妈蛋，这样坑小爷，真的好么？

　　“那除了亡灵眼和妖眼，我现在就是废人一个了？”我稍稍缓了口气，颇感蛋疼的看向了尹杰。

　　尹杰却是扯了扯嘴角，淡然的说道，“你知足吧！好歹你的全能感知八卦阵还能用，不然你现在还真是手无缚鸡之力了……”

　　“我擦！可是没有武器，没有鬼和魔，我尼玛怎么出去和那么多的怪物对抗？”我瞬间后怕，幸亏刚才没有傻叉的抽鬼链符或者魔链符出来，但是明明血链符是抽出来了啊！而且九阴三叉戟也出现了，额，只不过是罗刹女鬼没有出现而已……

　　“肉搏啊……”尹杰微微仰头，看向了这墙壁上方。

　　你这一脸的伤感是怎么回事……我瞬间就是嘴角一抽，心里各种抓狂，斩鬼剑确实是召唤不出来了，但我还是抽出腰间的符纸挨个试了试，没有用，没有用，一个鬼娃子都没有出来！

　　“你之前召唤九阴三叉戟的时候不是还好好的么？”青岚小妞儿微微蹙眉，拿过我手里的符纸看了看，又说道，“可能只是这个石室无法使用天罡符文了而已，所以你这符纸或许出了石室还是有用的。”

　　“我已经试过了，完全不行，你的九阴三叉戟也是血链符吧？”尹杰收回眼神，看向了我，见我点头，他这才从腰间抽出了一张符纸，说道，“一样的，我试过了，不行。”

　　“额……”我瞬间一愣，心说这尹杰什么时候也收鬼养鬼了？

　　莫名的朝那符纸上多留意了几眼，卧槽！那张符纸上，用淡红色的血龙飞凤舞的写着“凌堕”二字……

　　妈蛋，当时在凌兰奕山庄战斗的时候，专注于和鬼王的对战，我回过神的时候，这尹杰和凌堕就不见了，原来那小子是被尹杰抓了来，我勒个去！我好像知道尹杰的凝魂丹是哪里来的了……

　　心中惊诧，但是我也只是悻悻的多瞄了那符纸两眼，继续说道，“我确实是在石室外用血链符召唤出了九阴三叉戟，不过，这玩意儿是阴气缭绕的兵器，不是魂体，而且附身在九阴三叉戟上的罗刹女鬼也没有出现。”

　　“九阴三叉戟……”尹杰微微蹙眉，低声呢喃了一句，似乎是在想什么。

　　“那个，已经被外面的怪物抢去了。”我瞬间扶额，突然发现，我把那九阴三叉戟召唤出来，是多么的多余。

　　这时，李枭羽皱眉问道，“外面的那东西是什么？怎么刀枪不入铜墙铁壁的？”

　　尹杰和凌兰奕都是摇了摇头示意自己不知道，不过肯定不是尸变的干尸就对了，那玩意儿虽然是人形，但是明显不是人，巨大的身形，暴起的肌肉，弓起的后背，全身覆盖着一层暗褐色的硬毛，感觉这东西的毛发就像是斩不断的钢丝，连李枭羽的宽刃大刀都无法奈何其毛发的钢韧。

　　我见尹杰二人都是摇头，就苦逼的补充了一句，“就是那个丢掉的九阴三叉戟，我之前用那个九阴三叉戟猛刺那玩意儿的喉咙，居然没有刺穿，甚至连一点的打击都没有造成，一戟刺过去，我是灌了十成的力道啊！结果那东西连吭都没有吭一声，这完全不符合常理啊！按理说就算它的毛发防御力过硬，但是毕竟是活物啊！被那样猛刺喉咙，怎么可能连吭都没有吭一下？”

　　尹杰挑眉，看着颇显抓狂的我，很是平淡的说道，“这地方虽然压制了天罡符文，但是属性攻击还是可以用的，你不是还有第五灵么？”

　　“那个……五哥，他的能力战斗，必须要先开启第五天眼，我有些担心这大范围的土地崛起，恐怕这地宫会塌。”我下意识的看了李枭羽一眼，这货的土属性攻击倒是不用崛起大片的土地，虽然覆盖范围和第五灵相比相差太远，但是明显在地下这种蛋疼的地方，还是这附属亡灵眼的小范围土属性攻击比较有效方便。

　　“这样？”尹杰稍稍点头，这才眼神怪异的看向了我，沉默了一会儿，说道，“陈明轩，你的附属亡灵眼名额还有多少？”

　　“啊？”我瞬间就是一愣，随即想了想，林凡、李枭羽、洛天、李锐、还有我自己、只用了五个名额，虽然李锐和我的附属亡灵眼都被本体亡灵眼吞噬了，但是应该也算是消耗掉了吧？那也就是……额，十七减五。

　　“还有多少？”尹杰看我的眼神露出了一丝促狭。

　　“十二个……”瞬间一股不好的预感袭上心头，我觉得这尹杰不知道是又要干什么啊！

　　“我给你推荐的人，你一个都没有收下，是不是对我有意见？”尹杰抬手推了推架在鼻梁上的银框眼镜，似乎对于我不接受他推选的接阴人人选很是耿耿于怀。

　　我勒个去，这尹杰是谁啊？我哪里敢有意见？为了防止被玩儿死，他对我没意见就不错了……额，等等，这货一直坑我，真的对我没有意见么？

　　见我立刻一脸蛋疼的摇了摇头，尹杰这才继续说道，“那给我一只附属亡灵眼吧！”

　　“哈？”我瞬间就是一愣，然后抬起手掏了掏耳朵，惊诧的问道，“你说什么？给谁附属亡灵眼？”

　　尹杰却是抬起右手，摊开手心，然后手掌微微一震，一道薄弱的青蓝色小火苗出现，一脸淡然的继续说道，“这是火属性的阴火，虽然具体的攻击方式我还没有办法掌控，但是已经基本可以确定，作为鬼王的儿子，作为一个鬼胎来到这个世上的我，是有火属性的。”

　　“妈蛋，这不是重点，重点是，你是尹杰啊！”我瞬间惊诧，众人也是一脸诡异的看着尹杰，明显都有些接受不了这尹杰突然主动要求成为接阴人……

　　“额，”尹杰微微一怔，却是完全不在意我们几个诡异的目光，而是继续说道，“往日一直有天罡符文的镇压，所以这阴火从未出现过，之前，凌堕有提过，作为鬼胎而生，又是鬼王的儿子，我……额。”

　　尹杰还没有说完，我直接走过去，然后一手搭住了尹杰的肩膀，说道，“你是想说，你已经不是正常人了吧？”

　　尹杰瞬间一愣，纠正道，“是属于特殊人群，理论上是拥有特殊体质的，而且现在看来，事实也确实如此。”

　　“那意思就是了，不过我一直都不觉得你是正常人，”点点头示意确实如此，我这才说道，“之前李清文那个猥琐的家伙说要开启附属亡灵眼，因为目的不明，我没有拒绝，但是也没有答应，不过，你开口的话，不管原因是什么……”

　　手中用力，拉近了我和尹杰的距离，我认真的看着尹杰的眼睛，说道“虽然你偶尔会坑小爷，但是，再拥有一个超级大脑，小爷当然不会拒绝。”

　　瞬间，尹杰的嘴角微翘，我也是嘴角微翘，往日里的被耍和被救的幕幕，彷如过眼云烟，微微错开脸颊，我将一直开启着亡灵眼的右眼贴到了尹杰的右眼上。

　　这个人的脸有点儿凉。

　　脑海之中是尹杰从小到大的记忆，这些记忆有模糊的，有真切的，但是却没有丝毫的情绪起伏，除了引发他狂热模式的个别时候，这个人给我的感觉是淡薄的冷，彷如丝丝凉气，通过我右眼的亡灵眼，波澜不惊的缓缓灌入我的心底，不像之前几次开启附属亡灵眼时的汹涌情绪，没有一点的狂躁与不安，只是淡然的宛如一汪静水。


第十四章 开启附属亡灵眼 凌兰奕

　　思绪飞转，尹杰的记忆快速的自我的脑海之中闪过，亡灵眼空间之中，我的意识体细细的看着这无数闪现的画面。

　　这中严肃的时候，却听第五灵突然来了一句，“妈蛋，你小子是不是又要把我的战斗力分给别人？”

　　作为一个脑海之中的虚幻存在，我的意识体很是无奈的回了一句，“不止分一次，还要分十多次，不过这又不是剥夺，顶多算是共享，你激动个毛儿啊？”

　　“废话少说，给老子一个实体先！”第五灵最近似乎很是烦躁，完全是不想在这亡灵眼空间待下去的状态啊！

　　我微微点了点头，算是答应了，不过这种事总要是慢慢来的，又不是我想就可以的……

　　现实之中，右眼的灼痛逐渐消失，我这才拉开了自己与尹杰之间的距离，就是这样，尹杰的右眼已然印下了附属亡灵眼的印记。

　　“嗯，”尹杰眨了眨眼，微微点了点头，貌似很是理所当然的说道，“去把凌兰奕的附属亡灵眼也打开。”

　　“哈？”

　　“哈？”

　　瞬间我和凌兰奕都是一愣，这尹杰是开附属亡灵眼开的脑子出问题了么？这又不是大街到处都是的大白菜，话说这年头，白菜都涨价了啊！怎么随随便便就开？而且这凌兰奕是不是有点儿不靠谱啊……

　　“在这种地方，生死都是问题，多掌握一丝战力，就多一分支撑下去的把握，我们不能等在这里，总是要出去的，毕竟这次来这里是找袁来袁去的，看这危险的境地，那二人似乎比我们更加危险。”尹杰却是一脸的不在意，看着李文渊，将左眼闭上又睁开，似乎是在尝试右眼的亡灵眼和左眼的阴阳眼有什么区别。

　　“可是……”凌兰奕微微蹙眉，想了想，这才瞄了我一眼，看着尹杰继续说道，“这小子似乎很不靠谱的样子！”

　　妈蛋……到底是谁不靠谱？小爷哪里不靠谱了？看凌兰奕这表情，怎么觉得意思是尹杰比我靠谱？明明是尹杰比较坑啊！虽然一般情况下只是坑我一个……

　　“没有不靠谱，还是可以相信的。”尹杰却是别有深意的看了我一眼，转而对凌兰奕说道，“你的山庄已经毁了，现在没有地方去，不如追随陈明轩，这是个不错的选择，以后让他发工资吧！”

　　“追随这个小屁孩？”凌兰奕的嘴角一抽，似乎很是不屑。

　　“妈蛋，你才是小屁孩，小爷已经成年人了，老婆都有了！”我顿时暴怒，他这一副不屑的样子是闹哪样？我还不稀罕他这个偷窥狂呢！

　　“可是你们晚上都不……”凌兰奕瞬间转不屑为一脸的促狭。

　　“好了，你可以闭嘴了，”我立刻制止了凌兰奕的嘀咕，一脸正色的说道，“附属亡灵眼开启之后，目前可以得到一定的土属性攻击，不过这也要看契合程度，有特殊能力的人，只要接受，就可以开启，没有坏处，来试试。”

　　凌兰奕有些犹豫的看了看我，又看了看尹杰，这才说道，“有这么厉害么？你给我演示一个我看看……”

　　我勒个去！这货是有多疑心？小爷都接受了，他还有毛儿接受不了的？

　　这时，李枭羽却是点燃了一根烟，猛吸了两口，说道，“我来给你演示，还有那个尹杰，你也看着点儿，这是控制土属性的手印。”

　　话音未落，李枭羽已经双手结印，不到三秒的时间已经结印完成，瞬间将这手印按到地面之上，几乎是在与此同时，数道土刺蹿出，其中一道就在凌兰奕的脚边，似乎是吓了这凌兰奕一跳。

　　“只要手印不离开这地面，就可以随意的控制这土刺，不过就算松手也没什么，动作够快的话三秒就解决的手印，大可在翻身躲闪腾挪之间结印多次，完全不会耽误战斗。”李枭羽一边叼着烟，一边含糊不清的说着，周围的墙壁上，又是几根坚韧的土刺刺出。

　　凌兰奕是彻底没话说了，貌似对这附属亡灵眼的能力很是惊诧。

　　“额，咳！”我轻咳了一声，这才继续说道，“目前这亡灵眼本体的攻击型意识，我只唤醒了土属性，还有其余四个攻击类，和几个辅助类，有了附属亡灵眼，是可以分享这些能力的。”

　　“嗯，这附属亡灵眼确实是不错的东西，可以整体提升个体的身体素质，”李枭羽这才起身，抬手拿下了叼在嘴里的烟，继续说道，“不妨试试，反正又没有什么损失。”

　　我勒个去，怎么搞的跟推销似的，这亡灵眼有好的一面，自然也是有不好的一面，那就是倒霉掉坑，和小爷挂上一辈子扯不掉的联系，不过，或许哪天我也可以摆脱这被坑的命运呢？

　　心里悻悻的想着，却见凌兰奕点了点头，问道，“还有没有其他的功能？比如透视？千里眼？催眠术？或者千里耳……”

　　我勒个去，这小子到底是要干嘛？为毛他想要的这些都感觉怪怪的？而且，最后一个是闹哪样？乱入吗？

　　“这些都是不可能的！”我直接兜头一盆冷水浇下，这才继续认真的说道，“不过，作为本体亡灵眼的拥有者，我以十二分的诚意，邀请你加入接阴人的行列，不过，遵循心意，不要强求。”

　　凌兰奕闻言，瞬间一愣，也不知道是在为我的前半句发呆，还是在为我的后半句发呆，沉默了片刻，这才收起那副不正经的嘴脸，认真的说道，“我是风属性的特殊体质，若是不会相冲，我想试试。”

　　“没事，我也是风属性的，完全不影响。”李枭羽又吸了两口烟，将烟头掐灭，转而看向了我，说道，“还愣着干什么？赶紧的，等一下出去大杀四方！”

　　算了，也不胡闹了，现在是办正事的时候，至于凌兰奕的人品究竟如何，从他之前关心尹杰和周宣生死这件事上已经可以看出一二了，除了有点儿不正经以外，应该是个不错的人吧？

　　关键时刻也没的挑，现在需要战斗力，活下去，等到支援赶来，及时的找到袁来袁去，这些才是最重要的。

　　开启附属亡灵眼的步骤我算是已经驾轻就熟了，不过两个大男人眼对眼什么的还是可以接受的，幸亏不是嘴对嘴……

　　凌兰奕的记忆很简单，大多数都是存在于那个被伊水彻底搞没的山庄之中，儿时的记忆还有父母，后来干脆就剩自己一个人了，这娃子似乎比我所见到的要凄凉许多，都说眼睛是心灵的窗口，从凌兰奕的眼睛之中灌入我心底的是静悄悄的悲凉，汹涌澎湃，却是无声，静悄悄的只有他自己一个人知道那种凄凉的感觉，当然，现在是两个人知道了。

　　与凌兰奕的右眼拉开距离，我揉了揉有些麻痛的亡灵眼本体，问道，“怎么样？”

　　尹杰既然主动要求我给他开启附属亡灵眼，估计是有百分之七八十的把握不会出现排斥，或者出现什么无法契合的情况，但是这凌兰奕就不同了，这人的大脑没有尹杰那般超强的反应，我可不希望又弄出来个林凡那样的接阴人，和附属亡灵眼各种契合超难也就算了，而且身体还会时不时出现排斥……

　　“没什么特别的感觉，除了一只好大的眼睛以外，还算可以。”凌兰奕抬手揉了揉眼。

　　“试试刚才我所使用的那个手印。”李枭羽此时到颇有一番小前辈的风范，各种指导不说，目测比我还要猴急的督促凌兰奕。

　　李枭羽所使用的那个手印很是简短，就连我都是看一遍就记下来了，凌兰奕自然也是一看就会，立刻按照李枭羽说所，双手快速结印，然后将手印按到了地面之上……


第十五章 两个名额

　　我勒个去，怎么没有反应？不会真的这么衰？被小爷给说中了吧？

　　瞬间嘴角一抽，我看了尹杰一眼，示意尹杰也试试这手印是否管用，尹杰却是一副淡然的样子，随即双手结印，几乎是瞬间就完成了这简短的手印，果然是手指灵活常年靠手印吃饭的人，我是佩服的五体投地了，李枭羽完成手印还需要三秒呢，这尹杰却是神速，你眨眼的功夫，他已经搞定了。

　　猛地将手印按向地面，瞬间土刺崛起，坚韧的土刺分布很是均匀的出现在了地上和周围的墙壁上。

　　妈蛋，这就是天才与普通人的区别啊！

　　见这状况，凌兰奕微微蹙眉，便再次试了一下，还是不行。

　　李枭羽却是说道，“没事，或许多来几次就好了。”

　　然后时间一分一秒的过去，我们几个就这么看着凌兰奕试了一次又一次，这地面上却是连个土包都没有出现。

　　时间过去了半个多小时，我是已经放弃了，李枭羽也是不抱什么希望了，就连身为亡灵眼意识的青岚小妞儿也是半句话都没有多说，只有凌兰奕自己觉得只是这手印不够熟练的问题，完全不认为是个人体质的问题。

　　尹杰也一直没有说话，直到凌兰奕自己都试的不想再试的时候，尹杰这才活动了一下手脚，说道，“不用太在意，每个人的体质都不一样，或许你只是对土属性排斥而已，既然开启了附属亡灵眼，总会有用处的，你本身的风属性还是可以得到提升的，战斗不是问题。”

　　听着尹杰的话，我是各种蛋疼，他这意思明显是来日方长啊，第五灵的土属性不行，还有其他的亡灵眼意识，但是，尼玛，你就不能早说吗？这现在才吱声是怎么回事？成心看凌兰奕的笑话？

　　“是该挫一下这小子的锐气，居然敢看不上老子的战斗力？”这时，亡灵眼空间之中响起了第五灵的声音，貌似这声音有点儿幽怨啊！

　　不过，哪里是看不上？明明是之前没看到好么？

　　第五灵的话也就我和青岚小妞儿听到了，无声的对视一眼，见青岚小妞儿无奈的摇了摇头，空间之中我的意识体这才试探性的问道，“五哥，是你不让凌兰奕使用土属性的？”

　　“擦！我管那么多？我要是能说了算，那个叫削什么的早就不能用这能力了，他们这是盗版啊！侵犯老子的版权！”第五灵瞬间咆哮，貌似还是对于别人能够分享他的战斗力而耿耿于怀。

　　“额，名字是李枭羽，”我好心的提醒着，这第五灵知道的倒是不少，居然还知道盗版是什么玩意儿，闻听这第五灵冷哼了一声，我这才继续问道，“那这是怎么回事？为什么凌兰奕不能够分享你的战斗力？李枭羽和尹杰就可以？”

　　“我哪知道？”第五灵的声音很是不耐烦，不消片刻，又忍不住猜测了一句，“是不是和你的附属亡灵眼一样？有名额限制？”

　　妈蛋……不是吧？我顿时嘴角一抽，收敛心神，看向了青岚小妞儿，见我看过去，青岚却是不着痕迹的点了点头，那意思似乎是也觉得就是这么回事。

　　我是立刻看向了李枭羽，此时李枭羽依旧是一脸不解的样子，也是有些想不通怎么这手印在凌兰奕的身上就不管用了？

　　我愣了一会，这才问李枭羽，“额，那个，你之前在J市的时候，有没有教林凡和洛天使用这土属性的手印？”

　　“没有，”李枭羽立刻一脸不屑的看向了我，说道，“这是面临危险的特殊情况，否则傻子才白白的教你们这个！”

　　“我勒个去！真的假的？”蛋疼的皱了皱眉，照李枭羽的意思，也就是说，从附属亡灵眼得到土属性攻击能力的只有他和尹杰了？而且看尹杰一副不以为然的样子，莫不是这货早就猜到了会这样？

　　居然只有两个名额，我突然觉得我这附属亡灵眼的可开启名额好多，和第五灵能力分享的名额来比，居然翻了好几番……

　　好无力的感觉，这设定就不能不坑么？话说这亡灵眼从创造到完成，到底是哪个作死的货搞得？一只眼睛，你也能搞这么复杂？就不能简单粗暴的强大一点么？

　　明显也就这样了，不管凌兰奕再怎么努力都不可能和李枭羽、尹杰一样拥有第五灵的攻击力分享了。

　　但是如此明显的事，尹杰和青岚小妞儿这两个超级大脑应该早就想到了吧？居然故意不说，就是为了让凌兰奕受挫么？突然觉得这货好可怜，居然被一致隔离了……

　　但是活该啊！谁叫他各种看不起小爷？

　　瞬间幸灾乐祸，然后我们几个在这石室之中吃了点儿东西，补充了一下体力，确保以最佳的体质进入战斗状态，这才由青岚小妞儿打开了这石门的机关。

　　这机关设置的还真是蛋疼，既然是用来关押那种怪物的地方，竟然还设置的如此人性化，难道那怪物还能自己出去遛弯儿再回来不成？

　　石门之外的大殿依旧空旷的吓人，这时间过去了如此之久，跟随我们一起来到这地宫之中的其他活物恐怕已经被那些体型庞大的怪物处理掉了。

　　我左右看了看，瞬间张开全能感知八卦阵，将众人笼于其中，这才说道，“那东西不止一只，小心一点。”

　　没想到，我这话音刚落，尹杰直接给我来了一句，“只有三只，杀掉！”

　　我擦！底细比小爷摸得清楚，不过，你倒是告诉我，该怎么杀掉？那玩意儿可是刀枪不入……

　　顿感纠结，但是这种紧张的时候，几人也是不敢过于的分心交谈，出了石门都尽量的放缓了呼吸和脚步声，小心翼翼的顺着墙壁寻找其他的入口，袁来袁去两人又不是傻子，虽然这里如此危险，但是当时一起来这里是个旅游团啊！人数众多，又不是只有这两个扫把星。

　　若是说袁来那小子各种不靠谱的作死我也信了，不过有袁去在，以袁去冷静的性格，应该还是分得清轻重的，所有的人不可能全部救走，但是依靠这些人作为诱饵，那二人脱身还是绰绰有余的。

　　至少不会在当时就被一击毙命，更何况不是说这旅游团还跟着一个术士么？哪怕是不靠谱的神棍，身手还是要有的吧？不然那什么蒙蔽人心？

　　顺着墙壁一直走，这宫殿中心的那巨大火盆依旧熊熊燃烧着，不知道燃烧了多少年，长生不灭，而之前尹杰和凌兰奕所点燃的那几盏镶嵌在石柱上的煤油灯不知何时已经有几盏挪了位置，远离了原本的轨道。

　　大概不到十分钟的时间，我们几个轻步快移，已经找到了下一个石门，抱着一丝希望，尹杰找到了打开这石门的机关，双扇的高大石门打开之后，却是瞬间疾风扑面，一股令人作呕的腥气迎面而来。

　　“后退！”李枭羽轻喝一声，已经抬刀挡道了我们的身前。

　　昏暗之中，我有些看不清那石室之中的情况，但是我可以确定半径十米之内是有东西砸了过来，来不急察觉出那是什么东西，李枭羽已经手快的直接一刀挡过去将那东西劈为了两半。

　　几乎是在李枭羽出手的一瞬间，尹杰已经快速的结出了那简短的手印，伴随着两声重物落地的闷响，土刺霎时暴起，“嘭”的一声，有什么东西撞在了这土刺之上，震得整个地面都微微的颤了一下。


第十六章 石楼

　　锋利爪子划过石板的刺耳声，明显这土刺暴起的一瞬间，迎击过来的那东西是想停下的，只是刹车不及，直接撞上了。

　　下意识的动作，我看了看被李枭羽一斩两断跌落地面的东西，仅是一眼，虽然这个位置在大殿里显得有些昏暗，但是我还是一眼就看出了那是什么东西。

　　身后的青岚小妞儿和李文渊都是往我的身边靠了靠。

　　是人，或者说是尸体，只有一半，貌似是从中间劈断的，然后被这怪物从石室里扔了出来，又被李枭羽横腰斩断了，看上去依旧是鲜血淋漓，应该死了才没有多久。

　　不是一般的血腥，我仅是看了一眼就收回了眼神，转而朝那被土刺挡住的石室门口看了过去，一只巨大的爪子从土刺之间的缝隙伸了出来，朝我们这边抓挠着。

　　那爪子上的爪尖锋利的吓人，却不是很长，明显这个被一劈两半的人不是这怪物自己劈开的，看这锋利的刀口和被李枭羽拦腰斩断的刀口几乎一样，笔直整齐的夸张，应该也是利器所致，一道将一整个人一劈为二，这也是个力道了，看来这地宫里是有能人再此。

　　是旅游团的人？还是此地的守墓者？

　　思绪转换之间，我们几个已经抓紧时间继续顺着墙壁去寻找下一个入口了，尹杰所挡在那个出口的土刺都很是粗壮，那怪物果断是出不来的，不过有了这前车之鉴，我们是更加小心了，看来并不是每个石门的背后都一片安详。

　　这是我们到达这地宫之后所找到的第三个石门，不敢再贸然的打开，尹杰附耳在这石门之上听了一会儿，似乎是没有什么古怪的声音，这才朝我们点了点头，然后走到石柱旁，去转动了这石门的机关。

　　算是找到正地儿了吧？这石门打开之后，借着凌兰奕在石柱上点燃的油灯来看似乎是一条通往深处的走廊，地上还残留着点点的血迹，看来就是这里了，那个旅游团残存的活人逃生的方向。

　　尹杰看了看地上的血迹和脚印，说是这逃生进通道的人不超过六个，而且还有人受了重伤，看这血迹的干枯程度，那个受重伤的恐怕已经交代了。

　　闻听尹杰的话，我直接想到了那具被劈成两半的尸体，对于死亡时间，尹杰也是觉得那具尸体是才死不久的，依旧新鲜的很，所以这墓里除了我们，还有其他的高手，当然，以袁去的能力或许也可以做到，但是那小子擅长腿攻，而且也不会无缘无故的杀人。

　　杀人也就算了，这杀人不留全尸，就有点儿接受不了了。

　　进入走廊，及时的关上石门，我们并没有立刻深入这走廊，而是弄了几根细长的土刺，然后扯开背包里的毯子，勉强一人弄了一支火把，以方便在这走廊里照明。

　　之前里面太黑，还以为这走廊会有多长，此时灯火通明之下看来，却是也没有多远，然后出现了左右两个岔路口。

　　地上的血迹还在，我们是跟着血迹选择了右侧的岔路口，然后没有走出多远，这走廊的墙壁上就出现了油灯和人手留下的抓挠血迹，这里似乎是发生了缠斗，但是貌似是人与人之间的缠斗。

　　再往前走的一个拐角，我们似乎是见到了留下这血迹的人，是个长发的女人，已经死了，尹杰检查了一下尸体，最终确定这女人是被人掐死的，脖子上有青紫色的淤青，后背和腿上是数道翻裂的狰狞伤口，不用想也知道，这大量失血的伤口是被大殿里的那怪物抓的。

　　看这女人不过二十多岁的样子，死的有些凄惨了，应该是被同行的人抛弃了，是因为拖累了其余几人所以遭到嫌弃么？

　　看来袁来袁去是不在这一行人之中了，否则就算袁去冷着性子不管，袁来也不会任由那些人这么做的。

　　这两个扫把星总不会是在大殿的时候就……

　　尹杰却是说这大殿大的很，旅游团也是不小，很可能是分成了好几拨各自逃命去了，彼此之间都是陌生人，生死存亡的时候谁还顾得了谁？

　　尹杰说这话的时候，冷着一张脸，似乎对于抛弃这重伤女人的那行人很是不满，但是事实如此，就算他们不抛下这女人，这女人的命也是活不长了。

　　既然已经进了这走廊，也没有必要折回去重新找了，这里是地宫大墓，这些出入口应该基本都是相连的，走哪边都一样，反正袁来袁去也不会在原地等着我们。

　　顺着走廊快速前行，也就十多分钟的时间，走廊里就出现了打斗过的痕迹，看来这走廊里也不是很安全，然后是走廊的出口，一对半掩着的石门，我们几个对视一眼，放轻了脚步，但是无声的出了这石门，却是没有看到什么人影。

　　石门外是个不小的天然岩洞，这岩洞的两侧都有雕刻出来的石阶，一直往上，通往这岩洞的顶部，以微弱的火把本是看不到岩洞上方的，但是那上方却是有灯光存在，是不小的一座内嵌石楼，石楼里灯火通明，显然是有人在。

　　我们几个熄灭手中的火把，商量了一下，就算这石楼里的人是那个旅游社的成员，但是这存活下来的几人明显也是心狠手辣的角色，而且这里不见得安全，分开行事似乎有些不妥，不过尹杰却是觉得完全可以分开走两侧的石阶，然后到石楼会和，这样才不会丢下蛛丝马迹。

　　分开危险系数大，不分开或许会错过什么，青岚也是觉得尹杰说的有道理，最终我们还是决定分开走。

　　仰视岩洞上方的石楼，这石楼的外台环绕了整个岩洞，貌似有好几个出入口，应该是连接着整座大墓的。

　　我和青岚，李枭羽，李文渊走了右侧的石阶，尹杰和凌兰奕去了左侧，战力分配的还算均匀，重要的是两个超级大脑可以一边一个。

　　这两条石阶虽然是在左右两侧，但是若点燃火把的话彼此之间是完全可以看到的，不过……妈蛋，离着这么远，就算是对面出什么状况也是过不去啊！没有办法进入魔化状态果然是够费劲的，不然小爷直接一个振翅就飞上去了。

　　嘀嘀咕咕的抱怨着，一节一节石阶的往上爬，却听李枭羽说什么好汉不提当年勇，我勒个去，关于这个，就算是当年，小爷貌似也没有勇过……

　　这个世界太坑，强有强敌，弱有弱敌，总是要在势均力敌的情况下才能成长。

　　从石阶下接近石楼，并没有用多少时间，确定上面没有脚步声，我和李枭羽这才率先跃上了最后的石阶。

　　石楼要比从下面看着的时候宏伟很多，借着灯光不难看出整栋石楼都是由这岩洞镂空一点点雕出来了，这工程可是比就地取材的石料搭建费事多了，主要是这石楼处于高处，所建造的时候估计是废了不少人力。

　　确定这附近没有人或者什么危险的东西，我这才回身朝青岚和李文渊摆了摆手，示意他们上来，对面的远处，尹杰和凌兰奕也是出现在了这石楼的灯光之中，不过距离太远有些看不清。

　　石楼一共三层，里面总是有人的，本来打算去和尹杰会合再进去的，但是我们没有走出几步，这石楼的上方就传来了争吵声。

　　下意识的我们几个避无可避，直接闪身躲进了这石楼之中，才刚刚闪身躲进石楼，这石楼的外台上就是“嘭”的一声闷响，万分惊诧的看过去，一个四十多岁的大叔脑浆迸裂双目圆睁的摔死在了这石台之上！

　　“叫你跟老子抢！去死吧！啊哈哈哈……”

　　三楼是狂躁的叫嚣和张狂的笑声，明显是那人将这个大叔推下来的。

　　我条件反射的皱了皱眉，楼上的那个是有病么？这样随便的杀人？还如此的猖狂？


第十七章 盗墓贼

　　莫名心中来火，正想上去教训一下那家伙，让那货也知道什么叫天高地厚，青岚小妞儿却是拽了一下我的袖子，示意我不要出声。

　　然后那楼上的狂笑声瞬间就止住了，似乎是有什么人在彼此交谈，两句话不和，我这还没回过神，又是“嘭”的一声闷响，这石楼的外台上又多了一具脑浆迸裂的尸体。

　　不过，这次楼上却是没有再发出什么张狂的笑声，目测那个狂笑的小子是掉下来的这个。

　　我嘴角一抽，和青岚对视一眼，不等有所动作，“嘭”的一声，又是一声闷响，妈蛋，第三具尸体在石楼的外台上摔了个脑浆迸裂！

　　卧槽！这尼玛是下饺子呢？这一个接一个是怎么回事？

　　不到半分钟，我勒个去，果然又下来一个，不过这货不知道是幸运还是不幸，掉下来砸在外台上居然没有脑袋着地，所以吐了两口血没死，反倒是一眼看到了我们几个，瞪大了双眼，似乎是想要喊出声。

　　我瞬间就是心中一紧，正想着怎么给这货补上一下，这楼上直接飞下来一个石凳，很是准确的砸在了这个留有一口气的坠楼者头上。

　　卧槽！这尼玛才是真正的脑浆迸裂！

　　不止我，就连青岚小妞儿和李枭羽的脸色都是稍稍的变了变，李文渊更是直接一脸惊诧的捂住了嘴，明显是都有些接受不了。

　　那个从楼上飞下来的石凳就是那种半米高的纯石凳，没有一点的镂空和偷工减料，就尼玛是个大石头块子啊！这被砸的且不说如何，单是将这石凳扔下来的人绝对并非常人，常人也搬不动这玩意儿……

　　更加干不出如此丧心病狂的事！

　　在见识了不一般的下饺子大法之后，我又等了一会儿，这次却是没有了动静，目测这楼上是只剩一个人了，尹杰从进入这边走廊的入口处就推断这一行人不超过六个，如此算来，到还真是刚刚好。

　　李枭羽看了看那四个摔死的尸体，然后指了指其中一个的脖子，压低了声音说道，“怪不得下手这么狠，你们看那是什么！”

　　“额，少数民族的饰品。”我微微一怔，难道这李枭羽在暗示我带这饰品会不祥？

　　“擦！”听闻我的回答，李枭羽瞬间扶额，努力压抑着不耐烦的心绪，压低了声音，这才说道，“那是盗墓贼摸金校尉的摸金符。”

　　“盗墓贼？”我瞬间就是一愣。

　　在那尸体的脖子上是一个小小的动物爪子一样的东西，看上去黑黑的，很挫，似乎没有什么特别之处。

　　“看那爪子不会错的，那个是穿山甲爪子制成的摸金符，八成这些人是混进旅游团的盗墓贼……”李枭羽微微蹙眉，嘀嘀咕咕的念叨着。

　　“等等！”我立刻打断了这小子，问道，“你怎么知道这些的？”

　　李枭羽却是回头，很是不屑的看了我一眼，没有回答，仿佛我不知道这些才是不正常的……

　　“楼上还有一个人，是抓还是放？”青岚小妞儿却是不管这些，直接说道，“应该是楼上有什么好东西，让这几只自相残杀。”

　　几只……

　　我瞬间嘴角一抽，明显这青岚小妞儿的意思是让我上去灭掉那个螳螂多次捕蝉之后的黄雀啊！

　　和李枭羽对视了一眼，二话不说，我们几个无声的朝楼上走了去。

　　这石楼不只整体建造是镂空的整岩，就连着里面的家具摆设也全部都是石制的，通往二楼的楼梯自然也是石阶，踩在上面完全不必担心会发出什么声音。

　　到了二楼，没人。

　　直接上三楼，还没有完全走出这台阶，却是已经听到了一个嘀嘀咕咕的声音，自己在说着什么。

　　我当时还以为这里还有别人，不止一个，所以让李枭羽先去看看，毕竟我的手上没有武器，但是这李枭羽上了三楼，直接两三下就把楼上的那人解决了，然后招呼了我们一声，让我们上去。

　　三楼比较空旷，基本什么东西都没有，只是在楼层的中央有一个石台，此时的李枭羽就站在这石台边，用那把宽刃大刀架着一个中年大胡子的脖子。

　　大胡子穿着一身的名牌，貌似很有钱的样子，不过此时的造型狼狈了一点，被李枭羽按在了石台上，举着双手，一动都不敢动，前胸的下方还印着一个崭新的脚印，似乎是被李枭羽踹了一脚。

　　“这里还有没有别人？”见我们几个都上了三楼，李枭羽这才压了压手中的宽刃大刀，问道。

　　“这附近没了，都死了。”那大胡子倒是老实，李枭羽一问，他想都不想就直接说了。

　　我这才走过去，问道，“你们是不是那个旅游团的成员？”

　　“是，我就是普通的旅游爱好者，然后不知道怎么就到了这地方。”那大胡子嘿嘿一笑，明显是想开脱自己的身份。

　　“放屁，你他娘就是一个摸金贼，以为老子看不出来？”李枭羽皱眉说着，抬手扇了这大胡子的脑袋一下，“啪”的一声，貌似下手挺狠的。

　　那中年大胡子瞬间就是一皱眉，这才说道，“什么摸金贼，我不知道。”

　　“你再给老子装？”李枭羽倒是一副不急不怒的样子，只是，皱眉问着，抬手又是一巴掌，狠狠的扇在了这大胡子的脑袋上。

　　“好吧，我是摸金贼，不过我这次是纯粹来旅游的。”那个中年大胡子的双眉几乎拧到了一起，说起话来也有些不耐烦了。

　　“摸金贼到墓地里旅游？你偏鬼呢？”李枭羽皱眉看着这大胡子，抬手就又是一巴掌。

　　我也没有横加阻拦，这货连自己的同伴都杀，显然不是什么好玩意儿，扇死拉到。

　　那个中年大胡子似乎是被扇的有些冒火儿，很是隐忍的抽了抽嘴角，这才说道，“你有话问话！能不能不要再扇了？这么扇下去不等你们问出什么，我他妈就咽气儿了！用刑逼供要注意程度，不是吗？”

　　“呵！还挺懂行，你自己直接都说了，老子就不扇你了！”李枭羽冷笑一声，抬手又是一巴掌。

　　那个中年大胡子瞬间叹了一口气，认命的说道，“至少让我知道是栽在谁的手里了吧？”

　　闻言，李枭羽微微挑眉，想了一下，这才说道，“连我是谁你都不知道？听好了，老子就是最近国内新起组织，玄隐社，陈明轩手下的亲卫队之一，李枭羽！”

　　我累个擦！这李枭羽是在给小爷拉仇恨么？

　　瞬间扶额，我是蛋疼的抽了抽嘴角，却听那大胡子很是做作的说道，“原来是枭羽小爷，我这真是见识浅薄，不过，你说的那个什么社，我好像没有听说过……”

　　“擦！我说是就是，没听过是你没见识，少废话，赶紧说其余人去哪里了！”李枭羽懒得废话，直接压了压手中的宽刃大刀，明显这大胡子的脖子已经划出了一丝血色。

　　“我哪里知道？那些傻逼，被这古怪的法阵带到这里的时候，我们直接就被怪物围攻了，当然是四处逃窜，自己保命都来不及，那群人是死是活，我怎么知道？”这中年大胡子明显是在刀尖儿上混久了的人，完全没有丝毫的紧张。

　　“那旅游团里有没有一对双胞胎兄弟？”见这货开口说正事，我颇显紧张的问了一句。

　　“你说那两个人？”大胡子闻言，瞬间就是一愣，然后看我们的眼神都变得怪异了。

　　我也是微微一怔，立刻追问道，“你见过？是不是知道他们去哪里了？”


第十八章 所谓驯服

　　“反正死不了，不知道去哪儿了！”这大胡子明显对袁来袁去有些不快，相比之前是有所交集的。

　　李枭羽闻言，瞬间挑眉，随即大刀一压，威胁意味十足的看着这中年大胡子，问道，“不说？”

　　那大胡子听李枭羽的语气，直接就脸色一变，急吼吼的说道，“我是不知道啊！靠，是不知道，怎么说？”

　　“那老子先阉了你，看你知道不知道！”李枭羽说罢扯了扯嘴角，就要动手。

　　“擦！你们他妈的都是干什么的？怎么一个比一个变态？”那大胡子嘴角一抽，见李枭羽是真的要阉了他，这才急吼吼的说道，“我说，我说，我们一起的一共七个人，来到这地宫的时候被怪物咬死了一个，还有一个……在荒村的时候被那对双胞胎抽死了。”

　　“哈？”我瞬间一愣，开始有点儿怀疑这人说的双胞胎是不是袁来袁去了，就算发现这群人是盗墓贼，也不至于下这么重的手吧？直接抽死？那得是有多大的仇？

　　“为什么抽死？”李枭羽也是一愣，对于袁来袁去，他们算是有一面之缘和一战之仇啊！想当初袁来住院，就是被李枭羽给揍得……不过此时的李枭羽似乎还不知道我们要找的袁来袁去就是曾经被他暴揍的那对九阴双子额！

　　明显在那大胡子的眼中，我和李枭羽的威严不一样啊！我问话，他就各种磨蹭，不出声，李枭羽一开口，这货就直接急吼吼的说道，“那个傻逼强，奸一个小姑娘被那两兄弟给撞见了，然后好像是动枪了，听到动静，我们赶过去的时候，那货已经咽气儿了，右脸一块黑紫的淤青，脖子胫骨都断了……”

　　妈蛋，那哪是抽死的？八成是给踢死的……

　　我这正想追问袁来袁去有没有受伤，却听李枭羽凑过去，很是促狭的问了一句，“哈？那有没有强，奸成啊？”

　　我勒个去，这不是重点好么？我瞬间扶额，顿感万分无语，我这身边的货怎么一个比一个猥琐？相较之下，虽然袁来袁去作死了一点，但是似乎没有这种不良属性啊！

　　那个大胡子闻言也是一愣，然后悻悻的摇了摇头，低声骂道，“那个傻逼，估计就算是那两兄弟不管，也强不成！”

　　额……那还真是死的有点儿冤……

　　李枭羽却是莫名其妙的侧头看了我一眼，这才继续追问道，“那到了这里之后，你没有见过那两兄弟？”

　　“见过，那两兄弟之中有个特张八的，说什么我们不像好人，然后啊，”那大胡子说道此处，也是忍不住扶额，一脸的痛苦表情，继续说道，“然后他们就一直跟着我们啊，我们去哪里，他们就去哪里，后来大半夜的被这阵势莫名其妙的带到了这鬼地方，大多数人都在睡觉，只有少数的傻逼说是晚上探险比较刺激，还醒着，不过，不管是睡着还是醒着，到了这地方跑不了的就是个死，不过，那两兄弟啊，身手不错，估计是没什么事，我们几个是废了好大的劲儿才甩掉那俩货，却被一个重伤的妹子给缠上了……”

　　“然后你们就杀了那个妹子？”不等大胡子说完，李枭羽立刻追问道，“对妹子也下得去手？”

　　不，这些人的品行可见一般，不只妹子，连他们自己的同伙伙伴都被一个个的下饺子了，就算是瞎子也能目测出不是什么好人了！我瞬间就是一阵蛋疼，这李枭羽就不能先问正事么？这怎么一句一句的没点儿关键问题？妈蛋，突然好怀念尹杰的一针见血！

　　那大胡子一愣，然后点了点头，嘴里却是解释道，“不过，那不关我的事啊，不是我干的。”

　　李枭羽这才继续问道，“能让一个重伤的妹子缠上，却甩掉了两个大男人，鬼信啊？”

　　我擦！你不信，你刚才还问这么多没用的？

　　“因为有那种怪物缠着那二人，我们才得以脱身啊！不然估计要被跟到死了……”大胡子说话的声音突然小了许多，明显是有些心虚。

　　“你们用那两兄弟做挡箭牌了？”李枭羽双眉微蹙，促狭的看着大胡子，面露狠厉之色，手上刀也是微微一压，已然陷入了大胡子的皮肉之中。

　　“哎？哎哎！等一下等一下！”那大胡子立刻嚷嚷着，说道，“事情不是你们想的那样子，只是凑巧而已啊，绝逼是凑巧，我发誓！”

　　“你发屁！”李枭羽冷喝一声，就要动手。

　　“等一下，这个人先留着，”一直旁观无语的青岚小妞儿却是走过来说道，“怎么说也算是专业的，在这古墓里，他懂得比我们多，驯服好了可以省去不少麻烦。”

　　“驯，驯服？”我瞬间一愣，觉得这词光明正大的说出来有点儿奇怪……

　　李枭羽闻言也是一愣，然后貌似是想了想，之后的状况就有点儿惨烈了，我们几个直接下了二楼，简直不忍直视，这三楼传出的是暴揍的拳脚相加之声和那个大胡子的求爷爷告奶奶……

　　大概十多分钟的时间吧，我和青岚还有李文渊等在石楼的一层，问听着楼上的惨嚎都是一阵不自在，这个李枭羽所谓的“驯服”貌似很凶残的样子，若是尹杰，估计直接两三句话就搞定了，待李枭羽连踢带踹的将那个大胡子从楼上带了下来……

　　我回头看了一眼那大胡子，瞬间语塞，我真想问一句，你还是那个大明湖畔的大胡子么？我擦！怎么人样都没了？

　　李枭羽却是不以为意，肩上单手扛着那把宽刃大刀，貌似是揍的很爽的样子，猛吸了两口才点燃不久的烟，这才一抬手，将一个挂坠儿丢给了我。

　　我随手一接，拿在手里看了看，问道，“这什么东西？”

　　“不知道，看上去像是什么东西的牙齿，不过晶莹剔透的，貌似价值不菲，之前这几个货就是为了抢这个才下饺子的。”李枭羽单手拿下叼在嘴角的烟，吞云吐雾的说完，看了看那几句外台上的尸体。

　　“就这么个小玩意儿？”我瞬间嘴角一抽，看了看那个大胡子，这大胡子鼻青脸肿的，驼着背，双手捂着肚子，似乎是被揍得有些无力，整个人看起来都萎靡了很多。

　　“就这个东西，是从楼上的石台上摆着的，”李枭羽点头称是，然后摆出了一脸做作的伤感，看着我手中的那个吊坠儿说道，“这是分赃不均啊！”

　　我勒个去，这赃物未免也少的太可怜了吧？目测只有小拇指长短，尖细的可怜，这种东西真的有这么值钱么？

　　青岚小妞儿也是凑过来看了看，我见不是什么特别的东西，就直接给了青岚，青岚拿在手里看了一会儿，然后直接将那个吊坠儿装进了上衣的口袋里，什么都没说。

　　“走，看看那两个人有没有什么发现。”李枭羽也不在意，直接朝石楼外走了去，那个大胡子目测受伤很是痛苦的样子，但是还是快步跟了上去，未远离李枭羽五米之外。

　　我和青岚对视一眼，心说这才是所谓的驯服……

　　出了石楼，绕过几具被下饺子的尸体，我们几个却是没有看到尹杰和凌兰奕的身影，那二人之前还在这外台的另一边，虽然这距离不近，但是直通的大道啊！也不至于走丢了啊！

　　不过这高耸石台之上的石楼不止这一栋，紧挨着的很多，整体就是一栋大楼，那俩货说不定也是发现了什么，总之就在这里，是不会错的，总不会是也和那几个盗墓贼一样被下了饺子……


第十九章 白毛粽子

　　悻悻的想着，我们几个顺着石楼的外台往前走去，顺便到其余的石楼里看了看，都是空荡荡的，没有什么特别的地方，只是这些石楼里没有看到有什么类似于之前那个吊坠儿的东西，除了石头还是石头，到处都是石头的制品，这墓主人也真是够小气的，连一丁点儿的古董都没有……

　　照这样看来，那个吊坠儿还真是比较值钱的了，也值得那几个货互相下饺子！

　　这整栋石楼的外台环绕了整个岩洞，顺着这外台可以在这岩洞的岩壁上转一圈，尹杰和凌兰奕不知道是去哪里了，我们在石楼附近找了一遍都没有找到，李枭羽喊了几声也没有人回答。

　　青岚说这二人可能是去别的地方了，看我们这边出了状况，所以就没有出声。

　　说道去别的地方，我是自然而然的就看向了顺着外台环绕了整个岩洞的数个石门。

　　不做犹豫，几人一路走过去，果然紧挨着这边的石门是微掩着的，走到近前门缝里是黑的，李枭羽率先拉开石门走了进去，然后故意将宽刃大刀拖到了地上，传出了钢铁划过地面的声音，试探性的招呼了一声，“尹杰？”

　　没有回答。

　　李枭羽继续往前走，身后跟着那个大胡子，我在最后面，青岚和李文渊跟在我身后，听这石门里声音的空旷程度，这应该是个不小的空间，但是这段走廊却是只能供一人通过。

　　没有隐踪匿迹，如此大摇大摆的走进这石门，没有几步，李枭羽直接抽出背包里的火把，用打火机点燃，照了照周围。

　　这通道不长，前面不远处就是出口了。

　　似乎是见没有什么特别的地方，李枭羽直接提着刀就大步流星的朝出口走了去，我们几个也是快不跟上，尤其是那个大胡子，跟的最快，似乎生怕李枭羽把他丢了似的。

　　快步走过去，却是不等李枭羽踏出这简短的走廊，一道黑影闪过了，狠狠的一把划向了李枭羽。

　　仅是一瞬间，李枭羽抬刀挡了一下，那个黑影就消失不见了，动作之快令人咋舌。

　　“这不是之前见过的那东西，你们自己小心点！”李枭羽说话的时候哈了一口气，似乎是受伤了。

　　“你没事吧？”我瞬间蹙眉，既然有危险，避之不及，尹杰和凌兰奕来这里做什么？

　　李枭羽摇了摇头，没敢分神回头，而是警惕的横刀走出了出口，说道，“刚才那个影子，我怎么觉得像是人？虽然力道不是很大，但是动作确实是够快的。”

　　“有人？”闻听李枭羽的话，我直接看向了一直跟在李枭羽身后的大胡子，这大胡子明显是有些发抖，也放缓了脚步，似乎是不想再往前，却又不敢离开李枭羽五米之内。

　　看这快要吓尿的状态，明显他是不知道这石门里有什么东西的。

　　“还是抓紧时间远离这短廊比较好，如此狭窄的地方，一旦发生什么事，难免会施展不开。”一直跟在我身后的青岚见我放慢了前行的速度，忍不住催促了一句。

　　我倒是想快走，不过前面的那个大胡子，这哆哆嗦嗦的明显是不想进去啊！

　　我瞬间就是嘴角一抽，却听已经走出这短廊的李枭羽晃了晃左手的火把，招呼了这大胡子一声，“你过来！”

　　大胡子闻声，身体瞬间就是一僵，不过还是不敢磨蹭，快步走了过去，大胡子魁梧的身躯一走开，小爷我是瞬间豁然开朗，快步，几步就追出了这短廊。

　　就在这一瞬间，那道黑影不知道从哪里又掠了过来，再次一爪子抓向了李枭羽，来得太过突然，就这么眼睁睁的看着，都无法确定对方的位置，再次提刀去挡，俨然是不可能的，李枭羽直接后翻，问问落地，单刀撑地看向了大胡子。

　　几乎是在李枭羽看过去的一瞬间，这大胡子惨叫一声，李枭羽直接上前就是一刀，狠狠的砍过，伴随着这莫名其妙的一击，一声尖利的嚎叫响起，一道黑影瞬间出现又消失朝远处跑了去，迅速的消失在了我们的视野之中。

　　而此时那个大胡子的肩膀上却是留下了一只断臂，这断臂就像是人类干枯的手臂，呈现出了一种类似于黑炭的颜色，手臂的表面覆盖着一层细密的黑色短小硬毛，这只手臂直接贯穿了大胡子的右肩。

　　干枯的手掌从大胡子的后背贯穿出来，染满了鲜血，看上去很是诡异。

　　那大胡子到也算是一条汉子，只是突然遭受攻击的时候惨叫了一声，之后就再也吭都没有吭一声，而是自己抬手将这干枯的爪子从肩膀上抽了出来。

　　“居然让它跑了！”李枭羽的脸上瞬间闪过了一丝恨意。

　　我这才注意到，李枭羽的前胸留下了一道狰狞的抓痕，似乎是之前在短廊口被那东西抓的。

　　不过仅是片刻，这李枭羽的话音未落，匆匆逃窜进前方一个拐角的黑影直接飞了出来，狠狠的摔在了地上。

　　我稍稍一惊，看过去，尹杰和凌兰奕快步从那拐角冲了出来，也不顾那个狠狠摔在地面上的东西，而是直接朝我们这边跑了过来，与我擦肩而过冲进了短廊，只是丢下了一句，“快跑！”

　　心知不好，却还是要顾着没有战斗力的青岚和受伤的李枭羽，带这几人都进了短廊，我这才有些不安的冲了过去，短廊太窄，只能容一人通过，脚步紧随，几人的动作都是极快，我的身后紧跟着那个魁梧的大胡子。

　　然后身后是沉重的撞击声，我不知道那是什么东西，但是，我们仅是冲进走廊的这个空档，那玩意儿已经追了过来。

　　紧跟在我身后的大胡子似乎是见势不妙，直接一把揪住了我的衣领，急吼吼的嚷道，“快走！快走！是尼玛白毛儿粽子！”

　　我是不知道他所说的那个白毛儿粽子是啥玩意儿了，不过他能不能别揪着小爷的后领？

　　我一边加快了脚步紧跟着前面的李枭羽，一边抬手去扯自己的领子，骂道，“擦！放手！这尼玛不是走着呢吗！”

　　我身后的大胡子却是没有回答我，但是他娘的，这货也没有松手，我有些不耐烦的看了一眼，瞬间差点儿吓尿！

　　妈蛋！这尼玛是什么玩意儿？一张没有五官，被白毛所覆盖的脸出现在了大胡子脑袋的侧面，一口锋利发黄的锐齿正死死的咬着大胡子的脖子，而这大胡子已经是脑袋微仰，张大了嘴巴，双眼翻白，似乎是死掉了，不过，这不是最重要的！

　　重要的是这货都死了还紧紧的抓着小爷的衣领，无意间瞥到这货完全是以双脚离地的状态紧跟着我，我是哭的心都有了，明显是这大胡子身后的那玩意儿在搬着大胡子的身体紧跟着我啊！妈蛋！

　　仅是回头的一瞬间，我已经莫名的心中一紧，下意识的抓向了前面的李枭羽，吼道，“姓李的！那东西抓住了我的衣领啊！”

　　李枭羽闻声，立刻回头来看，一看之下，不但没有停下脚步帮我，反倒是跑的更快了。

　　妈蛋！我顿时暗骂一声，只得苦逼的去追李枭羽，后衣领被扯着，我根本就是有心无力，紧走几步也不过如此罢了。

　　那个满脸都被白色短毛覆盖的东西，体型要比常人大一点，貌似是有点儿浮肿的样子，那大胡子已经够魁梧的了，此时这东西却是比那大胡子还要高上一头，不过这玩意儿似乎是在专注于啃吸大胡子的血，所以速度并没立刻放开。


第二十章 代理阴差

　　问题是大胡子的尸体扯着我，这玩意儿抱着大胡子的尸体，这速度完全是三方同步的啊！眼看着我已经被李枭羽甩开了两步之遥，我是干着急，追不上。

　　跑在最前面的尹杰显然已经第一个冲出了这短廊，这时，我的衣领是一松又一紧，目测这抓着我衣领的是换人了啊！我都没敢回头去看，只是玩儿了命的加快了步伐往前跑，前面的李枭羽却是在这一瞬间停下了脚步，回过身，一刀朝我刺了过来。

　　我瞬间就是嘴角一抽，侧身躲了过去，然后脚下收不住力，直接撞在了李枭羽的肩膀上，我当时是真想变成透明人从这李枭羽的身上穿过去啊！

　　妈蛋！这种关键时刻两个大活人卡在一起是闹哪样？

　　我的衣领依旧被后面的那玩意儿揪着，勒的小爷都快吐血了，李枭羽似乎也是有些郁闷，但是挣动了一下，发现卡在一起挣不开，索性也不管我了，直接单手提刀朝我身后的那白毛粽子猛砍！

　　开始我还觉得没什么，就算是被那玩意儿揪住了衣领，就算是和李枭羽卡在了一起，就算是跑不了动不了的，但是至少李枭羽的手里还有一把大刀在啊！但是现在看来，重要的不是他手里的那把刀啊！火把！火把！冒着黑烟的火把一直在我的脑袋旁晃来晃去啊！

　　我开始还挣扎了几下，发现越是挣扎就越是卡的紧，我又不想后退去接近那个白毛粽子，也就不挣扎了，不过，这李枭羽的火把一直在我的脸旁晃啊晃的，这是要闹哪样啊？

　　这货是要在我被粽子咬死之前，先把小爷烤熟么？

　　这仅是瞬间发生的事情，虽然砍那大殿里的怪物李枭羽的刀似乎有些不好使，但是，砍在这和白毛粽子的身上，却是爽快的很，不过看李枭羽满头大汗的，也是用了十成的力道。

　　我都不敢去看那个粽子狰狞的样子，那货都快被李枭羽大卸八块了，也还是不松开我的衣领，我一边躲避着李枭羽左手的火把，还要避免自己被那玩意儿拖过去，实在是万分苦逼！

　　这时我的右眼莫名的传来了一阵灼痛，我还以为是被李枭羽的火把烧到了，却几乎是在与此同时，一道铁棍由后向前贯穿了那个白毛粽子的脑袋……

　　妈蛋……好恶心！小爷当时距离那个白毛儿粽子好近啊！那根铁棍直接穿透白毛儿粽子的脑袋戳向了我的脸，在距离我脑门不到一厘米的地方停了下来，然后顺着那铁棍，一滴黑色的腥臭液体滴到了我的鼻尖上……

　　瞬间仿佛时间静止了一般，那只白毛粽子已经不挣扎了，李枭羽微微侧头，嘴角抽搐的看着那根几乎戳到了我脑门上的铁棍，对我不但没有半分的同情，似乎反倒是对这行凶者佩服的很。

　　从二人卡在一处，到这铁棍迎面而来，仅仅数秒的时间，我感觉我的心脏都快在这短短的数秒之中充血爆掉了！

　　直到那根铁棍猛的抽了回去，我这才瞬间松了一口气，伴随着那个白毛粽子摔倒在地，我看了一眼倒在我脚边的白毛粽子，然后踩着这东西，后退和李枭羽扯开了距离，同时抬手抹了一把鼻尖上的腥臭液体。

　　李枭羽却是微微蹙眉看向了我的身后，问道，“你是谁？”

　　我瞬间一愣，这才侧头去看，在我的身后站着一个穿着军装的年轻……鬼！

　　没错他是鬼，比我高半头，相貌俊朗，棱角分明的脸上是形容不出的肃穆，手持一根两米多长的钢棍，正面无表情的看着我。

　　“七爷八爷的掌令在你手上？”那个鬼开口是字正腔圆的普通话，略显沙哑的男中音很是好听，不过听上去似乎有些凶巴巴的。

　　若是他问我什么掌令我是肯定不知道的，但是听这货提起七爷八爷，我是瞬间明了，这个鬼八成就是黑白无常派来的收魂阴差了，至于那个掌令没有猜错的话应该是指我手里的那两块阴差令，不过，尼玛袁来袁去，还没有死啊！这俩货真的给整来了一个收魂阴差……

　　心中纠结，我一脸惊诧的点了点头，说道，“是，你是？”

　　“代理阴差，袁来袁去在哪里？”那个阴差鬼的脸上完全是没有表情啊！说起话来，语气之间也不带一丝的起伏，感觉像是机器人一样。

　　就算是尹杰那样冷淡的人，或者是袁去那样冷傲的人，说话的时候都不会给人这种是在和机器对话一样的感觉啊！

　　不过，这阴差鬼居然认识袁来袁去？莫不是他就是黑白无常所说的在尹杰之前一直守着那对扫把星的货？我瞬间挑眉，又打量了一下这鬼的装束，貌似是民国时期的军魂，看上去很靠谱的样子。

　　“我们还没有找到袁来袁去，你不能直接确定那二人的位置么？”那俩扫把星的辟邪符文和我的天罡符文一样失效了，不然尹杰直接就可以找过去，不过，这阴差确定魂魄的位置总不是也靠玄隐观的辟邪符文吧？

　　闻听我的疑问，这阴差鬼却是没有回答，而是微微侧头，将目光放远，看向了站在短廊口的尹杰。

　　妈蛋，既然袁来袁去是尹杰从这货的手上接过来的，那八成是认识的吧？免得耽误正事，我和李枭羽直接出了这短廊。

　　那阴差鬼跟在我们的身后，出了短廊，这才看着尹杰说道，“小道士，好久不见。”

　　“没有很久，只是你的时间过得太快了。”尹杰却是一脸的冷漠，似乎对这个代理阴差并不感冒，不过，说实在的，就算是正牌阴差，这尹杰也是一副淡然如水懒得搭理的样子，没救了……

　　那阴差鬼的脸上也没有什么变化，依旧是一副无感的样子，说道，“这里是什么地方？我感觉不到九阴双子的所在。”

　　“是古墓，你之前戳死的那个就是尸变的白毛粽子，这墓是高人所建，四处都是超强的阵势，完全可以彼此屏蔽。”尹杰虽然对这阴差鬼不怎么感冒，但是听闻问题，还是会回答。

　　“阵势？”阴差鬼闻言，面无表情的看了看周围，似乎是觉得这里不像是什么古墓，就又看向了尹杰，问道，“确定那二人还活着么？”

　　“八成的把握还活着。”尹杰侧头促狭的看向了阴差鬼，这才继续说道，“不过袁来袁去是人，不是鬼，需要进食，不知道那二人知不知道去找食物。”

　　“鬼也是需要进食的，你这是歧视心态……”这时李文渊却是懒洋洋的回了一句，明显这货对于吃是异常的执着。

　　我看了看尹杰，见尹杰没有说什么，这才有些蛋疼的问道，“你觉得这里有什么可以吃的东西？”

　　尹杰看了我一眼，然后无声的点了点头。

　　不知为何，我居然下意识的看向了短廊里大胡子和白毛粽子的尸体……

　　尹杰回身，到那石门前，将石门关好，这才解释说是之前在这石楼外台上时看到有黑影窜进了那石门，还以为是人，追去看了看，却不想遇到了一窝白毛粽子。

　　一窝？这玩意儿好恶心，双拳难敌四手，尹杰和凌兰奕及时逃脱确实是明智的选择，但是为毛儿倒霉的那个是我？这个，不祸祸小爷会死么？

　　这时，青岚却是提议要往回走，说是袁来和袁去若是没有都受重伤一定会去那个祭坛取鲜活的食物的，与其四处瞎撞，我们到不如守株待兔。

　　额，有道理，好办法，但是你为什么不早说？我瞬间就是嘴角一抽，心中各种纠结。


第二十一章 人身兽面群

　　额，尹杰之前所说的不知道那二人会不会去找食物，也是指怀疑这二人会回到那个祭坛吗？虽然那里是来到这个地方的阵势所在地，但是那种地方明显是出不去的。

　　而且和这种地方相比，明显那边的地形处于底部，一直守在的那里的话，那不是和死没有什么区别么？这二人总不能断定我们会来救援，而且就算来了，我们几个现在不也是出不去么？

　　看看时间距离我们进入这个地方已经几个小时了，接近中午，不知道燕中天有没有将伊水带来，或许如青岚所说回去那个阵势看看是正确的，就算不等袁来袁去，伊水和燕中天也是应该快到了，若是伊水能够破开那阵势，说不定已经在这里了。

　　尹杰却是说不急于一时，因为这阵势只会在凌晨三点多启动，所以我们只要赶在那个时间点之前回去就可以，这个时间段，想必就算是那二人会回去猎取食物，此时也不会回去坐等的，应该是去找出路了。

　　而且若是一次猎取到足够的食物，可能几天之间，袁来和袁去都不会去那个阵势的，当然这一切都是基于二人没有受伤的情况下，不然半死不活的去那种危险的地方，只有作死。

　　那就去找！若是找不到凌晨之前再回去等，当然，若是能够找到是最好的了。

　　我们几个在这石楼的外台上研究了一下，尹杰说这数道石门虽然不是很保险，但是其中一定也有安全的，通往地宫其他地方的出入口。

　　这个……只能靠猜的，碰运气么？

　　挨个试总不是办法，我们几个选择了折回的方向，也就是从我们进入这个岩洞的方向折返回去，在岩洞的上方折回去，这感觉有点儿像是走在二楼。

　　虽然没有遇到什么危险，但是除了几口棺材以外也是没有什么发现，既然不是盗墓贼，我们自然是没有贸然的开棺，苦逼的折回，再去找其他的路口。

　　如此反反复复的数个小时，终于累趴，这地方实在是太坑了，你说你没事弄这么多没用通道干嘛？不但如此还什么都没有，害小爷的发财梦彻底破碎！

　　最终又回到了岩洞的石楼，奇怪的是之前从石楼上摔下来的那几个盗墓贼的尸体都没有了，就连地面都清理的很干净，只有是残留了少量的血丝，貌似是被什么东西吃掉了？或者带走了？

　　回到石楼，我们是打算在这里休息一下，再前去接着找的，毕竟晚上还要回那个大殿去等袁来袁去，需要保持体力和精神。

　　在石楼的三楼，众人各自找了地方休息，养精蓄锐，以便于晚上一战，不管袁来袁去晚上会不会去那个大殿附近，我们都是要过去的，无法避免与那怪物之间的争斗。

　　有阴差鬼和李文渊守着，我睡了两个小时就醒了，依旧困的很，却是完全睡不踏实，莫名的感觉心浮气躁，好像是有什么要破体而出一般，各种的不安。

　　起身，看了看，阴差鬼正看着三楼中央的那个巨大石台发呆，脸上没有什么表情，静的像是一尊石雕，李文渊就站在那货的身边看着他，这俩人……

　　我是瞬间无语了，放哨不盯着窗户，居然一个个的发呆？蛋疼的抽了抽嘴角，我起身到三楼的窗边看了看，看向楼外的外台时，我却是瞬间一愣，然后抬手揉了揉肉自己的眼睛，有些怀疑是不是没睡醒看花眼了。

　　在那外台之上居然有人？不是一个……

　　我瞬间惊诧，有些激动的双手扶住了三楼楼台的栏杆，死死的盯着那几个阁楼外台上的人。

　　一共有四人，这四人皆是头发蓬乱，黑色的斗篷罩身，我在上方看不到这几人的脸，甚至都分不清这四个是男是女，但是从这几人的行为，基本可以肯定这几人不是旅游社的成员。

　　四个人围在一起正蹲在之前那几个盗墓贼所摔落的地方，不知道是在干什么。

　　看这副诡异的情景，我又回头看了看身后的阴差鬼和李文渊，这俩货居然没有发现这外台上有人，妈蛋……

　　顿感纠结，我又看了看分散开入睡的几人，貌似都睡的很熟，我也就没有叫醒几人，直接弹开全能感知八卦阵，翻身从这石楼的窗户翻了下去。

　　瞬间闻闻落地，我皱眉看向了那四个聚在一起的古怪人影，问道，“是人是鬼？”

　　那四个披着黑斗篷的人却是没有什么反应。

　　我抬头看了一眼三楼的石窗，然后壮着胆子朝那死人靠近，抬手推了其中一个人一下，问道，“你们干什么呢？”

　　右手所触，这人的后背硬邦邦的，感觉像是石头一样，我瞬间就是一愣，不等我回过神，在我对面的那个人却是抬起了头。

　　我一眼看过去，瞬间就是心中一抖，这哪是人啊？那货的脸明明就是野兽，外露的獠牙上还沾染着暗红色的血肉，看到这一幕，我似乎是知道那几具尸体哪里去了。

　　那东西看了我一眼，然后猛的站起了身，那是一具正常大小的人身，只是这脑袋……

　　这突如其来的躁动，其余三个也是瞬间站了起来，然后转身看向了我。

　　我擦！这东西是有智慧还是没有智慧的？

　　我瞬间就是心中一紧，全身的肌肉都绷紧到了极限，就等着这四个东西与我一战，却听其中一个突然叫了一声，古怪的叫声在这空旷的岩洞之中就像是诡异的笑声，听得我瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

　　然后，恐怖的一幕出现了，在这原本空置着的石楼中瞬间跃出了数十只这样兽面人身的玩意儿。

　　妈蛋！合着这四只在这里蹲着是因为我们占了他们的窝儿？莫名的心中一抖，我紧张的看了看外台的两侧，心说，这玩意儿若不是很厉害的话，小爷双拳敌四手也不是不可能，但是这么多，完全是超越了四手这个概念啊！

　　我这正后悔如此贸然的跃下来，楼上却是几个身影跃下，李枭羽调侃的声音传来，“你这是什么情况？睡个觉你都能搞出这么多事来？”

　　什么叫我搞出来的？根本就不关我的事啊！我蛋疼的瞄了李枭羽一眼，这才说道，“好像是我们占了这东西的窝。”

　　话音刚落，那四个披着黑色斗篷的兽面人身在此发出了尖利笑声一样的叫声，下一秒众多的兽面人身朝我们扑了过来。

　　“先解决了再说！”李枭羽二话不说，直接提刀上，战！

　　陷入混战，这兽面人身的东西破坏力不是很强，没有之前那种巨大怪物的金刚之力，也没有铜皮铁骨的身体，除了速度还算可以以外，单体来说战斗力简直就是弱渣，不过人家是人海战术啊！

　　我擦！几十只这玩意儿蜂拥而至，我们这里有武器的只有李枭羽和阴差鬼，不止如此伴随着传开的叫声，石楼外台的众多石门之中，已经有几个出入口冲出了许多这玩意儿，这杀的远远赶不上这蜂拥而至的速度。

　　“陈明轩！抓紧时间，安排离开这里！”尹杰招呼了我一声，已经忙得应接不暇。

　　“我擦！你让小爷安排？不知道小爷的脑子里只有肌肉么？安排个鸟儿啊？”我瞬间大吼一声，虽然这么说，但是还是趁着尹杰的掩护直接撤招冲入了青岚和李文渊所在的石楼。

　　这里是整岩，土属性的攻击力根本就不能用，尹杰几人面对这几百的渣渣战力，对付起来也是吃力的很，这还真是虎落平阳被犬欺！


第二十二章 三颗赤色凝魂丹

　　快步速移，冲入石楼，我这才注意到那战力渣渣的人身兽面不知何时已经蔓延进了这石楼，莫名的心中一紧，我将速度提升到了最快！

　　心中不禁暗骂，老子的青岚小妞儿若是出了什么事，老子一定把这了里炸个粉碎！

　　通往三楼的石阶楼梯不是很长，但是每前进一步都会遇到人面兽身的怪物，我的心中已经是越来越没有把握，各种慌张的不像样子，满脑子都是青岚的声音，通过二楼，冲进三楼，我是急吼吼的已经顾不得那些攻击我的怪物，只是靠速度猛冲，祈祷着青岚小妞儿不会出事。

　　相对于一楼和二楼来说，这石楼的三楼是比较空荡的，除了石楼中间的那个石台，基本上什么都没有了，毫无遮蔽视线之处，我冲三楼之时，看到李文渊正挡在青岚的身前和几只人身兽面的怪物彼此互殴。

　　顾不得注意李文渊那蛋疼的战斗方式，我直接过去飞踢数脚，将那几只围攻的东西踹出了三楼的石窗。

　　不过还好，有李文渊的王八拳式攻击，保得青岚小妞儿没有什么事，不然我是死的心都有了。

　　楼道口还不断有这东西冲上三楼，我搂着青岚站到三楼的石窗前看了看，这外面石楼的外台上几乎是挤满了黑压压的一片兽面人身的怪物。

　　被彻底的包围了？我再次尝试着将体内的阴气与妖气凝结于一处，不行不行还是不行！擦！

　　莫名的懊恼，我回身将背后冲过来的东西几脚踹飞，用尽了十成的力道，这玩意儿撞到石壁上直接七窍流血，就算勉强活下来也是连动都动不了了。

　　面对如此之多的数量，若是时间充裕的话，凭李枭羽的一把大刀和阴差鬼的那根长棍，完全是可以全灭这群怪物的，但是恐怕以常人的体质，我们是支撑不到那个时候的！

　　需要大范围的杀伤力，只要一个大范围杀招，直接可以瞬间完爆这些东西！

　　莫名的心焦，我一眼看到了呆头呆脑的李文渊，瞬间眉头深锁，虽然有点儿浪费了，但是这货的心还是有的，刚才居然那样拼命的保护青岚小妞儿，虽然他是没有什么命可言了。

　　再次踹飞冲过来的一只怪物，我直接从口袋里拿出了装着凝魂丹的小锦囊，这李文渊可是李枭羽的宝贝哥哥，带有副作用的凝魂丹我是不敢给他吃的，只能找几个上等的凝魂丹给这货。

　　从锦囊之中拿出了三颗赤色的高等凝魂丹，我看了看还是有点儿不舍，之前苏雅一口就吃下了我的三百万，而且至今不知道有没有实力提升，这也就是在紧急关头，否则我是舍不得把如此昂贵的凝魂丹给李文渊这种呆头呆脑的吃货的。

　　三颗赤色的凝魂丹都是黄豆粒大小，在这锦囊的上等凝魂丹之中算是小的了，我是打算先试一下效果，若是不行就算了，生死由天，命由我，若是有效果，但是攻击力不够，我还可以再给这小子加量！

　　这种危急时刻，我自然也不会傻到去征求这李文渊的意见，直接冲过去，捏住这货的嘴巴，把三颗赤色的上等凝魂丹塞到了这货的嘴里，不愧是吃货中的吃货，对于这种不明来历的食物，李文渊居然也是完全没有抵抗力，我才塞到这小子的嘴里，都不等我托一下他的下巴，他自己直接一仰头整个咽下去了……

　　几乎是在于此同时，我回身，一脚踹飞了一个靠近的兽面人身怪物，这才看了李文渊一眼，问道，“感觉怎么样？”

　　李文渊却是立刻点了点头，说道，“好吃。”

　　妈蛋，是他的理解能力有问题，还是小爷的思维不正常？这种时候是好吃不好吃的问题么？

　　似乎是见我一脸的蛋疼没有回答，这李文渊直接又问了一句，“还有没有？”

　　卧槽！这货到底会不会看形势？我觉得我已经够智商捉急的了，怎么这货比小爷还夸张？至少我的脑子里还装有肌肉，目测这货的脑子里是空空如也啊！所以才要这么多吃的来填补么？脑洞甚大啊！

　　我直接摇了摇头，一脚踹飞了扑过来的兽面人身怪物，然后抬手拍了拍李文渊的肩膀，很是意味深长的说道，“文渊小哥啊！咱能不能先办正事？”

　　李文渊愣了愣，然后呆呆的问了一句，“什么正事？”

　　妈蛋，我实在是想象不出，之前这小子不顾形象的使出王八拳救青岚的时候到底是怎样的心理啊？

　　瞬间扶额，我想了一下，这才继续说道，“你把这些怪物都灭了，出去之后，我请你吃饭，吃什么都行，不论贵贱！”

　　李文渊闻听我的话，瞬间就是一呆，然后问道，“真的？”

　　“真的！”我很是肯定的点了点头，心说，这货是有多可怜？平时李枭羽都是不管饱的么？

　　见我点头，李文渊瞬间精神大振，然后直接大吼着冲向了那些继续陆陆续续冲上这石楼三层的怪物。

　　妈蛋，小爷不是让你这个样子去灭啊！果然这货的理解能力是有问题的……

　　眼看着李文渊再次上演之前的王八拳，我正想上去制止，却被青岚拽住了胳膊，青岚小妞儿冲我摇了摇头，轻声说道，“看一下，他可以的。”

　　“可是……”我瞬间就是嘴角一抽，那小子这样用王八拳攻击是要打到什么时候啊？

　　“他是鬼魂，这些怪物的攻击又伤不到他，成长总是需要经历磨难的，激发战斗力总是要先经历战斗吧？不管是挫败，还是成功，都是战斗的经验。”青岚小妞儿嘴角微扯，露出了一丝欣慰的笑容，又补充了一句，“就和你一样，只要战斗就可以成长。”

　　貌似是这样的，不过，我怎么觉得我这战力是越激发越回去了？

　　李文渊一套毫无路数的王八拳打的那个起劲，我是已经无法形容了，根本无法直视，伴随着夸张的“嘿、哈！”口号，我总觉得这货是在和我开玩笑……

　　“好了没有？”这时，尹杰的声音从这石楼的外面传了来。

　　“这没有出路，怎么安排离开？”妈蛋！小爷只顾着研究李文渊，早就把尹杰的话抛到九霄云外之去了。

　　“实在不行就跳下去吧！这东西越来越多了！”尹杰的声音难得的听上去有些焦急。

　　我和青岚这才立刻到窗边扒着栏杆往下面看了去，那兽面人身怪物的数量已然超越了拥挤这个词，远处的甚至已经叠罗在了一起，还在蜂拥的往这边靠近。

　　但是即使如此，从这么高的石楼上跳下去不是作死么？之前那几个盗墓贼从三楼跳到外台已经死的惨不忍睹了，我们若是直接跳下去，这高达百米的距离，岂不是要了小命儿？下饺子什么的，我可不想玩儿那么无聊的游戏……

　　似乎是见我没有回答，尹杰这才一边继续抵杀兽面人身的怪物，一边说道，“凌兰奕会用风接住你们的，让没有战斗力的青岚先下去，一个一个来！”

　　风？我蛋疼的抽了抽嘴角，虽然不知道这凌兰奕的风之技能是怎样，但是想起李枭羽的风属性小型龙卷风莫名的有些担心被那玩意儿接住的话，会不会被风刃撕碎啊……

　　“没有战斗力的青岚……”青岚小妞儿低声嘀咕着，脸色瞬间就变得不太好看了，像个受气的小媳妇儿，一脸幽怨的看着我，貌似对于无法恢复战斗力依旧很是怨念。


第二十三章 烈焰展翅

　　“额，”我微微一怔，这才劝道，“别在意，尹杰不是那个意思，就算是没有战力，你不是还有我吗？”

　　话说出口，突然觉得好无力，说来说去，在这种情况下，小爷现在的战斗力也是渣到不能再渣了……

　　群体攻击什么的是硬伤啊！

　　青岚却是没有再回话，不过依旧是一脸的幽怨与失落，这小妞儿什么都好，脑子各种好使，身心各种坚强，就是在面对这战斗力的方面总是各种想不开，失去作战能力已经很长一段时间了，但是似乎依旧是无法适应这没有战斗力的日子。

　　或者说是因为无法实现她的完美人妻梦想吧……

　　心绪飞转，不过数秒之间，我这还在寻思着到底要不要照尹杰所说的去做，身后突然一道火光暴起，灼人的热浪猛冲而至，我瞬间心中一抖，吃货鬼爆发了？

　　立刻回头去看，仅是一眼，我是想都没有想，直接抱起青岚小妞儿跃出了窗外，随即大吼一声，“就按尹杰说的做！凌兰奕，接住！”

　　这石楼的外台上密密麻麻的挤满了那兽面人身的怪物，早已没有落脚之地，我是直接踩在了这怪物的肩上，然后猛冲两步，来到了这外台的栏杆前，然后和青岚对视了一眼，彼此松手。

　　“凌兰奕！”我再次吼了一声，就是怕那小子会没有闲暇的时间顾及坠落的青岚。

　　“没事的！”凌兰奕直接回了我一句。

　　守在栏杆旁，将一边攻击周围的兽面人身怪物，我一边注意着青岚，飞速的攻击之间，这青岚小妞儿的下落速度似乎确实是慢了许多，直到青岚安全的翻身落地，我这才稍稍放心。

　　“三只眼！李文渊呢？”直到这时，百忙之中的李枭羽这才注意到没有看到李文渊的身影。

　　被李枭羽这一问，我是瞬间一阵蛋疼，一脚踹趴一只猛扑过来的兽面人身怪物，这才仰头看了一眼三楼的石窗，刚才暴起的火焰已经瞬间消停，里面的情况我也看不到，但是看那势头，那三颗赤色的凝魂丹应该都是火属性的，看来服用凝魂丹单属性吸收要比双属性吸收简单粗暴很多。

　　这瞬间，凌兰奕已经翻身跃起，踩着那兽面人身怪物的肩膀冲了过来，然后直接跃下了外台，丢下一句，“我下去接着你们可以两个人一起下来，可以接住的！”

　　两个？我顿时一愣，心说，这靠不靠谱啊？凡事一旦到了小爷这里总是坑的，算上我，这石台上还有三个人，阴差鬼和李文渊完全可以自己下去，反正是鬼，又摔不死。

　　莫名觉得不靠谱，我直接冲尹杰和李枭羽招呼了一声，“你们两个先下去，我来断后！”

　　“你断个毛儿啊你！擦！李文渊呢？你他妈倒是说啊！”似乎是见我没有回答李文渊的去向，这李枭羽是瞬间急眼了，看那意思若是李文渊出什么事，他是不会放过我了。

　　“他没事，你先下去，若是李文渊出事，我用命还！”虽然我也不知道李文渊现在是什么情况，但是明显现在不是起内讧的时候，我也不想计较这李枭羽的骂骂咧咧，他只是紧张李文渊的安危，可以理解。

　　“我擦！三只眼你……”李枭羽似乎是还要说什么，只是话都没有说完，直接被尹杰推住肩膀，和尹杰一起翻下了这石台的栏杆。

　　我瞬间就是嘴角一抽，同时踹飞了一个扑过来的兽面人身怪物，心中之前还在寻思着虽然尹杰和李枭羽下去了，至少还有阴差鬼和我一起作战，压力不是很大，可是尼玛，谁能告诉我，为毛儿这尹杰和李枭羽才跳下去，这阴差鬼也跳下去了？

　　是，凌兰奕只能同时接住两个人，这阴差鬼是鬼不怕摔死，但是我呢？尼玛，你们三个都走了，小爷怎么办？

　　只是瞬间的事，我这才意识到这里就剩我自己了，身后突然一阵热浪袭来，“轰”的一声火焰暴起之声传来，整个岩洞都被火光映的宛如白昼。

　　卧槽！我连回头看一眼的想法都没有，直接就从这石台上跳下去了，后背是火辣辣的灼痛感，我终于知道那阴差鬼为什么这么急于跳下去，尼玛提醒小爷一声会死啊？

　　几乎是在同时，继尹杰和李枭羽、阴差鬼之后，不到两秒的时间，我也掉下了这百米多高的石楼，凌兰奕只能接两个人啊！妈蛋！小爷这是要摔死的节奏么？

　　迅速的凌空调整身姿，我利用全能感知八卦阵在一瞬间将四肢的肌肉韧性提升至了最高，四肢的肌肉瞬间暴起，虽然准备好了接触地面的一刻，但是还是心虚的有些发抖，就算再强悍也是凡人肉身，从这么高的地方摔下去，死亡率高达百分之九十九点九九九啊！

　　急速的坠落，原本还存在这一丝侥幸的心理，虽然只差了一两秒，但是凌兰奕或许可以在尹杰和李枭羽安全落地之后，及时的接住小爷，可是，尼玛，我已经不想说了，我的坠落速度居然直接超越了尹杰和李枭羽，明显是没有风的阻力，直线下落。

　　眼看着那阴差鬼稳稳落地，用钢棍一撑，翻到了一边，我是压力山大，这以这惯性的冲力，我直接接触地面，恐怕只有分身碎骨了！

　　心脏的紧张的几乎充血到爆表！生死一刻，眼看着已经距离地面不到几米，一道黑影从通往岩洞的走廊里蹿了出来，直接一把抱住了我的腰急速的猛冲，撞得我腹部一痛，在缓过神的时候，我已经被这力道后推出了数米。

　　直到抵消了这惯性的下落之力，对方这才收起了力道，猛地振翅，一个翻身，将我丢向了地面。

　　这几米的距离，完全不是事，我直接稳稳落地，回身看向了那个猛冲过来接住我的身影，几乎是于此同时尹杰和李枭羽也是翻身落地，看了过去。

　　“伊水破开荒村的巨大阵势了？”我瞬间就是一愣，救了我一命的来人正是燕中天。

　　“没有，上面还有人？”燕中天微微蹙眉，简单的答了一声，直接振翅侧身看向了上方的石楼。

　　此时那石楼上已经是火光冲天了，在这下方完全看不到李文渊的身影，但是基本可以确定，这小子是暴走成功了，看来回去之后这顿饭我是请定了。

　　整个岩洞里都充斥着那种类似于笑声的尖啸，部分石楼附近的兽面人身怪物已经忍受不了这灼热火焰的燃烧直接跳下了石楼，我们几个迅速躲开了一点，这才是真正的下饺子，噼里啪啦的……

　　李枭羽有些看傻了，半天这才反应过来，冲过来一把揪住了我的衣领，问道，“李文渊呢？”

　　“额！”我瞬间就是一愣，不等我解释，那石楼之上已经猛地蹿出了一道火焰，李文渊作为一个魂体背后伸展一对浑厚的火焰翅膀，腾空跃出了这石楼，微微振翅，那货却是看都没有看我们一眼，而是转而朝火光没有蔓延到的方向冲了过去。

　　熊熊燃烧的火焰，我看的很清楚，那货抬手捏住了自己的鼻子，然后张嘴，就是一道火焰喷出，像是喷火器一样，猛的振翅，掠过这岩洞上方的石台一周，然后这才松开了捏着鼻子的手，拍了拍手掌，看向了我。

　　我已经不知道说什么好了，目测这货是不是吃的凝魂丹太多了，为毛儿会从嘴里喷出来啊！为毛儿是嘴啊！他以为自己是葫芦娃么？蛋疼的四娃……

　　其余几人似乎也是被雷的不轻，一个个的都是一副见到了世界奇观的模样。

　　“回去请吃饭，不可以说话不算数……”李文渊懒洋洋的看了我一眼，似乎是怕我赖账，然后直接振翅朝我们冲了过来，快速的接近，伴随着巨大火焰双翅的扇动，一股热浪迎面而来。

　　瞬间，我和李枭羽都是一惊，立刻异口同声的吼了一句，“卧槽！你先把翅膀收起来！”


第二十四章 重逢

　　众人见状，都是很明智的撤开了距离，果然，吼只没有用的，这李文渊简直就是理解无能啊！

　　直到稳稳落地，这小子才一副无所谓的样子，悻悻的消散了后背展开的火焰，懒洋洋的看着我再次强调道，“你说的请我吃饭，不要忘了……”

　　我顿时就是嘴角一抽，收起了一脸的惊诧，立刻点了点头，心说，四娃，就是我想赖账，我也怕被你烧啊！妈蛋，这凝魂丹若是能留给阿梦多好？这货明显不服小爷的管教啊！额，或者说是明显大脑缺根筋啊！估计连李枭羽的话都不会听，现在有了这种战斗力，不知道会不会出去惹祸啊！

　　似乎不止我有些不放心，就连李枭羽都是一脸的诡异表情，貌似完全接受不了这个事实。

　　这时，燕中天却是说道，“伊水已经开始在破阵了，她说你们若是想回去的话，需要到那个阵势的起源之处，她有办法可以将这单向传送阵改为双向传送阵，后半夜阵势启动之时，你们你们就可以回去了。”

　　“额，你是怎么来这里的？”我瞬间就是一愣，这时间明显不是凌晨三点，这才下午三点多。

　　燕中天看了看那个连接着阵势大殿的走廊入口，这才说道，“伊水怕你们会远离这阵势，所以先找了一个宅子里的小法阵，把我送了过来，不过，刚才我过来的时候，那个……”

　　“怎么了？”见燕中天难得的露出了一丝为难之色，我下意识的追问了一句。

　　却见这小子，看向了一边，说道，“我过来的时候，好像是有什么东西追着我过来了……”

　　“哈？”我瞬间就是一愣，通往这边的石门是用机关锁死的，燕中天找过来应该也是废了不小的周折，但是总不至于不知道关上门吧？

　　可是面对我一脸的质疑，燕中天却是一脸的认真，貌似没有开玩笑的意思……

　　不用想也知道了，追着燕中天过来的东西八成就是那刀枪不入的巨大怪物，看来就算是燕中天的长剑也是刺不穿那怪物的皮毛。

　　然后就没有然后了，不管有没有找到袁来袁去，阵势大殿那边总是要回去看看的，就算不回荒村，也是要去等那俩扫把星，所以作死是必须的！

　　重新整理战斗方案，我们几个进入了那个通往阵势大殿的走廊，还好这地方不像石楼侧的那个短廊一样狭窄，就算是出什么状况应该也是可以应付的，而且脱离了整岩的岩洞，这边的石板下是泥土地面，这样尹杰和李枭羽的战斗力也算是多了一点。

　　抛开这火光冲天的岩洞，我几个进入走廊之后还算安静，没有遇到那种刀枪不入的东西，直到回程大概一半的时候，这走廊才传出了不对劲儿的声音，不过并非这走廊之中，听上去像是隔墙而来的声音，起初我们还没有怎么在意，本着不节外生枝的心理，继续走我们自己的。

　　但是这撞击声越来越大，虽然很是不规则，但是我觉得这走廊都有些微颤啊！这尼玛会不会塌啊？

　　其余几人似乎也是有些担心，逐渐的都加快了脚步，然后就在我们远离了这声音的一瞬间，轰的一声巨响，在我们身后不到十米的地方长达数米的左侧走廊墙壁瞬间崩塌，众人立刻回头去看，我却是看到那个……我的九阴三叉戟插在了走廊的右侧墙壁上！

　　妈蛋，难道这刀枪不入的玩意儿也会耍戟了？不过，这是夺回九阴三叉戟的好机会啊！否则过了这村恐怕就没有这店了！

　　莫名的嘴角一抽，不等我做出任何的反应，一只手从那倒塌的墙壁之内探出来一把抓住这九阴三叉戟的柄部，又将这九阴三叉戟抽了回去，一起发生的太快，但是我可以肯定那是一只人手，不是那怪物的大爪子！

　　九阴三叉戟的威力我不是没有试过，若是发挥全力，完全可以击倒一栋二层小楼，但是这玩意儿可不是不同人能够使的动的，那刚才的那个人是……

　　我这思绪飞转，已经和众人一起快速的冲了过去，还未到近前，“轰”的又是一声巨响，一只刀枪不入的巨大怪物从那个倒塌了的墙壁中摔了出来，被九阴三叉戟狠狠的贯穿脑部，钉死在了墙壁上。

　　而这手持九阴三叉戟的人是袁去，果然没有错，如此巨大的兵器，不是什么人都用的了得。

　　见到我们几个，袁去也是一愣。

　　“袁来呢？”我是顾不得什么九阴三叉戟了，这简直就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这尼玛找了半天，还不如偶遇来的轻松。

　　袁去看了一眼那只被钉穿脑部的巨大怪物，这才一抽手，将九阴三叉戟抽了下来，看向了那边倒塌的墙壁，面无表情的说道，“在那边。”

　　喵了个咪的！小爷可是找你们找的差点儿摔死啊！这冷冰冰的态度怎么一点儿都不热情？

　　顿感蛋疼，不过早就了解这袁去的性格，我也懒得在意，直接紧走几步，转进了那道倒塌的墙壁，我瞬间莫名一愣，这边是一个很大的石室，石室的石门似乎是已经被九阴三叉戟击碎了，整个石室里居然有十来个人，这些人站成一排，很是整齐，貌似都是那个旅游团的成员。

　　“耶？这里还有人？你们是走散的旅游社成员吧？我就说不可能都死了嘛！不然这旅游社光是赔付事故保险就要倒闭了啊！”一个留着山羊胡的消瘦大叔见到我们几个，立刻用高八度的尖利声音嚷了几句。

　　看这人的打扮，我是一眼就知道了，这货估计就是宣传单上说的那个随团术士，目测是老神棍一个，这副奸诈样儿怎么看怎么像是骗子……

　　最然不知道整个旅游团的人数有多少，但是至今能够存活下这么多已经是奇迹了。

　　其余的旅游团成员看到我们也很是惊诧，不过，明显这些人要比这个老神棍清醒很多，似乎是瞬间就分辨出了我们不是这旅游团的一员，皆是露出了一副警惕的样子。

　　我环视了一圈却是没有看到那个张牙舞爪喜欢耍二百五的袁来……

　　莫名其妙的回头去看袁去，却见袁去提着九阴三叉戟，走进石室，然后将九阴三叉戟戳到了一边，原本站成一排的旅游团成员是立刻就躲开，给袁去让开了一条路。

　　我这才看到，袁来就靠坐在这些人的身后正在朝这边张望，不知道是不是比我还擅长作死，和袁去相比，每次一遇到问题，最先出事的总是这袁来，这次貌似是受了腿伤，而且伤口很新的样子，还在流血。

　　见到这状况，我们几个对视了一眼，走过去帮袁去给袁来包扎伤口，袁来这才看到来人是我们，顿时吐槽属性大开，完全不像是受伤的样子，嘀嘀咕咕的各种念叨。

　　我是瞬间无语了，面对这样一个叽叽喳喳鸟儿一样的货，只要他的嘴没有问题，只要他还能说话，我想，就算是他只剩一个脑袋了，我面对这货时的心情也是完全沉重不起来啊！除了蛋疼只有蛋疼……

　　有一句话，就是传说当中的恶人自有恶人磨啊！这袁来各种调侃，各种没完没了的念叨我们几个，尤其是看到李枭羽，这货是各种嘲讽啊！各种耍嘴皮子报上次被揍的仇啊！我觉得若不是我在，这李枭羽已经上去直接把袁来的脖子捏断了……

　　但是，当那个阴差鬼说了一句好久不见之后，不止袁来瞬间没声了，就连给袁来包扎伤口的袁去也是莫名的双手一僵。

　　瞬间整个石室都安静了，那些旅游团的团员似乎很是害怕袁去，自从袁去提着九阴三叉戟回来，就没人敢开口说一句话了，目测之前排成队挡在这袁来的身前也是袁去的注意。


第二十五章 休整

　　见袁来袁去的脸色有变，整个石室之中的气氛瞬间紧张了起来，在那些人的眼中李文渊和阴差鬼都是不存在的，自然是不知道这袁来袁去为什么莫名其妙的就变了脸色，似乎是怕会被抛弃，这些人面对这两兄弟是完全大气儿都不敢喘一下。

　　“咳！”尴尬的气氛并没有持续很久，尹杰干咳了一声，这才说道，“袁来的伤只是破了血管，没有伤到骨头，还是先带他离开这里吧！所有人都跟上。”

　　闻听关系到是否离开这个地方，其余的旅游团成员都是一阵紧张，那个留着山羊胡的老神棍看了看袁去，见袁去只是继续给袁来包扎伤口，没有说话，便壮着胆子问了一句，“去哪里啊？我觉得这里很安全啊！”

　　尹杰看了这人一眼，也不在意，看了一眼手表，淡然的说道，“回那个你们来时的阵势大殿，那边已经有高价的布阵师在修改阵势符文了，凌晨三点之前赶到的话，下次阵势启动的时候，若是不死，是有机会可以回去的。”

　　瞬间，不止那个留着山羊胡的老神棍脸色有变，就连其余的旅游团成员也是一脸的质疑，似乎很是不想回到那个地方。

　　也难怪，都是休假在家的学生或者休假的白领，这些生活在日常生活中的人，哪里见过那种恐怖的情况，大半夜睡觉睡的好好的，莫名其妙的来到这个地方，还被怪物追杀，目睹怪物将与自己同行的人撕碎，甚至是吃掉，这对常人来说都是太过恐怖了。

　　至少我们见识过鬼魂，经历过血战，生死徘徊过，和这些人比似乎已经有了天差地别，但是又是没有什么区别，他们所有的恐惧与反感，我们也会有，区别只是承受的住与承受不住。

　　短暂的沉默，最后还是那个老神棍咬了咬牙，最先开口对尹杰说道，“我们之所以现在还活着，也多亏了这两个小哥，不过这二人……实在是有点儿沟通困难，天下没有白给的午餐，这个我们都懂，你们开个价，只要保我们活着出去，我们愿意出钱。”

　　沟通困难？何止是沟通困难？这二人可是名副其实的扫把星，也就是在这遍布阵势的地方没有机会发挥这扫把星体质罢了，不然，你们还能活着？那才是真的奇迹。

　　我悻悻的瞄了袁来袁去一眼，这二人没有阴阳眼，但是对于鬼魂比常人要敏感许多，虽然看不见，但是是听的到的，袁去甚至可以看出这鬼魂的大概轮廓，自从刚才那阴差鬼说了一句好久不见之后，这俩货就似乎紧张的很，貌似有点儿怕这阴差鬼。

　　尹杰也是无声的看了看袁来和袁去，这才对那老神棍淡然的说道，“事自然是没有白做的，你是这些旅游团成员的负责人吧？”

　　“额，是是，我算是半个导游吧！正牌儿的那个已经挂掉了。”那留着一缕羊胡子的老神棍见有门儿，立刻谄媚的答道。

　　“我不能保证你们全部活着出去，事总有出意外的时候，所以谁也不可能有百分百的把握，不过我做事向来是要掌握最大几率的，所以我们尽力，至于你们，学生的钱，我就不收了，其余的每人十万，出去之后一个月之内我会去找你拿的。”尹杰一脸淡然无波的说着看向了这老神棍。

　　“十万？”瞬间那老神棍的脸色绿了绿，貌似是被这价格吓到了，有些拿不定主意的样子。

　　对于尹杰开出的这价格，我只能说好黑，妈蛋，幸亏小爷三百万的债主不是尹杰，不然光是利息也够我受的了……

　　“这是行里的价，我们都是专业的术士，你看我们这人数，收你们十万是少的。”尹杰漠然的说着，转而看向了那些一直都没有说话的旅游团成员，这些人之中只有少部分看上去年龄不大，其余的都是一副很有钱的样子，见尹杰看了过去，一个个的都是立刻表态，说是不贵，十万买一条命值了。

　　当然在面临生死的时候，这人总是会先选择比较重要的一样，纵使身价千万，若是死在了这里，不还是穷鬼一个？纵使手中没钱，背债而活，那也总比无声的消逝要强上百倍。

　　直到这时，那个老神棍这才担保道，“那就说定了，出去之后，我会把钱凑到一起，你随时来找我拿钱。”

　　“不，还有一样，”尹杰却是嘴角微扯，淡然的轻声说道，“你们要听话，若是不听，我会杀了你们的。”

　　瞬间，旅游团的众人都是紧张的咽了一口唾沫，然后很是痛快的点了点头。

　　目测这些人是才看清尹杰的真面目，和袁去相比，尹杰或许不够冷，但是绝对够阴。

　　袁去顶多不顾及他们的安危，但是到了尹杰这里，若是这些人做出丝毫过分的举动，那绝对会被极尽利用的死得其所……

　　听着尹杰这个大腹黑轻声细语的威胁这些普通人，我是各种蛋疼，突然有了一种入山做霸王的感觉，各种欺压啊！

　　“你们多久没吃东西了？”见气氛再次陷入了紧张，而袁去还没有处理好袁来的伤口，我悻悻的打破了尴尬的气氛。

　　“额，有吃的吗？”袁来微微一怔，这才再次开口，不过也不再叽叽喳喳的说个没玩了，而是很正经的说道，“之前三点多的时候袁去回到那个大殿去猎杀野物，只带回两头中年狼崽儿，根本就不够吃的。”

　　漠然的嘴角一抽，我看着袁来满脸正经的样子，还真是有点儿不习惯，愣了一下这才说道，“有吃的，因为是来找你们的，所以担心会耽误一些时日，所以我们带了很多，有野味和果子，大家分一分，补充一下体力，然后安心的休息一下，毕竟最后一关是最难过的。”

　　说着，我们几个已经从背包里把之前准备好的食物和果子都拿了出来，分给众人，这才缓和了一下刚才紧张的气氛。

　　看这些人对袁来袁去的畏惧，似乎都是一些手无缚鸡之力的人，就连那个老神棍都算上，貌似没有丝毫的战斗力，但是之前我记得在那个大殿的时候，李枭羽拦腰斩断了半具被竖劈开的尸体，而我们之前遇到的那伙盗墓贼又是用枪的，明显没有那种可以一刀将人劈开的实力。

　　也就是说，这地宫墓穴里还有其他的人在？

　　莫名觉得奇怪，我皱了皱眉，不过发现这个也不是只有我一个，其余人八成也是发现了，只是就要离开了，没有必要节外生枝，所以也没有人说，就这么沉默着。

　　吃过东西已经快五点了，接近傍晚的时间，这里与那个大殿之间的路程只剩一半了，所以完全可以休息到午夜再赶回去。

　　几个人轮班守着，倒班休息，那群旅游团的幸存者也睡了个安稳觉，我掐着时间，倒是十一点半的时候，就将众人叫了起来，然后将最后的一点食物分了，正打算出发去那个阵势大殿，在我们之前过来的那条走廊里由远及近的传来了声声沉重的脚步声。

　　这声音出现的一点儿都不突兀，就是逐渐放大的，很有节奏的沉重脚步声。

　　听到这声音，几人都是莫名的皱了皱眉，尹杰深呼吸一口气，淡然的说道，“通关boss，谁去？”

　　噗……我瞬间一阵内伤，通关boss是毛儿玩意儿？还有什么谁去？难道不应该是一起去么？

　　不等我开口，袁去回身提起了戳在一旁的九阴三叉戟，面无表情的说道，“我和陈明轩去。”


第二十六章 铠甲罩魂

　　“哈？为什么我也要去？”我瞬间就是一愣，然后急吼吼的解释道，“我现在的鬼链符不能用了，天罡符文也失效了，更是不能进入魔化，你是让我跟着去拖后腿么？”

　　“什么魔化？”袁去却是直接略过我其他的言语，只抓住了这一句。

　　“妈蛋，这不是重点，重点是，为毛儿我要去？”我此时是异常的蛋疼，就算是这货不认识燕中天和凌兰奕，但是，不是还有李枭羽和尹杰么？袁去没有见识过我的魔化，所以不管怎么看这二人的战斗力也比我靠谱吧？

　　袁去却是一句多余的废话都没有了，直接走过来，架住我的胳膊就把我拖出了那个倒塌的墙壁空洞，到了走廊，都没放手，一直拖着我朝那脚步声传来的地方走了去。

　　“我可是帮不上多少忙，添乱还可以。”悻悻的说着，不是贬低自己，我只是想给袁去做个心理准备，不过，虽然没有武器在手，但是展开全能感知八卦阵之后，应该还是可以帮上一点忙的吧？

　　“不用，我只是想问你，宇枫为什么会在这里，是不是我和袁来的大限之日已到。”袁去手提九阴三叉戟，面无表情的快步往前走着，嘴里说出的话，却没有丝毫的疑问，明明是在问我问题，此时从他的嘴里出来却成了平淡的陈述句。

　　他是陈述了，我尼玛可陈述不了，袁去这问题还真是问的我一阵蛋疼，莫名其妙的看了这货一眼，我这才疑惑道，“宇枫是谁？”

　　“那个阴差。”袁去的脚程极快，说话间，我们已经远离那走廊数十米，转过了一个拐角，然后，袁去停住了脚步。

　　听闻袁去问的是那个阴差，我就更加诧异了，继续追问道，“你为什么会这么认为？”

　　“他上次离开的时候，说……”袁去微微蹙眉，愣了片刻这才继续说道，“我们是九阴双子，我们的魂魄将会由他收走，所以下次见面之时，必然是我与袁来的大限之日。”

　　“额，”我瞬间就是嘴角一抽，这俩货原来也有怕死的时候？莫名觉得一阵蛋疼，我这才解释道，“事情不是这个样子，他是黑白无常派来的，你们的阳寿也未尽，那个阴差只是来以防万一的。”

　　袁去闻言，侧头面无表情的看了我一眼，双眸之中闪过了一丝安心，这才收敛心神看向了这走廊黑漆漆的对面。

　　我见袁去释怀，无奈的摇了摇头，这才用手中的火把将这附近的走廊两侧的油灯点燃，看来这里将是战场了。

　　那沉重的宛如钢铁般的脚步声，逐渐接近，一个穿着黑色盔甲的人走出了这走廊的黑暗，缓缓的向我们走来。

　　这人是……穿越来的吗？我瞬间嘴角一抽，此人身上覆盖着一层黑色的沉重铠甲，就连脚上的靴子都是铁质的，难怪会发出如此沉重的脚步声，面带黑色的无纹面具，手中持着一把一米多长的双手重剑，与中国古代的传统战甲相比，这人的打扮更像是西方的骑士铠甲。

　　伴随着沉重的脚步声缓缓靠近，一股迫人的阴气袭来，我莫名的心中一惊，这副铠甲里的，不是人吗？

　　袁去明显也是察觉到了不对劲，提九阴三叉戟，冷冷的丢给了我一句，“后退。”

　　妈蛋……我也是来战斗的好不好？他真的把我当渣了？还有，这个扫把星坑货手里的九阴三叉戟是小爷的……

　　我悻悻的看了一眼被袁去握在手里的九阴三叉戟，没好意思开口要回来，既然他让我退后，那我就退后，我倒是要看看这小子，怎么破开那鬼魂的铠甲，若是敌不过，我也好在这里帮他招呼个帮手什么的。

　　坐山观虎斗。

　　仅是瞬间，双方相隔不到十米，彼此都是拉开了架势，秒时一过，“当”的一声，袁去手中的九阴三叉戟已然和对方的双手重剑抵于一处，没有多余的废话与愣怔，无声且迅猛，除了金铁交加之声，就是一个字，战！

　　我微微一怔，瞬间蹙眉，不知道是不是错觉，这九阴三叉戟在袁去的手中似乎威力要比在我的手中大很多，虽然此时和对方是势均力敌，但是拥有亡灵眼的我对于阴气是很敏感的，这九阴三叉戟与那双手重剑撞击之时扩散开来的阴气巨浪让我觉得有些压迫心脏。

　　之前看到袁去用九阴三叉戟一击便将那刀枪不入的怪物贯穿了脑袋，我还以为是那东西的致命死穴在脑袋上，如今看来，这袁去完全是靠这九阴三叉戟突破了那怪物的铜皮铁骨。

　　第一次与那巨大怪物交战之时，我曾经用十成的力道提戟刺过那怪物的喉咙，结果是那怪物连吭都没有吭一声，完全是零伤害。

　　是我使用的方法有问题？

　　尽管有武器在手，袁去还是袁去，这小子擅长腿攻，双腿的力道不可小觑，对方有兵器在手，袁去自然不会傻到用单纯的腿攻，但是有双腿韧性极强的肌肉组织作为辅助，袁去的速度却是要比这身披铠甲的鬼魂快很多。

　　战戟猛刺，对方提剑抵挡，明显是在速度与兵器上面都吃了亏，不过，这鬼魂的力道与浑厚的阴气却是在逐渐的增长。

　　这是成长型与消耗型的对战，袁去毕竟是常人，照这样的下去伴随着战斗时间的拉长，他一定会不敌这身披铠甲的魂魄。

　　我不是不相信袁去的战斗力，这九阴三叉戟在他手中的攻击力，明显是超越了我许多，但是现在不是恋战的时候，眼看着就要凌晨了，若是赶不及三点之前到达阵势大殿就苦逼了。

　　见识了这铠甲魂魄的战斗力，没有武器的我是不会真的去添乱的，悻悻的看了一眼我和袁去所来的方向，我很是蛋疼的喊了燕中天的几声。

　　果然是随传随到，仅是瞬间，这燕中天就冲出了那崩塌的走廊墙壁朝我这边看了过来，随即振翅，眨眼间，已经冲至我的近前，看到我完全是一副很是悠闲的样子，便面露疑惑之色，似乎是想问我做什么？

　　我直接看了一眼越战越远的袁去与那黑色的铠甲，说道，“速战速决，时间不够了！”

　　燕中天闻言，直接右手猛的一震，手中再次出现了那把黑色的轻巧长剑，点头，翻身，瞬间便朝袁去的战场那边冲了过去。

　　然后是更加密集的金铁交加之声，三方速攻，却依旧是久攻不下，眨眼间已经半个小时过去了，我是着实有些等不下去了，那边的二人却是一剑一戟猛攻无效，不但如此，这黑色铠甲的迎战力反而迅速飙升，越战越强。

　　难道真的要我这个战斗力五的渣渣上场去教训一下那黑色的铠甲吗？

　　莫名觉得蛋疼，这时其他人已经全部从那石室的破壁里走了出来，快步朝这边靠近，还没有走到近前，尹杰直接丢过来了一句，“通关boss不好打？”

　　“我觉得我们需要群起而攻之了，不然这是要迟到的节奏。”瞬间扶额，不得不承认，尹杰所谓的这个通关boss确实是不好解决。

　　冷笑一声，尹杰已经走到了我的身边，侧头朝那边的速攻战场看过去，看了一会儿，这才说道，“二对一，必胜。”

　　我勒个去，那边有什么必胜的征兆么？我无语的看了尹杰一眼，这才说道，“不管怎么看，对方的速度虽然跟不上，但是战斗力的强悍程度明显在翻倍的增长，相隔十多米，这迎面而来的激荡阴气已经说明了一切。”


第二十七章 阵势重启

　　“若是论这方面的浑厚与潜力，你觉得那个鬼可以抵得过袁去？”尹杰却是嘴角微翘，促狭的看了我一眼，提醒道，“虽然袁去现在是人，但是你不要忘了，他可是九阴双子之一，没有了辟邪符文的压制，这九阴双子的阴气，你以为是闹着玩儿的么？”

　　“额。”我瞬间一愣，有些无语了，这袁来袁去两个扫把星身上的辟邪符文已经封住了体内的阴气居然还能引来这么多的鬼魂攻击，若是彻底放开，那岂不是分分钟钟就被包抄了？也就是在这地宫墓穴之中阵势太多，影响了彼此之间的感知，不然估计在我们来这里之前，这袁去众人早就与这黑色铠甲遭遇了。

　　尹杰见我瞬间语塞，这才继续说道，“依我看，那把九阴三叉戟是释放出袁去体内九阴之气的最好钥匙。”

　　“九阴之气？”闻听尹杰的话，对于袁去的战斗力估量，我是瞬间就翻了倍，虽然没有见识过什么九阴之气，不过李清文的九阳之气可不是闹着玩儿的。

　　这闲聊愣神的功夫，那边的走廊之中却是突然传出了一声巨响，我瞬间就是一抖，看过去的时候那边已经是尘土飞扬，燕中天几乎是瞬间就从这尘土之中振翅猛蹿了出来，提着长剑的右手有些微微的颤抖。

　　“怎么回事？”我莫名的心中一紧，正想过去，尹杰却是抬手拦了我一下，无声的摇了摇头。

　　燕中天振翅，背对着我们，貌似很是紧张的样子。

　　尘土散尽，前方的走廊已经全部坍塌，堵住了整个走廊过口，却是不见了袁去和那黑色铠甲的身影。

　　见到这般状况，燕中天提剑在那崩塌封死的土石堆上猛砍了两下，没有什么效果，李枭羽见状，皱眉，说道，“我来！”

　　李枭羽走过去提刀猛砍了两下，也是没有什么效果，貌似崩塌的不是一点路段。

　　“走另一边，”尹杰很是干脆的说完，转身就往回走了去，低声嘀咕了一句，“这次再不抓紧时间恐怕就真的迟到了……”

　　尹杰你这个大坑货……我顿感一阵蛋疼，只好跟在众人身后往回走去，着实是有些垂头丧气，不知道袁去有没有事，不过看凌兰奕背着的袁来一副没心没肺的样子，想来这袁去是没有出什么事，不是说这双胞胎都是心有灵犀的么？

　　走了没有多远，后面的李枭羽和燕中天都跟了上来，这燕中天收起双翅，低声说道，“那个铠甲里的东西恐怕是鬼化魔，好强的阴气。”

　　“鬼化魔？”我顿时身体一僵，停住了脚步，回头看过去问道，“可以肯定么？”

　　燕中天想了一下，这才无声的点了点头。

　　我没有参加对战，光是看已经觉得那个黑色铠甲的阴气醇厚的太过夸张了，如今看这刚刚从战场上撤下来的燕中天，我是稍稍的有些理解了。

　　这燕中天是巧战类型，对战那黑色铠甲之后，直到现在他握着长剑的右手还是有些发抖，看来至少在最后一击，给这小子的震伤很是严重，右手的虎口明显开裂，手臂也是青筋暴起的厉害，能够让一个巧战类型的敌人使上其并不擅长的力战，那黑色铠甲确实厉害。

　　拐进之前所在的那个石室，通过破碎的石门，那个留着山羊胡的老神棍似乎是见识到了我们的不凡，尤其是注意到燕中天居然有翅膀，很是积极的为我们带路，左拐右拐的带领着我们朝那阵势大殿的方向走过去。

　　这边的路似乎比我们之前所走的那边远一点，不过众人都是怕错过了凌晨三点的时间，一个个的都是放开了步子，不要命的往回赶。

　　尽管知道袁去出事的可能性不大，但是还是忍不住有点儿急于去看看那货的死活，毕竟双方战斗势均力敌的话，即使遭遇变故也是双生双亡。

　　只要一个还活着，另一个肯定也还在，战斗还在继续。

　　回到那个阵势大殿的时候已经是半个多小时以后了，这条走廊通往大殿的石门已经被破坏，也难怪那刀枪不入的怪物会追到那种地方。

　　果然这袁去和那副黑色铠甲都在，命魂不止，战斗不休！

　　才刚刚出了这走廊的出口，两只巨大的怪物就朝我们这边扑了过来，这就是典型的欺软怕硬啊！这怪物不去袁去那边捣乱，倒是有胆子来这里……

　　我已经彻底无语了，自然是不用我出手，李枭羽和那尹杰已经简单的树根土刺将这东西困住了。

　　刀枪不入的东西，只能暂时如此。

　　阵势大殿之中，袁去手中的九阴三叉戟宛如苍穹猛龙，所迎击之处无一不粉碎，眼看着一击过去，只要那黑色铠甲不抬剑接下这一击，瞬间周围的石柱就是顿时崩碎，若是照这二人如此祸祸下去，我不知道这阵势会不会毁掉啊！毕竟尹杰说过，这阵势是靠这些石柱的移动来启动的。

　　看了看时间距离这阵势再次启动还有一个多小时的时间，不过，看这俩货的势头，不用半个小时，这整个大殿恐怕就会因为失去支撑而崩塌了。

　　尹杰似乎也是意识到了之间的问题，最后还是决定众人一起出手，先解决了那个黑色铠甲再说。

　　既然燕中天确认了这盔甲之中的是魔，以多欺少也不算不公平，而且生死攸关的事，就算是不公平谁又会去在乎？

　　二话不说，一群人该上的都上，其实若不是因为有这么多普通人看着，我是真想让李文渊上去一口火喷死这铠甲……

　　凌兰奕、李文渊和那个阴差宇枫留下守着众人，我们几个是拼全力上了，这是最后时刻了，尹杰说的没错，这黑色的盔甲就是最后的通关boss只要干掉它，我们就算是安全了！

　　数人同时参入战斗，看似混乱却是配合的很是默契，不到数秒，那黑色的盔甲就有些招架不住了，其实参入这二人的战斗对于我来说压力还是很大的，毕竟现在这种情况我基本就是一个普通人，不用战斗仅是接近这二人已经让我感到了无以比拟的压力。

　　数个回合，极尽配合，虽然我没有出多少力，但是这黑色的盔甲最终还是被尹杰和李枭羽的土刺困住了，数道粗壮的土刺交叉刺过，将这黑色盔甲卡在了地面上。

　　袁去却是没有收手，趁那黑色盔甲无法抵挡，直接抖戟挑飞了这盔甲的面具，然后翻身直接将九阴三叉戟刺向了这黑色盔甲之中的真身。

　　仅是瞬间的事，我都没有看清那真身的面目，这大殿之中的阵势却是提前一个多小时启动了。

　　地面瞬间缓缓错动，像是环状的履带一圈一圈的转动，这错动速度并不慢，几人都是脚下不稳，不止我们，就连那些普通人也是都被困在了这阵势之中，在那符文阵势起作用之前，是有一阵空响，但是这也太早了吧？还有一个多小时啊！

　　就在地面错动的一瞬间，那个被土刺困住的黑色盔甲直接重获自由，翻身跃到了一旁，眨眼间已经隐进了黑暗之中。

　　袁去似乎有些不甘心，想要去追，尹杰却是招呼了一声，说是太危险还是不要追了，然后告诫众人扶住附近的石柱，说是这阵势的转动速度很有可能还会提速。

　　这种时候，我自然是最担心青岚小妞儿的安全，但是注意到她和那个阴差鬼在一处之后，我就放心了，然后果真如尹杰所说，这阵势的旋转速度瞬间加快，整个大殿都是轰隆隆的巨响，时间没有我想像的那么长，十多分钟就停止了，然后是瞬间浮现的符文阵势。

　　不过这阵势变化好大，和之前我们所遭遇的那个完全不一样，最蛋疼的是从这阵势出现的一瞬间，我突然觉得身体很不舒服，放眼看过去其余的，不管是人和鬼都没有事，除了我以外，只有青岚小妞儿的脸色很是难看……


第二十八章 又入幽冥界

　　是亡灵眼受到了影响么？我莫名的心中一紧，青岚是亡灵眼的外意识，我算是新的内意识吧？但是其余开启了附属亡灵眼的几人似乎没有什么事的样子。

　　现实中，我扶着身旁的石柱，来稳住身形，虽然觉得有些不舒服，但是完全找不到问题出现在哪里，伴随着这符文阵势的逐渐完善，超自然预知感迅速攀升，还是在非物质方面的察觉力的太差，对于超自然的察觉要比全能感知八卦阵那种物质体察觉差很多。

　　反应慢半拍，永远跟不上这突变的状况，青岚完全是也察觉到了不对劲，脸色难看的看着我，但是阵势已然启动，任何人都已经无法动弹。

　　亡灵眼空间之中，我的意识体明显觉得有些脊背发凉，那种感觉就像是有一只眼睛正隐藏在某处虎视眈眈的看着我。

　　意识体下意识的喊了第五灵几声，对方没有回声，不知道是陷入了休眠还是真的有什么情况，时间仅在数秒，众人已经跟随这阵势处于一片黑暗的混沌之中，我以为这是回去的传送阵成功了，虽然有些烦躁，但是心里稍稍放心了一些。

　　下一秒却是一股巨大的能量漩涡流袭来，显然不止我，其余人也是被这状况吓得不轻，感觉就像是掉进了巨大的漩涡，身体被未知的力量莫名的撕扯着，我已经顾不得这超自然预知感所带来的诡异感觉了，明显这阵势是出了问题。

　　不过是一瞬间而已，伴随着那些旅游团成员的尖叫声，这撕扯的力道消失，众人直接自由式下落，跌到了地面上，我翻身落地警惕的看过去，却是心中一惊，这里根本不是荒村，血色的天空，荒凉的平原，此处压抑的阴气，这里是幽冥界……

　　“是空间黑洞？”燕中天的声音从我的身后传来。

　　我闻声立刻朝燕中天所看的那边看了过去，在距离地面两三米高的地方，凭空微微倾斜着一个口朝下的空间黑洞，貌似我们就是从那里掉出来的。

　　“亡灵眼，亡灵眼空间的九道罗盘是不是有什么变化？”青岚却是一脸的紧张，急匆匆的走过来，催促道，“你快看看那罗盘是不是出问题了！”

　　我瞬间就是一愣，这潜意识里是莫名的多了一丝压迫，觉得有些不对劲儿，但是那罗盘并没有再次发生破裂啊！而且就算是破裂，不就是解开了另一个意识体的封印么？能出什么事？

　　尽管有些不解，但是我还是依照青岚所说，让亡灵眼空间之中的意识体拉近了与那巨大罗盘之间的距离，细细的看过去，围绕着巨大罗盘的剩余八个罗盘还在缓缓的环绕着。

　　最初这小型罗盘出现的时候，一共是九个，但是这不包括第六灵在内，现在是八个，因为第五灵也解开了封印，青岚紧张这罗盘是不是出了问题，难道她察觉到了有罗盘将要解开封印？

　　一个个的仔细检查着这罗盘是否完好，片刻之后发现是有三个罗盘发生了裂痕，其中两个的裂痕比较严重，但是并没有破裂，这是要同时解开三道封印的节奏么？

　　我微微蹙眉，对青岚说道，“有三个出现了裂痕，其中两个的裂痕比较严重，但是还没有完全的突破封印。”

　　“第五灵呢？你让第五灵看看那出现裂痕的是不是九灵之一？”青岚闻言不但没有放松，反倒是更加紧张了。

　　“五哥？额，好像是进入休眠了，之前就没有反应。”我悻悻的回答道，莫名觉得奇怪，为什么是九灵之一，难道不是十灵吗？算上青岚的话，明明一共有十个意识体……

　　见我如此说，青岚也是无奈，依旧面露焦急之色，但是却也没有再说什么。

　　从人间界闯入这幽冥界，伊水这是故意要祸祸死我们吗？还是小丫头不靠谱，这阵势的修改出问题了？

　　莫名的嘴角一抽，我看了看周围，不远处就连那两只之前被土刺卡住怪物都被传送到了这里，不过明显这怪物对这种地方很是惧怕，两只缩做一团已经没有了最初的霸气。

　　尹杰却是看了周围一眼，然后走到袁来袁去的身边，撸开二人的衣袖看了看，袁来身上的辟邪符文已经恢复正常，因为遭受这幽冥界阴气的压迫，隐隐的浮出了皮肤表面，但是袁去身上的辟邪符文却是没有再出现。

　　不止如此，尽管阴差鬼与我们在一起，算上李文渊，这两只鬼魂身上的阴气都没有袁去身上的阴气重，看来这九阴之气是真的突破了辟邪符文的封印。

　　看到这般情况，尹杰的脸色有些难看了，然后侧头看向了我，问道，“有没有办法回去人间界？”

　　我瞬间一愣，心说，毛儿啊？问我我哪儿知道？小爷虽然来过这个地方，但是那是跟随黑白常通过界镜过来的，只要通过界镜回去就行了，这次被伊水坑过来，谁知道还回不回得去啊！

　　见我一脸悻悻的没有说话，尹杰又看向了那个阴差鬼宇枫，不等尹杰说话，那个阴差已经面无表情的摇了摇头，示意尹杰，他也没有办法。

　　“那恐怕是要有麻烦了……”尹杰低声念叨了一句，这才说道，“袁去身上的九阴之气已经彻底的突破了辟邪符文的封印，这里又是鬼魂聚集的幽冥界，恐怕我们……”

　　妈蛋……尹杰的意思是说袁去已经从恶鬼吸铁石升级为豪华版恶鬼吸铁石了么？虽然他的实力也得到了很大的提升，但是在这幽冥界，在巨大的诱惑面前，那点儿实力算个蛋啊？

　　深感无力，这伊水小丫头到底在搞什么啊？

　　我这正纠结的不知所措，那边的一行普通人已经稳定了心神，不过依旧都是一副脸色发绿的样子，看着我们，最终还是那个留着山羊胡的老神棍，颤颤巍巍的开口问道，“你们在说什么啊？什么幽冥界？这里是什么地方？我们是不是已经出了那个古墓了？”

　　“这些都不重要，重要的是，你们只要保持沉默就可以了。”尹杰侧头，眼神冰冷的看了那些人一眼，瞬间那些人的脸色更加难看了，明显这尹杰是有些动怒了，毕竟被困在幽冥界可不是闹着玩儿的，而且还带着袁来袁去这对扫把星。

　　不过，幸运的是远离了那个古墓，我的天罡符文已经恢复了正常，还拥有一战之力。

　　“那边有东西在朝这边接近。”这时，那阴差鬼宇枫却是抬头面无表情的看向了我右侧的天边。

　　“东西？”我瞬间就是心中一抖，心说不是吧？这么快，袁去的九阴之气就吸引来了鬼魂？

　　“幽冥界，居然带着九阴双子来这种地方，看来这次的事情不好办了。”尹杰似乎也是察觉到了那边正在靠近的东西，瞬间面露沉重之色。

　　这幽冥界与人间界的时差太大，就算我们在这里被困上半个月，那伊水都不得会发现我们不见了啊！妈蛋，这可怎么办？我们可没有打开界限空间黑洞的能力，而且貌似想要弄开那一个黑洞在这幽冥界是需要很长很长时间的……

　　环视众人，那群普通人惊恐的脸色有些发绿，尹杰众人也是阴沉着一张脸，虽然青岚似乎并不是在担心这幽冥界的事，但是那张俊俏的脸上也是各种不安。

　　谁也没有预料到会发生这样的状况，居然从那个古墓的阵势直接传送到了幽冥界，话说，这里似乎还有老仇人呢吧？

　　冷九和辰。


第二十九章 双灵即出

　　妈蛋，完全是送羊入虎口的感觉！

　　而且还是九阴双子这两只大肥羊……

　　稍微没心没肺一点的话，我可以把这俩货直接送出去啊！谁爱要谁要吧！保佑小爷一生平安！但是，谁让我陈明轩没智没力，有的只有心肺？

　　遇到这种情况尽管心里紧张，明显还是要扛住，不然怎么对得起小伊水辛辛苦苦把我们坑来这鬼地方？

　　悻悻的看了众人一眼，我这才说道，“不急，就算是什么了不得事情，我们这么多人怕什么？我有办法可以回去的，这里我有朋友，燕中天以前也是在这里混的，不就是打开一个空间黑洞么？又不是没有打开过，不是问题，只是需要时间，时间。”

　　那些普通人闻言明显是不但没有放心，反倒是更加紧张了，一个个颤颤巍巍的就差没直接瘫在地上了，似乎是有很多疑问要说，但是又不敢说的样子。

　　远处的东西正在快速迫近，在这种地方如此目的明确的朝这边过来，八成就是冲着袁来袁去来的，稍稍稳定心神，我看着那边的天际，轻喝一声，“第六天眼，开！”

　　瞬间，暗红色的天空云层搅动，巨大的亡灵眼幻象刹那出现，我脑海之中的亡灵眼空间，无数画面闪现，几乎是瞬间我就注意到了那迅速朝我们这边靠近的东西，大概三里之外，一团黑色的雾气正在急速的朝这边冲过来，额，应该说是阴气。

　　完全是浓郁的黑色，看不到原形，不过基本可以肯定是鬼魂了。

　　这里虽然不是幽冥界的城池，但是之前不管是黑白无常还是齐戴似乎都提醒过，这幽冥界有秩序的城池虽然有霸道的城主坐镇，可是相对于野外，还是比较安全的，真正不安全是野外这些不必靠庇护和凝魂丹，直接吞噬亡灵的强者，宛如野兽，只有撕扯与吞噬，在他们的眼中没有什么金钱地位之说，不在乎什么幽冥界的城主、鬼王，只有一味的变强，当然不是没有欲望，只是目标更加远大，由阴灵进化为鬼化魔，进军魔界。

　　这就是这山望着那山高，明明魔界有那么的妖化魔和鬼化魔投靠了幽冥界，这幽冥界无知的鬼魂去还是想着一览魔界，踏入高一级的空间。

　　妄想终归是妄想，在我目前的理解当中，魔界是个只会吞噬弱小的恐怖地方，那里的弱肉强食，比这里更加变本加厉。

　　幽冥界的基本模式是，捕获鬼魂，炼化凝魂丹，提升战力，防止被吞，这还真是蛋疼的规则……

　　捕获其他的鬼魂竟然只是为了将来自己不会被捕获……

　　意识体静静的凝视着那蒙太奇世界观之中急速移动的黑影，我心底却是各种紧张，默默的算着距离，眼看着不到一里的时候，压迫的阴气已然袭来。

　　“卧槽！老子睡了一觉，这怎么就换地方了？”亡灵眼空间之中，第五灵的声音传来，貌似很是震惊的样子。

　　现实中，双手快速结印，对方是个劲敌不会错了，没有办法分心回答第五灵的问题，直接召唤出了黑红双狮，身体里的天罡真气，妖气，阴气，三元再次被一抽而空，稍稍有些虚脱的深呼吸一口气，我尽量稳住心神，看向前方的双狮，莫名觉得这黑红双狮已经从半透明逐渐有了自己的形体，也可能是错觉，但是每次被抽空三元的时候，却是真的一次比一次的变本加厉……

　　等待着对方突袭至前，亡灵眼空间之中我的意识体招呼了第五灵一声，说道，“五哥，八个小罗盘之中有三个出现了裂痕，青岚说让你去看看这三个罗盘是不是九灵之一。”

　　“三个？”第五灵的声音有些愣怔，随后又说了一句，“行啊，小瘪三！”

　　虽然是意识体，但是我还是忍不住抽了抽嘴角，不叫小瘪三会死么？

　　片刻之后，却听这第五灵说道，“这罗盘是封印了别的东西吧？破裂的三个小罗盘只有两个裂缝比较厉害的是九灵之中的意识，另外一个，好像……”

　　“额，怎么？另外一个是什么？”我的意识体瞬间就是一愣，一脸紧张的看向了那环绕着巨大罗盘的小罗盘，然后将目光锁定在了那个破裂不是很严重的罗盘之上。

　　“不知道，这个多出来的罗盘我一直都很奇怪，不过，这个恐怕你是要去问第六灵了。”第五灵的声音显得有些困惑，片刻之后，这才说道，“但是，老子恐怕是马上就可以脱离这个鬼地方了！”

　　“什么？”我心说，小爷的魔力都没有了，你还想拥有人形离开这亡灵眼空间？貌似是困难重重了……

　　我心中疑惑，却是听第五灵说道，“这两个破裂比较严重的罗盘是第四灵和第七灵，有了第七灵创造空间入口的能力，那我岂不是就可以离开这里了？”

　　创造空间入口？我瞬间就是一愣，已经顾不得这亡灵眼空间第五灵的各种得瑟，立刻回神，扭头看向了青岚，显然如此之近的距离，青岚小妞儿已经听到了我意识体与第五灵的对话。

　　照第五灵所说，只要抓紧时间破开这第七灵的罗盘封印，那我们岂不是随时都可以通过第七天眼回到人间界了？这是好消息啊！但是为什么青岚的脸色如此难看？

　　察觉到有什么不对劲儿，我这才想起那个未列进九灵之中的罗盘，瞬间不安，侧头看着青岚，低声问道，“那个不属于九灵之列的罗盘是？”

　　青岚小妞儿抬眼看了我一眼，摇摇头没有说话，但是明显她是知道什么的。

　　我还想再问什么，蒙太奇世界观之中的那团浓郁阴气却是已然进入了我们的视野，真正的视野。

　　“来了，”尹杰微微蹙眉，然后看向了袁去，嘱咐道，“虽然你现在有自己的实力，但是封印你的阴气之前，我就说过了，懦弱的鬼魂是没有胆子对拥有九阴之气的强者出手的，但是一旦出手，那就是劲敌，既然对方敢明目张胆的过来，摆明了就是不怕你的九阴之气，所以，对战由我们来，你看好袁来就可以。”

　　袁去的性格冰冷要强，我以为他不会听尹杰的安排，却是不想这货直接提着九阴三叉戟找袁来去了，虽然脸上没有什么表情，但是这副态度，完全是一副乐得轻松的样子啊！

　　见袁去听话的去守着负伤的袁来了，尹杰这才看向了众人，说道，“不要贸然出手，先看看对方的实力。”

　　看实力？怎么看实力？那种东西是用眼睛瞪就能瞪出来的吗？我瞬间嘴角一抽，尹杰这丫的明显就是想让小爷的黑红双狮去打头阵啊！这样欺负天罡真气严重缺乏的我真的好么？他喵儿的，他自己不是也有一只银狮么？而且以尹杰天罡真气的浑厚程度，小爷觉得，他完全可以分两次召唤出两只银色雄狮，完全不是问题！

　　为毛儿祸祸我？为毛儿祸祸我？我可是连魔化的力量都没有了，若是这黑红双狮再扑掉，那小爷真的可以去死了……

　　思绪转换之间，那浓郁的黑色阴气已然快速逼近，直冲我们而来，这些人之中，那些普通人是不知道发生了什么事，他们甚至连黑红双狮的存在都看不见，虽然即使这样也依旧全部是一副快吓尿的表情，但是可以理解的，毕竟我曾经也和他们一样……

　　我很是同情的扫了那些人一眼，现在都还活的好好的，一战之后，不知道我们是否能够为这些弱者挡住暴风雨……


第三十章 八百里群杀

　　震天的狮吼，双狮面对迎面而来的不明阴气，守于众人之前，瞬间奔袭，宛如一黑一红两道电光，直冲那黑色的阴气而去。

　　那急速靠近的浓郁阴气却是没有丝毫的停顿，直接一分为二，分别朝着双狮迎击而来。

　　这情况，我到是有些吃惊了，还以为对方是一个人，但是看这状况，至少是二人，甚至更多人。

　　伴随着不明阴气与双狮的接近，那大片的阴气逐渐收拢，隐藏在其中的魂体逐渐出现在了我们的视野之中。

　　居然有四个？这阴气之中的是四个魂体，三男一女，相貌很是相似，年纪也都很是年轻的样子，但是貌似战力不可小觑，四人皆是手持一把黑刃大刀，刀身足有不到两米，就连刀柄都是双手握的那种长柄。

　　即使是看上去如此彪悍的武器，握在那四人手中却是毫无违和感，就连那个看上去很是娇小的女魂体握着这样的武器也是一副很搭的样子。

　　脚下猛踏，这四人身披褐色的皮制软甲，脚踏黑靴，就连行进速度都几乎一致，可见是经常合作对战，异常默契，面对黑红双狮不但没有丝毫的惧意，反而直接提刀猛冲，完全是一副要斩尽天下的架势。

　　“这四人，合作力强，单体对战不怎么样，等一下那黑红双狮若是支撑不住了，我们一起上，分战，解决不是问题。”尹杰看着那四人，抬手推了推架在鼻梁上的银框眼镜，一直很是平淡的眼神之中闪过了一丝杀意。

　　妈蛋，既然解决不是问题，那就上啊，为毛儿要等小爷的黑红双狮被灭掉之后再上？我瞬间一阵蛋疼。

　　前方的双狮与那四个魂体，却是已然交战于一处，对于这黑红双狮的战斗力，我还是很有信心的，尽管那四人手持利器，但是毕竟是魂体，面对混有天罡真气的黑红双狮，必然是有所忌讳。

　　刀锋交错，正面相击一过，这四人似乎是立刻就察觉了这黑红双狮的实力，顿时便收敛了猛冲过来的锋芒，转为保守的双人合战。

　　我站在人群之前，紧张的心绪瞬间恢复了平静，看来这四人是无法突破那黑红双狮的防战了，稍稍安心，蒙太奇世界观之中却是瞬间出现了让我心惊的一幕。

　　这蒙太奇世界观，完全可以覆盖方圆八百里之内，只要没有遮蔽物，不管是人是妖亦或是鬼魂，都是无法逃出这第六天眼的视野。

　　而此时，就在这方圆八百里的四周，正有无数的魂体赶来，其中也参杂着少数的妖类，明显是都察觉到了这九阴双子的莅临，而来拼死一争，我不是鬼魂，我是不知道这九阴双子到底是有怎样的力量，以至于让这些魂体如此的疯狂了，但是，看这四面八方冲击而来的无数劲敌，我觉得，这可不是两只狮子，或者一起上就能解决的了……

　　果然为今之计还是离开这个地方最保险么？但是想要回去，必须要打开空间黑洞，那个我们所掉落的空间黑洞早就已经伴随着那古墓的阵势隐匿而消失了，原路回去基本是不可能了，等这黑洞下一次出现要经过人间界的一天一夜啊！明显这时间差是硬伤，想在这无数的劲敌赶来之前回去，只能依靠第七灵传说之中的空间口创造力了……

　　脑海之中，蒙太奇世界观那混杂的画面还在不断的循环，看着一路朝这边冲过来，期间还不断彼此残杀的众多劲敌，我是瞬间蛋疼的扶额，这些货是有多凶残？我是真心的想要唤醒第七灵的意识，不过……

　　至今为止我依旧不知道这亡灵眼九灵意识的觉醒因素是什么，第五灵的觉醒完全是一个意外，因为那时我第一次使用超自然预知感，貌似这封印是受到了动摇，第五灵才突破了封印，而且明显，这货是这些意识之中最想得到自由的一个。

　　若真是寻踪觅迹的话，只有超自然预知感了，第一次是这玩意儿唤醒了第五灵的意识，这次的封印裂缝也是因为通过界限空间时激发了超自然预知感的出现，也就是说，只要再次发生超自然事件就可以了？

　　可是，这里就是幽冥界，魂体就在不远处对战，这都不能激发超自然预知感，貌似只有巨大的能量漩涡流才能做到，这种时候，我是要去哪里找那巨大的能量漩涡流啊？

　　莫名的嘴角一抽，蒙太奇世界观之中的众多劲敌彷如激涌而来的浪潮，尽管已经有无数的魂体倒下，但是自相残杀之后，并不影响这些东西的激进，反倒是越战越勇，貌似个个都是对这九阴双子的魂魄势在必得。

　　妈蛋，就算是抢老婆都不用如此的阵仗吧？我是没有心情细看那一幅幅混乱相残的画面了，不管这些劲敌再怎么自相残杀，能够到达这里的不是数量压倒性大的，就是实力压倒性大的，而且有少数本就在这附近的魂体也是继那四人之后朝这边赶了过来。

　　情况紧急，我的脸色已经难看到一定的地步了，却是不等我说话，尹杰就开口说道，“群战是不可避免的，拥有大范围杀伤战力的保存实力，其余的可以是适当的出去迎战，遇到单体敌人，击杀，若是群体敌人不要贸然行动，保存实力最重要，放过来让可以群杀的解决。”

　　我擦！这尹杰可是没有蒙太奇世界观，这情况他都猜到了？

　　微微的嘴角一抽，我这才深呼吸一口气说道，“四处都有不同的敌人在靠近，李枭羽、李文渊和燕中天，你们三个和袁去守在这里，我们去迎敌，尽量不会放人过来的。”

　　几人闻言都是微微点头，只有燕中天皱了皱眉，说道，“我要出去战斗。”

　　这燕中天向来好战，这是被挑起了战意么？我回头看了这货一眼，心里有些不想让燕中天出战，目前为止，大批的劲敌都还没有靠近，只有附近少数的魂体在往这边赶来，这大范围杀伤的战力还要留着以后对付大批的敌人，无法离开这里，只能做长期的打算，我是这个意思，尹杰也是这个意思，但是，燕中天的倔脾气……

　　我已经不想说了，或者说是说了也没用了，这货一句话说完，直接瞬间展翅，腾空振翅而去，自顾自的跑去战斗了……

　　这一个个不服管教的玩意儿！我顿时心中咆哮却是也没有吼出口，而是侧头看向了李枭羽和李文渊，这二人都是一副无所谓的表情，似乎并不反对留在这里。

　　就在这断时间，不远处的黑红双狮已然解决掉了四个魂体中的三个，只剩下了一个魁梧的汉子还在与这双狮对抗，我倒是佩服这四个货了，明知道敌不过黑红双狮的巨大身体，却还是已死相搏，他们这是有多想得到九阴双子？

　　无奈的摇头，我朝那血色雄狮招了一下手，明显这里的对战已经不需要它了，几乎是瞬间这血色的雄狮就已经冲到了我的面前，我翻身跃上血狮的后背，这才看了众人一眼，说道，“姓李的保护好青岚和这些人，其余人分头行事吧！注意安全，我先走一步了……”

　　妈蛋，顿时觉得自己这番话说的颇有一股老大味道啊！但是尼玛，尹杰那丫的就不能配合我一下么？我这话还没有说完，那货已经完成了手印，召唤了一头银色雄狮，翻身上去，跨坐好抓住那雄狮脑后的鬃毛，仅是瞬间那雄狮已经蹿出了数百米之外……


第三十一章 劲敌

　　顿感蛋疼，我也懒得计较了，没有从蒙太奇世界观之中挑选对手，我是完全瞎撞的骑着血色雄狮飞奔了出去，混乱的战场，对战人数相差太大的战场，没有救援的战场，只能靠自己奋战了，至于遇到的敌人是强是弱？靠运气吧！

　　狂奔而去，我有些焦急于如何才能破开第七灵的封印，闯出数里之外，对面一个披着黑色斗篷的男人正在缓步朝我这边走过来，这男人的大半张脸都被斗篷的帽子遮住了，我根本看不清此人的相貌，但是这人的脚步很是沉缓，似乎一点儿都不急于赶过去得到九阴双子。

　　一步一步的缓缓靠近，即使已经察觉到了我和血色雄狮的存在，那人也是没有丝毫异样的动作，狂奔而至，我猛地一扯抓在手中的鬃毛，血色雄狮立刻收住了脚步，狂吼一声，右前爪猛拍一震，顿时尘土飞扬，仿佛地面都在颤动。

　　强横的压迫感依旧没有减弱，这个男人仿佛没有看到我一般，继续缓缓的朝这边走过来，没有退却，也没有进攻，平静的就像是一个陌路人。

　　这种时候，不要告诉我他真的只是一个路过的！逗比才会相信！

　　我翻身跃下血色雄狮，同时双手一震，唤出了斩鬼剑，因为之前的天罡真气被这双狮一抽而尽，所以时过片刻我这体内的天罡真气依旧没有恢复多少，双手此时的斩鬼剑也是若隐若现，靠这双剑取胜的可能性基本是零了，不过用这个来试探一下对方的实力还是戳戳有余的，毕竟是专攻鬼魂的利器。

　　手握双剑，我微微蹙眉，警惕的看着那个缓缓靠近的男人，对方却是没有丝毫要抽剑出鞘的意思，在这男人左手之中是一把看上去很是古旧的青铜重剑，虽然没有出鞘，但是看着造型，就给人一种不是锋利的感觉。

　　钝剑？还是这货太穷，没有钱换新的兵器？

　　我悻悻的想着，见这人已经进了十米之内，这才低声警告道，“站住。”

　　闻言，对方，缓缓抬头，看向了我。

　　黑色的斗篷被冷风灌起，我这才看到了此人的脸，是一个相貌平平的男人，年纪应该比我大上一轮，不过，明显是经过无数次锤炼的强者，这人的脸上由左向右斜布着一条狰狞的疤痕，这道狰狞的疤痕瞬间就让那个看上去相貌平平的男人变得狠厉了许多。

　　“九阴双子，”这男人双眸阴沉的看着我，漠然的说道，“给我。”

　　闻言我瞬间就是嘴角一抽，心说，凭什么你说给你，我就要给你？

　　这人看上去很强的样子，会不会是外强中干？我用莫名其妙的眼神打量着这货，不多做思量，是不是强者，手下见真章！

　　“想要九阴双子，先过了我这一关！”瞬间踏步猛冲，极快的速度之下，我已经用双剑攻向了对方。

　　那个男人躲都没有躲，甚至都没有作战的意思，仅是以肉眼所不及的速度提未出鞘的青铜剑挡了一下，瞬间“当当”两声脆响，我顿感双臂发麻，几乎是在同时，手中虚弱的天罡真气所凝结的斩鬼双剑顿时被这轻巧的格挡一击震了个粉碎。

　　猛然一颤，我很是明智的脚下用力一踏，瞬间拉开了我与这人的距离。

　　妈蛋，这实力简直就是天差地别，似乎不是我现在所能对抗的。

　　几乎是在我后退的瞬间，黑红双狮已经猛扑一步，站到了我的身侧，发出了一声威胁意味十足的怒吼，那身披黑色斗篷的男人，却是没有丝毫要让步的意思，依旧缓缓的朝这边走来，不过，却是看都没有再看我一眼，擦肩而过，很是无所谓的朝我身后的方向走了去。

　　这就是属于强者的高傲，虽然不知道这人的来历，但是刚才的一招对过，我已经基本可以确定现在的我根本就不是他的对手，不过，即使如此，也不能将袁来袁去拱手让人！

　　猛的回过身，我没有立刻追上去，而是漠然的看着这男人的背影，朝血色雄狮招了一下手，这体型巨大的雄狮瞬间便是猛扑了过去，宛如一道血色的闪电，刹那间的起跳，分秒不到已经冲到了那个男人的身后。

　　不留活口，我现在需要的仅是战胜而已，所以这雄狮是直接猛扑过去，丝毫的余地都没有留，完全是要将那人一口吞掉的架势。

　　站在那男人的身后，静静的看着，我在等待结果，等待这男人是否能够一招击毙我的血色雄狮。

　　手心有些冒汗，这一刻，我已经将双手放在了腰间的符文皮夹之上，单体对战不过，完全可以众人一起上，至少还有一个中阶魔在我的手里。

　　“嚓啷”一声，那男人几乎是闪电般的速度，拔剑，侧身，回手，看都没有看一眼，就在那血色雄狮即将扑上这男人的时候，微妙的距差之间，一道暗红色的刀芒闪过，顿时，那血色雄狮咆哮未完，已然一分为二，消散在了空气中。

　　不止如此，那血色的刀芒，锋芒未减，斜扫而过，直接朝我这边杀了过来。

　　迎面是凛冽的刀风，且不说有没有武器可以抵挡，就算是有，这一击，以我现在的能力恐怕也是抵挡不住的，几乎是在那男人回手砍中血色雄狮的一瞬间，我也是立刻跃起，直接翻身两米多高，眼看着刀芒从我腾空的身体下方扫过，手中的数张符纸也是瞬间抽出，被我抛到了空中。

　　直接唤出众鬼的名字，下一秒，我已经翻身落地，看向了那身披黑色的斗篷的男人，果然，那男人，站住脚步，缓缓的回过了身，而此时站在他身后的已经不是一个人了。

　　“现在，可值得你一战？”我面色冷漠的看着这男人，身后站着棱晓尊、阿梦、柳焉和铜铃。

　　那男人嘴角微翘，却是没有说话，直接提剑，朝我这边猛冲了过来。

　　不会错，这货不是属性攻击者，他是靠阴气作战的元气攻击类型，战斗只靠强横的阴气和敏捷的战力，这种强敌貌似要比属性高手好解决一点，因为只要对战，在速度和质量上稍微的超越，那弱方将死无葬身之地。

　　让我信心倍增的是，我这里既有阿梦的速攻速战元气攻击，又有棱晓尊的霸道电属性攻击，还有柳焉的超强防御，和铜铃小鬼的心智影响。

　　简直就是完美的作战队伍，或许单体对战来说他们还太弱，但是整体对战完全是超强组合，最重要的一点是，对方是一个人，围殴什么的，很有爱对不对？

　　瞬间的击撞，那人的长剑直接与阿梦的钢棍相击于一处，顿时震的阿梦倒退数步，明显有些抵挡不住，但仅是瞬间而已，棱晓尊已经电光四射的猛击了过去，柳焉一直站在阿梦的身边。

　　在柳焉的侧后方是，拿着红绸铜铃的铜铃小鬼，这货依旧保持着自己一贯的作风，没有立刻出手，而是有些呆傻的看着战场，不知道是在想些什么。

　　棱晓尊倒是一副战意盎然的样子，直接空手接白刃，双手闪电噼啪作响，眨眼之间与那个男人已经是数个回合斗过。

　　不过，我觉得这棱晓尊的战力来源，完全是阿梦啊！妈蛋，这小子只有在阿梦的面前才会这么卖力的干活，不然简直就是倔驴一头，牵着不走，打着倒退！

　　仅是对战瞬间，这战场周围已然是阴气激荡，身披黑色斗篷的男人明显是阴气浑厚，虽然数招都没有拿下棱晓尊，但是明显这人也不落下风。

　　他不是魔，却能与棱晓尊这中阶魔打个平手，那也是顶级的阴灵了，没有入魔的阴灵。


第三十二章 四方战况

　　看二人斗个旗鼓相当，我是第一次有了想要主动对战的战意，当然现在的我实力大减自然是不会去送死，目前来说，也只能看看，想出手还是奇差一招。

　　不能进入魔化是小事，重要的是催动斩鬼剑的天罡真气此时基本处于枯竭状态，没有多余的时间阅览黑色硬皮书，我只能默诵着那书中的文字，等待这天罡真气缓缓的恢复，但是目测以这速度是赶不上这场对战了。

　　战场之中阴风四起，剑棍交加之声偶尔响起，纵使进攻速度猛如阿梦，在棱晓尊和那个男人的对战之中，这阿梦明显也是有些插不上手。

　　柳焉依旧站在原地，守着铜铃小鬼，这二人一个是防御，一个是意识干扰，战力都不怎么样，却是绝好的辅助战将。

　　看似战场大局已定，这男人明显是不能双拳敌四手的，早死晚死也不过是时间的问题罢了。

　　稍稍稳定心神，我这才利用蒙太奇世界观从袁来袁去所在的位置扩散开来，逐渐往四周搜索而去，最先映入画面的是凌兰奕，明显这小子战力不行，所以排除敌人的路程并没有走多远，也就说说别人在砍杀第二个敌人的时候，很可能他还在第一个敌人那里徘徊。

　　凌兰奕不弱，我对他的战斗方式只是不是很了解，尹杰说他是风属性，但是明显凌兰奕的风温如湖水，完全不像李枭羽那般汹涌澎湃，似乎并不适合犀利的前线对战，若不是人手不够，我也不会让他去冒险的，尽管我很不看好这小子！

　　那边与凌兰奕遭遇的是一个穿着破烂灰袍，蓬头垢面的野鬼，那野鬼的样子看上去够衰的，没有什么武器，甚至是战斗兵器都没有，凌兰奕却似乎是战斗的很辛苦，乍一看是凌兰奕太弱渣，但是盯着那画面看了一会儿，我就意识到，这个野鬼的战斗能力有点儿奇怪，完全是贯彻了一个鬼魂该有的体质，神出鬼没。

　　凌兰奕的攻击似乎总是会打空，因为每次凌兰奕快要接触上这野鬼的时候，野鬼就消失了，然后会出现在两米之外的地方。

　　看了两个回合我就知道了，这野鬼的能力是少见的空间穿梭，虽然只能在两米之间，但是即使这样也已经让凌兰奕苦不堪言了，仔细的看过去，其实是凌兰奕一直在追着这野鬼，一边要攻击对方，防止对方的转移攻击，还要尽量将战场拉远，远离袁来袁去所在的地方。

　　然后就苦逼了，这野鬼的目标不大，既不攻击凌兰奕，也不接招，就是闪来闪去的往袁来袁去所在的那边一点点的靠近。

　　当然这距离在不到二里之外，要这么一点点的挪过去也确实是点儿时间了……

　　看着画面中的野鬼迅速消失又闪现，我是无比的蛋疼，这闪电侠一样野鬼，走三步退两步，这是要闪到什么时候才闪到袁来袁去的那里啊！

　　控制短距离的空间移动，这应该是阴气的漩涡流造成的异象，既然是靠阴气运行的，总有阴气耗尽的时候，这样远的距离，就算无法击中那货，以凌兰奕快速的移动，这鬼恐怕来回穿梭闪现累死已经是早晚的事了。

　　悻悻的最后瞄了一眼那蛋疼的画面，我这才转移注意力看向了另一边，按照圆形以袁来袁去为中心，向四面八方搜索开来，下一个被找到的是阴差鬼宇枫，这个，不想多说了，简直就是第二个阿梦，战力超强，竟然在群战中都能够占尽上风，一根钢棍在手，直接化身冷面杀神。

　　其实，平常不作战的时候，这丫的也是一副冷面杀神的模样……

　　无妨，掠过。

　　我将视野再次转移，这边是尹杰，画面中，尹杰也是遭遇了群战，不过这与阴差鬼那边不同，尹杰那边的群战，似乎是一次抵达的几股不同势力，人数有点儿多，目前是分为了三波，尹杰对战二人，银色雄狮对战三人，凌堕……对战一人。

　　这凌堕在凌兰奕山庄的时候就莫名其妙的被尹杰偷偷的收为了血链符，现在居然还甘心为尹杰作战，可见这小子也是被尹杰铜牙铁齿教育了一番。

　　战况有些急迫，与银色雄狮对战的三人明显是这些人之中稍强一点的，但是这银色雄狮不比我的黑白双狮，它可是鼎盛的阳气凝集而成的东西，对于魂体，那是有着压倒性优势的，所以对战中，尽管那三人很强，不过倒也没有发生血色雄狮那被一击击毙的惨状，势均力敌。

　　尹杰那边，一对二，似乎是因为召唤了这银色雄狮，所以没有办法再使用大型的道家九字真言手印，尹杰一直在以体术和附属亡灵眼的土刺攻击对付那二人，倒也是稍占上风。

　　最后，凌堕那小鬼，呵，不愧曾经是鬼王身边的文职人员，这战力……

　　蛋疼，虽然与其对战的是这些魂体中较弱的了，但是，明显，凌堕一直处于下风，不过倒也没有到一败涂地的境地。

　　微微蹙眉，这局面有些紧张了，明显是尹杰胜则胜，尹杰败则全败。

　　稍有不安，但是也只能如此，我这里还是自身难保，已经管不了许多，不过，我还是很相信尹杰的，至少他是从未吃亏的主。

　　收敛心神，继续快速的调换着眼前的数道画面，我却是迟迟没有找到燕中天的身影，那货不是要去战斗么？人呢？

　　以袁来袁去为中心，向四周推散视野，蒙太奇世界观之中，我快速的搜寻着，看来附近几个近水楼台的都被我们几个拖住了，并没有看到还有其他的敌人在迫近，然后就是几十里之外的了……

　　几十里之外？卧槽！

　　瞬间一惊，我立刻将画面拉远，在近百里的地方，那边貌似已经成了修罗地狱，燕中天一对黑色的羽翼染满了鲜血，仿佛是压抑了太久了兽性终于得到了释放，这小子，完全是大开杀戒。

　　不过也难怪，像是百燕归巢那样的技能，扫死一群鬼魂简直就跟扫杀了一群蚂蚁一样，对燕中天来说，太过简单，毕竟曾经是鬼王身边的侍卫队长之一，果然不是说说而已的。

　　见燕中天那边也没有什么事，我这才迅速的将视野向远处扩展而去，伤不起了，原本八百里的距离，这周围的魂体都在赶来，如今看来成群的凶残劲敌所处之地已经有少数的一部分跨入了三百里之内，另外还不断的有魂体涌入这八百里的范围。

　　看到这状况，我是瞬间就脑袋大了，下意识的将手放到了腰间符文皮夹里的无字天文符上，但是又有些不想出手，袁来袁去所在的地方正处于这第六天眼覆盖的范围之中，若是使用无字天文符，那边所遭受的打击将会是最严重的，毕竟还有十来个普通人，没有深仇大恨，我不想糟践人命。

　　哀叹一声，我最终还是放下了手，再坚持一下，若是最后真的撑不住了，就算是使用了这无字天文符，那也不是我的错了……

　　这是我心中所想，但是现实之中，就算我是想使用这无字天文符，体内也已经没有多余的天罡真气了。

　　微微蹙眉，心情顿时沉重，我收敛心神看向了眼前的战斗，那披着黑色斗篷的男人依旧是一副沉着冷静的样子，手中一把看似破旧的长剑刀芒尽出，阿梦也是被迫从一贯的以攻为守转为了攻防参半，棱晓尊依旧在空手接百刃，完全不逊色于这身披黑色斗篷的男人。

　　微微侧头，看向了铜铃小鬼，却见那小鬼也是同时回头看了我一眼，然后微微一笑，胖嘟嘟的阴沉小脸儿露出了一抹笑意，两个好看的小酒窝瞬间出现。

　　我稍显促狭的眯了眯眼，下一秒，那小鬼已经意会，轻轻的摇晃了两下手中的铜铃……


第三十三章 火上浇油

　　清脆的铜铃之声瞬间震荡开来，与第一次听到这声音相比，我觉得此时这清脆的金属撞击声，简直就是天籁之音！

　　果然，伴随着这声音瞬间震荡开来，战场之中那个披着黑色斗篷的男人明显的僵了一下，高手对战，战机仅在瞬间，棱晓尊和阿梦又是久经战场完全洞穿战机的人，自然是不会放过那一瞬的机会。

　　就在那身披黑色斗篷的男人稍稍一愣的瞬间，这二人均是拉开了架势，猛攻过去，纵使自己门户大开也完全不在乎，反正只是一瞬的事，又是二对一！

　　果然，一击即中，那男人着实的吃了棱晓尊一掌，随即后退的瞬间，握着那把古朴长剑的右手也是被阿梦猛击数棍，这就是一瞬间的事，眨眼的功夫那男人已经眼睁睁的看着自己右手的长剑脱手而出，刺进了地面。

　　似乎是想捡起来，但是明显这货还没有从棱晓尊电击的麻痹之中缓过来，阿梦已经上前一步，回身，单手背棍瞬间“当”的一声，将那把长剑一击击飞了数十米！

　　没有了武器，面对这样的两个敌人……

　　且不说那男人有没有摆脱这电击的麻痹，就算是已无大碍，也是完全落于了下风，棱晓尊趁机又是数掌击出，这男人被迫脚步踉跄的后退数步，都还没有稳住身形，还在后退之中的时候已经被阿梦狠狠一击又猛震了回来，至此，胜负已分。

　　我侧头看了看铜铃小鬼和柳焉，这小鬼正看着那战场无声的笑，柳焉嘛，这防御力完全没用上，但是有她在，我至少可以放心身边文职人员的安全了，比如这铜铃小鬼。

　　战斗已然结束，强者的高傲败于一群围殴人员，也算是死得其所了，至少他的实力，我们是都承认了，那个身披斗篷的男人死后直接魂飞魄散，在他原本所在的位置留下了一块青铜令牌，令牌上用古字烙印着“秉承府”三个字。

　　我捡起那块令牌看了看，有些奇怪这东西难道不是这鬼魂死亡时的祭品？怎么没有随着那鬼魂一起消失？而且……

　　我微微侧头看向身侧的远处，那边的那把古朴长剑还在。

　　棱晓尊已经走过去提起了那把剑，这剑果然是钝剑，未开刃，却是刀芒外露。

　　古怪的兵器，之前棱晓尊空手接白刃的时候，那强悍的电流竟然没有经过这兵器传至那鬼魂的手臂，而现在这兵器握在棱晓尊的手中，却是瞬间覆盖上了一层噼啪作响的闪电，明显这棱晓尊是往这兵器之中注入魔力了。

　　“这东西不错。”棱晓尊一脸淡然的说着，随手一挥，将这钝剑的剑锋砍向了远处的一棵枯树，瞬间一道弧形的闪电横扫而过，宛如一道白光，直接将那颗枯树爆裂了开来，没错，不是斩断，是爆裂。

　　不止我一愣，就连棱晓尊都是瞬间一愣，随即收起了注入古剑的力量，收剑放到眼前看了看，这才看着我说道，“好剑。”

　　好贱……我瞬间嘴角一抽，但是这紧张万分的战场却是没有给我吐槽的闲暇时间，蒙太奇世界观之中，不远处的天边，一道黑影，宛如坠落的陨石，正在急速的朝我们这边而来。

　　我迅速将画面拉近，想要看清这人的样貌，到底是何方神圣，却是有些看不清，但是逐渐的将这距离拉近，我这才注意到这黑影的覆盖范围太过巨大，这瞬间就让我想起了之前最早遭遇的那四个隐藏在黑气中的魂体。

　　这幽冥界的野外不好活，这些东西群聚于一处，无非就是想要吓跑比他们个体强大的敌人，这个之前已经见识过了，单体对战我还是有信心的，但是这次由空中而来，速度极快，明显，我们这些没有翅膀的陆地生物根本就没有能力一战。

　　秒过秒近，这黑影几乎是在伴随着秒时快速移动，我看到想清的一瞬间，就立刻喊出了燕中天的名字，急匆匆的念叨几句，期望着燕中天能够赶过来抵挡一下，我却是晚了一步，因为发现的太晚，这道黑色的庞大影子已经掠过我们的头顶，朝袁来袁去的所在猛冲了过去。

　　“妈蛋！”我大吼一声，朝那边紧追了两步，却还是无力，仅是眨眼的瞬间那黑影就已经远去了。

　　“那是什么东西？”棱晓尊也是一愣，明显是也被这黑影的速度下了一跳。

　　“猎人。”我紧紧盯着远方，那边是一片稀疏的林子，穿过那林子就可以看到袁来袁去他们所在的位置了，显然在这一瞬间那黑影已经到达了他们想去的地方，猎物的所在之地，但是，真的是猎人与猎物么？角色颠倒仅是瞬间的战机。

　　蒙太奇世界观之中，燕中天显然是听到了我的召唤，已然在快速的朝这边赶，而且明显是从远处就看到了这巨大的黑影，然后直接快速的调转方向，朝那袁来袁去的所在猛冲了过去。

　　“要不要过去看看？”阿梦微微蹙眉，虽然这几人都是被我很突兀的从符纸之中召唤了出来，但是明显很是会看情况。

　　“对战的保护目标被袭击，这是釜底抽薪的事，自然是不能任由它去，”我走到铜铃小鬼和柳焉的身边，将二人收回到了符纸之中，这才继续说道，“其余的敌人还在二百里之外，先赶回去再说。”

　　我没有收回阿梦和棱晓尊的符纸，因为这二人的速度完全可以跟上我，顺便可以以防万一。

　　这从大本营冲出来简单，因为那时候有血色雄狮作为坐骑，现在可好只能靠双腿儿跑回去了。

　　这段没有草木的平原，即使我是展开了全能感知八卦阵，但是将身体素质发挥到极限，狂奔而至还是差点儿把小爷我跑炸肺，进了树木稀疏的树林就好多了，双脚起跳，双臂助力翻跃，这才稍稍轻松了一点。

　　宛如三道劲风，我们三个都是用最快的速度，赶往那袁来袁去的所在之处。

　　直到猛的蹿出了树林，眼前顿时豁然开朗，映入我眼眸的却不是我所想象的惨烈画面。

　　浑身是血的燕中天就收翅，站起袁来袁去的身边，黑色雄狮也还在，而与那庞大黑影对战的，居然是李文渊那个吃货，显然燕中天是回来晚了，回来之时，那边已经开战了。

　　那个庞大的黑影，在近处看来简直就是覆盖了半个天空，李文渊一双巨大到夸张的火焰翅膀微微扇动，貌似很是轻松的捏着鼻子，只是在重复做一个简单的动作，吸气呼气……

　　凶猛的火焰宛如喷涌而出火龙，瞬间扩散至数倍，没入了那巨大黑影之中，然后有无数的小黑影掉落了地面。

　　妈蛋，这喷火器一样的葫芦四娃果然厉害，我嘴角抽搐的看着凌空喷火的李文渊，又看了看不远处的李枭羽，却见李枭羽一脸的失望，貌似让这李文渊出手又是废了不小的周折……

　　看来回去之后，需要请客的不止我一个了。

　　心中莫名的幸灾乐祸，远处却是一声震耳的嘶吼，我立刻侧头看过去，不等我锁定目标，这蒙太奇世界观之中却是出现了那边的画面。

　　尹杰和凌堕骑坐在银色雄狮上，正在朝这边猛冲过来，紧追在他们身后的是一个手持古怪雕像拐杖的老头子。

　　我勒个去，这尹杰什么时候这么狼狈过了？这是怎么回事？

　　那老头子明显不是中国人，这是死在中国的洋鬼子么？但是尹杰不知道引去别的地方么？居然带过来？这不是火上浇油么？


第三十四章 凝魂丹的创始者

　　心中各种惊奇加惊诧，脱离蒙太奇世界观，我已经看到了尘土飞扬狂奔而来的银色雄狮。

　　外狮子印完全是仿生物的存在，除了大小与颜色以外，外形完全与真正的狮子一样，劲风狂扫，银色雄狮厚重的鬃毛后仰，在它的后背之上，尹杰和凌堕的面色都是有些紧张。

　　看来那个老外不好对付了？我微微蹙眉，仅是瞬间，这银色雄狮已经到了我们的眼前，立时刹住脚步，因为前冲的惯力，还是让这银狮前滑数米，最后停在了我们的面前，激荡起了一层细微的尘埃。

　　尹杰和凌堕却是早已翻身而下，不等我问这是怎么回事，尹杰这二人已经冲了过来，尹杰站到我的身边，回头看向了那个紧追而来拿着古怪拐杖的老头，说道，“陈明轩，这老东西是西方法师，我办不掉，你启用第五天眼！”

　　“额，真的是洋鬼子？”我顿时就是嘴角一抽，就在这说话间，那手持古怪拐杖的老头已经距离我们不下二十米。

　　看上去只是缓慢的脚步，但是这个洋鬼子却是和那个与凌兰奕对战的野鬼有着异曲同工之妙，瞬间的消失闪现，正在以最快的速度朝这边靠近，仿若一步数米。

　　见尹杰点了点头，一脸严肃的样子，我也是不敢耽搁，立刻轻喝一声，“第五天眼，开！”

　　瞬间方圆数近百米之内地面崛起，宛如一只生于地面之上的巨大眼睛，窥探着第六天眼所在的天际。

　　不远处和青岚在一起的那些普通人都是吓得尖叫连连。

　　“卧槽，小子你行不行啊？还是我来吧！”脑海中第五灵的声音有些悻悻的，明显是很不相信我的反应力，“你去战斗，我来替你控制第五天眼。”

　　我微微一怔，也只好交给这货，毕竟我的反应力确实是差太远了。

　　“是他？”燕中天却是微微一怔，然后扯了扯嘴角说道，“让我上去试试。”

　　“不行，尽量瞬杀，所以一起上，”尹杰却是直接否定了燕中天的要求，继续说道，“刚才我已经见识过这西方法阵的厉害，不要无谓的伤亡，车轮战不适合对付这人。”

　　闻言，燕中天很是不甘心的皱了皱眉，但是这种时候也没有再胡闹，毕竟是生死攸关的时刻。

　　“有没有办法破？”我也是有些紧张，尹杰都怕成了这样，看来这老头子确实是不简单了。

　　燕中天却是摇了摇头，看着那个已经到了近前的老头子，对我说道，“这幽冥界的凝魂丹，这个老鬼就是创始人。”

　　“哈？”我顿感蛋疼，这尼玛是要整死我们的节奏吧？居然是凝魂丹的创世人？那这老鬼在这里多长时间了？

　　千年的王八，万年的鬼啊！我促狭看向那老鬼，这才注意到这老洋鬼子的身上是一件黑色的粗麻布袍，衣摆和袖口早就已经有些破烂，但是衣服倒还算是整洁干净。

　　“一个洋鬼子，应该是不知道九阴双子为何物的吧？”我嘴角微抽，有些接受不了，这袁来袁去的吸引力有这么大么？居然让这样的人物都出手了？

　　“但是他知道双重阴元。”尹杰侧头很是无语的看了我一眼，这才一摆手，让银色雄狮朝那老头子扑了过去，明显是要逼那老头子出手给我们看。

　　银色的雄狮也不介意自己作为炮灰，直接猛冲而去，只是还未扑向那老鬼，老鬼突然微微抬起了手中的古怪拐杖，然后猛的一戳地面。

　　“咚”的一声，像是巨大铜钟的沉闷撞击声，一圈泛着白光的六芒星魔法阵瞬间由那法杖之下扩散开来，顺着地面朝四周延散，银色雄狮的咆哮还回荡在空中，起跃未落地之前已经化作点点银色的星芒消失在了这魔法阵所覆盖的半空中。

　　众人都是瞬间一惊，明显是都被这魔法阵的力量吓到了。

　　“不是无敌的，不然堂堂华夏的鬼王界殿岂不是早就落入了这老鬼手中？”燕中天却是一副见怪不怪的样子，看了看我们几个，说道，“这时伊文豪的原话，可破。”

　　闻言，尹杰立刻侧头看向了燕中天，问道，“怎么？”

　　“夺法杖啊！没有法杖的西方法师就是一个普通鬼魂，连最基本的阴气都很弱。”燕中天貌似很是跃跃欲试的说着，紧了紧握着长剑的右手，这才继续说道，“让不让我上？”

　　“不用。”我蹙眉看了燕中天一眼，这超强的战力，我可不想变成星芒消失，下一秒抽出腰间铜铃小鬼和柳焉的血链符，我将这二鬼召唤出来，简单的说了两句。

　　那个洋鬼子脚下瞬间弹开的魔法阵在银色雄狮消失之后已经又收了回去，对付这老鬼确实是要远战，但是燕中天作战太过拼命，一个不留神说不定就永远的消失了，所以还是让胆小的远战力来作战比较好。

　　比如铜铃这样的小鬼，既怕死，又是远战类型，虽然辅助类的，但是明显这摄魂铃是任何人的硬伤。

　　闻听我的安排铜铃小鬼，摇了摇手中的铜铃，反正不是要真正的亲自上场，这货站在柳焉的身边，直接扯了扯手中连接着摄魂铃的红绸。

　　那老洋鬼子，听到这摄魂铃的声音，瞬间就是一愣，停止了继续靠近的动作，而是无声的看着铜铃小鬼手中的摄魂铃，似乎是有些忌惮。

　　“陈明轩，给你看看我厉害。”铜铃小鬼却是一反常态的积极，不知道是不是觉得对方是个老头子所以轻敌了？还是真的有什么杀招藏着？

　　但是被这样一个小鬼直呼姓名，总觉得各种被藐视了，好奇怪的感觉。

　　铜铃小鬼右手扯着红绸，左手持摄魂铃，朝那老头子走了过去，我瞬间就是心中一紧，不见暗骂，这小崽子，让他出来就是为了避免靠近那老鬼啊！这赤裸裸的走过去是送死呢？

　　柳焉作为保护这小鬼安全的最强防御，也是紧走两步跟了过去，铜铃却是微微回手，挡住了柳焉，微微一笑，说道，“大姐姐，我自己可以的。”

　　“铜铃……”我还想再试图阻止这小子作死，却见这货已经右手一抖，左手的摄魂铃随着惯力砸向了那个老鬼。

　　莫名的心中一惊，我正想过去，却听脑海之中的第五灵说道，“不要做无谓的牺牲，若是能对战，他会赢，若是不能，你去了也不过是多一个死的，我会用第五天眼配合那小鬼的。”

　　“额，”我瞬间止住了脚步，由衷的说了一句，“谢谢五哥。”

　　但是尼玛的，这第五灵直接悻悻的回了我一句，“傻逼。”

　　我是顿感蛋疼，咱不鄙视我不行么？

　　嘴角微微抽搐，仅是瞬间的意识交流，那边的战场上，铜铃小鬼的铜铃忽的带起一阵劲风直接砸向了那老鬼。

　　这次老鬼到是没有再从地面上弹出那毁灭性极强的六芒星法阵，而是微微举杖，口中不知道念叨了几句什么，一道范着白光的原形法阵出现在了那老鬼身前一米之外的地方。

　　这法阵不是六芒星的图样，却是换了一副模样，顿时“当”的一声，摄魂铃与法阵相撞，传出了一阵巨响，下一秒，那老鬼倒退数步，铜铃却是一扯，收回了摄魂铃，然后面色森冷的晃了晃手中的摄魂铃，又上前了几步。

　　摄魂铃的巨力在我第一次和铜铃对战的时候，我就已经领教过了，然后一直也没有怎么把这小崽子放出来过，更别提了解战力了，唯一一次用到的应该就是那次在隐山玄隐观对付红眸黑翼魔的时候，这小子还临阵脱逃了，不过也不怪这货，毕竟那红眸黑翼魔是很强的空战者。


第三十五章 进击的铜铃

　　那老鬼的脸色此时很是难看，明显是有些畏惧铜铃小鬼手中的摄魂铃。

　　“嘿，我最喜欢和老爷爷玩了。”铜铃森冷的面容微微一笑，虽然长相看上去是很可爱了，但是这语气，怎么听着怪怪的……

　　伴随着话音刚落，铜铃小鬼摇了摇手中的摄魂铃，一阵清脆的金属撞击声再次传来，我们是没有什么事，那老鬼确实汗都下来了。

　　眼神也有些飘忽不定，明显是主意识受到了这摄魂铃的影响，我记得这玩意儿听多了是会变白痴的吧？

　　这是要老年痴呆的节奏么？

　　见那个老洋鬼子的脸色难看，铜铃小鬼瞬间收敛笑容，冷哼一声，脚下发力，很是快速的就靠近了这老鬼，暗色的龙袍被冷风灌得翻飞，一个小娃娃此时却是一副冷峻如冰的样子。

　　我稍显愣怔的看着进击的铜铃，有些惊诧这个小崽子还是不是我所收服的那个小鬼？

　　“呼”的一声，劲风扫过，铜铃小鬼手中的摄魂铃一击脱手而出再次砸向了那老鬼。

　　下一秒，在老鬼的身前再一次弹出了之前那个防御的魔法阵，几乎是与此同时，老鬼探手从宽大的黑布麻袍里取出了一个古铜色的卷轴，瞬间抖开，念诵起了晦涩的咒语，这发音应该是英文吧？但是尼玛，小爷完全听不懂啊。

　　伴随着这老鬼被铜铃小鬼手中的摄魂铃再次震退数步，老洋鬼子抬手一抛将那卷轴抛向了空中，顿时卷轴无限放大宛如一道大幕笼罩在了众人的头顶之上，在那展开的卷轴中心是一个呈旋状的黑洞，下一秒两个穿着黑色铠甲的骑士从这黑洞之中跃了出来。

　　沉重的落地声，这二人身材魁梧，很是准确的落在了那老头子的身前，随即空中的卷轴急速缩小，瞬间化为一道火光，染成了灰烬。

　　几乎是与此同时，那老鬼直接猛的一震法杖，又是一道巨大铜钟撞击般的闷响，这地面上那个原形的六芒星法阵再次展开。

　　铜铃小鬼却是躲都没有躲，只是一脸阴沉的看着那两个站在老鬼身前的黑甲骑士。

　　这才是真正的西方骑士，比我们之前在那古墓里看到的仿冒品要高大很多，站在铜铃小鬼的对面，这身高差，完全是压倒性的。

　　明显，真如燕中天所说，这老鬼除了手中的法杖以外，似乎并没有什么战斗力，这就是传说当中的文职人员？

　　伴随着六芒星魔法阵的扩散，铜铃直接被这阵势包裹了进去，但是这小鬼明显并没有收到什么影响，那老鬼见这情况，嘴角一抽，不知道嘀咕了几句什么。

　　我这正在纳闷儿，却听尹杰说道，“那个老鬼说，这小鬼原来真的是阴差。”

　　“啊？”我瞬间就是一愣，嘴角莫名的抽搐，心说，这个地府好混乱，这个阴差的定义到底是什么？为毛儿随便遇到一个就是阴差？不管男女老少？难道是鬼就能当？

　　那阵势之中，似乎我们这些常人若是闯进去就会被瞬间湮灭掉，也只能眼睁睁的看着铜铃小鬼作战了。

　　但愿这货的摄魂铃对这两个黑甲骑士也能起作用吧……

　　两个魁梧高大的黑甲骑士，在原地愣了一下，这才接收到那老鬼的命令，抽剑，朝铜铃左右包抄了过去。

　　这种时候，就是第五灵大显身手的时候了，和尹杰的纯能量银狮相比，这第五天眼的土刺是崛起的地面，只是这土刺灌入了土属性的能量，所以倒也没有被那魔法阵粉碎，或许是因为这魔法阵本就是覆盖于地面上的虚无东西，根本无法毁坏这与地面相连的土刺。

　　霎时间，数道土刺飞速蹿起铜铃小鬼都还没有出手，这土刺已经以极快的反应开始左右堵截刺杀这两个黑甲骑士，顺便连那个老鬼都没有放过。

　　完全是想要一锅端的架势……

　　话说从铜铃小鬼对战至此不过几分钟的时间而已，另一边李文渊那边却是还在下饺子，整片庞大的黑影，在汹涌的烈焰之下，不断有黑色的身影跌落，貌似没完没了。

　　那群普通人此时是已经快要吓死了，完全是不知道什么情况，这四周的战斗与能量对抗，他们是有些能够看见，有些不能够看见，看那惊吓程度，就差没直接四处逃算了。

　　青岚的脸色依旧很是不好看，但是还是和袁来一起不停的安抚众人，说是没有什么事，让他们静静的等着就可以。

　　收敛心神，再次看向那围绕着老鬼的战场，这老鬼明显是有自己的办法，躲闪两次，然后再自己的脚下重新唤出了一道奇特的小型魔法阵，但是这玩意儿貌似不能放大，所以这老鬼现在是自保有余，助战无力。

　　那边的两个黑甲骑士速度极快，躲闪着土刺的攻击，依旧朝铜铃小鬼包抄过去，似乎完全不受这摄魂铃的影响。

　　铜铃小鬼见这黑甲骑士似乎完全就是没有意识的东西，索性也不费劲的摇了，躲闪过双方的攻击，直接跃起，一把抓住了身边的一根土刺，腾空翻身，随手用力一甩，这摄魂铃瞬间发出了“嗡……”的一声风响，然后以迅雷不及掩耳之势直接撞向了黑甲骑士之中的一个。

　　我勒个去，我这次是真的怀疑这铜铃小鬼的身份了，“嘭”的一声闷响，摄魂铃宛如千钧的流星锤一般，直接砸在了那黑甲骑士的身上，然后我是眼睁睁的看着那个黑甲骑士被击飞了出去，是真的飞了出去啊！

　　眨眼的功夫已然狠狠的摔到了数十米之外的，震起了一阵尘土，而这边的铜铃小鬼却是迅速落地，抬手一抖，那连接着红绸的铜铃又是“嗡……”的一声风响，直接扫向了另一个黑甲骑士的脑袋。

　　瞬间击飞。

　　小小的一个小鬼，铜铃给我的感觉一直都是一个阴沉沉，满是腹黑的小孩，这小孩偶尔呆呆的，完全是一副懒懒的样子，从没有见过如此犀利的一面，是我太不了解他了么？就像当初那个没有变成阿梦的小梦梦？

　　外表果然是硬伤，谁会想到这样的一个小娃子也能有如此犀利的一面？

　　两个黑甲骑士狠狠摔落，却是并没有就此作罢，而是再次提剑朝铜铃猛冲了过来，速度极快，每一脚踩在地面上都是沉闷的撞击声。

　　铜铃早已将摄魂铃回力一拉撤回了手中，然后双手用力一搓，随即松手，整个摄魂铃瞬间腾空急速旋转，嗡响之声不绝于耳，然后是回身一个猛踢，铜铃小鬼直接将这摄魂铃踢向了两个黑甲骑士之中的一个。

　　铁质的摄魂铃与黑甲骑士的铁甲相撞顿时摩擦出了一阵火花，但是这火花很快就被血花所代替，瞬间，摄魂铃已经急速旋转着穿透了那个黑甲骑士的身体。

　　铜铃又是猛的一抖，几乎是在摄魂铃抽出那黑甲骑士身体的一瞬间，那个黑甲骑士轰然倒地，没有回撤，铜铃将手中的红绸甩了两下，那摄魂铃直接被甩向了高空。

　　几乎是于此同时，另一个黑甲骑士已经提剑猛冲到了铜铃的身边，冒着被土刺刺穿的危险，仗剑而刺。

　　铜铃小鬼却是看都没有看那人一眼，就是一刻，一刻之间，急速旋转的铜铃瞬间由空中砸落，直接击穿了那个黑甲骑士的脑袋。

　　已经到了近前，却是已然一命呜呼，铜铃冷笑一声，右手猛地一扯，左手轻轻一推那个已经冲到了他身边的黑甲骑士，瞬间，黑甲骑士的尸体，沉重倒地。

　　很是漫不经心的抬手接住了回撤回来的摄魂铃，铜铃小鬼依旧脸色阴沉，却是莞尔一笑，回身看向了那个魔法师。


第三十六章 双灵解封

　　我看着这不可思议的一幕，嘴角微微的抽搐，将目光锁定到了铜铃手中的摄魂铃上，此时那个造型古朴的摄魂铃已然满是鲜血脑浆，看上去狰狞无比。

　　当然，狰狞的还有铜铃这个小鬼，平时懒洋洋的像个懒猫，现在战斗起来却是宛如一只凶残的黑豹，残杀手段是如此的凶悍。

　　毫不在意顺着摄魂铃滑落到手指间的血肉混合物，铜铃小鬼的脸上满是灿烂的阴沉笑意。

　　那个老鬼被铜铃看的顿时一颤，随即又回手去怀里掏什么东西，铜铃小鬼却是不想再给他挣扎的机会，脚下猛踏，动如脱兔，形如虎豹，仅是眨眼的瞬间，已然三翻两跃，直接落到了那老鬼身前不到两米的地方，几乎是与此同时手中的摄魂铃脱手而出。

　　瞬间，那摄魂铃猛击向了老鬼，依旧是那道竖挡在二人之间的魔法阵，“当”的一声脆响，魔法阵瞬间崩裂，老鬼后退数步跌倒在了地上，同时探进怀中的手也已经拿出了另一个卷轴，顾不得爬起来，这老鬼直接都开了那个卷轴，然后随手甩向了高空。

　　没有多余的动作，老洋鬼子看都没有看那卷轴一眼，直接连滚带爬的窜起来就要跑。

　　见已经无法阻止那卷轴，铜铃索性直接无视了，而是将手中的摄魂铃再次猛击向了连滚带爬的老鬼，瞬间摄魂铃击穿了老鬼的后心。

　　老鬼一命呜呼，这卷轴却是没有消失，反而迅速伸展，竖展于空中，在那卷轴中心也是一个巨大的黑洞。

　　只是，在这黑洞出现的一瞬间，我莫名的心中一抖，随即是猛烈的强风，一股无比巨大的力道吸扯着众人往那卷轴附近靠去。

　　周围的小块砂石，已然伴随着狂风被卷入了这黑洞之中，就连那团庞大的黑影也是被吸进去了大半，不消片刻，那隐藏在黑影中的人就现出了原形，只是我此时却是没有心情管这么多了。

　　脑海之中的亡灵眼空间，三道出现裂缝的小罗盘，其中两个是在这黑洞出现的瞬间，直接破裂，另外一个裂痕不是很严重的罗盘也是又多出了一道裂缝。

　　仅是一瞬间的变故，这卷轴的恐怖吸扯力已然瞬间增强到了极限，我觉得自己的身体已经失去了重力，还是第五灵反应比较快，直接用土刺遮住了那些普通人，但是距离卷轴太近的铜铃小鬼却是挽救不及，几乎是瞬间那小崽子就被这巨大的吸扯力吸入了那巨大的黑洞之中。

　　那小鬼被吸扯进黑洞之时，那张一直阴沉无感的小脸上终是露出了一丝惊恐，不管是对于谁，未知的危险永远是最恐怖的，就在铜铃小鬼被吸进去的一瞬间，无数根土刺在我们的面前崛起，为我们遮住了这狂风，但是……

　　妈蛋，那个穿着黑色龙袍的得瑟小鬼，还只是一个孩子！

　　狠狠一咬牙，我是瞬间弹开全能感知八卦阵，随即猛的跃起，翻身跃出了这遮蔽狂风的土刺屏障，朝那巨大的黑洞狂奔而去，从铜铃小鬼被吸入那黑洞到我紧追之前不过三秒钟的时间，我是一把扯住了那小鬼拴着红绸的摄魂铃，只是，即使是我这样一个成年人的体型，也已经无法抵挡这巨大的吸扯力，几乎是在抓住了那摄魂铃的瞬间，就也被这黑洞吸了进去。

　　之后是天旋地转的翻转，强烈的气流让我完全无法控制自己的身姿，睁眼环视四周，周围都是无尽的黑暗，我的手中依旧在死死的抓着那个摄魂铃，而铜铃小鬼就在这红绸的另一端，和我一样被这强烈的气流席卷着。

　　不过，和我相比，那个小鬼，似乎更加的恐惧。

　　我直接用足了力气猛的一扯手中连接着摄魂铃的红绸，直接将那小鬼扯了过来，一把抱住，随即尽量调整身形，说道，“别怕，可以出去的。”

　　这里是无尽的黑暗，依旧有疯狂的气流无尽的旋转着，一定可以出去的，一定可以的。

　　铜铃小鬼的外表年纪只有四五岁的样子，看上去就是一个乳臭未干的臭小子，此时缩在我的怀里却是有些瑟瑟发抖，完全是没有了刚才对战时的凶残模样，似乎是刚才自己一个人被突兀的吸扯进这黑洞的时候，被吓得不轻。

　　亡灵眼空间之中，我依旧可以窥探着蒙太奇世界观的无数画面，飓风骤起，第五灵已经用土刺将大部分的人都遮挡了起来，不过是一瞬间的事，他能反应至此已经不错了。

　　接下来是……

　　“已经解封的第四灵和第七灵，为什么不出声？”我此时可是没有时间开玩笑，更加没有心情陪他们玩捉迷藏，若是此时我出了什么事，他们也都好不到哪里去！

　　“擦！你小子说话这么横干什么？”第五灵首先出声，骂道，“你这小瘪三！至少让这俩货了解一下情况吧！”

　　空荡荡的亡灵眼空间之中，只有我自己的意识体存在，上是掌握着蒙太奇世界观和全能感知八卦阵的第六天眼，下是微微隆起的第五天眼和延伸直径二十米的全能感知八卦阵。

　　此时这个空间也算是热闹了，除了我的有形意识体之外，还有第四灵、第五灵、第七灵的无形意识体，只是这仨货悄悄的不知道是在商量什么，除了刚才的第五灵突然冒出来骂了我一句，然后就都没了声音。

　　时过片刻，我也只好紧紧的抱着瑟缩成一团的铜铃小鬼任由这黑洞里的狂卷气流折腾，我算是知道了，这小鬼虽然有一定的战力，但是依旧是那个会被红眸黑翼魔吓跑的小崽子，天性使然，胆小是硬伤。

　　时过片刻，我脑海中的亡灵眼空间，这才传来了第五灵的声音，这货也不耽误时间，没有一点儿的废话，直接说，“小瘪三，我可是帮你解释清楚了，记得还我们一个自由之身。”

　　“有机会的话，我一定会让你们出去的，说话算话！”我信誓旦旦的保证道，其实这也不必多说，有机会的话，我自然不会让他们一直待在这里打扰我和青岚的二人世界……

　　我这话音刚落就听到一个颇显怯懦的声音说道，“第七天眼，开！”

　　这，这是个女娃子？我瞬间一愣，这愣神的功夫在我的身侧瞬间光芒万丈，一只巨大的眼睛出现，这是一只由白光形成的巨眼，就连瞳孔都是重叠的白光，因为离得太近，我甚至可以看到这瞳孔里的清晰纹路。

　　“你，你穿过这眼睛，就可以回去了。”那个怯懦的声音静悄悄的说着，似乎是个很文静的小丫头。

　　我稍稍愣了一下，想都没想，直接猛地一怔，半跃半跌的撞进了这巨大的白光眼之中，刺目的光芒让我不敢睁眼，直到身侧狠狠的摔到了地上，我这才痛的闷哼一声，睁开了眼。

　　而此时，我已经回到了那卷轴之外，在我的斜上方，腾空倾斜着那个白光凝结而成的巨眼，用意识体向第七灵道了声谢，颇显怯懦的第七灵却是没有回答，只是静悄悄的收起了这第七天眼。

　　我这才回过神，看了一眼被我搂在怀里的铜铃小鬼，这货似乎吓得不轻，依旧有些瑟瑟发抖，直接捏住铜铃的符纸将其收回了符纸之中，我这才稍稍安心，再看向那巨大卷轴的时候，却是猛的心中一震。

　　这放大之后的卷轴依旧在利用那个黑洞疯狂的吸扯着一切可以吞噬的东西，而在那卷轴之后李文渊正试图用火烧掉这卷轴，重要的是，这一刻在李文渊的身后，那个原本的巨大黑影之中，一个伸展着黑翼的男人，手提一把巨大的暗光镰刀，腾然跃出，猛冲向了李文渊。


第三十七章 第四天眼

　　这卷轴是面朝尹杰他们所在的方向，那些普通人在卷轴的侧前方，而那巨大的黑影和李文渊本来是在侧方的，后来因为这卷轴黑洞的吸扯力，直接将那巨大的黑影吸扯了过来，然后几乎一半的黑影被分离吸扯进了黑洞之中。

　　而此时我所在的位置，就是原本这黑影与李文渊所在的方向，但是现在的黑影已经避开了这风口的边缘。

　　最重要的是，那黑影里窜出来的人已经冲到了李文渊的身后，眼看着巨大的镰刀已经从背后斜砍向了李文渊，不但李文渊没有发现，就连其余的众人都是避于土刺形成的屏障之内没有发现，我立刻急吼吼的提醒了一句，“吃货，小心身后！”

　　瞬间，那巨大的镰刀已然几乎碰到了李文渊的肩膀，就在这一刻，李文渊听到我的提醒，微微一怔，然后瞬间侧身，躲开了这一击，暗光形成的巨大镰刀直接一击将那巨大的卷轴削成了两半。

　　霎时，飓风骤停，那卷轴化为灰烬消失在了半空中。

　　李文渊翻身，巨大的火焰双翅猛的一震，直接远离了这手持巨大镰刀的男人，没办法，这个吃货虽然吃了三颗火属性的凝魂丹，但是貌似只会喷火啊！体术战斗力依旧零，其余的火属性攻击也不知道是没有还是没有掌握，总之这货除了捏鼻子喷火，基本依旧还是那个不靠谱的吃货……

　　我嘴角微微抽搐，看着仓皇逃窜的李文渊，心里小小的为这货捏了一把冷汗，明显李文渊的火焰翅膀或许更加巨大，有着高那男人一筹的动力，但是飞行技巧不够娴熟是最蛋疼的硬伤，想小爷我当初与那红眸黑翼魔或者与燕中天对战的时候，可是没少因为技巧不娴熟而吃亏。

　　喵了个咪的，说起飞行技巧，小爷若是可以魔化倒是可以去帮忙！

　　心里恨恨的想着，燕中天却是已经猛的振翅冲了过去。

　　那边李文渊只是在一味振翅狂蹿，连回头看一下都没有，身后紧追着的那个黑翼男人貌似也是很苦逼，想要除掉李文渊这个威胁，可是没想到对方并不是什么战意盎然的强者，完全不在乎面子什么的，就是一个跑，又总是差一点点的追不上。

　　这眨眼的瞬间，二人已经在空中转了数圈，燕中天的加入，直接让那个黑翼男人收住翅膀，改变了攻击目标，不过这二人似乎认识的样子。

　　那个黑翼男人，收住追击李文渊的架势之后，并没有立刻攻击燕中天，反而很是惊诧的问了一句，“是你？”

　　燕中天却是冷笑一声，抬起手中的长剑，然后用左手抹去了剑锋上的一丝血迹，说道，“你们的苍老大都死了，没想到你们这群乌合之众居然还能混到现在？”

　　“燕中天，你不要胡说！”那黑翼男人顿时暴怒。

　　“他跟随鬼王离开幽冥界，我是亲眼看到他被自己的能量黑洞吞噬掉的。”燕中天这次倒是难得的冷静，完全是不在意这男人的暴怒，而且也没有急于对战，明显，这黑翼男人无法挑起燕中天的战斗欲望，他不是燕中天的对手。

　　“苍老大是魔，怎么可能说死就死？”那黑翼男人冷笑一声，完全是不相信。

　　“这些都无所谓了，你要和我对战么？”燕中天这才抬眼，一本正经的看向了黑翼男人。

　　瞬间与燕中天双目相对，那男人的脸色顿时难看了许多，但是他又不甘心的看了看袁来袁去所在的位置，这才深吸一口气，森冷的说道，“我是妖，不是魔，和你根本就不是一个等级，你的厉害我知道，但是，你能战过我们一群吗？”

　　伴随着这黑翼男人的一声冷喝，他身后的那大片黑影，瞬间消散，近百个与这男人一样的，背生黑翼的男女出现在了这男人的身后，都是一脸毅然决然的看着燕中天。

　　“要试试吗？”燕中天嘴角微翘，明显是瞬间就被挑起了战意。

　　“正如你说，苍老大没了，我们更加要变强，吞噬了九阴双子，我完全可以直接进阶入魔，哪怕是九阴之体已经很稀有了，九阴双子的话，我可以直接成为超阶魔吧？”那男人的双眼瞬间闪过一丝贪婪，话音未落已然提暗光镰刀朝燕中天猛冲了过来。

　　而在他的身后，那些与他一起的黑翼军团也是瞬间都朝燕中天冲了过去。

　　“想吞噬九阴双子，就让我来看看你们的本事。”燕中天手中长剑一抖，直接贴近了那黑翼男人，二人叫战于一处，兵器金铁交加，身形甚是迅速。

　　虽然那个黑翼男人口口声声说自己不是燕中天的对手，但是真正的对战的时候，却是全力以赴，倒也算有一战之力。

　　不过，瞬间数招砍过，这男人已经落了下风，但是这人却似乎没有丝毫放弃的意思，提巨大的暗光镰刀再战，怒吼一声，“就算是我死了，还会有后人壮大蝠族，要入魔，要最强！要造就下一个苍老大，要超越苍老大！”

　　男人的吼声震天，紧随其后是其余百多十人齐声的呐喊！

　　我看着这蛋疼的一幕摇了摇头，然后又看向了袁来袁去，寻思着是不是我吞噬了这俩货的魂魄也能进阶到超阶魔？若真是这样，这九阴双子还真是香饽饽，难怪会引来如此之多的敌人。

　　战场一瞬即变，眨眼数招已过，整个黑翼军团都已经冲到了燕中天的周围，天空之中黑压压的一片，这些人都不是鬼魂，是妖，是肉眼可见的东西，所以那几个跟随着我们的旅游团成员已经直接吓晕了两个，其余的也是一个个的瑟瑟发抖。

　　没办法，在他们看来，或许这黑翼军团的人都是个个高大魁梧，而燕中天看上去只是一个稍显消瘦的小少年，明显差距太大。

　　但是事实上，不过数秒之间，那嘈杂纷乱的半空中一直不断有那黑翼军团的人掉落，哀嚎之声不绝于耳。

　　虽然燕中天可一人多战，其实我还是比较担心的，毕竟不是空对地的战斗，面对都是空战的对手，这燕中天貌似失去了一点儿优势……

　　毕竟数量差太大。

　　我这正看着空中的战况发呆，脑海之中的亡灵眼空间，却是传来了一个陌生的声音，“需要帮忙吗？”

　　我瞬间就是一怔，这声音听上去笑意盈盈的，貌似是个很好相处的性格，第七灵是个女娃子，这个应该是第四灵吧？

　　瞬间挑眉，我略微思索着，没有说话。

　　却听第五灵说道，“要去就去，哪这么多废话？”

　　“这不是废话，我是在征求这小瘪三的意见。”第四灵的声音依旧笑意盈盈，不过这样笑呵呵的叫别人小瘪三真的好吗？

　　我莫名的嘴角一抽，这才说道，“那麻烦四哥了。”

　　我是真心想帮燕中天的忙，有心无力是硬伤，既然第四灵说可以帮忙，我自然是点头应允，另一方面，也是想看看这第四灵的能力是什么，既然位列攻击类的五行天眼之内，必然是有不逊于第五灵的攻击力了？

　　我这还在自顾自的思量着，却听得一声满含笑意的轻喝，“第四天眼，开！”

　　瞬间，一道火光腾然而起，凭空出现在了那战场之旁，这冲天的势头，瞬间吓了我一跳，我还以为是李文渊那货又出什么问题了……

　　定睛一看这才看清，在那战场之旁，出现了一只巨大的眼睛，凭空所在，烈火熊熊，高大数十米，宽也有不到三十米，竖立在这天地之间，窥视着那相对来说很是渺小的战场。


第三十八章 招降

　　而在亡灵眼空间之中，我的意识体前方同样出现了一只这样巨大的火眼，稍稍惊诧，不等我做出反应，第四灵就满含笑意的说了一句，“火之天眼，位南，接下来……是烧烤盛宴！”

　　我莫名的嘴角一抽，这个说话总是笑意盈盈的第四灵，这性格，是不是有点儿腹黑属性？还是我的错觉？

　　稍一思量，那边竖立在天地之间，由熊熊火焰所形成的巨大眼睛之前，很是突兀的暴起了无数道火光，没有火舌喷出，甚至没有一点儿的火星砸落，那些围战燕中天的人简直就是自燃，莫名其妙的自己就被火焰所吞噬了。

　　我顿感蛋疼，心说，这玩意儿是怎么回事？

　　“窥之即燃。”不等我问出口，却听四地灵淡然的说了一句，不过这话语之间依旧透露着一丝丝的笑意。

　　半空之中的黑翼军团，不断的有人哀嚎着掉落下来，但是貌似都没有死，只是轻微的烧伤，所有人掉落之后，都是在地上滚来滚去的试图压灭火焰。

　　不得不说，与性格强势的第五灵，性格怯懦的第七灵，与这两个亡灵眼意识相比，第四灵的话，实在是不少，完全不用我质疑或者追问什么，他自己就笑意盈盈的全说了。

　　似乎看到我有些诧异那些跌落的黑翼军团都没有致命伤，这第四灵主动解释道，“不是我不杀，是你的那个小少年每一剑都手下留情了，你看那些被他斩落的敌人，不要说致命伤了，甚至连重伤都不算，这里面是有什么内情吧？当然，你若是想让我来个尽数湮灭，也不是不可以。”

　　我看着这半空中诡异的一幕，伴随着第四灵狂傲的解释，我还是忍不住暗暗的嘀咕了一句，“窥之即燃，这技能是要逆天啊！”

　　“逆天倒还差的远，因为不管是我，还是其余的亡灵眼意识，都有一个致命的弱点，那就是不能移动，一旦开启，只能保持在原地，而且与二次开启之间保有一定的时间差，也就是说，在一场战斗之中，这任何一个天眼，基本就是一次性的，而且无法移动。”第四灵的声音依旧笑意盈盈，但是说出来的这话却是深深的打击了我。

　　妈蛋，早知道这样就不用他了，后面还有无数的大部队等着处理，现在浪费了这火之天眼，那些后来的对手怎么办？是，我是可以让这第四天眼一直开启着，但是，尼玛，这只能在一个地方呆着，不能移动又是闹哪样？

　　瞬间无力的扶额，我这才有些侥幸的问道，“距离第二次启动的时间差会很久吗？我记得蒙太奇世界观，额，就是第六天眼，这个启动起来似乎很简单，而且貌似不是需要很长的时间差。”

　　“第六灵？她可是亡灵眼的主体意识，我们是比不了的，第四天眼的恢复时间大概需要两个小时，不过，我相信，不管是什么样的战斗，两个小时之内也应该已经结束了吧？”第四灵笑意盈盈的声音听上去有些幸灾乐祸，不过明显这就是他的性格，不管利弊，依旧乐观如他。

　　我累个擦！瞬间我有了一种想要撞墙的冲动，再看那半空中的战场，大多数的黑翼军团已经跌落至地面，有的是烧伤，有的是砍伤，但是都没有致命，燕中天还在努力，我不知道他这样做是为什么，但是明显，这少年是个遵循本心做事的人，既然他不想这黑翼军团全军覆没一定是有他自己的道理。

　　不到一分钟的时间，在避开了燕中天周围的情况下，其余的黑翼军团已经被这第四天眼处理了个一干二净，这感觉有点儿怪怪的……

　　就像是一只充满热情的炽热眼睛，看的你火烧火燎……

　　妈蛋，这深情的形容好贴切……

　　眼看着战斗大局已定，这黑翼军团那个带头的男人也是负伤，燕中天这才突然收剑，将最后与他对战的几人，纷纷踹下高空，居高临下的看着跌落的众人说道，“我是燕中天，是妖与魔的混血，就是你们苍老大口中一直所说的‘杂种’，但是我和你们一样，有着自己的信念，你们不就是想壮大自己的家族吗？不就是想在这幽冥界寻得一片乐土吗？九阴双子是你们的希望，但是不觉得是飞蛾扑火吗？我对你们没有慈悲之心，留下你们的命只是因为需要，你们需要领头人，我需要无数的战力，要不要交易一下？”

　　闻听燕中天的话，不止我是一愣，那些跌落在地面上的黑翼军团也是都止住了哀叹与不甘的叫骂，瞬间这周围安静的只能听到冷风刮过火焰的凛冽之声。

　　在那巨大火之天眼之前，燕中天手提染血的黑色长剑，居高临下的看着这黑翼剧团，继续一字一顿的说道，“让燕中天来做你们的领头人如何？”

　　打破了沉寂，摔落众人都是站起身，开始彼此交头接耳，听这声音，有不同意，有想缓兵之策的，也有觉得这注意不错的，不过大多数还是持反对心态的，最终还是由那个最先出战的黑翼男人冷笑一声，说道，“你能给我们什么？你的战斗力确实是在苍老大之上，但是你不是蝠族的人，我们凭什么相信你？面对各方超多数量的击杀，你是想拿我们做炮灰？”

　　燕中天却是不以为意，直接回道，“你们想要什么？怎样才能相信我？至于炮灰……你们现在不是已经炮灰了吗？”

　　我勒个去，这燕中天关键时刻还真是够毒舌的，已经炮灰什么的，这不是揭黑翼军团的伤疤么？

　　果然，听完最后一句，整个黑翼军团又没有声音了，那个带头人的脸上也是一副快要抽过去的表情。

　　燕中天这才微微一笑，露出了一副很是伪善的笑意，继续说道，“我是尊重你们的，不拿生死威胁，这只是交易，我不在意你们是否衷心，只看你们战力强弱，同意则生，反对则亡！”

　　“但是……”那个黑翼军团的现任带头人似乎还想再说些什么。

　　却是直接被燕中天打断了，“没有但是，作为没有筹码的你们，只有同意或者不同意，不过，我说的亡可不是你们自己，还有你们整个蝠族！不管老弱妇孺！”

　　瞬间，那人猛的一震，满是嚣张的气焰顿时消失不见。

　　简直是不忍直视，这燕中天口口声声的说是不拿生死威胁，这尼玛是在干嘛？这样的军团收过来，不怕他们临阵倒戈么？

　　我这还在纠结不清，却听尹杰点点头，说道，“一个智商与力量同在的领头人才是希望，你们觉得燕中天不够格么？”

　　闻听尹杰的话，那黑翼军团还没有什么反应，我算是彻底的受了刺激了，他这是赤裸裸的说我不是个合格的领头人啊！

　　莫名其妙的看了尹杰一眼，我是顿感一阵蛋疼。

　　闻听尹杰的话，那个黑翼军团的领头人，这才说道，“那我们的自由……”

　　“你的军团还是你的，我只是作为一个支撑存在，我们的关系，只是你助我，我助你，”燕中天抬手抹去黑色剑锋上的一丝血液，继续说道，“有我燕中天做你们的领头人，在整个幽冥界，你们也算是人上之人了，有什么不好？”

　　“那好，我答应你！”那领头人闻言，微微一怔，随即点了点头，他身后的黑翼军团成员依旧有少数的持反对心态，依旧怀疑这燕中天是要拿他们做对付大部队的炮灰，但是那个领头人制止了他们的议论，只是简单的说了一句，“不管是在谁的手下，蝠族不能垮掉！”


第三十九章 正反意识体

　　燕中天曾今是鬼王身边的侍卫队长之一，单体作战能力很强，是少见的全能战力，我是不知道这个侍卫队长在幽冥界担任着怎样的一个角色与地位了，但是看这燕中天的自信，想必是有十足的把握这群人会归顺，虽然用了少许的威胁，但是我相信他是有办法拉近彼此关系的吧？

　　想要拉近关系，最先要做的就是创建关系，不管是好的关系还是坏的关系，总要彼此有了联系，才能进一步的拉近。

　　见这群人已然听从这黑翼军团带头人的话，尽数归顺，第四灵是立刻就撤掉了竖立在天地之间的第四天眼，毕竟下次使用需要间隔期，两个小时之后，若是我们还没有全部阵亡，这火之天眼或许就是我们的救命稻草。

　　说起这第四天眼火之天眼，那个第七天眼不是可以打开空间穿梭口吗？

　　黑翼军团的事情得到了最快最好的解决办法，我这才想起了自己从那黑洞穿梭出来的事时。

　　众人也都是围拢了过来，问我是不是可以回去了……

　　关于这个问题，我是瞬间脑袋就大了，这第四灵说每一个天眼启动之后都有一个间隔期，而且除了第六天眼之外，貌似其余的天眼间隔期都是比较长的，这个……

　　妈蛋，小爷刚才已经使用了一次第七天眼，貌似短时间是不能再次启动了，但是这时间差还是要问一下的，为了可以保证最快的离开这里！

　　抬手制止了众人的询问，亡灵眼空间之中，我的意识体询问第七灵空间之眼的间隔时间，短暂的沉默过后，那稍显怯懦的第七灵，这才声音小小的说道，“这次的间隔期是三天。”

　　噗……

　　我顿感内伤，虽然不知道第五灵的间隔期是多久，但是第四灵的是两个小时啊！这第七灵长达三天的间隔期是怎么回事？尽管心中惊诧万分，我却是依旧尽量缓和语气，怕会吓到这本就怯懦的小丫头，继续问道，“为什么是三天？有办法可以缩短间隔期吗？”

　　“三天的时间不长，穿梭之眼的能力是打开空间穿梭口，但是打开不同的空间穿梭口，这间隔期也不一样的，同一空间的穿梭间隔期是一天，异空间的穿梭间隔期是三天，突破界限的空间穿梭期是七天！”第七灵的声音依旧小小的，怯懦的解释着……

　　“那我岂不是……”我瞬间扶额，心说，果然这个世界充满了坑，唯一一次离开这个鬼地方的希望居然被我浪费掉了！妈蛋！

　　三天的时间，就算是用龟速那群魂体与妖物也完全可以打一个来回了啊！这尼玛是要我们硬拼一战么？

　　看我的脸色很是不好看，众人也都是一副紧张的样子，只有尹杰微微蹙眉，猜测道，“怎么，还是无法离开幽冥界？”

　　我点了点头，然后将第七灵的话说了一遍，闻言众人的脸色虽然都是有些不好看，但是明显也算是有了一丝希望，只要撑过三天，万事皆休。

　　暂时没有敌人靠近，我用蒙太奇世界观查看了一下阴差鬼宇枫和凌兰奕那边的战况，并没有什么问题，这才不安的朝青岚走了过去。

　　自从知道了这出现裂缝的罗盘之中只有两个是九灵之一的时候，青岚的情绪就很是低落，明显的是各种不安。

　　此时的青岚正坐在地上靠着一根土刺发呆，我走过去直接蹲到了这青岚小妞儿的面前，问道，“你能告诉我那个未列进九灵之列的封印罗盘是怎么回事吗？”

　　青岚抬头看了我一眼，一副欲言又止的样子，最后还是没有说什么。

　　“我不是以前的陈明轩了，我可以承担一切的打击，你说出来，我们一起面对。”看青岚这幅样子，我早就已经意识到了事情的严重，打击什么的我不认为还有什么是能打击到我的，身心坚而不摧，都是这个充满坑的世界造就了现在，百坑不猝的我！

　　青岚这才微微侧身，将头靠到了我的肩上，低声说道，“陈明轩，你说过喜欢的是第六灵对不对？”

　　“嗯，”我静静的应了一声，说道，“就是你，亡灵眼的第六灵。”

　　这是处于双峰交战之前的短暂沉静，我静静的等着，等着青岚小妞儿告诉我答案，等待着这暴风雨之前的一丝宁静泛起点点波澜。

　　青岚静静的靠在我的肩上，有些无神的看着天空中的第六天眼幻想，片刻之后这才说道，“那个主罗盘原本只封印着除我之外的八个亡灵眼意识，多出来的那个是……”

　　“是妖眼的意识吗？”见青岚欲言又止，依旧有些犹豫，我直接开口问道。

　　瞬间，青岚微微一怔，这才点了点头，又摇了摇头，不安的说道，“应该说是真正的青岚吧？”

　　“真正的青岚？那个妖鬼？”我微微一怔，瞬间就明白了青岚小妞儿是在担心什么，她是怕这妖眼的意识会利用那个真正的青岚来迷惑我的意识么？

　　莫名的嗤笑一声，我搂了搂青岚小妞儿，这才继续说道，“一起并肩这么久，是不是你，我还是分得清的，那个真正的青岚，我不认识也不想认识，我是喜欢身为第六灵的青岚，但是不会受制于那个真正的青岚的。”

　　“可是，”青岚小妞儿微微蹙眉，这才继续解释道，“当初，真正的青岚将我从五殿那里盗来的时候，是用妖眼吞噬亡灵眼，后来被我反噬了她的意识体，我将她的意识体封印在了亡灵眼的主体罗盘之中，然后用自己的意识取代了她的魂魄，之后遇到了你，再后来那次吞噬妖眼意识的时候，我也将另一个邪恶霸道的青岚意识同样封进了那个罗盘之中，也就是现在那个出现不明裂痕的罗盘里，有真正青岚的本体意识和邪恶意识。”

　　“额，虽然听上去很复杂，但是你担心的无非就是我的安危对不对？还有怕我被那个真正的青岚迷惑？”我试探性的说着，看向了青岚小妞儿，见青岚小妞儿点了点头，我这才说道，“之前你一直和这些普通人躲在这土刺屏障里或许没有看到，你看我的眼睛。”

　　我扶起青岚小妞儿的肩膀，然后冲她眨了眨右眼，说道，“有没有看出来什么？”

　　“是第四灵和第七灵？”青岚微微一怔，随即露出了一丝安心之色，嘀咕了一句，“穿梭之眼……”

　　“没错，有了第七灵小丫头，我可以随时随地把那个真正青岚的正反两个意识体踹出亡灵眼空间！”我嘴角微翘，信誓旦旦的说着，直接忽略了这第七天眼的启动间隔期问题。

　　青岚小妞儿这才稍稍安心，然后问道，“是不是可以回人间界去了？”

　　“额，”我瞬间就是一愣，稍稍的抽了一下嘴角，这才说道，“那个，额，第七灵需要休息一下，三天之后吧，三天之后就可以回去了……”

　　顿时，青岚的脸色又不好看了，很是一针见血的说道，“也就是三天之内，第七天眼无法启动了？”

　　对此，我只能默默的点了点头，然后解释道，“不过不会有事的，我不是杨天佑，我有独立处理意识的亡灵眼空间，而且这空间里又不是只有我自己，还有三个亡灵眼的意识陪着，你放心，就算那真正青岚的正反两个意识突破封印，我也是四对二，不会吃亏的！”

　　“可是你的手上有妖眼，那个反面的青岚意识体，曾经是这妖眼的主人，”青岚有些担忧的看了看我的左手，这才不安的猜测道，“那个正面的青岚除了相貌以外，我是不怎么担心的，我不放心的是那个身为妖眼意识的反面青岚，意识邪念体的力量你不是没有见识过，你说……她突破封印之后还有没有能力控制妖眼？”


第四十章 兵分两路

　　青岚一提及这正反意识的关系，我就是一阵反胃加心虚，瞬间回想起了我的邪念体，那个被我吞噬了的邪念体意识，莫名的嘴角一抽，我立刻摇了摇头，说道，“不管如何，你相信我，总会有办法的，只是一对意识而已，想要夺回妖眼，她也要先打败亡灵眼空间的我，不过，这个可能，几乎是零。”

　　青岚小妞儿似乎也是觉得毕竟我是占了这主战场，又有三个帮手在，出问题的几率很小，所以这才稍稍安心了一些。

　　一边和青岚聊着天，我一边时刻注意着这追击而来的无数敌人，首批大量的残杀部队已经闯入了百里之内，主要聚集在左右两侧，是该出去迎战的时候了，而且貌似这次的战场将是无穷无尽的战斗，紧随其后还会有第二批，第三批，第四批，还有无数的敌人在赶来，只要九阴双子在这里一刻，击杀而来的敌人只会越来越多，绝不减少。

　　示意青岚小妞儿放心，我这才起身朝尹杰等人走了过去，看了看另一边不停在训斥李文渊的李枭羽，这才说道，“大部分的敌人已经靠近，最靠近的在左右两侧，要分头行事么？”

　　尹杰微微蹙眉，看向燕中天，问道，“你自己一个人带黑翼军团可以吗？”

　　这黑翼剧团虽然都是负了轻微的伤，但是似乎并不影响战斗，最重要的是，这个战斗小队是空战小队，在某些情况下，空对地攻击往往是致命的。

　　燕中天直接点了点头，似乎完全不怕整个黑翼军团临阵倒戈反咬他一口，尹杰这才说道，“那你带黑翼军团去左侧，清理的差不多之后再往后方移动，右侧和前方的敌人交给我们就可以。”

　　我们？我顿时蛋疼的看了尹杰一眼，这阴差鬼宇枫和凌兰奕都还没有回来，李枭羽和李文渊要固守这里，那他口中所指的我们……是说我和他吗？还有棱晓尊阿梦？顶多再算上其他的符纸，但是，这人数差别也太大了吧？至少让燕中天分三分之一的人给我们啊！

　　我这嘀嘀咕咕的刚想明白是怎么回事，燕中天已然振翅，带着整个黑翼军团冲向了云霄。

　　我勒个去，这货也太实在了，让他都带去，他还真是一个都不留啊！

　　一脸纠结的看着远去的燕中天，和整个黑压压一片的军团，我抽了抽嘴角，看向了尹杰，问道，“你知道什么叫双拳不敌四手吗？”

　　尹杰却是促狭的看着我，扯了扯嘴角，反问道，“那你知道什么叫临阵倒戈吗？”

　　“你这意思，那燕中天岂不是危险了？”我见尹杰一副把握十足的样子，仿佛这群人真的会随时临阵倒戈一般，瞬间就把心提到了嗓子眼儿。

　　“不是，我的意思是，他们跟着你就会临阵倒戈，但是跟着燕中天，不会。”尹杰微微摇头，看我的眼神有那么一丝的嘲讽。

　　这货明显就是在拐弯抹角的说我不如燕中天，我悻悻的摇了摇头，不明白跟着我作战和跟着燕中天去作战有什么区别……

　　之后我将棱晓尊和阿梦收回了符纸之中，然后跨上黑色雄狮，待尹杰召唤出新的外狮子印，这才与尹杰、凌堕一起朝右侧狂奔了过去。

　　这尹杰的天罡真气果然是要比我强很多，我这体内的天罡真气明显还没有恢复多少，甚至连唤出一把像样的斩鬼剑都不能，但是尹杰在召唤了一只纯天罡真气凝结的银狮之后，连一个小时都没有，居然可以另外召唤一只新的，我服了……

　　在蒙太奇世界观之中，我们要去的战场是一个凹凸不平的土堆地，到处都是被常年累月的冷风吹的奇形怪状的土堆，尹杰似乎是之前独自外出战斗的时候就注意到了这里，没错，和其他的地方比，这里确实更加适合土属性的尹杰作战，但是……

　　这和我无关啊！没有斩鬼剑，我的战力堪忧……

　　依旧有些向往燕中天那边的团体作战，可是作为众多血链符的携带者，我也只能跟着尹杰去另一边了。

　　只愿这群坑货鬼到时候给力一点，不要丢下小爷不管……

　　宋大大和痨病鬼这样的鬼魂在如此凶悍的战场之中，基本上是帮不上忙的，毕竟他们只不过是普通的鬼魂，而且这冲击过来的大片敌人一路上都在自相残杀，为了争夺九阴双子彼此之间出手是很正常点事，也正是因为如此，这能够闯入这百里之内的必定是高手之中的高手，至少是可以脱颖而出的存在。

　　跨坐在狂奔的黑色雄狮背上，我手中紧紧地抓着这黑色雄狮的鬃毛，有些犹豫要不要使用无字天文符，现在的天罡真气召唤出一把虚幻的斩鬼剑还是可以的，还有像是那些实力薄弱的鬼魂，需要强化吗？若是将他们培养成像是李文渊那样的强悍角色，我有能力震慑住他们么？

　　心中种种的不安，我依旧时刻注意着另外几处的动静，袁来袁去所在的那边倒是很太平，因为那边需要保护的人太多，所以相对来说留下的战力还是很强悍的，燕中天带领黑翼军团所去的那边，完全要比我们快很多，近乎是连一分钟都没有，那边已经交上了手。

　　我终于明白了尹杰的意思，明白了尹杰为什么说那黑翼军团跟着我会倒戈，而跟着燕中天就不会。

　　因为战力的差距，这燕中天一路完全是领头冲在这黑翼军团之前，到达战场的上空，二话不说，直接就是一招气势磅礴的百燕归巢，瞬间无数黑色的剑芒陨落，地面的战场之上哀嚎不断，这是给敌人的震慑，也是给黑翼军团的震慑。

　　让他们每一个认识燕中天，不认识燕中天的，让这些人都知道，他燕中天不是没有实力的人，也不是心慈手软的人，让这些人知道跟随他燕中天是对的选择！

　　紧随磅礴的黑色剑芒之后，这燕中天是直接，带头冲杀向了地面，小小的少年身形，宛如浴血的恶魔，砍杀之间没有丝毫的留情，靠近者，杀！逃走者，杀！

　　现在的我没有燕中天的实力，也没有燕中天的气魄，带不起这一群本就是以嗜血为生黑翼军团，燃不起他们的斗志，但是那边的燕中天却是坐到的，他以一个瘦小的少年身躯，在这些人的面前展示了自己的实力，坚定了这些人的信念。

　　让他们知道即使不是一个族群，即使他燕中天只是一个妖魔的杂种，但是他可以为整个黑翼军团撑起一片天空！

　　领杀至前，豪不退缩，完全没有让黑翼军团出手作为炮灰的意思，一直冲杀在最前，尽情展示自己超强战力的燕中天，这个信心十足的少年，甚至一句多余的话都没有，仅是让自己的实力征服了整个黑翼军团，不必下达什么命令，片刻之间，整个愣怔的黑翼军团已经黑压压一片冲入了战场，为燕中天而战，也是为他们自己而战。

　　良禽择木而栖，没有种族的歧视，没有内心的隔阂，只有是否对口味，对于这样一群野兽一样的战力，只有更加野兽的首领才能够镇得住！

　　利用蒙太奇世界观窥探着那边的战斗，我顺便扫视了一下阴差宇枫那边和凌兰奕那边，这二人的所在方位，一个靠近燕中天那边，一个靠近我们这边，似乎已经完成了战斗，阴差宇枫已经朝燕中天那边赶了过去，而凌兰奕这里，似乎也已经结尾了。

　　黑色雄狮与银色雄狮一路狂奔，在我们的正前方凹凸不平的地平线已经出现了影影绰绰的人影，就是这里了，属于我们的战场，这里是真正的战场，没有多余的废话，只有震天的喊杀。


第四十一章 进化战

　　蔓延整个地平线的人影，相较之下，我和尹杰、凌堕，是显得如此的渺小，但是量不代表质，我们可是身负天罡符文的俗家小道士，专业斩鬼！

　　耳边忽的冷风扫过，我直接抽出了腰间所有栖息着鬼魂的符纸，不管生死，都去战斗吧！我的追随者没有一个是废物！

　　宋大大也好，痨病鬼也好，还是铜铃小鬼，或者柳焉，战力都是靠磨难激发的，来吧！来和我陈明轩一起成长！

　　瞬间已然冲到了那影影绰绰的众多敌人之前，百米，八十米，六十米，四十米！

　　把握好距离，我直接将手中的符纸抛向了空中，哗的一声，数张符纸凌风飘落，我迅速召唤出众鬼的名字，下一秒，数个身影已经翻身落地，脚下快速狂奔，紧追在了我的黑色雄狮两侧。

　　我和尹杰都是放缓了两只雄狮的速度，用最快的速度，给几人说了一下情况和战斗安排。

　　实力较弱的在中间位置迎战，较强的两边排位，没有多余的废话，只有战斗，我是顾不得痨病鬼和宋大大是否愿意迎战了，这是逼不得已的事。

　　待我和尹杰简单的交代完，原本我还担心众人会有所犹豫，却不想这几个鬼魂包括棱晓尊和痨病鬼，宋大大在内，都是器宇轩昂的应了下来，面对绝对压倒性的战力，除了懦弱的后退以外，其实也可以，勇往直前！

　　见几个家伙都是一副很可靠的样子，我是瞬间心中一暖，这是生死一战了，也许从这条路分开就不可能再相见，毕竟对方是如此之大阵仗，我微微张嘴想说些什么，其实心里还是很不舍的，不管是哪个，包括痨病鬼在内，都是一直陪着我的，即使没有战力，每次的磨难他们也都在，尽自己的所能存在着。

　　“不用担心我们，这个给你，阳气不足，自己照顾好自己！”不等我开口，棱晓尊却是一抬手，将那个身披斗篷的男人留下的青铜古剑扔给了我。

　　“可是……”我下意识的抬手接住那剑，还想再说什么，却见几人都是冲我点了点头，然后分散开来朝两边逐渐拉开了距离，也许因为距离的关系他们已经听不到了，但是，“保重，我的伙伴。”

　　我有凝魂丹，但是我没有拿出来，或许现在还不是拿出来的时候……

　　手提那把沉重的古铜剑，减速的黑色雄狮再次加快了冲向敌人的速度，我还有不到二十米的距离，我是瞬间弹开了全能感知八卦阵，而尹杰的银狮也与我横向拉开了距离。

　　对方的敌对数量太大，我们仅仅几人，只要以一敌十，以一敌百，狂杀而去！

　　会有伤亡，会有永别，但是不会有胆怯！

　　眨眼的瞬间，我驾黑色雄狮直接冲进了这原本就已经在互相残杀的大部队之中，为了抢夺九阴双子的魂魄，这些魂体，这些妖物，已然在一路上彼此残杀了很久，虽然留下的确实都是实力强悍的家伙，不过一路的消耗已经足够让我这种实力的战力人员坐收渔翁之利了！

　　早已利用全能感知八卦阵将身体素质提升到了最高的阶段，冲进战场之后，我是不管对方有没有注意到我，直接提剑就砍。

　　结果蛋疼的一幕发生了……

　　我的天罡真气不足，无法召唤斩鬼剑，九阴三叉戟又在袁去的手中，不好意思要回来，无法进入魔化更是失去了黑红双刀，没有武器原本很是蛋疼，这棱晓尊好心好意的借了我一把古铜剑，但是尼玛……我忘了这是一把钝剑……

　　跨黑色雄狮提着一把很是古朴帅气的重型古剑杀进战场，我直接提剑扫向了一个背对着我的魂体，然后这苦逼的剑只是在那货的后背上划了一下，不但没有留下什么伤痕，还把这魂体的注意力吸引了过来。

　　我见那魂体莫名其妙的看我，瞬间尴尬的抽了抽嘴角，不给对方反应的机会直接又是几剑砍过去，第一剑是砍在了肩膀上，没有伤痕，第二剑直接被那货抓在了手里。

　　明显我已经惹毛儿了这个魂体，这剑明明是很厉害的啊！但是……

　　要注入能量体么？我微微一怔，瞬间回过了神，然后将体内的阴气注入到了这古铜剑之中，莫名的一扯，我体内的阴气与妖气，就连那不断吞噬我魔力的无底洞都是瞬间激荡，扭曲了起来。

　　这一变故吓了我一跳，若是在这战场里出什么状况，那我还真是死无葬身之地了！仅是一瞬间，在我察觉到不对劲儿的时候，那个原本握着我手中古铜剑的魂体已经被古剑瞬间爆出的红色刀芒所震飞了数米。

　　我瞬间一愣，这到底是好还是坏？

　　但是已经没有时间多想了，周围互相残杀的人已经注意到了我，开始朝我这边围拢过来，不管是好是坏，就算是这古铜重剑会抽尽我所有的阴气，那也是别无选择的，我总不能空手对战。

　　跨坐于这雄狮之上，我居高临下的睥睨众鬼，拼死一战的时候就是要不留后路，猛地一催手中的雄狮鬃毛，这黑色雄狮直接狂奔而起，我是右手持剑完全看都不看一眼，只是一味的猛砍，因为居高临下占就了不错的位置，这一剑一剑的血色剑芒甩下，无数的魂体哀嚎，血肉四溅。

　　同时我体内的阴气也是一再的被吸扯，不止阴气和妖气开始动荡不安，那个不停消失我魔力的黑洞也开始扭曲，就连残余的天罡真气都被扯的有些激荡。

　　仿佛这剑是要将我体内的所有力量都发泄出来一般，猛砍而过，纵雄狮，驰骋在这战场之中，仅是瞬间，我已经满脸满身都是血，我不知道自己杀的是鬼还是妖，只是一味的杀戮着，直到麻木……

　　时刻注意着体内三种元气的动荡，我也没有忘记利用蒙太奇世界观注意着四周的战斗，其实我并没有抱很大的希望，最先担心的就是那个一直很废物的痨病鬼，小梦梦可以化身阿梦，铜铃可以瞬间暴走，但是这痨病鬼，只是一个痨病鬼。

　　在分开的时候，我就已经用蒙太奇世界观锁定了众人单一的作战位置。

　　一直所注意的最多的就是痨病鬼和宋大大，这二人是鬼魂中最弱的了，不知道能不能撑住……

　　起初冲入战场，痨病鬼是没有武器的，战斗力远不如宋大大，但是这小子似乎是运气不错，可能是因为太弱了，突然闯入这嘈杂的战场也并没有谁注意到他，毕竟都是来争夺九阴双子的，以消灭强手为宗旨。

　　然后，这货，这个一直衰到不行的痨病鬼在战场里转了一圈，然后从一个快要一命呜呼的玩意儿手里抢过了一把大砍刀，然后随手砍翻了那货，直接提着这刀在战场之中补黑刀，看哪边斗的激烈，他专门去那边补黑刀，人家双方对战的时候，他走过去悄悄补一刀，然后就撤，再去另一边……

　　妈蛋，不得不说，有时候太弱也是一种不错的掩饰……

　　整个战场之中根本就没有人注意到痨病鬼，仿佛这个一脸病容的男人就是透明的，而另一方的宋大大，这货是只战斗，不管对方强弱，不管自己是不是对手，一根超重的棒球棍，猛砸而过，除了四周的哀嚎就是脑浆迸裂，其实宋大大的战力还是有的，毕竟是曾经和洛天对战过，虽然败了……

　　柳焉那边一个女孩子家，赤手空拳的，动起手来却也是空前的狠厉，看来是威胁到了其本身存在的时候，不管是谁都能爆发一下了？


第四十二章 魔力回归

　　嘴角微翘，大概的扫视了一下周围几人的战况，这里并不是战场的，只是整个战场的外围，我们所对付的也只不过是一些虾兵蟹将，真正的强者是在战场中央独占一片天地的存在，所以这样看来暂时倒也不必太过担心这几个货的安危。

　　铜铃那边战况完全是压倒性的，那小子之前受惊，此时却是一副没事人的样子，手中摄魂铃轻轻一晃，这鬼魂直接混乱一片，倒不是都死了，只是互相残杀的更加严重了，摄魂铃所影响的范围有限，但是明显，这小鬼不会有事。

　　阿梦和棱晓尊那两侧就更加不会有事了，二人此时的战力都是远在我之上。

　　尹杰和凌堕那里也还行。

　　总体的杀伤力还是不错的，十分钟左右，我和尹杰已经彻底的成为了这战场之中的瞩目战力，因为两只雄狮的体型过于巨大，杀伤力也是一流，所以成为众矢之的是早晚的事。

　　这附近几乎所有稍微有点儿战力和头脑的都开始朝我和尹杰围攻了过来，我瞬间就已经顾不上关心其他人了，猛围过来的，都是这片战场之中实力稍强的佼佼者了，一把青铜古剑在手，我也不敢胡乱使用，每次出招都是在努力的抑制着，怕体内的三元之气会被这古剑一抽而尽，万一真是那样，那我还真是会被坑死的！

　　尽管如此的小心翼翼，经过一味的砍杀，身体里的三元之气连同那不停消逝魔力的黑洞都已经扭曲的不成样子，即使利用全能感知八卦阵，我也是调试不及，体内灼热的有些难受。

　　手中古剑狂砍，数道血色的刀芒刷过，又是数名敌人倒下，我深呼吸一口气，顺便抬剑挡开了一个跃起的敌人，这一秒间，蒙太奇世界观之中，却是自动锁定了一个急速翻跃而来的黑色身影。

　　那个是？我瞬间一愣，瞬间拉近了这画面的距离，这才看到，那是一个披着黑色斗篷的矫健身影，在那人的手中拿着一把与我这把剑几乎一模一样的青铜古剑，而那人正在以极快的速度猛冲过来。

　　莫名的嘴角一抽，我提剑砍翻两个冲上来的敌人，心头袭上了一种不好的预感，我手中的这把古剑是之前从那个身披黑袍的男人手中夺来的，而那个男人此时已经魂飞魄散，这在急速靠近的明显是冲着我来的。

　　有这剑在，我是恢复了些许的战斗之力，但是，真的与那样的强者对战的话……

　　我还在犹豫，对方却是已经以极快的速度进入了我的视野，眨眼间，一把巨大的沉重古剑已经杀至了我的面前，我立刻抬剑一挡，却还是被这巨大冲击力抵的一仰，随即翻身朝后仰倒了过去。

　　“这把剑哪里来的？”那人说话的声音很是阴沉，双手持剑，直接将我压向了地面。

　　明显这货要比我之前遇到的那个身穿黑斗篷的男人更加强，我想躲避却是已经来不及了，完全是被动被这家伙从黑色雄狮的背上推了下来，然后直接摔向了地面。

　　那个人这才收力，翻身，又是一刀，不过这一刀却是砍向了瞬间回头的黑色雄狮，顿时那由天罡真气与妖气凝集而成的黑色雄狮已然和那血色雄狮一样，消失了。

　　我单手撑地，立刻翻跃而起，手中持剑与这人拉开了距离，而周围的那些杂碎见这人靠近，都是一副惊惧的样子，远离了我们的战场。

　　没错，这男人确实很强，一副霸气侧漏的样子，但是我觉得，这些人之所以躲开并不是因为察觉到了这男人有多么的强，而是他身上的这件黑色斗篷，直接让那些人还在远远的时候就很有先见之明的躲开了场子。

　　这披着黑色斗篷的男人，明显与我之前遇到的那个是一伙的，之前在那个人的身上我记得是有一块令牌的，具体的忘了，如今在战斗中，我也没有时间再去查看，只得全力一战。

　　棱晓尊和阿梦联手才能除掉的角色，这个甚至比那个更强，我能胜的把握又有多少？

　　稍稍愣神之间，那个人已经再次提剑朝我猛冲了过来，“当”的一声，双剑相撞，我还没有回过神，却是觉得脑袋右侧一阵劲风袭来，心之不好，却是已经躲闪不及，在对方抽剑翻身的一瞬间，他已经一脚踢在我的脑袋上，把我踢飞了出去……

　　我擦！被爆头的感觉一点儿都不爽，我是觉得脑袋瞬间一阵嗡嗡直响，随即无名火起，眼看着摔向了地面，我直接用手中的长剑撑地，打算前翻落地，确实不想，在这一瞬间，腰部一痛，那家伙又上来给我补了一脚。

　　你妈妈个腿儿的，这货是在玩儿三连杀么？瞬间被踹飞出去，那货的力道极大，我这次是真的无法调整身形了，直接摔进了那群站满了杂碎的人堆里。

　　有全能感知八卦阵在，我不是无法察觉那人的靠近与速攻，只是因为动作太快，没有给我反映的时间，而此时，我这才摔落地面，身后紧随而来一道血色的剑芒，直接将这整个人群扫了个拦腰折断，那刀芒可是擦着我的后脑勺儿过去的，我当时心里这个憋屈！

　　想我陈明轩虽然经常犯二，偶尔也被当做渣渣，但是何时受过这种被暴揍的待遇？我也不顾及什么形象了，完全是像一个普通人一样从那尸体堆里爬了起来，然后回身，凝聚了全身的力道与三元之气打算挥出这一剑，给对方一点儿颜色瞧瞧。

　　却不想，我这才刚回过身，那家伙已然提剑到了我的近前，我才抬起那古铜重剑，“当”的一声双剑再次相撞，这次我是尽了全力，只是貌似这双剑相撞，我所准备拼命一击的三元之气并没发挥出来……

　　然后是“啪”的一声脆响，我手中的剑直接碎裂，一股巨大的能量瞬间释放而出，将我和那个男人分别震向了两方，汹涌澎湃的能量巨浪，迫使我翻滚了好远，我这才注意到，体内的妖气，阴气与天罡真气真的被一抽而空，什么都没有了，什么都没有了……

　　数十米之外，能量巨浪瞬间消散，我狼狈的趴在地上，有些呆滞的看着地面，细细的感觉着自己体内的三股元气，才恢复的一点点的天罡真气是彻底的没了，妖气也是被抽的一空，只有亡灵眼的阴气正在缓缓的恢复，但是明显短时间之内是不行了。

　　和我相比，那个身披黑色斗篷的男人却是直接后翻稳稳落地，待这能量巨浪横扫而过，这才提剑猛踏，几乎是瞬间就来到了几十米外我的身前，居高临下的看着狼狈的趴在地上的我，然后提起了剑，问道，“那把剑的主人呢？”

　　我抬头看了这人一眼，然后动了动身体，见他没有动作，我这才爬起来，站稳身形，说道，“已经魂飞魄散了……”

　　从被巨大的能量巨浪推飞数十米，到现在站起身，不过数秒之间的事，我话音未落，体内那个一直吞噬着我魔力的无黑洞却似乎是瞬间炸开，无比强大的魔力瞬间疯涌而出，很是突兀的就灌满了我的全身。

　　这突如其来的爆棚力量，吓了我一跳，我还以为自己的身体会瞬间爆炸，但是当那魔力在体内瞬间激荡开来之后，却是没有了动静，宛如一道无波的湖水，波澜全无。

　　这种感觉，就像是装在瓶子里的水，半瓶的时候总是摇摇晃晃，会激起涟漪，但是当这瓶子装满的时候，不管你再怎么动摇它，都不会再有丝毫的波澜……


第四十三章 双势通缉

　　体内消失许久的魔力意外爆膨，我当时有些反应不过来，只觉得体内涨涨的充满了力量，感觉很爽，直到对方那人一剑挥下，血色的刀芒瞬间杀至眼前，我这才回过神，瞬间进入久违的魔化状态，双手一震，提黑红双刀就是一招阴妖斩，抵挡了过去。

　　黑红两道刀芒瞬间迎击向对方的血色刀芒，仅是相撞的一刻，那血色刀芒直接化为了乌有，而我双刀的刀芒则是闪电般扫向了那个身披黑色斗篷的男人。

　　男人倒是机警，早一步，已经翻身跃起，躲过了顺带的一击，然后稍显惊诧的看向了我，疑惑道，“你是冷老大说的那个人化魔？”

　　冷老大，人化魔……

　　这货说的冷老大难道是……冷九？

　　我莫名的嘴角一抽，还真是不知道我在这幽冥界竟然是如此的有名！

　　双翅猛地一震，久违了这瞬间腾空的快感，我可以没有闲心去一个一个回答这小子的问题，敌人，都要死！

　　之前失去魔力的时候，我是多么渴望重得这超强的力量，现在好不容易恢复如常，怎么可以对不住这久违魔力的回归？自然是要杀个痛快！

　　完全不顾那人的惊诧，我是瞬间腾空，数刀阴妖斩刷下，顿时那身披黑色斗篷的男人，面色大惊，似乎是完全没有预料到我魔化前与魔化后会有如此之大的区别，躲闪不及，右腿的小腿被我急速的刀芒划破了一道狰狞的伤口。

　　翻身落地，那人来不及查看伤口，我已经又是数刀阴妖斩刷了过去，紧随刀芒之后，我瞬间振翅猛追而去，在那身披黑色斗篷的人再次起跳躲开的同时，我却是已经振翅到了他的面前，抬左手就是一刀，“当”的一声，这货自然是用手中的重剑挡住了，我也不撤招，有了魔化之后的尸鬼体质，我的力量可不是那般可笑的样子了，瞬间千钧之力压下，我右手的黑刃已经直接横砍向了这身披黑色斗篷的男人。

　　瞬间一声闷哼，这男人用左手捂住腹部，已然跌落地面，口吐鲜血，不甘心的看着我，似乎要说什么狠话，但是话没出口人已经瞬间魂飞魄散，这是比较干净的死法呢！总比周围这些被各种碎尸之后还要遭受踩踏的杂碎强多了。

　　在那男人魂飞魄散的地面上同样出现了一块令牌，我莫名觉得奇怪，正想去捡起来，却是不远处一声冲天巨响，震的我瞬间一愣，立刻用蒙太奇世界观锁定了那发出巨响的位置，一直提着棒球棍四处行凶的宋大大似乎是遇到了麻烦，我即刻提刀振翅朝那边猛冲了过去。

　　按照之前的迎战位置安排这宋大大和痨病鬼距离我和尹杰都不是很远，最远的是棱晓尊和阿梦，在两侧，逐渐往里收揽是铜铃和柳焉，然后是我和尹杰，中间的位置是宋大大和痨病鬼。

　　我这才解决比较难搞的战斗，宋大大那边却是已经出了状况，我冲过去的时候，宋大大已经口吐鲜血倒在了地上，在他十多米开外的地方是一个提着巨大双锤魁梧大汉，这大汉浑身的汗毛，肌肉暴起，皮肤黝黑，一脸的凶恶模样，看衣着打扮像是很古老的鬼魂了。

　　也难怪宋大大会吃亏，这大汉的身前竟然至极被那铁锤轰出了一个直径四五米的浅坑，周围还布满了龟裂纹，可见这货的力气是有多大。

　　我急速冲过去，直接扶起了口吐鲜血的宋大大，这货完全是一副快要咽气儿的样子，我顿时心中一揪，知道会有伤亡，可是真的面对了，还是有些接受不了，我说去给他报仇，这宋大大却还是一副逞强的样子，念念叨叨的说是不用了，他要自己去办了这个狗熊一样的二货，还问我是不是做完这次的事就给他找个女鬼老婆了？说要挑个漂亮的美妞儿才行……

　　我看着这货一副半死不活的样子，皱了皱眉，然后手快的从怀里掏出了装着凝魂丹的锦囊，随便拿出了一颗上等的凝魂丹，然后很是粗鲁的塞到了宋大大的嘴里，说道，“擦！要找老婆自己去找！漂不漂亮我不管！又不是我睡！”

　　话音未落，我直接抬手，一刀挡住了那个大汗再次锤击而来的巨大铁锤，又消耗了一颗上等凝魂丹！心中顿时冒火儿，我直接一抬手将这大锤挡了出去，然后猛地振翅，直接朝那个魁梧大汉冲了过去，快速闪电的攻击，刷的一刀看过，那大汉的脑袋直接飞上了高空。

　　这一切不过数秒之间，那些围在周围的杂碎鬼魂都是吓得一惊，不敢再上前了，我瞬间提刀然后回身指向了那些杂碎鬼魂，一字一顿的说道，“都给我听着，我是陈明轩，我知道你们是冲着九阴双子来的！但是这对九阴双子是我的！若是想动他们，先掂量一下自己的实力！看看有几条鬼命！”

　　“你，你是魔？”

　　“是魔，是魔，他是魔！”

　　“好像还有人的味道，不是妖或者鬼魂啊！”

　　“这人是不是很久之前被通缉的那个人化魔啊？”

　　“什么？不会吧？不是说从来都没有出现过么？”

　　瞬间那些杂碎开始嘈杂的交谈，有惊诧声，也有质疑声，但是者却让我知道，原来这里曾经有人通缉我么？

　　嘴角微翘，露出了一丝冷笑，我这才语气冰冷的说道，“没错，我是人化魔，若是有信心打败我，你们大可以过来一试，单挑或者群殴，我都可以接受！不过能先告诉我到底是谁在通缉我么？”

　　瞬间那由鬼魂与少数妖物组成的人群之中就没了声音，似乎没有人想回答我的问题，或者说是没有人敢回答我的问题，而且逐渐的已经有人开始不着痕迹的朝远处挪动，似乎是企图远离我的攻击范围。

　　这里是战场，片刻了耽误不得，我直接抬刀一指那群杂碎之中的一个大胡子大汉，冷喝一声，“你说，不说的话，死！”

　　那大汉瞬间就是一愣，随即嘴角一抽，颤颤巍巍的说道，“我们都是四散的野鬼，都是知道的不多，小爷你饶命，我只是听说前段时间界殿城的两股势力都在通缉一个使用黑红双刀，背生黑色肉翼的人化魔，不过，那都是很久以前的事了，最近已经淡下来了。”

　　“界殿城？那里是鬼王界殿的所在？”我微微蹙眉，见那大胡子大汉立刻点了点头，我这才继续问道，“现在幽冥界的鬼王是哪个？是不是冷九？”

　　“没，没有鬼王，不过冷老大确实是那两股势力之一。”那大汉完全是一副很紧张的样子，似乎是见我脸色不太好看，这货说话都有些结巴了。

　　没有鬼王？那冷九作为前任鬼王的第一侍卫队队长居然没有坐上鬼王的位子？是被人先下手为强了？莫名的有些幸灾乐祸，我这才继续追问道，“那另一个股势力是谁？”

　　“额，是青幽城的齐戴城主。”那大汉似乎对齐戴很是恭敬的样子，回答我的时候都不忘了带上“城主”二字作为尊称。

　　不过，这齐戴居然能混成这样子，还真是让我有些小小的意外，看着大胡子提起“齐戴城主”四个字，其余的人都是点头，作为一个外来的魔，似乎是这齐戴最近在幽冥界混的很吃香的样子啊！完全是一副深得民心的作死样……

　　但是就算他娘的这小子很混的开，但是他通缉小爷干嘛？冷九通缉我，我认了，谁叫我祸祸死了鬼王？但是那货为什么也通缉我？


第四十四章 恶名在外

　　人间界与幽冥界的时差很大，从我们第一次离开这里，到鬼王离开幽冥界，再到冷九和辰被伊水封回幽冥界，这之间的时间在幽冥界已经久的不可估量，虽然不知道这里都发生了些什么，但是貌似……

　　和我有关呢……

　　微微挑眉，我放下了抬着黑刃的右手，这才继续冷漠的说道，“想继续抢夺九阴双子的过来一战，放弃的可以滚了！”

　　那些聚集在一起的货彼此看了看，不知道为什么，居然没有一个人出手，然后都是灰溜溜的掉头往回去了。

　　虽然我是可以魔化了，但是这些人之中也有少数的战力佼佼者，这样直接放弃是不是有点儿太好说话了？

　　我注视着这些人融入这混乱战场的深处，心底升起了一丝小小的疑惑，另一边的不远处，痨病鬼的战场似乎已经发生了翻天覆地的变化，我收刀跃到宋大大身边，把这货扶了起来，已经给他吃了凝魂丹，这增强战斗力的东西就是变相的增强体质，若是这宋大大是人，此刻恐怕早就已经没救了，但是作为由阴元扩散开来的魂体，这货应该不会有事吧？

　　“怎么样？有没有好一点？”我微微蹙眉看着宋大大，打算将他收入符纸之中，不管凝魂丹是否起作用，回到鬼链符里，或许还来得及挽回一条命。

　　宋大大却是抬手抹了一把嘴角的血，问道，“是不是我好了你就给我安排个老婆？”

　　微微一怔，我是直接松手，瞬间扶额，将宋大大丢到了地上，然后一脸嫌弃的猛然振翅朝痨病鬼那边冲了过去，身后是宋大大的叫骂声，“哎，卧槽！老大你怎么说话不算话？到底什么时候才给我安排美妞儿媳妇儿……”

　　后面的话，我已经听不见，唯有隐隐的蛋疼……

　　前方，的战斗在蒙太奇世界观之中一目了然，但是……

　　我是没有注意到，这痨病鬼是什么时候大翻身的？

　　之前没有恢复魔化的时候，被那个身披黑袍的男人暴揍的太惨，以至于我没有闲暇的时间观察四周的战况，然而此时看来，痨病鬼这边似乎是已经不用我帮忙了，这小子的身上和脸上都是血，右手中提着一把弯刃大刀，左手抓着一颗还在跳动的心脏……

　　我立于高空之中静静的看着，看着痨病鬼将那颗心脏放到嘴边，大口大口的咬着……

　　围绕着痨病鬼的那些敌人已经吓得不敢近前，貌似是被这惊悚的一幕震慑到了。

　　血腥，残暴，没有人性，我静静的看着痨病鬼的一举一动，他手里拿着的应该是某个妖的心脏，而且看这样子似乎已经不是吃的第一个了，各种毫无压力的吞噬掉了那颗心脏。

　　冲天的血腥气，让我觉得有些不适，这就是幽冥界的生存法则，弱肉强食，这种吞噬似乎要比魔与魔之间的吞噬血腥了许多，我也算是知道为什么这鬼魂变强会选择使用凝魂丹了，因为真正的吞噬太过恐怖和血腥。

　　痨病鬼不聪明，甚至有些蠢笨，胆小懦弱，没有战力，甚至第一次与我们相遇就是在袁来的病床上，这是一个曾经想要吞噬袁来九阴之魂的鬼，不是我不相信他，是放人之心不可无，尤其是一直以来我对这痨病鬼都没有什么特殊的照顾，该上战场的时候还是会让他上，就算明知道这货会被虐也无所谓。

　　这可能就是一种心虚吧？所以我没敢直接将上等的凝魂丹拿出来，我怕这痨病鬼会反咬我一口，毕竟他最初的目标也是九阴双子，不过，即使没有凝魂丹，他还是在这现实残暴的战场之中学会了真正的吞噬。

　　是有正常意识的鬼魂，不会有这种啃食同类的想法，大部分都会反感，这痨病鬼明显是看到了战场中有人这么做，被逼急了索性他也来了个照葫芦画瓢，不过，这货好像是捡落吞噬了什么不错的力量，虽然没有成为可以反手遮天的强者，但是对付这些杂碎般的敌人，够了。

　　立于高空之中，冷冷的看着痨病鬼，依旧是数十条符文锁链缠绕在痨病鬼的身上，尹杰说过，这鬼链符里的符文锁连数量基本就是这鬼魂的抵抗程度，越是抵触进入这符纸之中，越是反感被束缚，这符文锁连就越是多，束缚的越是严重。

　　这痨病鬼从与我们相遇，到现在，到底是怎样的一个心态……

　　我在高空之中愣了一会儿，没有出声，也没有冲入战场之中，只是微微振翅，调转身体，远离了痨病鬼的战场，知道这货没有事就可以了，其余的，让一切顺其自然。

　　宋大大这边的战场，似乎是因为我的出现，而出现了一个巨大的缺口，那货直接跑去帮柳焉的忙了，除此之外，另外几处都不用怎么帮忙，整体来说这片彼此残杀的战场外围的边缘已经算是被清理的差不多了，我们几个还在逐渐的深入，在我们身后所战斗过的地方，是遍野的残尸与鲜血。

　　继续深入，战场中央的敌人已经数量骤减，但是相对来说质也是翻了倍的提高。

　　我们是来阻止这些人靠近九阴双子的，阻止他们靠近那些普通人，阻止他们靠近伙伴，而唯一的办法就是战斗。

　　各处的阻击打偶还算顺利，我直接提双刀，振翅冲入了这战场的中央，那里是强者聚集的地方，只要震慑住这些家伙，那就省了大部分的力量。

　　但是，我似乎是把事情想简单了，也太过低估这幽冥界野战力的实力了……

　　曾经的话，在幽冥界，城里的往往是安全的，只有在城外，荒芜的野外，真正靠吞噬来壮大自己的群体，才是恐怖的。

　　这战场的中心，没有高冷的魄力敌人，在这里的都是人性泯灭的疯子，他们吞噬，他们砍杀，他们靠自己的方法成长，而这个方法就是血与肉的吞噬，宛如一场血腥的盛宴。

　　一个个的都像那边的痨病鬼一样，满脸满身的鲜血，低贱狼狈不堪的吞噬着自己同类的心脏，但是不可否认，这样的他们就是强者，不像黑翼军团有着正规的制度，这些流浪在荒芜幽冥界的强者，他们所经历的成长磨难，是我所不能理解的。

　　但是，这样活着会很痛苦吧？

　　双手持刀，我直接俯冲掠过地面，在分为几处的小型战场上，猛刷数道阴妖斩，然后翻翅折回，再来一遍，一遍又一遍，体内的魔力仿佛取之不尽用之不竭。

　　这战场的中心是强者的聚集地，但是再强他不过是幽冥界的小小鬼魂，能斗得过我这魔？我横扫数次，仿佛一架无限导弹的空对地轰炸机，早已引起了众人的注意，不过都没有人对我出手。

　　这情况似乎是有些奇怪了……尼玛我是人化魔又不是超阶魔！这群货就算是再畏惧魔的战斗力，但是都已经凶残到可以吞噬同类的地步了，这样被我祸祸都不还手的？

　　微微振翅，立于高空之中，我微微蹙眉看着那战场中央的数十名强者，有些蛋疼不已。

　　不是斗不过，只是不出手，这些人围攻的话，总不能一点战胜我的信心都没有吧？我有这么强么？

　　静默的对视，然后不知道是谁说了一句，“这小子就是冷九要找的那个人化魔吧？”

　　我累个擦擦！这还真是人尽皆知，这声音一出，瞬间这些强者屁话都没有直接四散开来，躲开了我的攻击范围。

　　嘴角微微一抽，我心说，这冷九到底是对这幽冥界的货都宣扬了一些什么，为什么这些已经残暴到没人性的家伙看到我都会吓成这样……


第四十五章 我的通缉令

　　没有战斗，接下来我只是承认了一下，我就是冷九和齐戴所通缉的那个人化魔，然后这些人直接无声的就回去了……

　　尼玛……

　　虽然我不是这个世界的人，但是看这状况我在这里已经是彻底的臭名昭著了！而且还不是一般的臭名昭著！这群来抢夺九阴双子的强者，听我说九阴双子是我的，直接掉头就回去了……

　　这特殊待遇好诡异的感觉，这段时间幽冥界发生了什么特别的事么？

　　既然是在通缉我，这群人怎么一副拒而远之的样子，抓了我是可以拿悬赏的吧？

　　莫名其妙的看着四周惊慌四散的敌人，我不解的皱了皱眉，与其说是惧怕我的战力，这群人更加像是见到了瘟疫……

　　这战场中心的强者纷纷离开，瞬间就影响到了这大片的战场，知道情况的，不知道情况的，直接都慢慢的撤离了。

　　待我一脸纠结的回去，尹杰问我发生了什么事，我就把我如何苦逼的被通缉，如何的臭名昭著，都说了一下……

　　这小子却是一副幸灾乐祸的样子，说是，那就完全不用战斗了，还让我像个傻逼一样飞着去各处的战场曝光自己的身份，说什么这是退敌之策……

　　妈蛋……感觉好无力的样子，我尼玛肯定是被冷九和齐戴抹黑了，这俩货自己抢鬼王的位子就抢吧！为毛儿要拖上我？

　　不过尹杰说的这办法，似乎可行的样子，虽然这货一直在坑我，但是这办法确实是可以省去很多的麻烦！

　　然后我就按照尹杰所说的，很是二逼的展翅掠过低空，环绕一圈，一一留下了自己的大名，最后到了燕中天那边的时候，燕中天还以为我是脑子出了什么问题，完全无视了我，最后还是将那边的残余敌人杀了一干二净……

　　对于这犀利的战斗力和狠厉的心，我是还真是，望尘莫及……

　　战场四散，第一波冲入这百里之内的家伙全部原路返回，我将众鬼收回到了符纸之中，然后这才赶回到了袁来袁去那边，这边倒也算是太平，凌兰奕那货早就已经回来了，完全是一副不靠谱的状态。

　　那阴差宇枫之前都跑去燕中天那边帮忙了，凌兰奕这货身为小爷的接阴人居然不来小爷这里帮忙战斗，反倒是处理完自己那边的活儿直接跑回来偷懒了……

　　我是懒得多说什么了，青岚众人见我们回来的这么快，似乎都是有些惊诧，问是不是出了什么变故。

　　我摇了摇头，把之前遭遇的情况说了一下。

　　而此时我的蒙太奇世界观之中，不止那第一波进攻过来的敌人撤退了，连带后面陆续过来的也是开始后撤了……

　　我擦！我已经彻底陷入了纠结之中无法自拔，这九阴双子的吸引力对于这些群家伙来说应该是无以伦比的，甚至彼此一路残杀而来，却仅仅是因为我这个来历不明的人化魔在这九阴双子的身边，他们就直接放弃回去了……

　　我是各种好奇在这些人的眼中我到底是个什么玩意儿啊！

　　不过，这好奇的心绪并没有持续多久，那个黑翼军团的领头就直接告诉了我原因，当然看到我这副人化魔的样子，那货的脸色也很是难看，但是在我的询问下，那货还是吞吞吐吐的把从很久之前就传遍幽冥界的通缉令说了一下。

　　当然是两个版本，那人说自从他们苍老大和鬼王离开幽冥界之后，他们整个家族就远离界殿城了，转而定居在了一个小城里，但是即使是那样偏僻的地方，后来都处处是通缉我的通缉令。

　　最先出现的时候，是冷九发布的杀无赦通缉令，那通缉令里直接把我形容成了一个，无恶不作，烧杀抢掠，曾经一击必杀鬼王，企图颠覆幽冥界的超级大魔头……还说什么只要拿我的人头去冷九那里，就有享不尽的荣华富贵！还可以得到无上的权利！

　　我个人觉得这通缉令很一般，其实还是比较受听的，尤其是那句“一击必杀鬼王”这简直就是形容出了小爷的神武啊哈哈哈……

　　我这正各种得瑟，却听那人又把后来出现的另一份通缉令说了一下，妈蛋，这份就是齐戴的通缉令了……

　　上来直接就是一顿臭骂，说我是鬼见鬼恨，妖见妖杀的变态小道士，最大的兴趣就是虐杀鬼魂和药物，上至龙钟老者，下至咿呀婴儿，只要不是活人，我都虐杀，还说我奸淫掳掠无所不干，不分男女，稍微有点儿姿色的就是完全通吃……

　　我累个擦！听完那黑翼军团首领的话，我就差没直接抽过去了！

　　其余的人听完也大都是直接笑喷……

　　如此说来，那些撤退回去的敌人到底是怕我这一击必杀鬼王的战斗力？还是觉得自己太帅了怕我会看上他们啊？妈蛋，老子的一世英名尽毁，从那黑翼军团首领的语气之中不难看出，我陈明轩似乎已经成为这幽冥界的传说了……

　　当时，通缉榜一出，反响还不是很大，但是这通缉榜一连刷新张贴了几十年，甚至上百年，罪行一次比一次夸张变态，然后以讹传讹，我直接成了没有人样的超级大恶魔……

　　我是杀了鬼王，然后就算冷九不恨我，那个辰也不会放过我，所以这俩货怎么摸黑我，我都认了，但是，齐戴那个死货怎么也往死了黑我？

　　想我陈明轩在人间界就是一个无名小卒，这到了幽冥界直接成了人尽皆知的大变态！这是要闹哪样啊？

　　见众人都是一副促狭的样子看着我，我立刻将自己上次来过幽冥界的事说了一下，顺便将和鬼王的事也说了一遍，不管怎么看这里面也没有齐戴那小子的事啊！尼玛！

　　尹杰却是说，这齐戴倒是蛮有意思的……

　　我是不知道那货哪里有意思了，现在的我除了蛋疼，只有数不清道不明的怨念了……

　　不过，不管怎么说，这里也只是幽冥界，不是人间界，我也没有必要太过于在意这么多，只要三天的时间就可以回去了，那些围拢过来的敌人显然已经被我这“大变态”的威名吓跑了，我们现在所要等待的也只是时间的流逝，等待着三天的时间一过，由第七天眼传送我们回人间界，离开这个蛋疼的鬼地方！

　　我解除了魔化，留下第六天眼的蒙太奇世界观继续观察方圆八百里的动静，然后动手和众人一起架火开始准备吃的，体力总是要补充的。

　　燕中天一直在忙，之前的一战，那小子已然得到了整个黑翼军团的信任，回来之后也是亲自帮助那些黑翼军团的人处理伤口，在这方面，尹杰收的鬼链符，那个叫凌堕的小子也是没少帮了忙，这货的战斗力不怎样，但却是不错的医疗能手。

　　除了那十来个普通人依旧一脸紧张的样子，众人的心绪倒是缓和了不少，大敌还在逐渐往八百里之外撤退，也有一些停留在了五百里之外的地方，似乎是持观望态度，毕竟这九阴双子的魂魄太过诱人。

　　平静持续了大概一天一夜的时间，因为这幽冥界与人间的时差不一样，而且磁场引力比较严重，我们所带来的手表手机基本上就算是失效了，走的时快时慢，偶尔还会倒退……

　　简直就是一副系统紊乱的状态，所以无法准确的估计时间，不过大概可以确定是一天一夜的时间，幽冥界的一天一夜。

　　打破宁静的是一支突然闯进八百里之内的装甲骑兵，个个都是身穿黑色将袍的精英汉子，胯下一匹高大黑马驰骋在这荒原之上，正在以极快的速度朝我们这边靠近，中途遭遇这支骑兵的那些游魂野妖，都是在距离很远的时候就退避三舍了，貌似很是忌惮这支骑兵。


第四十六章 远古骑兵小队

　　蒙太奇世界观之中，发现这支骑兵靠近的时候，我直接拉近了这骑兵所在的画面距离，细细的看来，在这支骑兵的后面是一辆巨大的黑色马车，而这骑兵的带头人，是一个穿着黑色斗篷的人，我多次调转画面都是看不到此人的相貌。

　　莫名的心中一紧，我有些担心这人会不会和我之前遇到的那两个斗篷人是一伙的，颇显不安的拿出了第一次遭遇的那个斗篷人魂飞破散之后留下的令牌。

　　“秉承府？”我微微蹙眉，这名字听上去像是一个组织，也像是一个地方，看来这和斗篷人是有自己的势力的，只是不知道，是否属于这冷九或者齐戴的势力之内。

　　我这还在发呆，一旁那个一直有些紧张的黑翼军团首领，却是说道，“这令牌是就是界殿城冷九的手令，他们的府邸就叫做秉承府……”

　　“哈？”我瞬间就是嘴角一抽，追问道，“那这秉承府是不是有一支骑兵？”

　　那人莫名其妙的摇了摇头，这才说道，“不知道，不过自从冷九从人间界回来，他的手下确实是壮大了许多，而且能与齐戴对抗这么久，各方面战力缺乏的话，恐怕早就被齐戴处理掉了。”

　　我微微一怔，不等我说话，却是听尹杰问道，“怎么？是有什么情况吗？”

　　“刚才有一支骑兵闯进了右侧的八百里范围之内，正在以极快的速度靠近，”我苦逼的点了点头，同时又利用蒙太奇世界观观察了一下那骑兵的位置，修正道，“已经进入七百里之内。”

　　“这么快？”尹杰也是稍显诧异。

　　这时，却听不远处靠在巨大土刺上的燕中天说道，“那个是幽冥战马，都是上古战马的魂魄，自然快。”

　　“你知道这骑兵？”见终于有个明白人了，我立刻追问，虽然到了这种时候，知道与不知道对方的身份已经不重要了，看对方急匆匆赶来的势头，想必是难免一战了。

　　燕中天却是摇了摇头，继续说道，“这幽冥界以前确实是有这样的一支远古骑兵，不过就连当初我所追随的鬼王都没能收拢过来，我也很是好奇呢，是什么样的人能让这只骑兵队伍出山。”

　　我勒个去，不知道还这么多废话？顿感蛋疼，这说话间，那支骑兵队伍已经又近了一些，这是很快就冲过来的节奏啊！尼玛！

　　我猛地站起身，说道，“不行，我得去看看，若是不好对付，我会叫燕中天的，到时候你们再过去迎击。”

　　“你自己一个人行吗？”见我一副焦躁的样子，青岚小妞儿露出了一丝担忧的表情。

　　“没问题的！”我很是胸有成竹的拍了拍青岚的肩膀，这小妞儿自从没有了战斗力倒是温和了许多，我倒觉得这不是什么坏事，女人就是应该要站在男人的身后，让男人来保护才对。

　　其余人也没有说什么，若是没有恢复魔化的能力，或许这些人还会阻拦我，但是现在的我，貌似完全已经列入这群人战力的前五之列。

　　瞬间进入魔化，我猛地振翅，跃起腾空冲向了右侧的天际。

　　从蒙太奇世界观之中看来，这支骑兵训练有素，来势汹汹，应该不是什么好对付的角色，不过这对方的数量也不是很多，二十多人的样子，以我现在的魔化，以及第五、第四天眼的攻击力，就算不能尽数消灭，估计也跑不了两个！

　　这支骑兵的行进速度很快，我振翅高翔速度更快，要抢在他们冲入三百里之前进行阻击，然后留下时间与距离，以方便给漏网之鱼进行二次阻击。

　　急速的振翅高翔，很快这支骑兵的身影就映入了我的眼帘，双手猛地一震，我直接侧翅，由高空之中一个盘旋，随即绕到了这支骑兵的后方，用力一扇双翅，俯掠向了这骑兵的带头人，那个披着巨大黑色斗篷的人！

　　迎面的冷风呼呼作响，我的速度极快，但是还没有接近那个披着黑袍的带头人，顿时一股气流迎面而来，挡住了我的前冲之力。

　　风？

　　下一秒，那个骑兵之前的带头人直接一收缰绳，只闻他胯下的幽冥战马嘶吼一声，然后直接停了下来。

　　霎时间，整个队伍都是训练有素的瞬间停了下来。

　　我瞬间皱眉，握紧了手中的双刀，等待着那个身穿斗篷的人翻身下马。

　　没错，我在等他翻身下马，因为，他是齐戴！

　　“好久不见，陈明轩。”果然，那人直接翻身下马，然后回身摘下了罩在头上的黑色斗篷帽，笑容狡黠的看向了半空之中的我。

　　“齐戴城主……”我微微扯了扯嘴角，却是没有立刻靠近，只是居高临下的看着这货。

　　“时间这么久，我还以为你会把老子忘了！”齐戴明显是一副大大咧咧很是逗比的样子，似乎是在和小爷套近乎。

　　我微眯双目，很是促狭的看向了齐戴，这才问道，“所以才到处张贴陈明轩是嗜血变态的通缉令来让我记住你吗？”

　　闻言，齐戴的脸色瞬间尴尬的一抽，这才干笑了两声，解释道，“我那是权宜之计，你这不是也是没少沾了我那通缉令的光么？写的越是凶残，就越是没有人敢动你，不然早就有人追去人间界要你的小命儿了！”

　　“人间界是这么好去的？你倒是给我打开一个空间入口看看！”我冷笑一声，心中稍稍有底，看来这齐戴是没有恶意的，不过这丫的居然说小爷是超级大变态！说我虐杀鬼魂或者妖也就算了，说我虐杀起来不分老幼也可以，但是他娘的这小子为毛儿要说小爷奸淫掳掠什么都干？还尼玛男女通吃？作死呢？

　　似乎是见我满口的火药味儿，齐戴自己也知道解释不清了，直接摇了摇头，说道，“那我以后不抹这么黑了，你先下来说话行不行？看的老子脖子疼！”

　　以后？这小子说还有以后？我瞬间惊诧，他这是要魔命不息，抹黑不止么？小爷我到底是哪里得罪这小子了？

　　“擦！我可是很平易近人的，你这么居高临下的看着我，真的好吗？”齐戴见我依旧是完全没有要下来的意思，瞬间一阵纠结，继续说道，“不下来就算了，那赶紧的，把你的伙伴都带上，跟我回界殿城，冷九的人快赶来了！”

　　“妈蛋，那个界殿城是你和冷九的老窝吧？我们去那里干什么？再过两天我就可以回人间界去了，我不去！”我嘴角微微一抽，摆出了一副坚决的态度，这货当我是傻子呢？就算小爷再逗比，冷九就在那界殿城，我要是真去了，还不是瞬间炸锅？

　　齐戴却是愣了三秒，这才低声问道，“两天的时间，够冷九带人杀你个百八十回了，我听说，你是还有朋友在的吧？你自己是没事，你朋友的安危你不管了？”

　　“额……”软肋！

　　“若是你们回人间界的空间入口是固定的，大不了两天之后我再送你们回来就是了。”齐戴一脸的真诚，看得我都以为这货是什么正经玩意儿了……

　　我依旧觉得这突如其来的庇护有些不靠谱，但是不容我再多做犹豫，果然如齐戴所说，蒙太奇世界观之中，在同一方向的八百里之外，一个几百人数量的兵团正往这边行进，虽然速度没有齐戴的骑兵小队快，但是也是一副尘土飞扬匆匆赶来的样子。

　　妈蛋！这冷九所带的战力数量是硬伤，目测都是训练有素的战力人员，这可不是那些游魂野妖所能比的！


第四十七章 空战截杀

　　似乎是见我一脸愣怔的没有回答，齐戴再次催促道，“怎么样？走不走？你不走我就自己回去了！”

　　“擦！走，还愣着干什么？冷九的队伍已经进了八百里之内，距离我们只有不到五百里了，抓紧时间！”闹别扭的时候是闹别扭，谁也不会拿人命开玩笑，到了这种关键时刻，当然是生死最重要！通缉令的事回头小爷再和这货算账！

　　“那就得了，”齐戴闻言直接点头，翻身上马，招呼了一声，“走！加速前进！”

　　顿时战马的嘶吼之声震天，然后是不绝于耳的马蹄声。

　　我立于半空之中，只觉得一阵尘土飞扬，难受的猛咳了两声，再回过神来的时候，那群货却是早就已经跑远了……

　　微微蹙眉，我哀叹一声，只好立刻振翅跟了上去，同时随时注意着身后冷九那大部队的追击速度。

　　这幽冥战马的速度果然快，不到十多分钟的时间已经跨越三百里，简直就跟飞一样，我是提前回去把情况和尹杰说了一下，然后开始张罗众人安排离开此地，最大的麻烦就是袁去，这货身上的辟邪符文已经彻底失效，九阴之气张狂至极，根本就没有办法压抑，这也是给敌人锁定目标的最大弊端。

　　没有办法，齐戴赶到之后我只是把众人交给了他，招呼他好好照顾，同时让尹杰和李枭羽提防着这小子，免得出什么意外。

　　然后我和燕中天带领黑翼军团从空中护送袁去离开的。

　　那边追击而来的大部队，我已经研究过了，似乎都是陆战人员，所以我这才出此下策，所谓下策，果然就是一个下下之策！

　　齐戴带着骑兵小队是绕路离开的，明显也是不想交战，能避开就避开了，这样可以免去一些伤亡。

　　我们则是往相反的方向，腾空而行的，有蒙太奇世界观作为超级导航，我倒也不怕找不到齐戴所走的方向与位置，随时可以调转。

　　我们才兵分两路，那边追击而来的大部队就直接倾斜，朝我们这边赶了过来，明显是已经察觉到九阴之气的移动，所以换了追击方向。

　　不过我们是空行，他们陆行，就算是避免不了交错，但是作为陆行部队，那群货应该也只能看着我们从头顶上过去吧？

　　尼玛，我都想好了，如何的嘲讽那群货一番，却不想，这部队居然是准备了，特意来对付我的。

　　也对，毕竟我是冷九通缉了这么久的仇人，这长时间的憎恨已然让我在幽冥界成了一个不朽的传说，虽然是臭名昭著的传说……

　　特意为我准备的肃杀部队，我擦！小爷我是实在没有想到，这冷九居然这么看得起我，居然活脱脱的整了一个几百人的空战部队来堵截我，没错，是空战部队，他们隐藏的很好，大概就是为的让我轻敌，然后在我们兵分两路的时候来对付我，顺便可以夺走九阴双子。

　　在局里不到三百米的时候，对方看着黑压压一片的陆战斗篷人，直接掀掉了斗篷，然后齐刷刷的腾空而起，遮天蔽日的朝我们这边压了过来……

　　妈蛋……当时那壮观的景象吓得我连粗口都暴不出来了，虽然我称那个蝠族的战斗队为黑翼军团，但是实际上只是不到一百人的空战小队，再看对方，完全有四百多人……

　　这差距不是一般的大啊！可见冷九是计划好了，下了决心这次要弄死我。

　　都怪伊水那小丫头，布个阵都出问题，直接把小爷送到了这仇人地盘上，我此刻已经感觉到了冷九和辰那光明正大红果果的恶意！

　　看到对方的战力如此之多，燕中天也是有些犹豫，“用不用先带袁去离开？”

　　“可以，你带他离开，我留下作战，对方是冲着我来的，我倒要看看这冷九的准备是否充足！”虽然心里有一些没底，但是我还是忍不住有些逞强。

　　燕中天微微一怔，似乎是不想离开战场，不等他反对，却是听袁去说道，“不用离开，我可以作战。”

　　瞬间，我和燕中天都是看向了蝠族首领背着的袁去，心说这货是在开玩笑吗？这里可是半空中，难道他要让那个货背着他去战斗？

　　莫名的嘴角一抽，对方黑压压一片的空军战力已然抵达，转瞬之间就是交锋，袁去却是突然翻身，从那个蝠族首领的背上跳了下去。

　　“哎？”我瞬间惊诧，想要回身去接住那货，却是对方的战力已然出手猛冲了过来。

　　只听袁去冷冰冰的说道，“我不是九阴双子！没有袁来，我只是一个九阴之体，但是我不是酒囊饭袋！”

　　袁去急速翻身，稳稳落地，这小子的体术仅次于李枭羽，而此时更是九阴之气冲天，手中一把巨大的九阴三叉戟霸气威武，翻身落地之间已然像我证明了他可以保护自己。

　　接下来是天昏地暗的战斗，我们这近百人的空战小队几乎是一头扎进了对方的四百多人的战力之中，瞬间就被这四倍之多的敌人所包围了。

　　当然有少部分的敌人去对付袁去了，不过，目测袁去那边会比我们好受一点，因为九阴三叉戟算是中距离的巨型兵器了，所以就算是袁去是被空对地战力袭击也是占据了不小的优势，因为这对方的部队并没有像我这样可以远距离刷阴妖斩的个体战力。

　　这是一支训练有素的空战队，为了迎接我的到来似乎是没少训练，进攻分拨轮番上，每一波撤离顶替都很迅速，毫不拖泥带水，若是如此消耗下去，我们这点儿人还真是耗不起！

　　所谓的战场阵型应该就是这个东西吧？变幻莫测，但是领将在哪里？只要宰了带头人，什么阵型，还不是瞬间崩溃！狂战数秒，斩杀数人，我却是没有找到这空战部队的主将，只是一群没有首领的小兵是绝对做不到如此整齐的。

　　环视之下，完全是混乱一片，我只好依靠蒙太奇世界观来寻找那将领的所在位置，却看到整个部队居然真的没有将领，仅是四百多个实力中等的战力，这是要训练多少次才能如此的熟练，面对真正的战场居然不需要指挥也可以随意变换战斗阵型？

　　稍显惊诧，跟随我和燕中天而来的黑翼军团已然折损数人，双拳难敌四手，若是我一个人还好办，但是这黑翼军团如此消耗下去，恐怕是要全部覆灭了，我是实在没有办法了，这才再次启动了第四天眼……

　　依旧是亡灵眼空间，伴随着我的一声轻喝，在我意识体的正前方出现了一只无比巨大的竖立火眼，没错这就是第四天眼，火之天眼，只要第四灵示范一次，我基本就算是会用了，只是这次的战斗，虽然第四天眼是我召唤出来的，可是天眼所在的位置，以及攻击，依旧是第四灵操作的，因为我还不够娴熟，差点儿把整个黑翼军团一起烤掉……

　　伴随着这黑翼军团的叫骂声，我是灰溜溜的把第四天眼的控制权交给了第四灵，然后就是对方四百战力遭难的时候了。

　　这次第四灵可是完全没有像对黑翼军团那般手下留情，直接全部是一水儿的外焦里嫩，只有少数的人察觉到这火眼的弱点，然后立刻远离了这火焰的覆盖范围，但是这残余的少数空战人员怎么可能是我们这近百人的对手？

　　以冲天的火光作为背景，接下来是属于我们的残杀盛宴！


第四十八章 幽冥界之界殿城

　　窥之即燃，这第四天眼就是凭空睁开的一只巨大眼睛，由深浅三种火焰组成，立体感十足，杀伤力同样十足。

　　制造在这第四天眼的视野范围之内，第四灵想让谁变成这火海的一份子，谁就会变成这火海的一份子，他想让你七分熟，你就绝逼不会三分熟！

　　与第五天眼同样的道理，这需要极快的反应能力与集中的强大精神力才能够做到，甚至这火之天眼比土之天眼更加难掌控，毕竟是非固体，它是半流动半湮灭的能量体。

　　想要熟练的使用第四天眼和第五天眼，我似乎还差的远……

　　振翅，提刀，俯冲，猛掠，残杀的盛宴还在继续。

　　冷九所创造的这支队伍不错，围攻我一人确实是有一战之力，若是以前，我甚至会因为体力不支倒下，但是现在我体内的魔力仿佛取之不尽用之不竭，就连这魔力的浑厚程度也是得到了一个提升，更何况还有第四天眼和燕中天等人的相助？

　　结果只是，四百人的空战部队，全扑！

　　一个不留，毫不拖泥带水，干净利落的残杀之后，黑翼军团的伤亡数并不是很高，袁去也没有受伤，这冷九的四百人全扑，看来他是要心疼上一阵子了。

　　蒙太奇世界观之中锁定了齐戴的位置，我们朝着同样的方向过去，行出八百里之外两队汇合，蒙太奇世界观消失，我犹豫了一下，没有再次开启第六天眼，而是放缓了速度，打算一直跟着齐戴的骑兵小队。

　　这齐戴却是朝我摆了摆手，说是让我先走，还丢给了我一块令牌。

　　我条件反射的接住那令牌看了看，是个打造很精美的银色手令，内刻有“齐府”二字，我是不知道那个什么界殿城在什么地方了，而且我这么招摇的带着袁去进城，不会出什么问题么？

　　我有些疑虑，燕中天却是直接摇了摇头，说是这界殿城可不是我想的那么小，而且他认识路，唯一的问题就是这袁去身上的九阴之气。

　　齐戴闻言，直接说让我门从南门进去，说是南门都是他的人，看到这首领，不会有人为难我们。

　　喵了个咪的南门啊！在这鬼地方，我连东西南北都分不清，还南门？

　　我是一脸的蛋疼，燕中天直接点头应了下来，似乎是觉得没有问题。

　　早点儿带袁去这个攻击目标离开，确实是能够给其余人带来安全，但是我们要去的地方可是界殿城，那里虽然是最好的庇护场所，但是也是最危险的地方。

　　要在冷九的眼皮下带着九阴双子之一进城，我没有压力才奇怪！

　　矛盾的情况，冷九的四百战力全扑，一定会另外派人过来的，我们确实是不能和齐戴他们一起行动。

　　燕中天似乎也是担心冷九会另派一个更加强大的队伍来阻击我们，所以一路上的飞行速度都是提到了最快，一支小型的空战队宛如一片小小的乌云掠过血色的天际。

　　这若是避过了下一波阻击还好，不然两个小时之内无法再次启用第四天眼，若是陷入苦战，那就真的苦逼了。

　　不知道是坑隐藏的太好，还是小爷我的运气终于转好了一点，一路赶往界殿城，却是没有再遭遇冷九的战斗小队，或者说，这冷九没有再派队伍出战，不知道他现在是否知道已经知道了四百人的空战队全灭……

　　界殿城确实是与我所想象的完全不一样。

　　紧紧跟随着燕中天，逐渐的靠近，在这总是透露着荒芜和死气沉沉的幽冥界，我第一次看到了山清水秀。

　　是数座平地崛起的连绵高峰，所谓的界殿城，就在这群山的峡谷之间。

　　第一次在幽冥界看到这样生机盎然的地方，让我有一种这里是人间界的错觉。

　　转过高山的崖角，映入我眼帘的是，一个无比巨大空旷的山谷，奔涌不息的河流从这山谷之中蜿蜒而出，蔓延向了远方，而在这山谷深处是一座很大的围城，整座城跨域百里山谷，横插两崖之间，整个面积大的让人惊诧不已。

　　从高空看去，这巨大的围城被几道河流分为了四部分，中间往里是一片巨大的琉璃宫殿，那里应该就是鬼王界殿了，看上去肃穆的很，只是貌似此时是空的了吧？

　　然后是由两道河流从围城中心分割出的一大片平宅，以这平宅为分水岭，两侧又是面积颇大的宫殿。

　　燕中天似乎也是无法确定冷九的势力到底是分布在哪一部分，只是指了指左右两侧的宫殿，解释给我听，“这两边以前是侍卫队的休整地，不知道现在哪边是齐戴的府邸……”

　　有些不解的说着，燕中天看向了跟在我身后的那个蝠族首领，这蝠族首领，瞬间就是一愣，随即摇了摇头，说道，“我们已经离开这里很久了，我也不知道这界殿城里的具体情况。”

　　“没事，反正是要进城的，下去问！”我皱眉摇了摇头，随即看向了这界殿城的巨大城门，瞬间振翅，带领众人来到了这城门前。

　　守门的是四个足有两米多高的大汉，这四人都是面露凶相，站于这巨大的城门之前，显得甚是巍峨。

　　看到我们大批的人靠近，这四人瞬间都是紧张了起来，但是也并没有出手或者是出言不逊。

　　“外在势力不可进入界殿城。”那四个大汉之中，一个穿着黑色将袍的大汉瓮声瓮气的说着，却是冲燕中天点了点头，似乎是认识，然后又别有深意的看了袁去一眼。

　　按理说，我们是完全可以腾空直接跃进这城墙的，齐戴却是给我了一块进城的令牌，想必也是有他自己的道理。

　　悻悻的想着，我拿出了之前齐戴给我的那块银色手令，然后亮给那四个大汉看，并且说道，“我是齐戴的朋友，是他让我们来这里的。”

　　那四人见到这手令都是一愣，然后彼此对视一眼，最后，还是那个黑袍大汉开口问道，“你是两个城主通缉了许久的那个人化魔？”

　　我瞬间就是嘴角一抽，听到这通缉二字，我整个人都不好了。

　　“没错，就是齐戴和冷九通缉的那个人化魔，不过，我们是以齐戴朋友的身份来这里的，你也看到了，我身后的这个人是九阴之体，齐戴城主收留我们避难的。”燕中天开口诚恳的说着，然后看了袁去一眼。

　　那四个大汉似乎很是信服燕中天的话，听完又彼此对视了一眼，然后均是点头，随即后退，四人双手快速结印，在这巨大的城门之上，打开了一道复杂的阵势，宛如一道盘旋的符文锁链，这阵势迅速旋转而开，消失。

　　四人这才回身，推开了城门，那个黑袍大汉嘱咐道，“进城请不要挑起事端。”

　　不管会不会挑起事端，此时我自然是点头应允，然后带众人踏入了这巍峨的巨大城门。

　　众人才进门，这巨大的城门已经再次关闭，同样一道旋转的符文锁连阵势从这城门之内打开，封印了城门，而这城门的里面一样也有四名魁梧的大汉把守，貌似与那城门外的四人长相一致，就连衣着都是一样。

　　燕中天说这是从远古时期就开始守护界殿城的四对双胞胎，他们的封印阵很厉害，目前还没有人破开过。

　　四对双胞胎？远古时期就有符文这种东西了？虽然这四人布阵的符文明显与尹杰或者伊水所使用的不一样，很是复杂，但是这玩意儿未免也太老古董了吧？从来没有人破开过？是因为没人破么？

　　这种东西，若是伊水那小丫头，估计是分分钟就解决的小菜吧？


第四十九章 进入齐府

　　我悻悻的瞄了一眼身后那出现巨大阵势随即再次封印的大门，很是有些不屑。

　　燕中天也没有再多说什么，只是摇了摇头，说道，“还是先打听一下齐戴的府邸在什么地方吧！还有你这副招摇的样子……”

　　招摇的样子？我瞬间一愣，然后低头打量了一下自己，貌似没有哪里招摇……

　　“我是说你这人化魔的样子！”燕中天无奈的瞄了我一眼，然后直接转身朝城内走了去。

　　妈蛋！这小子是在嫌弃我的变态名声么？

　　莫名的一阵蛋疼，看着走远的众人，为了避免节外生枝，我直接解除了魔化，随即跟上众人，跟在燕中天的身后，径直的朝城中心的闹市走去。

　　九阴之气被辟邪符文封印的时候，这袁来袁去附近身边的普通鬼魂都能察觉出他们是九阴之体，这如今袁去的辟邪符文失效，更是阴气大盛，在这满是鬼魂的界殿城又怎么会不被人发现？

　　还未走近闹市，已经有一些好事的人指手画脚的看了过来，甚至还有人直接朝这边走过来，但是这些人看到燕中天的时候都是愣了一愣没敢上前，明显都是城里的一些小角色，而且对燕中天也都有着抹不掉的恐惧。

　　逐渐往闹市里走去，燕中天直接抓过了一个围观的小贩，冷冰冰的问他齐戴的府邸在哪边，那小贩起初看到我们来势汹汹，似乎是不想出卖齐戴，什么都不肯说，后来被燕中天用剑一架脖子，直接什么都说了，就差没把自己的祖宗八代都倒出来了……

　　这齐戴在界殿城还真是吃的开，随便一个卖兵器的小贩都替他说话，说是让我们不要去齐戴的府邸闹事，不然讨不到好的。

　　第一，我们本来就不是闹事的，第二，这齐戴把小爷摸黑成这样，我就算是闹一下事，那也是天经地义的！

　　心里各种不甘心的想着，我没敢上前搭话，就是一直无声的站在燕中天几人的身后，尽量让自己显得不起眼一点。

　　燕中天问清了路，直接带着我们不到百人的浩荡队伍朝界殿城的右侧宫殿走了去，那边是齐戴的府邸，还算华丽的宫殿与这闹市区相隔一道河流，我们才走过这横跨清河上的长桥，在这闹市区的桥头，一批浩荡的人马已经感到。

　　带头的是个穿着青布衫的飒爽女人，我站在河对岸看过去，直接一眼就认出了这女人，是辰。

　　而那个一脸恨意的女人自然也是看到了我，但是不知道为什么，她并没有追过来，而是就那样带着一群手下，站在河边看着这边的我们。

　　“别管她，”燕中天只是看了辰一眼，就直接收回眼神，朝远处那宫殿气派磅礴的大门走了过去，顺便招呼了一声，“令牌拿过来。”

　　然后我就苦逼的像个跑腿的小弟把令牌送了过去，再回头的时候，辰已经恨恨的带着浩浩荡荡的手下离开了，明显是来堵截我们的，不过似乎晚了一步。

　　反正算是安全了，我也懒得多做计较，直接和燕中天一起朝那宫殿的大门走了过去，这门口只站着两个守卫，看到燕中天手中的令牌，二话没说，其中一个直接进府禀报去了。

　　等了依旧两分钟的时间，一个中年人从府里走了出来，若不是预先知道这齐戴不是幽冥界的人，只是单枪匹马闯到了这地方，看这中年人衣着打扮的华丽程度，我还以为这大叔是他爹呢！

　　不过，言语交谈之间就知道了，这大叔是齐府的管家，据说曾经是偏远小城的一城之主，后来追随了齐戴，直接给齐戴当管家了……

　　我是各种震惊不已，这才人间界也不过数天半月的时间，这幽冥界的变化简直就是翻天覆地，这齐戴是逆天了么？

　　将我们领进殿门，这管家大叔才乐呵呵的说是这齐戴出城的消息没有人知道，不然是会出大事的，也正是因为这样，所以辰才不敢跨越雷池一步。

　　这辰和冷九追随鬼王伊文豪多年，实力自然也是和燕中天有的一拼，甚至更高一筹，这齐戴是有什么好值得他们惧怕的么？还是彼此之间有什么协议？不越雷池？

　　我的心中疑惑重重，但是至少可以确定，这里真的是安全的了，只要坐等，第七天眼的三天间隔期一到，我们可以从这里直接打开空间口，回人间去也是妥妥的。

　　那个管家大叔，给我们安排了休息的地方，命人备了饭菜，这才让我们随意休息，说是要去和夫人禀报一下……

　　这货一提起夫人，我直接就想到了那个在青幽城开妓楼的小女人，想当初第一次遇到齐戴，这货就是在那地方调戏不良民女来着，还被那个小女人踹了小弟弟，看这状况，貌似已经迎娶美娇娘成功了？

　　还真是时过境迁，距离我们上次来这里，这幽冥界已经数百年了吧？发生了翻天覆地的变化。

　　吃过东西，我和燕中天还有袁去到院子里转了转，因为毕竟是在别人的地盘，所以自然也没有到处瞎闯。

　　燕中天对我说，这界殿城本事一座无名城，如今的城名是由原本铸就在这里的鬼王界殿而来，说是据说这最早的时候这里是没有城池的，只有一座界殿，而这界殿没有人知道是什么时候出现的，仿佛自从有了幽冥界就存在了。

　　我对这个并不是很感兴趣，对我来说，可以回到人间界去过凡人的普通日子就行，这鬼地方我是一秒也不想多待。

　　我也不知道燕中天这货是什么意思，似乎今天的话特别多，嘀嘀咕咕的跟我念叨，说这幽冥界成为鬼王的最后一个条件，就是要单枪匹马的闯过鬼王界殿的守卫。

　　我悻悻的懒得搭话，就是一心在等着青岚跟随齐戴他们一起回来，袁去那货就更不用说了，直接装起了哑巴。

　　似乎是见我兴趣缺缺的样子，燕中天索性也不拐弯抹角了，直接问我要不要去那鬼王界殿玩玩？

　　我就知道没好事，莫名的嘴角一抽，我是直接拒绝了，这燕中天什么都好，就是一样，太过好战，长此以往，这小子一定会在这方面吃大亏的。

　　见我是真的不去，燕中天也不放弃，直接念念叨叨的说这鬼王界殿如何如何的厉害，他是不知道，他若是不这么说，或许我还考虑一下，他越是说这鬼王界殿的守卫厉害，我是越不会去啊！

　　妈蛋，我在这幽冥界只是一个传说，也只限于一个传说，轮实力根本就没有传说中的那么强大，这样傻呵呵的去闯鬼王界殿，这是催我开启作死模式吗？

　　虽然也有些好奇这鬼王界殿的守卫到底是什么来历，但是好奇心害死猫，这个小爷早就深恶痛绝了，不会再上当了！

　　在院子里找了一处可以看到大门的亭子坐下，一边听着燕中天说鬼王界殿的守卫如何如何的厉害，一边时不时瞄两眼门口，时刻注意着齐戴众人有没有回来。

　　时间过的很快，大概两个小时过去，齐戴没等来，倒是那个管家大叔端着一叠水果走了过来，将水果放到了石桌上，插嘴说道，“我只知道燕中天小哥是魔界来的高手，没想到，居然也知道鬼王界殿的这么多事？”

　　燕中天闻言，却是完全一副不以为意的样子，颇感兴趣的说道，“我在幽冥界待了很久了，当然知道，不过，我只是对于一些比较有挑战性的事感兴趣，这冷九和齐戴至今都没有坐上鬼王的位子，想必是没能突破鬼王界殿远古守卫的镇守吧？”


第五十章 左城急箭

　　那管家大叔闻言，微微扯了扯嘴角，语气很是缓和的问道，“若是我说他们两个曾经联手闯界殿都失败了，你信吗？”

　　“信。”燕中天却是微微点头，漆黑的眸子闪过了一丝狡黠，一点也不意外的样子，似乎对于这极点守护者的实力深信不疑。

　　“呵，好少年。”那管家大叔明显是没有与这燕中天打过交道，想必是之前听这燕中天如何如何的说鬼王界殿的守卫厉害，还以为这小子是什么傻乎乎的热血少年，如今看来是发现这燕中天的睿智了。

　　“我可不是什么好少年……”燕中天少有的调侃了一句，这才继续说道，“虽然我相信这二人合力都破不开界殿的守护者，但是他们居然会联手去破界殿的守护，这我还真是有点儿意外，这种情况恐怕是史无前例的吧？”

　　听到齐戴曾经和冷九联手，我也是瞬间心中一抖，稍稍不安起来，最近遭遇的变故太多，这齐戴不会是想祸祸我才把我诓来这里的吧？

　　似乎是见我的脸色不太好看，那个管家大叔急忙解释道，“不必紧张，不必紧张，那次只不过是冷九主动要求说要帮齐戴那小子的忙，你们既然是他的朋友，应该知道的吧？那小子平时就是一副神经大条的样子，自然是来者不拒。”

　　这大叔，你直呼自己主子的名字，还称呼自己家的主子为“小子”，这样真的好吗？

　　我嘴角微抽，齐戴的神经大条我是见识过的，当然，那货的隐藏于背后不为人知的睿智与阴沉我也是见识过的。

　　不过，既然这管家大叔敢把这事说出来，想必不是什么见不得人的秘密，我这才松了口气，说道，“齐戴和冷九联手去突破界殿这是你们幽冥界的事，我不是很感兴趣，大叔，你能不能告诉我，这齐戴为什么要陪着冷九一起通缉我？而且还把那通缉令写的如此不堪？和冷九发布的通缉令比，这齐戴的通缉令简直就是不堪入目，令人发指！”

　　见我越说越激动，燕中天很是同情的拍了拍我的肩膀，但是那眼神一副嫌弃的样子，明显是想让我少说两句……

　　见我如此激动，那管家大叔的脸色也是稍稍有些难看，干咳了一声，说道，“这个，你还真别怪齐戴那小子，他也是为了你好，齐府张贴的通缉令都是活捉你，奖赏翻倍，为的就是防止你万一回到这幽冥界会遇到那些猎魂者的突袭，而且在这种正邪不分的地方，还是恶名在外比较安全。”

　　“恶名在外……”我顿时心中一阵狂汗，但是也不好再多说什么，不过恶名在外和变态之名，我还是分的清的，这齐戴明显就是顺手祸祸了我一把……妈蛋！

　　我们这正说着话，这前院的大门就打开了，身披黑色斗篷的齐戴带着众人走了进来，看样子那骑兵和马车是安排到其他的侧门入口去了。

　　“终于回来了！”齐戴才进门口，那两个守在外面的侍卫关上大门不久，这货直接很是没有形象的伸了一个懒腰，打着哈欠摘掉了罩在头上的斗篷帽子。

　　我们所在的位置距离门口并不是很远，看到众人都没事，我是彻底的松了一口气，只要在这里等到第七天眼的间歇期一到，就可以回去了。

　　两天两夜的时间，很快就可以过去的……虽然这是个没日没夜的地方……

　　来到了这种地方，那些普通人也是稍稍安静了一些，似乎是已经适应了这个鬼地方，当然，在他们的眼里我们一直是在很二逼的和空气说话……

　　齐戴才回到府里不到两个小时的时间，那两个守门侍卫的其中一个就急匆匆的跑进了客厅，手里拿着一支羽箭，在那羽箭之上穿着一张白色的折纸。

　　“报，城主，左城的急箭！”那人看上去很是干练的样子，直接恭敬的把那只穿着折纸的羽箭递给了齐戴。

　　“抱抱抱！你他娘的没事老抱我干什么？干你的正事去！”齐戴一脸不耐烦的拿过那只羽箭，将那个侍卫哄了出去。

　　士别三日，依旧逗比如此……

　　我微微的抽了抽嘴角，齐戴却是毫不在意的样子把那折纸从羽箭上拿了下来，打开看了一眼，念道，“天香阁一叙，带上陈明轩，现等。”

　　“这个左城是指……”听到我的名字，我瞬间一怔，心里有些小小的紧张，这很快就可以回去了，不会是又要出什么岔子吧？

　　“哦，冷九的左半城。”齐戴却是一副不在意的样子，将那张纸折了两下，塞到了自己的袖子里，继续说道，“走吧！”

　　“去见冷九？”我微微蹙眉，找了把椅子坐下，说道，“我不去。”

　　齐戴闻言侧头看了我一眼，很是促狭的说道，“怎么？你怕了？”

　　“鬼才怕！小爷这是避免惹是生非！而且……”我异常蛋疼的抽了抽嘴角，变态之名在外，懒得出去……

　　“而且陈明轩和冷九有仇，还是不要见面的好吧？之前这冷九不是还在派人截杀么？”不等我说完，尹杰突然接过了话茬，一脸淡然的看着齐戴，赤裸裸的拒绝，听上去却是毫无违和感。

　　“额，呵呵……”齐戴似乎是被尹杰噎的有些反应不过来，干笑了几声，这才继续说道，“这里是界殿城，他不敢乱来的，左右两城现在处于平衡状态，这城里有我在，没事。”

　　“但是陈明轩不想去。”尹杰这人说话向来淡然，既没有讨好之意，也没有恶意，只是喜欢一针见血！

　　闻言齐戴的脸色又变了变，这才尴尬的说道，“那就不去了，我自己去。”

　　“不，”尹杰微微摇头，嘴角微翘，然后别有深意的看了我一眼，这才对齐戴说道，“我跟你去。”

　　瞬间齐戴的嘴角抽了抽，我听尹杰这话，却是已经快直接抽过去了，急吼吼的说道，“既然冷九是想见我，那就还是我去吧！”

　　妈蛋，尹杰这大腹黑，若是真让他替我去，到时候小爷被卖了还得替他数钱！

　　“额，那就三个人一起去，反正不会有危险。”齐戴稍稍缓了一下，这才爽快的说道。

　　闻听齐戴的应允，我还没有说话，尹杰直接点头，很是温和的应了一声，“好。”

　　就是这张脸啊！这张万年无害的脸，喜欢坑的小爷体无完肤……

　　青岚小妞儿抓了抓我的胳膊，似乎是也想跟着，这尹杰却是先下手为强，说是让青岚在这里休息，还说什么我的脑子就交给他了，他会代替青岚看好我的。

　　第一次发现尹杰废话这么多，似乎是见尹杰一副信誓旦旦的样子，青岚只好点头，留在了齐府，说让我有什么事就喊燕中天，他们都会过去的，当然，这个“他们”不包括那几个普通人。

　　离开齐府，穿过不远处横架在河道上的大桥，穿过一条没什么人的巷子就到了闹市区，然后齐戴带路将我和尹杰领到了这闹事的第三个街口。

　　天香阁天香阁，这里是花街一条……

　　这还真是恶趣味，谈事情为什么要来这种地方，怪不得青岚要跟着，怪不得尹杰不让青岚跟着，这天香阁，一听名字那二人就猜出十之八九了吧？

　　天香阁是一座三层的酒楼，虽然在花街上，但是却不像其他的地方那么莺莺燕燕，这里的姑娘个个都是清水芙蓉，没有庸脂俗粉，我们才走到门口，站在二楼靠窗位置的冷九就打了一声招呼。


第五十一章 诡异的会面

　　虽然和这冷九对战过，但是却也没有什么实际的交集，不过，之前鬼王伊文豪受伤的时候，在那山洞里疗伤，我在外面蹲守时倒也看这冷九与手下交谈过，应该是个不错的首领。

　　但是这人对我来说却是巨大的威胁，他之前可是派了四百人的空战力来截杀我，最重要的是，那四百人被全歼，他会就此罢休？

　　冷九对鬼王伊文豪似乎并没有太多的在意，这人本就不怎么喜欢鬼王，也不是死忠的人，唯一牵动这货如此执着的，恐怕是那个叫辰的女人……

　　听到冷九招呼“右城主”，齐戴微微仰头看了二楼的窗口一眼，然后皱了皱眉，回了一句，“我姓齐！”

　　冷九无所谓的挑了挑眉，然后看了我和尹杰一眼，齐戴也懒得废话，直接就进了酒楼，跟着齐戴上了二楼的楼梯，眼前豁然开朗，这酒楼外观看上去一般，一楼有些嘈杂，上了二楼就显得素雅多了。

　　冷九已经回到了窗边的酒桌旁，正在给自己倒酒，让我意外的是，这货就一个人，那个叫辰的女人不在，甚至连一个小弟都没带。

　　不得不承认，看到辰不在，我是瞬间松了一口气。

　　“你又有事？”齐戴也不见外，一句废话都没有，直接走过去，开门见山。

　　“坐，”冷九看了我们三个一眼，示意我们坐下，这才扯了扯嘴角，露出了一丝笑容，说道，“还是那件事。”

　　齐戴是二话不说，直接大大咧咧的坐到了酒桌旁，自己端起酒壶就喝了几口，然后把酒壶放到了桌子上，说道，“都失败了，还想第二次？”

　　我和尹杰对视了一眼，也是各自找了位置坐下，我们与冷九之间的关系有些尴尬，所以一直都没有开口，只待这冷九道出原由。

　　“这次不是可以让他帮忙么？”冷九却是看向了我。

　　我稍稍有些意外，虽然知道这冷九让齐戴把我带来一定是猫腻儿，但是这样直接赤裸裸的说出来……

　　齐戴闻言却是没有说话，也没有什么反应，只是自顾自的吃着菜……

　　瞬间的安静，有些尴尬，但是这二人似乎是在等我开口。

　　我扫视了一眼三人，憋了半天，这才憋出来一句，“几个小时前，我杀了你的四百空战力。”

　　“噗！”瞬间，齐戴一口酒没咽下去全喷到了桌子上……

　　然后冷九看了齐戴一眼，默默的放下了手中的筷子，说道，“你帮我打开鬼王界殿，我们的恩怨一笔勾销，区区四百战力，我不在意。”

　　妈蛋……那可是四百多的上等战斗队，若不是有第四天眼帮忙，小爷这群乌合之众早就爆掉了，他现在居然说不在意？那他把四百人派去送死干嘛？我是不会因为宰了这四百多个敌人就内疚答应这样危险的要求的，我又不是逗比！

　　齐戴一直都没有说话，当然也没有再吃那一桌子被他自己下了毒的酒菜。

　　“这不合算，就算不帮你打开鬼王界殿，你又能怎么样？你记仇是你的事，和我们无关，寻仇的话，随时奉陪。”不等我说话，尹杰直接开口拒绝了。

　　冷九瞬间一愣，看了看尹杰，微微蹙眉，这才试探性的问道，“筹码不够？”

　　尹杰却是摇了摇头，说道，“不够，还有，你为什么要执着于打开鬼王界殿，伊文豪已经成为了过去式，鬼王已经不在了，难道你们想做双王？”

　　话音未落，尹杰已经一转目光，看向了齐戴，齐戴却是瞬间一僵，依旧没有回话。

　　不正常啊不正常，这齐戴就是个大话痨，怎么可能没话说，这里面绝对有事！

　　“我不做王，我是去取回自己的东西，”冷九却是笑了笑，继续说道，“筹码不够的话，你看着加，能做到的，我会想办法。”

　　尹杰微眯双目，然后侧头看向了放在冷九身边木凳上的刀，一脸淡然的说道，“加上这把刀。”

　　刀？我这才注意到，那把刀是当初鬼王所使用的那把，和李枭羽手中的那把刀是一对。

　　瞬间冷九的脸色难看至极，随即，叹了一口气，说道，“这个不能给，你换个条件。”

　　“那陈明轩不会去的，你换个人吧！”尹杰冷笑一声，一直平淡无波的脸上，出现了一丝嘲讽。

　　冷九闻言看了看我，又看了看那把刀，这才说道，“这件事……你容我想想……”

　　齐戴莫名其妙的看了冷九一眼，似乎是对于冷九不答应尹杰的条件很是不满，我是再次肯定了这二人私下是有什么约定的。

　　冷九没有再多说什么，又说了几句无关紧要的，就结账告辞拿着那把刀走了。

　　然后齐戴是各种冲着头也不回的冷九挤眉弄眼竖中指，我自然是不会放过这小子，之前他莫名其妙把我摸黑成变态的事，我都可以不计较，但是这货明显是和冷九背地里商量了什么，又想祸祸我呢吧？

　　冷九下楼走了，我直接起身，走到齐戴的身边，见这货要起身，我立刻按住了他的肩膀，说道，“右城主，齐戴大城主，你能给我解释一下这是怎么回事么？”

　　尹杰一脸淡然的坐在一边，似乎是在想什么。

　　齐戴却是干笑了两声，说道，“没什么，刚才冷九不是说了吗？是他想请你帮忙……”

　　“有什么话回去说。”尹杰突然站起身，然后一脸无所谓的朝楼下走了去。

　　我是魔，齐戴也是魔，论实力，我不知道自己是不是这货的对手，但是不怕他耍花招，大不了我一个火眼烧了他的右城！

　　一脸嫌弃的瞄了齐戴一眼，我直接跟在尹杰的身后下楼了。

　　一路上齐戴都没有再说什么，估计是在盘算着一会儿回去之后怎么圆谎，不过，在尹杰的面前，圆谎什么的，估计也就他那已经仙逝的师父能够做到吧？

　　这天香阁一行没用多少时间，但是有些人似乎暴露了什么，有些人似乎知道了什么，唯一一个没什么收获的就是我了，一回到齐府，青岚就问我是什么事，问我有没有吃亏。

　　我只想说，我这一辈子啊，估计所有的亏都是吃在尹杰身上了，只要这小子不让我吃亏，我还真是一切太平……

　　见我摇了摇头没有什么好说的，青岚这才看向了尹杰，尹杰直接在客厅找了个位置坐下，然后深呼吸一口气看向了跟在后面的齐戴，一脸淡然的问道，“齐戴城主，你是不是想要坐鬼王的位子？”

　　齐戴闻言立刻一愣，貌似有些心虚，但是想了想也就放开了，说道，“是，但是我不会害你们。”

　　尹杰微微点头，又问道，“之前截杀陈明轩的那四百空战力不是冷九派去的？”

　　“额，”齐戴微微点了点头，这才说道，“我可没有出卖你们的意思，这冷九和辰到底在搞什么，我也不知道，但是我问心无愧，我只是想请陈明轩帮忙而已，若是你们觉得冷九不可靠，那可以甩下他，以我们两个魔的实力破开鬼王界殿的把握也不小。”

　　齐戴尴尬的说着，看向了我，我是没有什么好说的，反正我是不会去那个什么鬼界殿送死的，而且和冷九相比，这齐戴似乎也不怎么可靠啊！时间如洪流，人心似虎狼，稍微分开一下下，这人心就看不清了……

　　尹杰却是转而看向了燕中天，一脸淡然的问道，“那鬼王界殿里有什么好东西么？”

　　这话估计是把燕中天给问住了，尹杰若是问燕中天那鬼王界殿守卫的实力，这燕中天肯定是会滔滔不绝了，但是关于有什么好东西，这似乎不是燕中天的爱好……


第五十二章 复活计划

　　我悻悻的看了燕中天一眼，却见这小子微微摇了摇头，又点了点头，然后不确定的说道，“你所说的‘好东西’是指哪一类？”

　　妈蛋……这还有哪一类么？当然是值钱的或者是有用的物件！

　　尹杰沉默了一会儿没有说话，似乎是觉得这货的问题太白痴了，或者他形容不出他所说的“好东西”是哪一类的？

　　见尹杰不说话，燕中天直接说道，“人与人的看法不一样，鬼王界殿的好东西很多，金钱、权利，甚至是女人，什么都有，我倒是觉得这些都是过眼云烟，只有一个东西是我最好奇，却从来没有机会接触的。”

　　我勒个去，照这燕中天所说，那鬼王界殿岂不是万能宝箱了？只要进去里面什么都有了？成为称霸幽冥界的鬼王，还附带这么多好东西么？

　　“我就是想知道你感兴趣的是什么东西。”尹杰嘴角微翘，很是满意的看向了燕中天。

　　后者微微一怔，这才说道，“是符文阵，一个不大，却用有着无穷力量的魔法阵。”

　　燕中天说到此处那张一直清冷高傲的脸上现出了一丝神采奕奕，尹杰微微挑眉，“哦？那魔法阵有什么特别的作用么？”

　　“这个你可以问问凌堕，这方面他比我懂的多，我所知道的也不过是皮毛。”燕中天说着看向了一旁的凌堕，而那凌堕小鬼此时的脸色却是有些难看。

　　尹杰侧头看过去，还没有开口询问，凌堕就自己主动说道，“那是远古时候就遗留在鬼王界殿里的东西，筑基阵，利用那个阵势，可已经将一颗上等的凝魂丹催化成单独的有思维魂体，可以将即将魂飞魄散的魂体重新修补，只要有强大的推动力启动那个阵势，它可以将一个残缺的魂魄复活无数次。”

　　“强大的推动力？任何能量体吗？”尹杰却似乎是瞬间就听明白了凌堕的意思，一直淡然无波的脸上露出了一丝丝的兴趣。

　　“对，但是要足够强大，否则若是能量不够，不管是阵势中的魂体，还是推动阵势的人，都会被那阵势吸收掉，瞬间湮灭。”凌堕的脸上满是认真之色，看来是见识过那阵势瞬间湮灭的威力了。

　　这时，燕中天才继续说道，“那个阵势我只见过一次，以我这样的力量，要两个人同时催动才可以，或者三个人更加轻松一点，能够一次性打开的似乎只有鬼王，但是即便如此，以伊文豪那样的浑厚力量也仅仅是只能连续催动数次而已。”

　　这个……以伊文豪的能力恐怕是无法催动那阵势的，依我看应该是那个双魂封魔所封住的女魔催动的阵势。

　　尹杰闻听燕中天和凌堕说完，这才点了点头，说道，“那就不会错了，冷九是想复活鬼王三个魂魄之中的一个，不过，较大的可能是复活那个女魔或者三个一起复活。”

　　“复活？”闻听尹杰荒唐的话，我直接高八度的喊了出来。

　　这一惊一乍的引来了众人的侧目，我立刻追问道，“那鬼王不是已经被你的银狮吃了么？吞的骨头渣儿都不剩了，何来复活之说？”

　　“不，还在的，至少那把刀里还残留着魔力，”尹杰微微蹙眉说着，看向了李枭羽扛在肩上的那把宽刃大刀，说道，“这与冷九手里的那把是一对吧？几乎是相同的两把刀，冷九手里的那把刀透露着森森的魔气，那个女魔还在，只是恐怕已经破损的没了人形。”

　　“你的意思是，冷九要去复活那个女魔头，然后才请我帮他开路？”我稍稍惊诧，这女魔头可是我和尹杰千方百计弄死的，这要是复活了，那我们岂不是白忙活了？

　　闻听我的话，尹杰却是摇了摇头，这才说道，“这里是幽冥界，高手处处都是，更是有不少的中阶魔和高阶魔，他为什么执着于要你去帮忙？而且他的复活目标恐怕不是那个女魔头，应该是伊文豪，只不过是不得不通过那个女魔头来复活伊文豪，因为他们是双魂封魔，是连接在一起的魂体。”

　　“丧心病狂……”闻听尹杰的解释和分析，我差点儿直接抽过去，有些不敢置信的说道，“你的意思是，冷九想要的助手之所以非我不行，是因为我曾经吞噬过那个女魔头的浑厚魔力？他为了讨好辰，复活鬼王，要拿我当垫脚石？”

　　妈蛋，我说怎么总觉得心慌慌，原来是又有坑出现了，得亏小爷我睿智没有跳下去！

　　这尹杰的最后分析结果竟是这般，这倒是让齐戴吓了一跳，这货似乎是根本不知道这里面还有这么多的内情，已经听得有些晕头转向了。

　　不过看他那副确实是不知情的样子，我也懒得计较了，怪不得之前尹杰说想要那把刀的时候，冷九就犹豫了，原来这才是关键。

　　但是这些似乎都不怎么重要了，反正我是不会去那个鬼王界殿送死的。

　　然而事情却没有这样简单的结束，数个小时之后，冷九又是一只急剪射来，愣是答应了尹杰的要求，这次不止我们有些意外，连尹杰都有些惊诧了。

　　这没有了刀里的魔气，冷九就算是得到了筑基阵，那还复活个屁啊？

　　我是想赖账的，反正我在这幽冥界已经臭名昭著了，我也不在乎这名声，但是尹杰却说若是冷九真的肯交出那把宽刃大刀，而且在确定那女魔的一丝魔气还在那刀里没有被抽走的情况下，陪他冷九走一趟倒也无妨。

　　无妨是无妨，我只是想知道走一趟有什么特别的意义么？心里一阵纠结，看着尹杰那副颇显狂热的模样，我是懒得再多说什么了，这货八成是又看上那鬼王界殿的筑基阵了，但是那个是鬼用的，他一个大活人要来干嘛？

　　面对尹杰的狂热，不管是谁都是抵抗无力的，因为就算你用这个理由拒绝了他，他也会找另一个理由让你去，甚至会实施强制性方案。

　　不就是走一趟么？在保证生命安全的情况下也不是不可以，大不了和那界殿守护者对战的时候我放水就是了，实在斗不过，我就跑，去不去那个鬼地方，我听给尹杰个面子，听他的，至于能不能进去那就得听我的了……

　　之后和冷九见面，这货直接把刀交给了尹杰，尹杰很是不在意的拿过那刀看了看，确定那女魔的一丝魔魂依旧匿于这宽刃大刀之中，这才点头同意去帮忙，我以为尹杰会把这刀给李枭羽，或者留下，但是没想到这小子居然带着这刀和我们三个一起去鬼王界殿了。

　　心头各种不好的预感狂涌，但是当着冷九的面我又不敢多问尹杰什么，尹杰不是傻子，他这么做一定有自己的道理，可是，尼玛，这大腹黑就不能提前说一声么？也好让我拒绝一下，这样祸祸小爷的人命真的好么？

　　原本三天三夜的时间，已然只剩一天两夜，度过这短暂而漫长的时间，我就可以回人间界去了，所以战斗我是不会认真的，直接放水，索性让这几个腹黑的货根本进不去鬼王界殿，那我就彻底的安全了……

　　可是，不知道是我天生八字背，还是该说运气好？这鬼王界殿是只有强者才能进去的地方，而且貌似还要过五关斩六将才行的样子，结果，有我跟着，到了这鬼王界殿的城门前，大门它自己就打开了……

　　齐戴和尹杰明显也是有些意外，冷九虽然没有这么吃惊，但是也是有些小小的庆幸，然后我就跟着这三人很苦逼的进入了这鬼王界殿。


第五十三章 界殿首战

　　据齐戴所说他上次和冷九一起打开这鬼王界殿的大门可是费了不小的力气，因为这鬼王界殿的殿门虽然没有人把守，但是鬼王不在界殿之中，这大门会自动启封一道远古时期的符文阵，比城门外的那个符文阵还要复杂。

　　冷九也承认之前想要打开这界殿的殿门，这没点儿付出根本就不可能打开。

　　尹杰闻听齐戴和冷九都这么说，倒是稍稍释怀了，转而问这二人上次进入这鬼王界殿走到了哪里，瞬间那二人的脸色都不好看了，尤其是冷九。

　　缓缓的走在青砖所铺的笔直大道上，两侧是半人高的玉石栏杆，这大道宽有十多米，玉石栏杆的两侧是空旷的场地和十多米高的苑墙，没有花圃什么的，看上去似乎肃穆的一丝不苟。

　　走进这界殿没有多远，在前面空旷场地的转角就出现了一个体态丰盈，面色清冷的女人，这女人倚靠在冰冷的墙壁上，手中把玩着两柄细薄的长剑，完全看都没有看我们一眼。

　　齐戴和冷九看到这女人，却是全部停下了脚步，片刻的沉默，还是齐戴这个厚脸皮的说道，“上次我们两个就是败在了这女人的手里。”

　　“进界殿就交代了？”尹杰却是嘴角微翘，有些意外的露出了一丝嘲讽的笑意。

　　齐戴点了点头，冷九直接谈了一口气，说道，“你不要小看这是个女人，战斗力不是靠男女来分别的。”

　　“我不是小看对方是女人，”尹杰微微摇头，这才继续说道，“我是小看这里是第一关。”

　　“额……”瞬间，冷九的脸色更加难看了，貌似这确实是一件很丢人的事。

　　齐戴这个厚脸皮，直接打着哈哈说道，“没事，没事，那是以前，现在三对一，一定能够过去。”

　　“三对一？”尹杰微微侧头，促狭的看着齐戴，似乎很是不认同齐戴的说法。

　　“那是四对一？”齐戴嘴角微抽，似乎很是捉摸不透尹杰的心思，见尹杰微微摇头，这齐戴又猜测道，“那车轮战？”

　　尹杰却是抬起右手，伸出了一个手指，然后嘴角微翘，露出了一丝冷笑，将那手指指向了我，语气淡然的说道，“你自己去。”

　　尼玛，为什么是我自己去？事实上，不止齐戴捉摸不透尹杰的心思，就连我，我认识尹杰这货半年了，也是各种琢磨不透这个大腹黑的心思啊！妈蛋，居然让小爷自己上，那小爷还怎么放水了？

　　这一对一的战斗，若是放水，那不是找死么？

　　见我一脸的哑然，尹杰也不解释，而是侧头看向了齐戴和冷九，这二人的脸色依旧很难看，但还是立刻配合的点了点头。

　　那个倚靠在不远处苑墙转角的女人任由我们四个在这里商量，即不阻止，也没有丝毫要战斗的意思，见这情况，我微微的抽了抽嘴角，然后很二逼的问道，“这个不可以直接走过去吗？”

　　“不用战斗，就这么光明正大的走过去？”齐戴顿时露出了一脸的惊诧，然后傻乎乎的笑了起来，说道，“怎么你比我还二？若是这么简单就可以过去，那你直接魔化从高空冲到鬼王殿不就行了？”

　　“额！”我立刻一脸不爱听的斜了齐戴一眼，心说，笑屁啊！你再笑小爷就回去，不陪你们这群神经玩儿了！

　　冷九却是干咳了一声，说道，“这界殿不是一般的建筑，不打败那个女人，是无法继续前行的。”

　　“有些事情，不试过怎么知道？”尹杰上前拍了一下我的肩膀，说道，“别耽误时间，上！”

　　上你个头啊上！我瞬间嘴角一抽，但是已经被尹杰推向了前面数步。

　　我立刻扭头朝那边的那个女人看了过去，但是那个苑墙的拐角旁已经没有人了，稍一惊诧，一道剑锋突然从我的右侧刺向了我的脖子，但是明显，对方只是想给我一个提醒，所以我很幸运的没有被抹脖子……

　　瞬间后跃跳开，我定睛看过去，那个女人却是不知何时已经出现在了我的身侧，虽然我没有开启全能感知八卦阵，但是也算是久经战场的人了，不可能一点动静都察觉不到的。

　　“她速度很快，小心。”冷九微微蹙眉，曾经的战败似乎是吃了这女人速太快的亏。

　　“那两把是软剑，最好不要近距离作战！”齐戴也是立刻提醒了我一句。

　　其实，我只想说一句，这里不是我的战场，我要退出，但是下一秒那个手持轻薄双剑的女人已经再次消失在了我的视野之中，瞬间心中一抖，我立刻弹开了全能感知八卦阵，顿时一种异样的感觉弥漫在了我的心头。

　　几乎是在全能感知八卦阵出现的一瞬间，我的身后一道剑锋刺来，根本就不给我躲闪的时间，我只好很是狼狈的前扑，一个撑地，翻滚到了一边，这女人果然不简单，这神出鬼没的诡异攻击，绝对不是速度的问题！

　　我才翻身稳住身形，侧身又是一剑，这剑仿佛一直就跟在我的身边一般，不管我躲到哪里，都是未离开我一米之外。

　　腾然跃起，躲开这一击，我瞬间进入魔化，双手一震唤出黑红双刀，准备专心迎战！心头那诡异的感觉依旧若隐若现，下一秒这女人的薄剑直接迎面而来，而在全能感知八卦阵之中，并没有这女人移动的迹象。

　　原来是这样……

　　我右手提刀猛地挡住了这迎面而来的长剑，“当”的一声脆响，这长剑的剑端直接狠刺在了我的黑刃刀面上。

　　是空间瞬移，那个奇怪的感觉，是超自然预知感……

　　猛刺在我黑刃刀面上的长剑，却是没有收力抽回，而是直接剑走偏锋，“哧”的一声长啸，笔直的长剑已然弯曲划过我的刀锋，继续朝我刺了过来。

　　这个女人居然可以这样轻松的随意打开空间的入出口，怪不得冷九和齐戴会吃了亏，无法确定敌人的准确位置，就等于是摸黑战斗，被捅黑刀可不是什么愉快的事。

　　瞬间振翅，我腾空躲开了这一击，果然，即使这样也无效，下一秒，这女人依旧很是随意的出现在了我的身后，而且明显这回是认真了，拉近了空间口与我之间的距离，轻薄的长剑出现之时几乎是已经紧贴着我的脖子，我猜若不是有什么障碍物限制，这女人会直接让这长剑出现在我的脖子里或者心脏里……

　　这女人的战斗方式何止是轻巧？简直就是软，软绵绵的软！就这熟练的空间穿梭技巧，哪怕是第四天眼也是奈何不了她，我是自保有余，反击无力，根本找不到这女人的位置，在这空中还不如地面来的安全，直接上下左右前后，没有哪一个方向是这女人不会出现的……

　　而且她手里的长剑，是我最不擅长对付的软兵器，目前为止，在所有的对战兵器中最让我头疼的就是软鞭，虽然这不是那种可以长距离攻击的软鞭，但是他喵儿的是近距离攻击的软剑，似乎还不如那软鞭来的安全，招招都往致命的地方刺，搁谁谁受得了？

　　主要是这女人的反应速度太快，基本就是左侧消失的同时，直接出现在了右侧，有时候甚至是同一招，都没有换动作只是换了一个方向，这样快的空间穿梭速度，冷九和齐戴两个人都扛不住，我是更加叫苦不迭了。

　　而且，与手持软鞭的敌人对战，顶多就是被抽，然后被勒，大不了还可以用刀砍断，这软剑就不一样了，基本就是刺上死，只要沾边，不是被抹脖子就是被穿心脏，还有被阉的危险……

　　我擦，这女人实在是太危险了！


第五十四章 突破

　　我是及时收翅，找准机会，猛冲向了地面，这样至少避免了下方的攻击，汗！

　　而且论反应速度，虽然我跟不上这女人，她甚至可以利用空间挪位来避开第四天眼的窥之即燃攻击，但是我完全可以让第五天眼来协助我攻击，这亡灵眼意识的反应力可是一流的。

　　但是我和第五灵交流之后，这第五灵是试着启动第五天眼来着，但是根本就没有反应，脚下这层青砖，仿佛阻隔了崛裂的土地，即使灌满土属性能量的土刺都无法突破。

　　这界殿还真是不一般，连地面都是坚不可摧，想要战胜这女人只能靠我自己了，靠本身的战斗能力和能量基础。

　　这是消耗战，我就不信这女人如此频繁的打开空间出入口还能坚持多久！

　　不过，对战至此，我甚至连这女人是鬼是妖亦或者是魔都没有察觉出来，感觉就是一个很平常的存在，就像是一缕毫不犀利的空气，却带着致命的危险。

　　妈蛋，这战斗能力变态成这样，她总不会是人吧？

　　对战持续，我是将身体的速度提升到了最快，但是依旧无法跟上这女人的反应速度，长时间的交战，难免疏忽大意，身上已经出现了几道躲闪不及留下的伤口，我是有些心浮气躁了，照这么下去估计我就要被这个女人逼疯了。

　　反应力根本就是跟不上，只有她攻击我的份……

　　试了多次，这女人并非是速度有多快，她反应力好，空间穿梭口的出现与消失到再次出现，总是控制的刚刚好，我是有能力躲开致命攻击，却没有余力追击这女人，因为太快，我这才躲开，还没有出招，她就不知道又从哪里冒出来了。

　　是因为对于超自然预知感运用的不成熟，若是第六灵还在亡灵眼空间里的话，或许现在就是另一番情况了。

　　超自然预知感的启用基础在于第六天眼，有了第六天眼，才有全能感知八卦阵，然后才是超自然预知感，要发挥这超自然预知感的最大能力，要全开么？

　　稍一思量，我直接反手，回刀挡开了身后的一剑，几乎是在与此同手左手提刀又挡开了突然出现在身侧的长剑，轻喝一声，“第六天眼，开！”

　　瞬间，天空之中的厚重云层搅动，蒙太奇世界观出现在了亡灵眼空间之中，这一刻无数的画面涌现于我的意识体之前，我是迅速收起了全能感知八卦阵，然后再次猛的弹开，将体内亡灵眼的阴气扩展到了极致。

　　“超自然预知感，开！”第一次正式喊出这玩意儿，好奇怪的感觉，不知道有没有效……万一没有什么效果，就二逼了……

　　刹那间，原本直径二十米的全能感知八卦阵扩展至二十五米左右，明显是比之前大了一圈，这个是可以增长的么？

　　我稍稍有些惊诧，但是在与此同时，亡灵眼空间之中，意识体之前出现了一个奇特的画面，这并非蒙太奇世界观所窥探的幽冥界画面，而是一个显示着全能感知八卦阵的巨大俯瞰图。

　　画面之中，我就站在这全能感知八卦阵之中，身体四周两米之内，不断的有人影在闪现消失，每次这人影出现消失之前都会提前出现一个小型的黑洞，这黑洞是我肉眼所无法见的。

　　最然之前就知道了这女人是在以空间穿梭的技能作为辅助而战斗，但是我一直是不知道她是如何穿梭的，就是凭空消失的感觉，根本看不到这空间口在哪里。

　　现在看来却是清晰无比，而且这俯瞰图里小型空间黑洞出现的时间也比现实中那女人移动的速度快一步。

　　这才是超自然预知顿感，提前预知超自然现象的出现，哪怕只是提前一秒，或者只是提前十分之一秒，甚至是千分之一秒，对于我来说都是一样的，给了我提前反应的机会，我是不会手下留情的！

　　谁叫这女人好几次都差点儿阉了小爷？

　　被这女人像是耍猴一样耍了这么久，我现在是怨念极深啊！妈蛋！

　　通过这超自然预知感给我的战斗俯瞰图，不止那女人用来转换位面的空间黑洞一幕了然，就连我自己的能量体也是一清二楚，外释的魔气、黑红双刀的刀芒，仿佛实体化一般，看的很是清楚，但是那个女人的周身除了那个转换位面用的小型空间黑洞，似乎没有丝毫的能量体。

　　已然抓住翻身的机会，我是速战速决，刀剑相交，“叮当”作响，即使没有这空间穿梭的能力，这女人的软剑对我来说也是个问题了，不过，毕竟是个女人而已。

　　提黑刃挡住了右侧的攻击，察觉到左侧空间黑洞的出现，我直接振翅提前翻身跃起，腾空一刀狠狠砍下，瞬间那女人才出现，我已经挥刀狠狠的砍向了那女人手中的软件，顿时那把剑直接弯成了U型，这女人也是身形不稳，被这力道带的一个趔趄。

　　但是反应依旧，仅是瞬间，柔韧性极强的软剑再次绷直，这女人已经消失。

　　我收刀再次跃起，砍向了身后，因为在我的身后出现了空间黑洞，我以为那个女人会从这边攻击我，但是我一刀砍过去的同时，在我的左上方，又是一个黑洞稍稍慢一步的出现，心知不好，明显是上当了，但是，收招已经来不及，那女人直接一剑刺向了我的左肩。

　　顿时，我只觉得左肩一痛，这长剑已然穿透了我的肩膀，左臂吃痛，我被迫松手，消散了左手的血刃，但是没有给那女人抽回长剑的机会，我直接振翅一甩，回身一刀，挑向了这女人手腕，对方松手，却是没有再打开转换位面的空间黑洞，直接仰面落向了地面，那张一直很是清冷的脸上露出了一丝赞赏的笑容。

　　我微微蹙眉，提刀俯冲，那女人却是在落到地面前的一瞬间消失不见了，彻底的消失了。

　　蒙太奇世界观之中，那个与众不同的能量视野，没有再出现一丝的波澜，我翻身落地，收翅，惊诧的问道，“通过了？”

　　冷九和齐戴都是深呼吸一口气，然后抬手抹了抹额头的冷汗，尹杰却是无奈的摇了摇头，然后从腰间的符文皮夹之中抽出了一张符纸，随手抛到空中，很是淡然的唤了一声，“血链，凌堕。”

　　这凌堕是尹杰出门前带上的，说是会用到，妈蛋，现在看来，他是说会在我身上用到么？早就打算让我当炮灰了……

　　看到凌堕出现，冷九的脸上满是惊诧之色，抬手指着凌堕，吭吭哧哧的半天愣是没有憋出一句话来。

　　凌堕看了冷九一眼，干咳一声，直接装作不认识，走到我身边，看了看我左肩的伤口，那把贯穿我左肩的长剑已经跟随那个女人一起消失了，所以倒也不必承受长剑抽出体外的痛苦，凌堕只是将双手覆盖上我的肩膀，不知道做了什么，左肩的疼痛就消失了，但是伤口还在，就连止血都是我自己利用全能感知八卦阵止住的，这凌堕小鬼貌似只是给我麻痹了一下痛觉……

　　不过好歹左臂是能用了，不然这一剑刺的不是地方，我恐怕要单手作战到最后了。

　　“这界殿的守护者不是鬼或者鬼化魔吗？”尹杰似乎也是发现了之前那女人的不对劲，转而看向了冷九。

　　冷九似乎还在纠结为什么凌堕会出现在尹杰的身边，一时间走神没有回答，愣了一下，这才敷衍的回了一句，“额，不知道。”


第五十五章 远古意识体

　　“不是，”凌堕那小子却是一边帮我包扎伤口，一边说道，“这界殿本就是与幽冥界同在的建筑，就像是阴间界的地府十殿，不可摧毁，这里是给幽冥界的霸主准备的地方，守护这里的都是铸造界殿的意识体。”

　　“意，意识体？”我瞬间呆傻，你妹啊，这小子的意思是刚才和我战斗的那女人只是一个意识体吗？这意识体不是没有人形的么？为毛儿还会战斗？

　　“堕！”凌堕话音未落，同时和我一样惊诧的还有冷九，不过，我惊诧的是这意识体居然还可以战斗，而冷九惊诧的似乎是别的什么事额……

　　果然，听到冷九的喝斥，凌堕侧头看了他一眼，但也只是无奈的摇了摇头，说道，“你已经是过去式的队长了，现在换了主子，有些事，我是不会隐瞒的！”

　　凌堕最后一句听起来有些发狠，手上的力道加大，我以为他是想把我的左臂勒下来。

　　不过，他说的那个“不会隐瞒”，恐怕是隐瞒不了吧？在尹杰的手里，貌似没有谁藏得住什么秘密……

　　瞬间，冷九的脸色难看了许多，然后下意识的看了一眼尹杰手里的那把宽刃大刀，显然是担心凌堕会把这界殿内筑基阵的事说出来，但是他哪知道，这筑基阵，燕中天和凌堕早就一人一句抖的底儿朝天了……

　　气氛一时间有些尴尬，尹杰也不在意这冷九的担忧，只是自顾自的问凌堕，刚才那个意识体是怎么回事。

　　凌堕自然是老老实实的都说了。

　　这鬼王界殿就是幽冥界的根基，就像是地府是阴间界的根基，没有地府的阴间界就不是阴间界了，这个我是不知道的，不过尹杰却似乎是知道，示意凌堕继续说下去。

　　守护界殿的是这界殿铸造者的意识体，这个铸造者指的并不是单纯的建筑，而是铸成这界殿坚不可摧的能量体，整个界殿像是一个巨大的魔法阵，没有鬼王镇守在这界殿之中的话，这魔法阵就会自行启动，重新唤出铸造者的意识体，来守护这界殿，等待鬼王或者是下一任鬼王的到来。

　　而这些意识体的战斗力也仅限于在这阵势之中罢了，若是出了这界殿，不要说战斗了，恐怕连形体都很难保住。

　　这个我是稍稍理解一点的，这些意识体是这整个大阵的意识，就像是我的意识体存在于亡灵眼空间之中，虽然无法像这守护者意识一样来到现实中，但是这足以证明意识体是可以有个体战斗力的，只是我的意识体处于自己的空间，而这些守护者的意识体处于创造出来的空间，也就是说，他们是属于界殿的，对于这些意识体守护者来说，这界殿是与整个幽冥界完全隔离的不同空间，因为它是个整体的封印魔法阵。

　　凌堕懂的不多，这些一半是他所知道的，一半是他所猜测的，但是貌似都分析的很合理，这尹杰还真是会看人，这货虽然没有尹杰这么腹黑，但是在研究东西这方面，简直就是二号尹杰。

　　冷九听凌堕嘀嘀咕咕的一直在解说这界殿守护者的来历，便很是不耐烦的说道，“该走了，就算是意识体，也不能轻敌。”

　　凌堕悻悻的看了冷九一眼，然后我们几个顺着那条青砖大道继续往里走，凌堕依旧解释说，这界殿的守护者都是远古时候的意识体了，和界殿同在，虽然不知道这些意识体的来历是什么，为什么有如此的信念坚守数千年，甚至数万年，有可能更久，但是，一旦有人通过他们的承认，继承了这界殿的鬼王之位，这些守护者意识就会消失，直到鬼王离开界殿。

　　听上去很高档的感觉，这意识体简直就是鬼王界殿的一个巨大防护系统，还带自启的？并且自动分辨主人身份？显然之前这界殿之所以如此轻易的打开了殿门，估计是察觉到了我体内曾经吞噬的前任鬼王的魔气。

　　我毕竟是我，不是前任鬼王，所以意识体发现不对劲儿，没有撤销这防御系统。

　　不过，我还是对这守护者意识体的存在很感兴趣，觉得这鬼王界殿和我所拥有的亡灵眼很像，虽然一个是以有形的建筑体存在，一个是以无形的能量体存在，但是这种保留意识，封印意识，与解封意识的做法同样都是来自远古时期，那个时代或许已经成为了过去式，但是不管是亡灵眼，还是这界殿，都是上古智慧的结晶。

　　由不得我们这些后辈不佩服，和现在那些所谓强者的封魂，封魔相比，封印意识体仿佛成了神话，不知道那些被封印的意识体是什么感觉，会不会像是穿越时空来到了我们所处的这个未来？

　　交谈思索之间，第二个守护者意识体已然出现在了我们的面前，这是一个头发有些蓬乱的少年，看上去有些慵懒，手中提着一杆银枪，正悠闲的坐在青砖大道旁的玉石栏杆之上，懒洋洋的打着哈欠。

　　之前那里明明没有人的，就像是我们接近这里触动了某个机关或者阵势，才迫使这守护者的意识体出现，这个应该是距离限制的触发，继续往前走还会有其他的意识体出现。

　　看到这少年的一瞬间，我是立刻放缓了脚步，心说，尼玛，小爷现在是伤员，这几个毫发无伤的大老爷们儿总不能还欺负我这个小青年吧？坐等观战！

　　既然已经确定了对方是意识体，那这战斗的作死几率可是高达百分之八十了，当初伊文豪坐上鬼王的位子，相必也是双魂一魔，三人合力的结果，不然以这意识体超强的反应力，估计伊文豪早就猝死半路了！

　　凭一人之力闯入这鬼王界殿登上鬼王的位子，这尹杰的老妈，作为上上任的鬼王，到底是怎么闯进去的……

　　我将目光从那个手持银枪的少年身上收了回来，然后很是费解的看向了尹杰，这才注意到那三人都在一脸费解的看着我，只有凌堕在注视着那个少年。

　　“你们这是什么眼神？我有什么不对劲儿么？”我瞬间嘴角一抽，心说，这几个货想干什么？

　　不等尹杰说话，却听冷九说道，“还是我先去试探一下，毕竟这守护者的实力我们都没有见识过。”

　　“祝你好运！”齐戴侧身狠狠的拍了一下冷九的肩膀，表明自己不会跟他一起上的！

　　“之后还有交易要继续，别死了。”尹杰也是没有反对冷九上阵，只是他说的那个交易是毛儿玩意儿？

　　我悻悻的看了看三人，这才说道，“我是伤员，不是不出手，至少休息一下吧？而且一人一场，很公平。”

　　三人中只有冷九冲我点了点头，然后朝那个手提银枪的慵懒少年走了过去。

　　冷九的战斗力，我见识过，这货的兵器是一根赤红色的铁棍，与这少年的银枪对战，在兵器上倒是不会吃亏，只是，在界殿这鬼地方，恐怕冷九的土属性攻击防御是用不上了。

　　“好久没人来了……”那少年虽然看上去一副慵懒的样子，但是貌似是会说话的东西，之前和我对战的那个女人可是一直半句话都没有说过啊！

　　额，不对，是整个战斗过程吭都没有吭一声，现在想想跟无声的幽灵似的……

　　“界殿守护者，赐教了！”冷九微微点头，打过招呼，右手一震，瞬间红光闪过，一道赤色的两米铁棍出现在了冷九的手中，脚下用力一踏，直接以高速冲向了那少年。


第五十六章 暴风雨的前夕

　　虽然我向来是右手黑刃，左手血刃，但是我还是知道的，这赤红血色的兵器才是顶级的阴气幻化而成，而我右手的黑刃是妖眼结合魔气幻化出来的兵器，左手的血刃是亡灵眼的阴气结合魔气幻化出来的兵器。

　　所以冷九手中的赤色铁棍应该是阴气与土能量结合出来的兵器，虽然不知道这兵器对于冷九来说有没有增加战力的作用，但是至少在对战距离上没有吃亏。

　　那个手持银枪的慵懒少年，用枪柄撑地，一个翻身就跃到了冷九的面前，“当”的一声枪棍相撞，冷九的力道奇大，这个我是试过的，但是双方撞击的一瞬间，我看到那银枪与赤棍都是瞬间一弯，随即这二人直接被彼此震飞了十多米。

　　冷九勉强稳住身形，稍显惊诧的看向了那慵懒少年，对方却是单手持枪柄狠狠戳了一下地面，打了一个大大的哈欠，说道，“又是一个废物，我就说这幽冥界和鬼王都是多余的，没什么用。”

　　似乎是被这守护者意识体说的脸上有些挂不住，冷九直接一扫赤棍，暴喝一声，再次冲向了那少年。

　　和燕中天比，冷九的战力在上，他是适合近战的人，灵巧与力量尽在，但是明显这货的反应速度远不及那个手持银枪的少年，毕竟意识体就是意识体，反应速度一流，没得说。

　　几个回合下来，冷九已然全力应战，反应速度是当初与我对战时的双倍，但是即使如此，也依旧跟不上那少年。

　　不消片刻已经负伤，虽然都不是什么重伤，可是照这么下去，只要那个一脸慵懒的少年稍稍认真，冷九就真的要冷久了……

　　“他撑不住的，这少年也没有什么特别的，你去解决了，早点儿完事，别耽误回人间界的时间。”尹杰微扯嘴角，一脸淡然的看向了我。

　　可是他这是在赤裸裸让我一个负伤人员去战斗啊！你妹，能不能别说的像家常便饭一样？

　　“额，”齐戴看了我一眼，不知是良心发现还是怎么的，直接问道，“要不我去？”

　　“妈蛋，好兄……”我顿时一脸感激，正要过去拍拍齐戴的肩膀以示激动。

　　却见尹杰突然抬起手中的刀，拦住了我的去路，说道，“不用了，你留着下一战再去，这个就交给陈明轩就可以。”

　　宽刃大刀挡路，我是瞬间就刹住了脚，一脸蛋疼的看向了尹杰，尹杰却是上前一步，把这刀塞进了我的手中，说道，“没事，这少年有点不务正业，不会下死手的。”

　　妈蛋，不会下死手？不会下死手你倒是上啊！

　　我瞬间一愣，这点儿时间，冷九已然不敌，很是明智的翻身撤了回来，不知道是故意的还是怎么的，这货直接躲到了我的身后。

　　尹杰看了冷九一眼，皱了皱眉，但是也没有说什么，只是让我用这把宽刃大刀去战斗。

　　我稍稍有些回不过弯儿，这让我去战斗的事我还没有答应吧？这怎么又多了个条件？

　　我正想说我不去，那个一脸慵懒的少年已经提枪刺了过来，动作之快令人咋舌，我是下意识的动作，用尹杰塞到我手里的刀挡了一下，随即那个少年就是一愣，然后后退一步，懒洋洋的脸上多了一丝兴趣，嘀咕了一句，“鬼王？”

　　鬼王什么的是不可能了，我顶多算是鬼王的仿冒品……

　　嘴角一抽，我只好提单刀闯入了战场，“叮当”两声击撞，那少年却是收了招，悻悻的看着我说道，“过关了。”

　　“哈？”我顿时一愣，心说，这就算赢了？好像连三招都没有吧？

　　“没意思，你们随便，我去睡觉，困死了……”那少年慵懒的说着，又打了一个大大哈欠，然后转身朝那玉石栏杆走了过去，然后凭空消失了。

　　妈蛋，少有的一次，尹杰那货没有骗我……

　　前面的不远处就是连接这青砖大道的鬼王殿了，目测也就还有一个守护者的样子，这二号守护者如此不尽职真的好么？

　　尹杰却是上前一步，说道，“抓紧时间。”

　　稍稍的惊诧过后，我是小小的窃喜，心说估计这后面的守护者也不是什么靠谱的玩意儿，蒙混过关什么的，可以有！

　　被那个持银枪的小少年放了水，我是顿时松心了不少，却听尹杰说道，“下面可能是最后一关了，也可能是倒数第二关，要小心一点，实在不行就一起上，不要保留实力。”

　　“额，可是……”看尹杰这副紧张兮兮的样子，我顿时就是嘴角一抽，这尹杰是怎么个意思？

　　“没有可是，这里是通完鬼王之位的道路，不会一路舒畅的，这前面的守护者越是宽心大意，就说明后面的守护者越是厉害。”尹杰用看白痴的眼神看了我一眼，然后转身朝那远处的鬼王殿走了过去。

　　这货的意思是说这前面的守护者懒得收拾我们，所以把我们留给了后面的守护者么？若真是这样的话，那后面的守护者岂不是至少有一个是很严厉的？

　　莫名的嘴角一抽，我灰溜溜的跟上了尹杰，身后冷九和齐戴也是没有多说什么，凌堕依旧保持着静静的性格，只看不说。

　　第三个界殿守护者，是个白发苍苍的老头儿，这老头儿只是看了我们一眼，就自动消失了，目测是懒得和我们打，这样说的话，也就是说……还有第四个守护者了？

　　微微仰头看着通达鬼王界殿的近百个台阶，我似乎是感觉到了点点的压迫，众人也都是紧张了起来，然后一步步的踏上台阶，最后一个，镇守在鬼王殿前的守护者意识体，只要突破这一关，我们就算是成功了……

　　但是逐渐的，每踏上一节台阶都是深沉的压迫感，各种不好的预感弥漫，当真正来到这鬼王殿前的时候，我看到了一个足有二十米高的巨大殿门，这殿门紧紧的闭合着，门上雕满了百鬼图，而就在这巨大的殿门前，一个穿着黑色长袍的男人，靠在殿门上，双手环胸，抱着一柄黑色的长刀，似乎是在闭目养神。

　　就是他了，这个等在殿门前的黑衣男人，是最强的守护者意识体。

　　没有激荡的阴气，也没有迫人妖气，更加没有阴沉的魔气，这男人只不过是一个意识体，但是我却依旧觉得说不出的压抑，有些呼吸困难。

　　我们几个站在这高台之上，没敢贸然靠近，尹杰看了我们几个一眼，然后直接上前一步，自己走了过去。

　　这货想自己动手？我微微一怔，到不是我不相信尹杰，在某些方面，尹杰的九字真言手印很厉害，单体作战，群体作战都可以，但是对方可不是什么鬼魂或者妖物，他只是一个意识体，能量型攻击是否管用还是个未知数，他这样贸然的过去……

　　却不想，尹杰直接开口问道，“你就是最后一个守护者了？”

　　那黑衣人闻言，瞬间睁开了眼，那是一双蓝色的眼睛，看上去很是诡异，水蓝色的眼白中心是深蓝的瞳孔。

　　“这个是……”齐戴瞬间就是一僵，话到嘴边还没有说出口，那黑衣人已经彷如一道黑影，消失了，我只觉得身侧一阵冷风，齐戴直接被那个黑衣人的刀柄重击下了这近百节的台阶。

　　莫名的心中一凉，我似乎是猜到了这黑衣人的来历，齐戴可是高阶魔，虽然不是超阶的，但是这样随随便便的被一击落败，这黑衣人难道魔的意识体？而且齐戴应该是知道什么的……


第五十七章 抉择二选一

　　我很是惊诧的回头看向了被击飞出去的齐戴，那小子虽然有的时候很讨人厌，但是也算是个不错的货，还白白送了我一袋凝魂丹，我是真心不想他出事的。

　　这小子倒也算是有毅力，被那样猛烈地一击击飞出去，估计肋骨早就断了，却还是面前翻身稳住了身形，单膝跪地，用手撑着地面吐出了一大口血，然后抬头看向了那个站在台阶之上居高临下看着他的意识体，明显是受了不轻的内伤。

　　见到齐戴没事，我这才侧头看向了那个几乎就站在我身边的黑衣人，这人的脸棱角分明，很是俊逸，只是那双眼睛有些诡异。

　　齐戴没有回来，而是起身在那台阶下愣了一会儿，然后扭头走了。

　　没错，那小子犹豫了之后，还是走了，似乎是无法面对这个蓝眸的意识体。

　　然后我在那个黑衣人的脸上看到了一丝嘲讽的笑意。

　　这黑衣人明显是手下留情了，刚才那一击，若是他真的想要齐戴的命，估计齐戴早就魂飞魄散了……

　　我微微蹙眉，后退拉开了与这黑衣人之间的距离，但是他却是直接转身看向了我，完全没有把他身后的冷九和尹杰放在眼里，只是看了一眼我手里的刀，便问道，“你杀了双魂一魔的鬼王？”

　　瞬间，我的心中就是一颤，我不是怕这人，论战力，我也算是有一战之力，只是这人给人的压迫感，实在是让人不舒服。

　　见我没有说话，那黑衣人又上前两步，继续问道，“你是真正的魔吗？”

　　真正的魔？我根本就不知道什么是真正的魔，而且我现在这副魔化的样子也只是暂时的而已，这货到底想干什么？

　　我没有回答，其实是不知道如何回答，那黑衣人继续朝走近，继续压迫的重复问道，“你是真正的魔吗？”

　　紧张的咽了一口唾沫，我摇了摇头，说道，“我是人类。”

　　“人类？”那个黑衣人没有半分的吃惊，我是人化魔，他不可能看不出来的，听到我说我是人类，这黑衣人直接一脸嘲讽的狂笑起来，继续问道，“想不想知道什么是真正的魔？”

　　你为什么总跟我说话？这个奇怪的大哥……

　　瞬间一阵不好的预感袭上心头，我心里犯嘀咕，却是不敢说出口，只是继续保持着沉默。

　　“这样的意外收获，我喜欢！”那个黑衣人自顾自的说着，抽出了那把长刀，扔掉刀鞘，看着锋利的刀刃说道，“来，让我考验一下你。”

　　我瞬间就是心中一紧，立刻脚下用力一踏，振翅腾到了空中。

　　“躲是没有用的，你躲得掉吗？”那男人冷嘲热讽的说着已然一刀朝我斩了过来。

　　顿时一道黑色的刀芒袭来，其速度之快仅在他挥刀的瞬间那刀芒已经扫到了我的近前。

　　我直接翻身，俯冲，堪堪躲过了这一击，心说尼玛吓死小爷了……

　　这仅是瞬间而已，下方鬼王殿前的石台上，虽然齐戴走了，但是冷九和尹杰还在，凌堕的战斗力就是个渣渣，自保有余，参战无力。

　　几乎是瞬间，在那黑衣人攻击我的一瞬，冷九已经来了个螳螂捕蝉，急速的朝那黑衣人猛攻了过去，我躲过攻击的同时，一抬手，将那把宽刃大刀丢给了尹杰，没有武器的话，这关似乎不好过。

　　双手一震，唤出我自己的黑红双刀，我已经振翅冲到了那个黑衣人的面前，对方都没有回头看一眼，却仿佛已经知道我靠近了，直接一个翻身，越过冷九，三翻两跳拉开了距离，然后回身，扫视了一眼我们几个，最后将目光落到了冷九的身上。

　　那是满汉杀意的目光，仅是瞬间，这黑衣男人已经提到猛冲向了冷九，我和尹杰都有出手，抵挡，却是动作完全跟不上这个黑衣人，冷九提棍挡了一招，也仅仅只有一招而已，下一秒那个黑衣人的宽刃大刀已经直接贯穿了冷九的腹部，将冷九狠狠的推向了殿门旁的一根石柱，然后抽刀，横着又是一刀砍过，速度之快，这一切也不过是在眨眼之间。

　　我回过身的功夫，冷九已经皱眉吐血，脸上露出了一丝惊诧。

　　然后，那个黑衣人又看向了没有多少战斗力的凌堕，瞬间嘴角微翘，直接提刀猛冲了过去。

　　“小心！”我瞬间惊惧交加，大吼一声的同时已经立刻振翅冲了过去，但是还是晚了一步，凌堕不是傻子，几乎是在冷九被砍的同时，他已经很有先见之明的朝尹杰那边冲过去了，不过，还是没有躲过这致命的一击，黑衣人的长刀直接贯穿了凌堕的心脏。

　　我第一次觉得自己是如此的无力，完全跟不上这黑衣人的节奏，这才一瞬而已，冷九和凌堕却都是已经鲜血淋漓。

　　下一个？

　　我猛的回过神，然后直接收翅，挡到了尹杰的面前，皱眉看着那个黑衣人，心里有些不明白，他为什么要对冷九和凌堕下手？看起初的势头，他最主要要对付的人是我才对。

　　“现在知道什么是魔了吗？”那黑衣人没有立刻冲过来，而是提起长刀，舔了一下刀刃上的鲜血，稍显执着的说道，“这才是真正的魔，你还不够格。”

　　“我是人类，不是魔。”闻听这黑衣人的话，我更加坚定了自己的想法。

　　那个黑衣人却是一脸嘲讽的摇了摇头，说道，“那是你不够强，强者一定要懂得杀戮，仁义之道只能走向灭亡。”

　　“你是在给陈明轩洗脑吗？”这时，我身后的尹杰却是冷笑一声，继续说道，“没用的，这小子除了犯二，不懂得杀戮，不懂得侵略，不懂得壮大，不懂得弱肉强食。”

　　我怎么觉得尹杰像是在形容一个白痴？莫名的抽了抽嘴角，我有些无话可说，谁叫我的性格就是平凡人，即使身体魔化，尸化，我还是我，陈明轩，死了也只是一个普通的鬼，至少心态是普通的……

　　那个黑衣人闻听尹杰的话，侧头往我身后看了两眼，尹杰这小子，说话归说话，就是躲在我的身后不出来，原来他也怕死……

　　“那你懂吗？尹斐然的儿子……”那个黑衣人的嘴角微翘，似乎是发现了什么很有趣的事。

　　不只我瞬间一愣，就连我背后的尹杰也明显是一僵，甚至在这全能感知八卦阵之中我察觉到了尹杰的呼吸瞬间一滞，似乎是被戳到了痛处。

　　尹杰没有回答，我也不知道该说什么，那黑衣人见我们都没有说话，这才继续问道，“鬼王的位子只有一个，谁坐？”

　　额，妈蛋，我能说那个位子是给齐戴的吗？这货揍跑了齐戴，杀了冷九和凌堕，就是为了问我们谁做鬼王？他怎么不索性都宰了，然后再问尸体谁做鬼王？

　　“有区别吗？”尹杰却是故作镇定的说道，“你觉得谁可以做？我们不会有矛盾，他是我的力量，我是他的大脑，不会有冲突。”

　　“可是你们都是人，这是唯一的瑕疵，可以让我来亲手抹去这一丝瑕疵么？”那个黑衣人嘴角微翘，似乎对于尹杰的话并不反感，而且目测已经在我们两个当中挑选出了他所满意的鬼王人选，只是，他这话的意思，是要我们两个做鬼么？

　　妈蛋……他真的是在问尸体谁做鬼王！但是，想做鬼王先做鬼？这是谁规定的？蛋疼……

　　尹杰依旧站在我的背后，却是突然冷笑了一声，说道，“你是很强，但是我们也不是逆来顺受的人，若是你觉得这瑕疵你抹的去，那就来试试吧！”


第五十八章 筑基阵

　　那黑衣人深蓝的瞳孔闪过了一丝杀意，但是这杀意也不过是一闪即逝，随即而来的是一丝丝的笑意……

　　提着长刀的右手微微动了动，黑衣人缓缓的朝我们两个走了过来，五米的距离，瞬间黑芒暴起，一层暗光覆盖了黑衣人的全身，继续缓缓的走近，覆盖在黑衣人身上的黑色暗光也是不断扩散增强，让这个本就看上去压迫力十足的男人彷如地狱走出的恶魔……

　　我大气都不敢喘一下，紧紧地握着双刀，只待对方有所动作我就出手。

　　还有三米的距离，我额头的汗都在滑落，后背也是早就已经被冷汗浸湿，但是尹杰躲在我的身后，我不可以躲开，不能够后退，即使无法进击，至少要做好守护。

　　我没有眨眼，但是那个黑衣人还是在一瞬间就冲到了我的身前，这一瞬间的消失与出现，动作之快已经超出了我的理解，没有空间穿梭的能力，只是单纯的快与迅猛。

　　心中一抖，我的身体被这强大的压迫感震得陷入了僵硬，仅是一瞬而已，那黑衣人的左手搭上了我的肩膀，凑上来说了一句，“人化魔，学着成为真正的魔吧，我会一直看着你的，等你来到我的世界……”

　　淡淡的，声音低沉的宛如来自深渊，瞬间消散……

　　那个黑衣人消失了，作为一个意识体消失在了我的身前，太过压抑的气氛和紧张的环境，让我的心脏在那一刻陷入了停顿，但是也不过是一刻而已，紧随而来的是，跨过死亡深渊狂跳，我完全可以听到自己心脏充血的狂跳声……

　　那个黑衣人好可怕，刚才若是他想杀我，完全可以一招致命，我连反应的机会都没有，不过他放过了我，放过了我们，将鬼王的位子拱手相让……

　　不得不说尹杰的心理素质极好，我还没有回过神，那小子已经直接跑到了凌堕的身边，捏起那张血链符说了个“收”字，将凌堕的尸体收入了符纸之中。

　　“他，死了的魂魄你还是放了吧，收进符纸还能复活么？”看着凌堕被血色的符文锁链拖进符纸之中，我瞬间觉得有些心酸，虽然我和这小子不熟，但是这画面……

　　“还有希望，你去打开鬼王殿。”尹杰的脸上没有丝毫的紧张，依旧是一脸的淡然，急匆匆的朝冷九走了过去。

　　我微微一怔，也不好耽误时间，直接走到那鬼王殿的巨大殿门前，然后使出了九牛二虎之力去推这殿门，可是这殿门就是纹丝不动。

　　直到我将魔力外释，黑色的暗光包裹全身，猛地一推，这殿门才传出一阵沉闷的声音，缓缓的打开……

　　殿门才打开一道缝隙，尹杰已经抱起冷九，招呼了我一声，让我拿上那把宽刃大刀去探路。

　　殿门里黑漆漆的，我收起自己的双刀，帮尹杰拿着那把宽刃大刀，率先一步跨入了鬼王殿。

　　冷九似乎还没有死，我能够听到沉重的喘息声，尹杰也一直在问着冷九，问他鬼王殿的筑基阵在什么地方，如今能够救冷九和凌堕的似乎只有那筑基阵了，但是救凌堕可以理解，尹杰为什么要救冷九？

　　还是说，尹杰打算过河拆桥？找到筑基阵之后就抛弃冷九？

　　心中甚是不解，但是尹杰这人做事，仅以利益为大，当然是保存在伙伴至上的基础上，在我看来，那些不相关的人命对尹杰就是蚂蚁一样的存在，不管是死是活，他是都不会有什么感觉的。

　　走入黑漆漆的鬼王殿，不到三步，瞬间整栋宫殿亮如白昼，富丽堂皇的鬼王殿到处都是洁净的纯银色和透亮的玉石建筑，看上去少了一丝阴沉，多了一点柔和，通明的烛光，映在纯银色金属和透亮玉石上反射出了无数的光华之色，却又柔和很。

　　我看到这样气派的鬼王殿，一时间有些反应不过来，一直以为这鬼王殿会是阴沉黑暗的地方，至少是充满了压迫感的，但是步入这里之后，我却没有感觉到丝毫的压迫感，只有融合，无尽的融合，我觉得我和这个地方没有丝毫的违和感，而且站在这鬼王殿中，很舒服。

　　在大殿的最里面，是一个数十节的玉石台阶，台阶之上是一把纯银色的镶玉宝座，那宝座三面环绕交错着百鬼立雕，看上去很是气派。

　　“冷九说，筑基阵在那宝座后面的密室了，快，他要支撑不住了。”尹杰疾步上前，我还在发愣的时候，他已经冲上了那玉石台阶，似乎是真心的不想冷九死。

　　我立刻快步追了上去，踏过这近百的高大台阶，尹杰直接走到了那宝座的后面，这后面是一张浮雕的巨大银质屏风，屏风长达十多米，转过屏风之后，是通往后殿的入口，尹杰直接抱着冷九走了进去，招呼我快点儿跟上。

　　拐进这入口，是个很大的后殿，这后殿什么都没有只是在殿中间的地面上有一个巨大浮雕阵势，整个阵势都是刻画在玉石之上的，尹杰直接抱着冷九冲到了阵势的中心，然后招呼我过去。

　　在阵势的中心是一根直顶殿顶的玉石柱，我照尹杰所说，将阴气注入了这石柱之中，脚下的符文阵势瞬间浮现，只觉得眼前一花，一股冷气袭来，我回过神的时候已经到了一个密闭的空间。

　　这地方……

　　似乎是一个冰封的溶洞，我们的脚下是一轮与那后殿一样的玉石符文阵，而在这溶洞的中心有着更大的符文阵。

　　尹杰急匆匆的走过去，然后将奄奄一息的冷九放到了那冰封的符文阵之上，又将凌堕的血链符抽了出来，唤出凌堕小鬼的尸体放上去，这才指了一下旁边的位置，对我说道，“这是阵眼，把能量体输入进去，什么能量体都可以。”

　　尹杰所指的位置，是围绕在符文阵周围的数个小石台中的一个，我大概的瞄了一眼，这小石台一共有九个，尹杰自己已经站到了其中一个石台之前，然后将右手按到了石台上，看这样子是要和我一起启动这筑基阵。

　　形状不规则的小石台上与那巨大的符文阵一样雕刻着复杂的符文图样，同样覆盖着一层晶莹透亮的寒冰，我将右手覆盖了上去，冰冷刺骨的感觉顿时蔓延全身。

　　“等我倒数，同时输入能量体，阵势没有自己消失之前，不准收回力道，否则会灰飞烟灭的。”尹杰皱眉看着我，似乎也是有些紧张。

　　我微微点头，废话没有，开始静静的等待着尹杰的倒数，直到尹杰一句“动手”说出口，我立刻将蓄势待发的阴气注入了这石台之中，魔力还有留着对抗以防万一的战斗，妖气似乎没有阴气醇厚，而且这阴气的来源是亡灵眼空间，完全是取之不竭用之不尽，只要抽取的不是太快，也许不用尹杰，我自己一个人就可以全部搞定了……

　　不过，这也只是我自己天真的想法罢了，知道阴气被这石台吸走的一瞬间，我才知道这根本就是泥流入海……

　　体内的阴气几乎是被一抽即空，我立时就用妖气补了上去，同时将天罡真气也灌输了进去，顶过这被吸扯的力道，换为主动的将能量体强行灌入，这阵势的胃口可不是一般的大，我这里稍稍不认真的话，尹杰很有可能会在一瞬间被湮灭吞噬掉，就算他的天罡真气再充足，也会有耗尽的时候。

　　我这里阴气被抽空还可以有其他的能量体和后续的阴气补上，实在不行，还有魔力可以填充，但是尹杰那里只有天罡真气，他这似乎是在玩儿命……


第五十九章 破天罡符文

　　当然，若是尹杰不出手的话，玩儿命的人就换成我了。

　　将体内的能量急速灌入这石台，那巨大的冰封石台之上浮现出了一层若隐若现的符文淡光，看上去有些飘忽不定。

　　是能量体的输入还不够么？燕中天不是说以他那样的实力翻倍就可以催动这巨大阵势了吗？但是为什么不行？我肯定是没问题的，虽然战斗技巧不行，但是我的体内的能量一定是在燕中天之上，甚至时间充足的话，我的能量已然可以超越双魂封魔的伊文豪。

　　伊文豪都能连续催动数次，我和尹杰两个人没有理由无法催动这阵势的丝毫！

　　难道是因为那阵势里有两个魂体需要修复？

　　心中微微一惊，我立刻看向了那阵势之中的凌堕和冷九，暗道不好，若真是这样的话，也就是说，需要阵势修补的人数翻倍，灌入的能量体也需要翻倍……

　　擦！那岂不是要有四个燕中天那样的实力才能解决？那我和尹杰现在？

　　尹杰似乎也是发现了不对劲儿，虽然没有我这么惊诧，但是脸色也不是很好看。

　　作死了，若是齐戴在这里的话，还好些，三个人的力量，我多出一份，说不定也能顶过去，但是现在，明显是差了太多，也是大意了，居然作死的一起救两个人，忽略了燕中天所说的，就算是双魂封魔的伊文豪也只能连续催动几次，为毛要连续催动？那就是一次性搞太多不行啊！妈蛋……

　　即使能量体再充足，再强大，但是输出的管道有限啊！筑基阵现在所需要的能量流是我和尹杰输出速度的双倍！这个怎么破？要用分身么？

　　我这一脸苦逼的发呆，估计当时的脸色都绿了，尹杰却是突然侧头看向了我，一脸淡定的说道，“左边。”

　　左边？我瞬间一愣，在我左侧确实是还有一个石台来着，但是这石台貌似有点儿远啊！妈蛋！

　　“只能这样了，不然支撑不过去的。”尹杰体内的天罡真气明显已经有些支撑不住，或者说是已经接近枯竭，迫使他将双手都按到了那个石台上，似乎是在挤出最后的一股天罡真气。

　　我也不敢再耽搁，我的体内力量多的是，只是这石台完全承受不住这么多的能量灌入，只能按照尹杰说的做了，一个人当两个人使……

　　我保证自己的右手依旧按在石台上，并且以极快的速度灌入着混杂的能量体，然后小心翼翼的挪动了几步，深处左手去够另一边的石台。

　　两个石台之间的距离足有将近两米，我是分开双腿，尽量降低自己的高度，快把自己撕成两半了啊！这才勉强把左手按上去，并开始将体内的天罡真气，妖气，阴气，魔气，一分为二，分别从双手灌输进了左右两个石台。

　　而尹杰那边的情况似乎真的不怎么样，脸色有些苍白，额头布满了豆大的汗珠，这小子除了以前蛊毒发作的时候，脸色还没有这么难看过……

　　“你支撑住。”我看尹杰那副就要支撑不住的样子，其实心里很是慌张，完全没有主心骨的感觉，青岚小妞儿也不在，我已经不知道该怎么做了。

　　“静下心来，万一石柱撑不住你的能量流，会崩塌的，到时候我们几个都没救了。”尹杰说话的语气却是依旧的淡然。

　　我是各种后悔来这个鬼地方啊，但是也只能稳住烦躁的心虚，继续将体内的能量流一分为二灌入两侧的符文石台，尽量减轻尹杰那边的负担。

　　冰封的筑基阵之上终于浮现出了立体感十足的复杂符文，这算是顺利的启动了筑基阵，接下来还要坚持到阵势自行关闭，不知道还要多久。

　　这筑基阵着实是个其妙的东西，凌堕的心脏已经完全被那个黑衣人用长刀贯穿，但是阵势启动之后，他的伤口却是散发出了与那复杂符文一样，淡淡的柔和白光，似乎是在自动修复，而另一边的冷九，明显要比凌堕痛苦许多，这货还没有失去知觉，只是动不了而已，身体上的两道伤口比较大，修复起来虽然很是壮观，但是明显是比凌堕愈合的快。

　　“陈明轩。”阵势还在继续运转，范着淡白色柔和光晕的立体符文缓缓的游移着，尹杰却是一脸淡定的喊了我一声。

　　“怎么？”我立刻苦逼的侧头去看，这种两边够不到，玩儿命把自己双臂拉长的感觉实在是不好。

　　“我好像撑不住了。”尹杰的脸上是招牌式的淡定，但是他说出来的这话是完全让我无法淡定啊！

　　妈蛋……这和一脸呆呆的说“我要死了”有区别吗？

　　我是瞬间抓狂，急吼吼的骂道，“卧槽！你撑不住也得撑啊！”

　　尹杰却是点了点头重新换为一手传送能量流，然后抬起右手，从口袋里拿出了两颗赤色的凝魂丹，看了看，说道，“这个是凌堕给我的，看来以后无法再使用天罡真气了。”

　　“哈？”我瞬间一愣，反应过来的时候，尹杰已经将那两颗凝魂丹吞了下去……

　　“尹杰！”看到这情况，我是就差没急的蹿起来了，扯着嗓子提醒尹杰，“那个是给鬼魂吃的东西，对于活人来说那就是毒啊！是鬼蛊！你忘了那鬼蛊的滋味儿么？还想再来一次？”

　　尹杰却是吞下那凝魂丹，随即闭目，低声说道，“没事的，我的体内有渡仙蛊，不会再出事了。”

　　话音刚落，尹杰身体周围浮现出了一层淡淡的符文，那个符文我认识，和他画在我身体上的天罡符文一样，那符文迅速浮现收拢再浮现，反复几次，终于瞬间崩碎，届时，一股难以言喻的阴气瞬间爆发……

　　“草！”我瞬间就是一惊，这尹杰已然是吸收了两颗上等凝魂丹的力量，然后突破了天罡符文的压制。

　　妈蛋，他可是人，这样搞，不会出事么？

　　我是各种纠结，又不敢挪动半步，那边的尹杰已然和我一样同时控制住了两个石台，只是那货比我高半头，即使这样近两米的距离，在他的手里也不过如此罢了……

　　尹杰虽然是曾经的鬼王尹斐然的儿子，但是他老爹可是凡人肉胎一个，所以，是个源于凡人孕育于鬼魂的鬼胎，他是人，是隐藏着鬼胎阴气的大活人，这个样子利用凝魂丹强行的突破天罡符文，且不说他这凡身肉体是否承受的住凝魂丹，就算是承受的住，那这鬼胎的阴气外溢似乎也会给他带来一定的负担吧？

　　虽然我对这方面不太懂，但是他这个样子强行的突破天罡符文的压制，现在岂不是半人半鬼了？甚至鬼魂的一面已经压过了凡人的一面，因为这凝魂丹只是单纯为鬼魂增强战斗力用的，失去平衡，或许现在没事，但是以后呢？

　　我的心绪有些复杂，偶尔我是会反应慢半拍，但我不是傻子，这尹杰是在作死吗？

　　冰封筑基阵上的符文已经加快了修补两个魂体的速度，相对的，我和尹杰灌输的能量流已然能够跟上这筑基阵的吞噬速度。

　　几分钟的时间而已，冷九先于凌堕一步醒来，然后翻身跃下了筑基阵，他腹部的伤口已然全部愈合，连道疤痕都没有留下。

　　凌堕身上的伤口虽小，但是却是贯穿在了致命的地方，所以要稍稍费时一点。

　　这到没什么，既然是救人，自然是要救活为止，而且现在我和尹杰也无法抽身撤开，让我蛋疼的是冷九那个恩将仇报的货，翻身跃下筑基阵之后，不但没有来帮忙，反倒是走到我身边，拿起了那把残留着上任鬼王魔气的宽刃大刀。


第六十章 交易

　　我瞬间就是心中一紧，虽然这手心所接触的石台冰冷刺骨，但是此时我却是觉得背后更加凉飕飕的，因为此时冷九正手提那把宽刃大刀站在我的身后。

　　我顿时感觉全身发紧，紧张的吼道，“擦！冷九，你要干什么？”

　　“不干什么，只是想完成我一直都想做的事而已。”冷九却是悠哉悠哉的说着，抬手用那宽刃大刀的刀背蹭了蹭我的侧身。

　　“你冷静一点，”尹杰见这情况，也是劝道，“鬼王复活了对你没有好处，不是吗？”

　　冷九却是轻笑一声，然后将刀锋逆转了过来，说道，“可是伊文豪活过来，辰会开心。”

　　“擦！你是二逼啊！伊文豪活了，那个叫辰的女人不就投怀送抱去了？你不还是一样什么都没有？”我见那锋利的刀锋在我的身侧晃来晃去，直接把心提到了嗓子眼儿。

　　“我只是想让辰开心而已，就这样。”冷九的语气明显是有些不快，但是他并没有动手宰了我，估计是想利用我和尹杰的力量来复活伊文豪，这样他自己就省了力气。

　　“那来谈一下我之前说的交易吧！”尹杰却是一脸淡然的说着，侧头看向了冷九。

　　我瞬间一愣，冷九也只一愣，不自觉的异口同声的问了句，“什么交易？”

　　尹杰却是冷笑一声，这才继续说道，“双赢的交易。”

　　“呵，你们的命现在在我的手上，可没有资格和我谈交易。”冷九似乎有些不屑，完全是一副大局在握的样子。

　　“是吗？那我们可以同归于尽，我是无所谓的，你一人的力量应该无法复活鬼王，而且我们两个一死，这鬼王的位子重新空缺，你将会再次无法进入这鬼王界殿，想要复活鬼王？”尹杰嘴角微翘，俊逸的脸上多出了一丝腹黑，继续说道，“要么好好交谈，要么等着下一波强者到来。”

　　之前冷九虽然濒临生死边缘，但是他并没有失去意识，尹杰的话说的也很明白，虽然不知道我和尹杰之中到底是谁成为了下一任的鬼王，但是只要我们两个一死，这鬼王界殿就会再次封闭，就算冷九能够出去，但是他再想带人进来复活鬼王，那是难入登天了。

　　第一，若是真有这么多强者，冷九早就破开这鬼王界殿了，第二，既然是冲着鬼王之位而来的强者，谁又会真的想去复活前任的鬼王？那不是作死么？

　　这么简单的道理，我都懂，这冷九自然也是明白。

　　见冷九黑着张脸没有说话，尹杰微微一笑，继续说道，“既然是交易，自然是双方获利，事情到了这一步，你总不会想要前功尽弃吧？”

　　“那你说说看。”冷九这才犹豫的看向了尹杰，但是明显还是有些犯嘀咕，也难怪，若是我，和尹杰这样的谈交易，我也犯嘀咕……

　　“你不是想要伊文豪吗？”尹杰将目光看向了冷九手中的那把宽刃大刀，继续说道，“可以，但是其余的给我，怎么样？”

　　“尹杰，你真的要帮他复活鬼王？”我瞬间就是嘴角一抽，险些没直接晕过去。

　　冷九闻言，却是微微蹙眉，问道，“你的意思是……”

　　“我只要那个女魔，剩下的两个魂魄随你处置，辰不是只要伊文豪吗？你给他一个懦弱的伊文豪，你看她还喜欢么？若是依旧喜欢，那你只能认命了，当然，很大的几率她会厌恶那个懦弱的伊文豪。”尹杰体内的阴气似乎很是充足，这样和我一起支撑筑基阵脸色不但没有难看，反倒是好转了许多，只是这表情依旧是，无感。

　　冷九瞬间一愣，似乎从来都没有这么想过，“可是，辰会生气的。”

　　“不会，”尹杰继续说道，“你帮她复活了伊文豪，她感激你还来不及，你就说这女魔发生了意外，没有复活回来，很简单的事，你得到你想要，我得到我想要的，对不对？”

　　“所以你才带这把刀来鬼王界殿？”冷九瞬间恍然，稍显惊诧的看着尹杰。

　　“不要觉得我心机重，你之所以放心的把刀给我，是想夺了鬼王的位子，然后再慢慢对付我们吧？”尹杰嘴角微扯，露出了一丝僵硬的苦笑，这才问道，“既然可以简短的解决，你还要继续你的计划吗？”

　　冷九被尹杰说的一愣一愣，最终点了点头，颇显认命的说道，“好吧，你要我做什么？”

　　“等一下凌堕醒了之后，你直接将这刀放进阵势之中就可以，不过，鬼王复活的时候，我希望你能提前出手重创了复活过来的魂体，不管是哪个魂体都好，都要重创。”尹杰的双眸之中露出了一丝狠厉，又补充了一句，“若是你不照做，我们就同归于尽，只要我撤回力量，整个阵势就会彻底反噬，不管是鬼王，还是陈明轩，都是阻止不了我的。”

　　“你自己的命也不要了？”冷九微微蹙眉，似乎对尹杰这个人多了一丝的畏惧。

　　“若是你不相信，到时候可以试试。”尹杰也不再多说，而是语气淡然的说了一句，随即收回目光看向了那筑基阵之中的凌堕。

　　“额……”冷九微微一怔，已经收回了手中的宽刃大刀。

　　我立刻压低声音说道，“妈蛋，我告诉你，一会你最好乖乖的照尹杰所说的做，我可不想陪着你们玩儿命。”

　　冷九一脸诡异的看了我一眼，然后无声的点了点头，明显是虽然不大相信尹杰真的会这么做，但是也不敢尝试。

　　又过了十分钟左右，凌堕左侧胸口上的那道柔和白光这才消失，这小子醒来的时候有些茫然，但是还是很快就看清了情况。

　　冷九也是依照尹杰所说，待这凌堕翻身跃下筑基阵，他就将那把宽刃大刀放了进去，同时唤出了自己的兵器守候在这筑基阵之旁，等待着前任鬼王的魂体出现。

　　筑基阵是个神奇的阵势，它的主要功能应该就是重塑魂体，貌似也只有这一个功能，不管是将凝魂丹催化为魂体，还是修补残缺的魂体，亦或者是重塑破碎的魂体，这筑基阵其实只是一个靠巨大能量来完善魂体的阵势。

　　算不上复活，只是将魂体完善，因为只要没有魂飞魄灭，还留有一丝游魂，对于鬼魂来说就不算是真正的死亡。

　　我体内的天罡真气早就已经再次枯竭，目前是在用阴气和妖气支撑着这筑基阵，而尹杰那边似乎也没有什么问题，被天罡符文压制了十多年的阴气，又服下了两颗上等的凝魂丹，明显尹杰体内的阴气已然超越了我。

　　但是这些都不重要了，虽然复活鬼王所需要的能量流依旧很多，但是我们两个也算是绰绰有余了，不到十分钟的时间，在那宽刃大刀之中已经溢出了一丝魔气，缓缓的盘旋于这筑基阵之上，逐渐的有了人形。

　　就是它了，曾经的鬼王，被我和尹杰亲手所杀，又亲手复活……

　　那人形逐渐清晰，只是偶尔会变幻一下，毕竟是三个魂魄溶于一体。

　　尹杰一直目不转睛的看着那逐渐实体化的魔气，然后瞄了冷九一眼，冷九苦逼的点了点头，直接提手中的赤棍跃上了冰封的筑基台。

　　“冷九，你们的对话我都听到了，你若是下手，辰一定不会原谅你的。”那个已经逐渐实体化的人形现出了女魔的样子，全身赤裸，却是没有丝毫的羞愧，只是一脸嘲讽的看着冷九。

　　“对不起，我会把伊文豪给她留下的。”冷九的脸上没有什么表情，右手赤棍一扫，直接狠狠的击在了毫无抵抗之力的女魔身上。


第六十一章 破 封魔阵

　　才刚刚恢复了形体的女魔没有丝毫还击的余地，甚至连躲避都做不到，直接被冷九一击击中了腹部，随即附身吐出了一口鲜血。

　　冷九也不给她喘息的机会，抬手一掌狠狠的击在了女魔的后心，这女魔直接被冷九一击拍到了冰冷的筑基台上，偏巧正好是靠近我的位置，那女魔一脸憎恨的看着我，什么也没有说，只是试图再站起来。

　　然后又是凶残的一击，冷九的赤棍直接砸在了女魔的后背上，这冷九的力气之大，我是见识过的，当初刀棍相击，我是瞬间就被这冷九的大力震的虎口开裂，而此时，就在冷九那一棍狠狠砸下的时候，我听到了女魔后脊椎断裂的脆响。

　　有我和尹杰的能量流撑着这筑基阵，女魔是不会死的，而且身上的伤口还会愈合，修补完善，但是这愈合的速度明显远远比不上冷九的重创速度。

　　看着女魔被冷九翻来覆去的重创，我已经不忍直视，直接别开了眼神，如此对待一个手无缚鸡之力的女人，这样狠厉的事情我做不出来，也看不下去，尹杰却是没有什么表情，只是在一脸淡然的看着冷九和那女魔。

　　我猜，他不是在看冷九，也不是在看女魔，而只是在看他腹黑的结晶……

　　本就才恢复魂体不久，这女魔并没有撑多久，直接就换为了伊文豪的样子，伊文豪出现的一瞬间，冷九顿时一僵，收住了猛击过去的赤棍。

　　尹杰却是冷笑一声，开口，只是漠然的说了两个字，“重创！”

　　瞬间，冷九的嘴角就是一抽，似乎是有些下不去手，毕竟这伊文豪是他曾经的老大，他是对那女魔没有什么交情，因为似乎并没有怎么见过面，这双魂封魔主要的外在魂魄就是伊文豪，一般情况下伊文豪的父亲和那女魔都是陷入沉睡状态的，表面上的鬼王就是伊文豪，没对曾经的鬼王老大，冷九也难免有压力。

　　“你想破坏我们的交易吗？”尹杰面无表情的看向了冷九，言下之意，只要冷九有半个不服，他就松手了。

　　顿时冷九的脸色发黑，稍稍一愣，还是摇了摇头，然后在伊文豪惊诧的目光下，一棍子戳到了伊文豪的腹部，这一击直接将伊文豪击倒在了筑基台上。

　　俗话说的好，有一就有二，凡事只要破开先例，总是会畅通无阻。

　　冷九的赤棍力道奇大，每一下重击都传来了沉闷的撞击声，和骨折的脆响……

　　这伊文豪是情敌啊，别看这冷九开始不想动手，动起手来简直就不是人，这是仗着伊文豪打不死，就往死里打啊！和那个女鬼相比，这伊文豪似乎被揍的更加惨烈！

　　我瞄了这惨不忍睹的画面一眼，不禁有些脑抽，这还真是一个痛苦的复活过程，妈蛋，估计现在这伊文豪是死的心都有了，什么复活，什么鬼王，都他喵儿的是扯淡，堂堂的前任鬼王，被揍成这个样子，颜面何存？

　　这冷九是一开始就对伊文豪各种不满，之所以心甘情愿的追随伊文豪这么久，似乎完全是为了那个叫辰的女人，好不容易抓到了解恨的机会，冷九是两棍子下来，瞬间开窍，不用尹杰再说什么，就是一个打！

　　直到伊文豪撑不下去，这魂体变成了伊文豪父亲的模样，冷九是没打算停手，这老东西他又不认识，抬棍子就要下手，尹杰却是制止了冷九，说道，“等一下。”

　　“嗯？”冷九莫名其妙的侧头看向了尹杰，似乎是有些奇怪这尹杰是不是心软了……

　　这个估计也只有我理解尹杰的性格的了，在他的字典里没有心软，只有利益至上，没有狠厉只有更狠厉……

　　果然，尹杰将目光停留在了那个伊文豪父亲的魂体上，问道，“想魂飞魄灭？还是留着？”

　　“我乃是堂堂的鬼王，你能耐我何？复活已经势在必行！”伊文豪的父亲显然还没有看清时势，以为尹杰对他手下留情是要谈判什么。

　　“打。”尹杰半句话都没有，就是一个字，冷九直接抬手一棍子狠狠的击在了伊文豪父亲的背后。

　　“噗”的一声，伊文豪的父亲直接血洒筑基台，这一大口血吐出了很远。

　　尹杰这才继续问道。“想魂飞魄灭？还是想留着？”

　　“你打不死我的，只要伊文豪复活，我就可以复活。”那伊文豪的父亲依旧执着的很，这是典型的不见棺材不落泪啊！

　　尹杰嘴角微翘，依旧淡然的说道，“打。”

　　冷九也不客气，上来又是一棍子，直接扫在了伊文豪父亲的右腿上，这个说着拗口普通话的外来人至极再次摔倒。

　　“你是驱魔师吧？”尹杰微眯双目，这样不断的输送阴气似乎没有丝毫的压力，淡然的说道，“你解开封印女魔的封魔阵，我放你一条生路，怎么样？”

　　这伊文豪的父亲依旧是死猪不怕开水烫，直接就是一个不同意，死活就觉得自己是鬼王，觉得尹杰完全奈何不了他。

　　我一边小心翼翼的控制着身体里混杂的能量流一分为二，保证这能量流妥妥的注入石台之内，一边看着伊文豪这个作死的爹，心说，这货估计是活不长了……

　　“朽木不可雕也，打残。”尹杰也懒得再多废话，直接下了狠话。

　　冷九当然不会手下留情，上前就是几棍砸下，仗着对方没有反抗防御之力，貌似揍的很爽，连踢带踹的，本着揍不死的心理上前一顿暴打。

　　“怎么样？考虑好了没有？”尹杰继续淡然的问道，这伊文豪的父亲早就已经被打的没有了人样，虽然他早就已经不是人了，此时更是趴在地上起都起不来了。

　　这鬼王是三魂同体，执着的老东西被揍成这样，那女魔和伊文豪都没有出来替换，显然是都怕了冷九的狠击，现在的他们没有战斗力和防御力，出来就是个虐。

　　那老东西似乎是还想放狠话，尹杰却是又补了一句，“你答不答应影响都不大，不耽误我们吞噬女魔的魔气，区别只在于吞噬的多与少，你自己考虑清楚，三个魂体里，你对于我们来说，是最没有用的一个。”

　　瞬间那老东西欲言又止，明显是被尹杰这句话给威胁住了，不知道是被打的，还是被吓的，这老东西嘴角微微的抽搐着，身体也是有些止不住的颤抖，最后直接点了点头，说道，“我解开封魔阵就是了，你真的会放我一条生路？”

　　“我只要那个女魔。”尹杰嘴角微翘，露出了一丝伪善的笑意，继续说道，“隐山玄隐观虽然不是什么大门大派，但是我师父那个老头子也算是国内数一数二的术士高手了，居然会死的如此凄惨，是那个超阶魔干的吧？”

　　妈蛋……这尹杰是有多记仇？鬼王屠杀玄隐观之后，都被他宰了一次了，还不行，这是要复活之后再宰一次么？

　　筑基台上的老东西脸色也很是难看，看尹杰的眼神充满了诡异，最后还是点了点头，说道，“待我恢复一下，我这就把她交给你。”

　　冰封的筑基台上柔光四射，才拥有形体的魂体只是被冷九击出了几处骨折，只待片刻，这老东西能动了，自己就很自觉地坐了起来，然后双手快速结印，轻喝一声，“破，封魔阵！”

　　瞬间，两道有形的符文锁链自那老东西的手印之中蹿出，随即盘旋上下，突地一道白光闪过，那个被冷九打成重伤的女魔出现摔倒在了不远处的筑基台上，在她的双腕之上锁着两条符文锁链，而这符文锁链的另一头就链接在这老东西的手印之上。


第六十二章 一分为三

　　“这个手印……”尹杰瞬间就是一愣，明显是看出了这手印和九字真言手印很是相像。

　　我这种菜鸟都看出来了，这老东西使用的封魔手印就是倒过来的九字真言手印，虽然我不记得这是哪个了，但是不会错的，就是倒过来的九字真言手印。

　　“我已经照你说的做了，你什么时候放了我？”那老东西，随即松开手印，手印消失，那符文锁链自然也是崩碎，只有那女魔依旧无力的摔在地面上，赤裸的身上是青一块紫一块的瘀伤。

　　闻言，尹杰这才回过神，微微扯了一下嘴角，淡然的问道，“伊文豪的魂体呢？”

　　“你不是说只要这个女魔吗？”老东西瞬间皱眉。

　　“这一个你都交出来了，还会在乎第二个吗？”尹杰完全是一副胸有成竹的样子。

　　伊文豪的父亲顿时反感的看了尹杰一眼，见尹杰没有丝毫的让步，这才认命的再次结印，轻喝一声，“离！”

　　这次倒是没有什么奇怪的符文链出现，只是那老东西的手印一道白光暴起，伊文豪就犹如一个幻影从这老东西的身前栽倒了出来。

　　至此双魂封魔，已然分为三个个体。

　　“这总可以了吧？”老东西明显并不在意伊文豪的死活，也难怪，毕竟现在是鬼魂，什么血肉亲都是扯淡，保得一丝平安才是正道！

　　“可以了，”尹杰这才满意的点了点头，抬眼看向了冷九，说道，“杀了他。”

　　霎时间，不止那个老东西一惊，就连冷九都没有反应过来，问了一句，“嗯？”

　　“杀了他。”尹杰的语气很是淡然。

　　冷九这才确定了尹杰的话，不过倒也没有意思违背的意思，明显对于尹杰的处事作风一惊见怪不怪的，若是论狠，谁也不如尹杰，若是论黑，谁也不如尹杰，若是论伪善，谁也不尹杰，若是论庇护，谁也不如尹杰……

　　在某些方面，尹杰几乎就是万能的。

　　冷九听明白了尹杰的意思，不等那老东西反应过来便直接提赤棍，一击直接击中的那老东西的头部，将这老东西击下了冰封的筑基台。

　　这样失去了我和尹杰注入能量流的修补，老东西没挺过两击，就直接一命呜呼了。

　　瞬间魂飞魄散，尹杰这才，看向了冷九，问道，“你觉得我这人怎么样？”

　　“额，”冷九瞬间一愣，嘴角微微一抽，面对这诡异的问题，似乎是有点儿蛋疼，片刻之后，这才犹豫的说了一句，“还行。”

　　“先把女魔拖出筑基台，然后再将伊文豪拖出筑基台，我们以后是伙伴。”尹杰微微一笑，嘴里的话，说的不轻不重，这是最后关头了，尹杰这是摆明了告诉冷九不要捣鬼。

　　冷九哪里还敢对尹杰这样的人耍小心思，立刻点了点头，然后照尹杰所说，将那个女魔抱下了筑基台，这才去弄伊文豪。

　　待这二人都被带离，冰封筑基台上的筑基阵这才隐隐褪去。

　　收了双臂，我瞬间直接瘫坐在了地上，“哎呦，我了个去，这尼玛，小爷的腿儿都快断了……”

　　双臂麻涨的厉害，双腿的肌肉也是抖个不停，我这是保持一个姿势绷力太久，出现的肌肉痉挛，用全能感知八卦阵稍稍一调节就好了。

　　而尹杰似乎没有我这么惨，松了手还有余力去看伊文豪和女魔的伤势，明显是长手长腿比我强多了，话说小爷的四肢很短吗？

　　顿感郁闷，我活动了一下双臂，却听尹杰对冷九说道，“你在补两下，别一会儿这女魔缓过劲儿来，我们都完了。”

　　“你自己不是也可以动手吗？”冷九瞬间惊诧。

　　“我不打手无缚鸡之力的女人。”尹杰一脸的大义凛然，说完还眼神促狭的瞄了冷九几眼，似乎很是嫌弃冷九的所作所为……

　　我是瞬间扶额，就知道尹杰会这样，冷九也很是无语，只好提着赤棍过去，又给女魔的后背补了两击，这才说道，“脊椎已经断了，没有筑基阵，是恢复不了的，不过，你要这女魔干什么？与其这样折磨她，还不如杀了。”

　　尹杰却是摇了摇头，示意冷九去管自己的伊文豪，不要在这里管他的事，冷九是瞬间闭嘴了，躲瘟神似的，远离了尹杰，去查看伊文豪的伤势。

　　伊文豪是被揍的很惨，但是他要比女魔晚下来筑基台，所以伤势恢复的比较多，已然没有什么大碍，只不过是明显没有摸清状况，不敢乱来。

　　我调整了一下身体机能，这才站起了身，感觉了一下，体内除了天罡真气所剩无几，阴气，妖气，魔气，都还可以，尤其是魔气还充足的很。

　　却听尹杰把凌堕叫了过去，让凌堕去查看那女魔体内的魔力恢复了多少，凌堕小鬼是从生死边缘走了一圈，虽然过了一段时间了，但是依旧紧张的有些呆傻，听到尹杰叫他，先是愣了一下，这才过去。

　　查看了一下女魔的伤势，凌堕这才说道，“作为超阶魔的话，她体内的魔力现在只有百分之二。”

　　“百分之二？”尹杰瞬间皱眉，似乎对这个数据很是不满。

　　“只有百分之二，不是二十。”凌堕再次肯定道，“下筑基台太早了，多修复一个小时估计就能全部恢复了。”

　　一个小时？我瞬间嘴角一抽，然后看了冷九一眼，冷九的脸色也是不太好看，明显是难以忍受一个小时一直由他去暴打一个手无缚鸡之力的女人，虽然他已经打过了……

　　“一个小时时间太久，无所谓了，百分之二也可以，只要吞噬掉魔元，也是不小的收获，毕竟这女魔是超阶。”尹杰微微蹙眉，放弃了再次重启筑基阵的想法，而是看向了我。

　　“额……”我看了看其余人，这才问道，“你不会是让我去吞噬这女魔的魔气吧？”

　　“这个可以提升实力的。”凌堕好心的解释了一下。

　　“提升实力……”我很是蛋疼的看着凌堕嘀咕了一句，这才说道，“我上次在凌兰奕的山庄，就是吞噬了这女人的魔力，以至于连自己的魔力都失去了，你们让我去吞噬那个什么魔元，是要我也把自己的魔元祸祸完蛋么？虽然我不知道我有没有那玩意儿。”

　　尹杰深呼吸一口气，无奈的摇了摇头，这才说道，“你不是已经将自己的魔力和超阶魔的魔力融合好了吗？我费这么大的劲给你找来这提升实力的机遇，别浪费！”

　　尹杰的语气听上去有些冷冰冰的，虽然没有明说，但是我若继续拒绝，恐怕以后又有的坑给我跳了……

　　迫于这个大腹黑的淫威，我只好屈服，尴尬的点了点头，轻咳一声，没有说什么，冷九看我的眼神是稍显同情，又参杂着一丝羡慕，毕竟这是超阶魔的力量。

　　“抓紧时间，不要觉得内疚，这个魔是我们灭门仇人。”尹杰无所谓的说着，起身给我让开了位置。

　　我有些纠结的犹豫了一下，还是照尹杰所说走了过去，俯身蹲到了那个女魔的身边。

　　虽然身体多处骨折，已经无法动弹，但是这女魔明显是依旧不服，见我靠近，躲不了索性也不躲了，只是死死的盯着我，说道，“你们这些恶人，都不得好死的，我诅咒你们失去最重要的东西！诅咒你们永世不得安宁！”

　　我本来是要伸手去捏这女魔的下巴的，但是被这女魔一说，我的手瞬间僵在了半空中，我身后的尹杰冷笑一声，说道，“诅咒你也信？若是诅咒管用的话，周朗早就被伊文豪咒死了。”


第六十三章 吞噬魔元

　　咒死不咒死的，谁知道伊文豪是咒的什么，万一是咒这周朗断子绝孙呢？周宣跟周军跑了，尹杰根本不认这个爹，这不就是断子绝孙么？

　　被尹杰这么一提醒，我是更加心里没谱了，嘴角微微一抽，看着眼前这女魔凄惨的模样，是真的有些下不去手了。

　　“还愣着干什么？总是优柔寡断，你什么时候才能成长一点心智？人是要以仁义为道，但是没有一颗狠厉的心，谁给你仁义为道的机会？”尹杰见我迟迟没有动手，似乎很是不满，冷着一张脸说道，“你忘了隐山吗？忘了玄隐观吗？忘了玄隐观里同门的那些尸体吗？”

　　怎么可能忘？我当然没有忘，曾经的玄隐观，现在的坟场……

　　稍一皱眉，我直接一狠心，探手捏住了那个女魔的下巴，迫使对方张开嘴，这才将一丝浑厚的魔力从我自己的口中隔空探入了那女魔的口中，因为有了一次半成功的吞噬经验，这次我很是熟练的就将这女魔的一丝微弱魔力吸扯了出来。

　　只有百分之二的魔力，几乎只是一瞬，已经被我吸扯殆尽，那女魔已然没有挣扎的力气和心智，整个人看起来都死气沉沉的，只有那双眼睛依旧充满了憎恨。

　　伴随着最后的一丝魔力，一个珍珠般大小的漆黑光团被最后一丝魔力从女魔的口中吸扯了出来，我微微一怔，还没有看清那是什么，那个黑珍珠一样的琉光球体已经被我吞到了体内。

　　瞬间一种异样的感觉充斥满了我的全身，而那个女魔嘴角微微扯动，一脸憎恨的说着什么，已经消失在了空气之中，彻底的消失了。

　　“怎么样？”尹杰的脸色这才稍显缓和，恢复了淡然的语气。

　　“感觉有点儿胀……”我实在是不知道该怎么和尹杰形容这种感觉，就像是身体里突然多了一块骨头，额，在小腹的位置，总之感觉怪怪的……

　　而在那个黑色的琉光团体进入我的身体之后，身体里的魔力仿佛是找到了容身之所一般，全部涌进了那个小小的能量体之中，沉入小腹。

　　“那个是魔元，成为一个魔的基本，是魔力根基，你的体内之前有么？”尹杰似乎对于我这个人化魔也是很不理解，一句话出口，竟然带上了少许的质疑和困惑。

　　“没有，这个我可以肯定，若是说魔力的根基，我的根基就是亡灵眼和妖眼，因为我体内魔力的原形就是无限的阴气和妖气。”我悻悻的抽了抽嘴角，简单明了的理解，那就是我的魔力其实是冒牌货，只是阴气和妖气凝结出来的仿冒品。

　　尹杰闻听我的话，反倒是点了点头，微微扯了一下嘴角，说道，“那恭喜你，你已经有自己的魔元了，虽然是抢来的……”

　　尹杰一脸淡然的说完，就朝这冰封岩洞里那个我们所来的时的传送阵走了过去，并且招呼了一声，说是可以回去了。

　　我是无所谓了，反正那女魔的魔力已经被我全部吞噬了，实力明显会有所提高，至于这魔元，不管这魔元到底是什么玩意儿，虽然装起了我体内的所有魔力，但是明显并没有影响我现在的魔化形态，也就是说，这魔元与我不是相斥的，我奢望的不多，只要不出现上次那种让我不能进入魔化的情况，可以共存，就可以了……

　　我这正要跟上尹杰，却听冷九说道，“你们不能走。”

　　闻言，尹杰侧头阴沉着一张脸看向了冷九，问道，“怎么？你有意见。”

　　架着伊文豪的冷九立刻摇了摇头，一脸无辜的说道，“你们两个有一个已经是鬼王了吧？既然已经成为了鬼王，为什么不留下？若是走了，这幽冥界岂不是又成了无主的地方？”

　　“没有鬼王，我还是我，他还是他，幽冥界还很是幽冥界。”以尹杰的脑子他不会没有想过这个问题，见冷九是为了这个叫住他，这货只是悠悠的说了两句不着边际的话，就站到了那传送阵上，等待着我们几个过去。

　　凌堕那小子显然是个马屁精，颠颠儿的就跟着尹杰过去了，不管谁是鬼王，这小子貌似都是跟定尹杰了，貌似很是崇拜尹杰这个大腹黑的样子。

　　我自然对这鬼王的位子也没有什么兴趣，侧头看了冷九一眼，说道，“这个不重要，我们是活人，不属于这个空间，早晚是要回去的，鬼王的人选，你和齐戴商量吧，或许可以推选出一个新的鬼王，只要不是太过残暴的。”

　　然后几人的目光都看向了负伤的伊文豪。

　　这货顿时皱眉，将脸别到了另一边，很不屑的“嘁”了一声，显然失去大部分战斗力的他对于这鬼王的位子已经不抱什么期望了，所以摆出了一副很是不屑的样子。

　　冷九也无话可说，无奈的摇了摇头，架着一瘸一拐的伊文豪进入了传送阵。

　　我再次将能量流输入这传送阵之中，我们几个回到了鬼王殿的后殿，然后原路返回。

　　没有在这地方多做一分钟的停留，更没有去别的地方参观，因为不想知道的太多，不想知道我和尹杰之间到底是谁成为了鬼王，也不想知道作为一个人类，成为了鬼王会有怎样的后果，只是想快点儿离开这里。

　　顺着青砖大道一直往外，出了这鬼王界殿的殿门，我回头看着这被我们开启的诡异建筑再次自行封闭，心里依旧有着一丝丝的疑惑，这鬼王界殿不是一般的地方，它似乎是超越幽冥界的存在。

　　齐戴没有回去，似乎一直等在这界殿的围墙之外，见我们出来了，仿佛很是吃惊的样子，看那意思，好像我们永远都出不来，才是正常的结果。

　　“你们通过了最后一关？”齐戴完全是一脸不相信的样子，见我们出来就直接凑了过来。

　　“居然临阵脱逃，友尽了！”我一脸嫌弃的瞄了齐戴一眼，故作不屑的说着，跟随尹杰和冷九朝远处走了去。

　　齐戴见没有人搭理他，稍稍一愣，这才急匆匆的追了上来，解释道，“这你们也不能怪我吧？我是负伤离开的，继续留在那里只会给你们添乱，我这是不想拖你们的后腿。”

　　拖后腿不拖后腿的，我是不知道了，不过，这齐戴似乎知道一些我们所不知道的，那个镇守在鬼王殿前的黑衣人明显齐戴是知道些什么的，而且那黑衣人也对齐戴手下留情了，显然是彼此知道一些的。

　　依旧没有搭理这货，我们几个自己走自己的，偶尔交谈几句，直接把齐戴当做了空气，这齐戴就一直追在我们的后面，问这问那……

　　直到回到了齐府，和冷九分别，看着冷九带伊文豪离开，尹杰这才回身看向了齐戴，问道，“那个黑衣人是什么人？”

　　果不其然，这齐戴是明知道，就是不说，甚至都不否认自己知道，他就是摆明了不说，一脸为难的看着我们三个，也不问东问西了。

　　“既然是有难言之隐，那就友尽吧！”尹杰依旧淡然无波，只是语气中稍带了意思可惜，继续说道，“堕，你去把人都叫出来，我们该回去了。”

　　“哎？别！”齐戴立刻拦住了正要进府去叫人的凌堕，说道，“你们到底哪个成为了鬼王？是不是冷九？倒是告诉我啊！”

　　我和尹杰对视了一眼，见尹杰摇了摇头，我这才说道，“没有鬼王，鬼王的位子依旧空缺着，你要再去一次么？”


第六十四章 魔界的魔族

　　“额，打死我我也不去了，再也不去了。”齐戴悻悻的看了我们一眼，嘀嘀咕咕的念叨着，“只要不是冷九成为了鬼王就行，大不了我和那货继续保持平衡就是了，免得被灭了……”

　　尹杰这才再次问道，“现在可以告诉我们那个黑衣人是谁了么？”

　　齐戴看了看我，又看了看尹杰，反问道，“你们这次离开幽冥界是不是就直接会人间界，再也不会回来了？”

　　我和尹杰都是微微点头，虽然不知道尹杰是怎么想的，但是这鬼地方，我是再也不想来了。

　　“那我告诉你们，你们不要说出去，他留了我一条命，我不想招来杀身之祸。”齐戴的脸色有些不好看，似乎还是有些犹豫。

　　尹杰点头，应道，“能够看出来，那黑衣人的身份不一般，我们只不过是人间界的小小凡人，离开幽冥界就再也不会回来了，我们也不想惹事上身。”

　　没错，是不想惹事上身，但是那个黑衣人消失之前说……

　　“人化魔，学着成为真正的魔吧，我会一直看着你的，等你来到我的世界……”

　　那个黑衣人的声音一直萦绕于我的脑海之中，挥之不去，他的世界，他的世界是哪里？属于意识体的世界吗？

　　听着尹杰向齐戴保证不会说出去，我竟然有些走神。

　　似乎是见尹杰说的恳切，齐戴这才悻悻的解释道，“我是和陈明轩他们说过的，我是来自魔界的高阶魔，在魔界，对于种族的歧视很严重，除了服役于魔族的异类，其余的都会受到排斥，甚至会受到残杀，这也是为什么少数魔会远离魔界的原因，魔族很看重血统，实行残暴统治，而魔族血统纯洁的最大证明就是那双深蓝的眸子。”

　　“这魔界的魔族是什么来历？”尹杰闻言，微微蹙眉，似乎有些不解。

　　“不知道，我曾经只是一个小跑腿儿的，也只是见过几个真正的魔族而已，这些人高傲自大的很，平时都不屑于与我们这样的杂魔见面，就更别提交谈了，”齐戴的脸上有些失落，然后扯开领口，露出了他锁骨右下方皮肉，继续说道，“这个是服役魔族的烙印，没有这个东西，在魔界根本就活不下去。”

　　我和尹杰看到那烙印都是一愣，那是一个巴掌大小的纹身，呈现出了赤红色，闪着幽幽的红光，而那个纹身的模样是一只背生肉翼有着巨大尾巴的龙，这龙生得威猛，一口利齿外露，呈现出了一副仰天长啸的模样，只是，脖子和四肢都被粗壮的锁链锁着，看上去似乎是一只囚龙。

　　囚笼？我稍稍一怔，寻思着这谐音，觉得有些无奈了，怪不得这魔会在人间界和幽冥界四处瞎晃，那样一个阶级统治的残暴魔界，是挺恐怖的。

　　齐戴锁骨右下方的那个纹身烙印看上去是某种能量体形成的，整个纹身都是有一条线连续不断的勾勒出来的，纹理简单，却也能霸气四射，而那只龙的形象却并非是传说中的蛇形长龙，反倒是更加接近与西方传说中的龙，这个我和尹杰当时也没有在意，只是觉得这纹身是魔界魔族欺压杂魔的象征性烙印。

　　“我不认识那个黑衣人，但是他能够感觉到这烙印，所以没有对我下杀手，”齐戴苦逼的整理了一下衣领，重新将这烙印遮了起来，这才颇显失落的继续说道，“这是魔族赐给服役者的烙印，这东西在魔界或许是荣耀，但是离开了魔界，就是耻辱，时间过得久了，我甚至已经忘了这个东西的存在。”

　　“这鬼王界殿的守护者意识体中，最后一个把守鬼王殿的居然会是魔界魔族的意识体，而且看那样子，这黑衣人的地位在魔界不低，那其余三个守护者是……”尹杰却是没有在听齐戴说话了，而是自顾自的念叨着，似乎是有些惊诧，又有些想不通。

　　齐戴看了走远的冷九和伊文豪一眼，这才有些不甘的说道，“是我自己等级太低，若是也有超阶魔的实力，这鬼王的位子一定是我的。”

　　此时冷九和伊文豪已经走出了很远，眺望过去，就是两个点儿。

　　不过，被齐戴这样提醒，我才意识到，这伊文豪是双魂封魔的体质，虽然确实很强，但是想要斗过那个黑衣人意识体明显不够，显然是因为有那个女魔的存在，那个黑衣人像是对待我们一样，对伊文豪放水了，不过前面三关，至少有两关他是靠自己实力过去的吧？女魔有这个实力……

　　而齐戴，是差一点，若是当时他能接下那个黑衣人的一击，说不定，这鬼王界殿一行，能够活下来的就真的是只有他这个鬼王了……

　　还真是黑暗，内定么？入魔者优先？所以那个黑衣人才毫不犹豫的杀了冷九和凌堕，因为这二人没有成为鬼王的资格，一方面是给我和尹杰下马威，另一方面也是为我们排除障碍？

　　估计是已经到了饥不择食的地步，是因为这幽冥界的鬼王位置已经空缺了太久吧？居然连我这样的冒牌人化魔都可以进入鬼王候选人的行列？还有尹杰，那货可是活脱脱的人，居然也能被那个黑衣人承认……

　　虽然不知道那个黑衣人选中的到底是哪一个，不过，只要离开这里，就结束了，还会有新的人来挑战这鬼王界殿，还有有强者来通过那个黑衣人的考核，我和尹杰犹如尹斐然，彷如伊文豪，我们只不过也是一个过客而已，只是时间短暂的可怜……

　　齐戴所知道的，他自己都说了，我和尹杰没有真正的和魔界的魔接触过，棱晓尊相对于齐戴来说，也是低等级的存在，而且那货貌似根本没有去过魔界，或者去了没待多久就回来了？以棱晓尊的性格，他可不是那种甘心给别人当奴隶的主，哪有在人间界逍遥自在来得痛快？

　　不过，这魔界的事，回去之后，或许可以问一下燕中天，这小子怎么看都是魔界跑出来的叛逆少年，而且以前给他包扎伤口的时候，也没有看到他的锁骨附近有什么奇怪的烙印，我猜一定是他老爹老妈让他去领烙印，结果这小子离家出走了！

　　应该就是这样的，燕中天是妖与魔的混血，他的父母既然能一直生活在魔界，估计和齐戴一样，也是为蓝眸魔族服役的，所以才得以一方平安。

　　越想这魔界越觉得脊背发凉，我是莫名的打了一个机灵，之前玄天老头子仙逝的时候，我已经知道这魔界是六界的最高存在，甚至连仙界都是屈居之下，但是明显是和平共存的，残暴只对于魔界之内么？

　　尹杰稍稍愣了一会儿，似乎是想明白了什么，又似乎是陷入了更大的困惑，微微蹙眉，寻思着自顾自的走进了齐府，凌堕立刻跟了上去。

　　我和齐戴对视一眼，都是无语的摇了摇头。

　　时间过得很快，距离回到人间界的时间限制已经只剩一天一夜，这齐戴倒是够意思，把我们这些外来人照顾的无微不至，我其实和这货并不是很熟，没有很深的交情，不过，齐戴是个时而大大咧咧，时而有小心谨慎的货，倒是很重情重义。

　　越是接近回去的时间，我越是紧张，总觉得会发生不好的事情来耽误我们返回人间界。

　　这可不是什么好的情绪，有着亡灵眼，每次一出现这种消极的想法我就蛋疼的担心，是不是预知感？还是纯粹是自己瞎想的？


第六十五章 魔族的突袭

　　青岚一直关心着亡灵眼空间里封印着妖眼意识的罗盘有没有被突破，似乎还是有些不放心我的安全，尹杰和凌堕就不知道躲起来在研究什么……

　　幽冥界没有日夜，天空之中永远是一副血染的暗红色，将整片大地都映照出了阴沉沉的暗红色，因为时间差和磁场太强的关系，手表，手机什么的已经完全不靠谱了，我是在靠第七灵来提醒时间的。

　　也不算是时间，只不过是距离第七天眼再一次启动还有多久……

　　第七灵不怎么爱说话，一直静悄悄的，只有我问时间的时候才会出声，至于第四灵和第五灵，这两个家伙实在是太吵了，嘀嘀咕咕的一直在说话，吵得我脑袋都快炸了……

　　伴随着痛苦和郁闷，时间过的很快，我一直守在青岚的身边，就是想让她可以稍稍放心一点。

　　还差三个小时到时间的时候，我将众人召集到了一起，在齐府的院子，等待着三个小时之后，第七灵来启动第七天眼送我们回去。

　　但是，越来越明显的不安弥漫心头，不止我，就连青岚也显得有些烦躁，我知道这情况不是什么好的预兆，可是，我没敢开启超自然预知感，我有些害怕……

　　这是前所未有的烦躁感，仿佛整个心脏的血液都在翻腾，让我坐立不安。

　　起初青岚还在担心是不是亡灵眼空间的妖眼意识有什么动荡，但是伴随着时间的推移，还剩两个小时的时候，这莫名的烦躁感已经让我支撑不住了。

　　感觉心脏快要炸开了，我索性作死的开启了第六天眼，全能感知八卦阵，最后开启了超自然预知感……

　　在亡灵眼空间之中，众多的嘈杂画面被我全部关闭，只留下了超自然预知感的能量分布画面，这画面上是整个界殿城的能量分布图，就在鬼王界殿的上空出现了巨大的空间扭曲口。

　　我顿时心中一空，没敢说出来，只是下意识的往鬼王界殿的方向看了看，那边的天空看上去依旧正常的很，依旧是暗红色的平静天空，没有丝毫的扭曲。

　　“这个是……”第七灵似乎也是看到了这蒙太奇世界观之中的超自然画面，稍稍有些惊诧，刚要说话，我的意识体立刻做了一个噤声的手势。

　　青岚就在我的身边，若是第七灵说出来，她会听到的……

　　那个巨大的空间扭曲处，依旧在缓缓的运转着，来回扭动的能量流，看起来很是熟悉，这个是跨越界限的空间黑洞，只是这里是幽冥界，谁会强行跨越界限来这里？

　　“怎么样？”青岚见我迟迟没有说话，便追问了一句。

　　我摇了摇头，很是认真的说道，“没事，一切都很正常，可能是我们太紧张了。”

　　还有一个多小时就可以回去了，希望那个空间扭曲口不要打开。

　　我抱着一丝丝的期望撒了谎。

　　然后依旧是静静的等待，我会忍不住往鬼王界殿那边的天空瞄两眼，生怕会显出什么巨大的黑洞，但是在现实中看来，那边的天空却是一直平静的很正常。

　　时间一分一秒的过去，蒙太奇世界观之中的那个扭曲口已然由中心出现了一个小小的空洞，缓缓的扩散开来……

　　那边的天空依旧没有异样。

　　还有半个小时就可以回去了……

　　我明显察觉到了自己的心跳加快，因为那边的天空虽然没事，但是在超自然预知感的能量分布图来看，整个巨大空间黑洞已然形成。

　　还有三分钟……

　　悲剧的三分钟，我没有想到过，三分钟可以改变这么多……

　　蒙太奇世界观之中，超自然预知感所显示的能量分布图上，那个巨大的空间黑洞突然涌现出了汹涌滂湃的能量体……

　　那压迫的感觉，甚至让远离鬼王界殿的这些普通人都感觉到了不对劲。

　　青岚再次问我，发生了什么事……

　　我想继续撒谎，然后离开这里，可是，那鬼王界殿的上空几乎是在一瞬间，就出现了一支漆黑的队伍，本就开启着蒙太奇世界观，我已经来不及回答青岚的问题，立刻打开了那边的画面。

　　那是一支上千的黑衣队伍，每一个都是蓝眸黑衣，虽然无翅，却可以像站在平地上一样立于半空中……

　　看清这一切的时候，我瞬间就是一僵，感觉有什么东西堵在胸口咽不下吐不出……

　　众人自然也是看到了那边遮盖了大半个天空的队伍，汹涌澎湃的魔气让任何一个人都压迫的几乎窒息。

　　没有多余思考的时间，那个部队的带头人只是在那片天空停留了片刻，就直接锁定目标，宛如离弦的羽箭，带着整个军队朝我们这边而来了。

　　我不知道该怎么办，这些人的衣着打扮虽然和之前遇到的那个黑衣人不同，但是他们都是蓝眸魔族，我连一个都对付不了，一下子来这么多，是要屠城么？

　　我害怕，害怕这些魔是来干什么的，害怕无法保护站在我身后的人，害怕无法和青岚持续几辈子的守候……

　　但是，我还是想都没有想，毅然决然的瞬间进入魔化，振翅迎了上去，只要支撑三分钟，撑过这段时间就可以回去了……

　　双手一震，我不是在顶着冷风去战斗，迎面而来的根本不是风，是魔气，强大的魔气，那是足以将我湮灭的力量。

　　蒙太奇世界观之中，我看到身后燕中天也跟了过来，然后是螳臂挡车般的交锋，仅是一击，我就直接被那个军队的带头人击落，摔进了鬼王界殿的围城之内。

　　只觉得脑袋嗡嗡直响，我想我跌落的速度已经超越了光速，仅是双刀相撞的一瞬间，下一秒我已经跌落在了鬼王界殿的青砖大道上。

　　不等我从地上起来，那个蓝眸的魔族人已经站到了我的身边，手中一把大刀，锋利的刀锋已然贴近了我的脖子，但是他没有杀我，而是嘴角微翘，很是冷傲的问道，“你就是新任的鬼王？”

　　是冲着我来的？因为跌落的时候几乎是毫无防备的狠狠摔在了地面上，所以我还没有说话，开口就是流出了大量的鲜血……

　　那蓝眸魔族人冷笑一声，这才继续说道，“原来人化魔就是这个样子的？可笑。”

　　我不知道他是什么意思，本就是一个冒牌的魔而已，这样弱很可笑么？还劳烦这货带着上千的蓝眸军队来对付我？

　　“人化魔……”那蓝眸魔族人很是不屑的看着我，然后微微抬手似乎是要砍死我。

　　“当”的一声撞击，燕中天出现在了我的身边，用手中的剑，震开了对方的刀。

　　“杂种，你居然躲在这里？”那蓝眸魔族人也不在意，反倒是憎恨的看向了燕中天，冷笑道，“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，虽然对付你们带上千的人来有点儿浪费了，但是一箭双雕，值了！”

　　“弑离，”燕中天这才将目光从我的身上收了回去，然后微微侧头，平静的看向了那个蓝眸魔族人，说道，“好久不见。”

　　“杂种！”那个名叫弑离的蓝眸魔似乎很是厌恶燕中天，左手一招，空中不远处的上千人军队直接猛冲了过来。

　　我不知道这二人是什么关系，也不知道这弑离为什么想要置我和燕中天于死地，我什么都不知道，但是却似乎又知道了些什么。

　　身体觉得有些沉重，我已经无力战斗，整个身体都在摔落的一瞬间被震伤，等待死亡的时候，却是听到了第七灵的声音，“第七天眼，开！”


第六十六章 诡异的要挟

　　没有谁是绝对的猎人，我觉得自己很强大了，在真正的魔族面前却是显得如此渺小，简直就是一粒尘埃……

　　当第七灵声音传来的时候，我以为她是要将我和燕中天带离这个地方，所以想开口阻止她，因为青岚他们还在，若是我们走了，以人间界和幽冥界的时间差，其余人是要在这里等很久很久的……

　　可是我张嘴就是血，不知道是哪里来的这该死的血，一直流不停，不停的从我的口鼻里流出来。

　　不过，似乎是我小看了这第七灵的气度与胆量，这虽然是个性格怯懦的小丫头，但是却很是睿智，我仰躺在地面上，无力的看着高空之中一只由白光形成的巨大眼睛覆盖了整个千人的蓝眸魔军队……

　　居然把等了三天的第七天眼用到了这种地方，虽然不能回去人间界了，但是值了。

　　微微扯动嘴角，我觉得我的五脏六腑似乎被震碎了，可能已经活不久了，嘴角微翘，我用意识体和第七灵交流着，问那小丫头把那些魔送去了哪里。

　　这小丫头说话的声音依旧怯懦，夹杂着一丝不易察觉的哭腔，说道，“我把他们送去你之前被吸进去的那个无尽空间了，他们再也回不来了，谁让他们杀了你……”

　　“哈哈哈……”我的意识体在亡灵眼空间之中狂笑着，直到笑出眼泪……

　　第五灵却是突然说道，“七灵，不要胡说。”

　　“可是……”第七灵话说到一半，就没声了。

　　她是想说，我确实是快死了吧？

　　深呼吸一口气，我依旧享受着，轻易灭掉千人军团的快感，突然觉得轻松了许多，这半年多，活的好累。

　　“怎么……”弑离惊诧的看着天空中的千人军团被瞬间展开的第七天眼吞噬，顿时皱眉，但是现在再想做什么已经晚了，他的高达上千人的蓝眸军团消失了。

　　燕中天却是收剑，毫不在意那军团的消失，似乎是要扶我起来。

　　那个叫弑离的蓝眸魔见燕中天根本不把他当回事，瞬间恼羞成怒，提刀吼道，“没有他们，我也可以杀了你，杂种！”

　　燕中天不是这个人的对手，我可以肯定的，但是这小子却是连躲都没有躲，而是自顾自的扶起我，将我架了起来，任由弑离提刀朝他斜砍过来。

　　“当”的一声，一道立体的环形魔法阵从燕中天的周身弹开，这是黑色的魔法阵，弑离的刀砍在这魔法阵上，直接被弹开了。

　　“为什么？为什么就是砍不死你！你这个杂种！”弑离疯狂的叫嚣着，每一刀都力道极大，硬生生的砍落。

　　燕中天却是连动都没有动一下，对我说道，“我带你回齐府。”

　　妈蛋……虽然已经快死了，但是我还是忍不住想吐槽一下，这燕中天什么时候有这技能了？这是超级防护盾么？

　　整个人被燕中天提着腾空冲向齐府，那个不停叫嚣的弑离却是没有追上来，只是一直在原地叫嚣着，说还会带人来，还会来宰了我们两个……

　　我一直想不明白，我是哪里得罪了这蓝眸魔族，更加理不清燕中天与这人的关系，貌似二人像是很久的样子。

　　回到齐府的时候，青岚直接冲过来把我接了过去，一直哭着说让我不要死，尹杰看我这副样子也是脸色有些难看，凌堕给我把过脉，也确认是没救了。

　　不用他们说，利用全能感知八卦阵，我自己完全可以感觉到身体正在逐渐的垮掉，果然这人类的身体太过脆弱。

　　双眼有些无神，我不知道自己在看着哪里，亡灵眼空间的意识体依旧在笑着流眼泪，依旧在注视着蒙太奇世界观之中的弑离和那个巨大的无形空间黑洞。

　　直到那黑洞之中一个背生黑色肉翼的男人猛冲了出来，意识体这才止住了癫狂的笑，顿时皱眉看向了那个背生黑色肉翼的男人，迅速将画面拉近，我看清了那个男人的脸。

　　这是……这是那个守在鬼王殿前的蓝眸黑衣人？

　　他的翅膀？是尸鬼的肉翼！

　　我稍稍惊诧，心中激动促使我又猛咳出了大量的血。

　　然后，我看到那个和我一样有着尸鬼肉翼的魔直接俯冲而下，宛如陨石般，直接冲向了鬼王界殿。

　　将画面迅速拉近，那个魔出现在了弑离的面前，直接就是一个耳光，将弑离扇出了数十米，看着弑离狠狠的撞到了墙壁上，这才板着张脸，重新振翅，朝齐府这边冲了过来。

　　那个男人救了我，把我几乎支离破碎的内脏完全医治好，虽然花了将近两天的时间，但是我活下来了，同时欠下了一个好大的人情……

　　真是微妙的关系，他医治了我两天，我一直保持着清醒的意识，却没有和这个人说过一句话，直到将我体内的伤全部医好，这个男人收回最后一丝魔力的时候，我这才开口问道，“你是人化魔吗？”

　　这男人瞬间就是一愣，随即冷笑一声，说道，“是。”

　　“守护在鬼王殿前的那个意识体是你？”虽然已经猜到了少许，但是听到这人亲口承认，我还是有些费解。

　　“是。”一句多余的话都没有。

　　“那你之前说，等我去你的世界，是指？”我微微蹙眉，隐隐察觉到了哪里不对劲，但是还是作死的问出了心中的疑惑。

　　“是魔界。”那个男人虽然相貌是一副年纪轻轻的样子，但是显然作为一个魔，他的年龄已经是我所不能估量的了。

　　没想到他都回答的那么直接，我抽了抽嘴角，这才继续问道，“因为我也是人化魔？”

　　“嗯。”那人点了点头，明明意识体的废话那么多，现实中却是一个如此少言寡语的人。

　　我面色僵硬的笑了笑，继续问道，“我若是不去呢？”

　　“你会去的。”那个男人很是信心十足的扯了扯嘴角，这才稍显抱怨的说道，“你毁了我手下的一个千人军团，我又救了你，若是要挟你做什么事，应该也不算过分吧？”

　　我瞬间就是嘴角一抽，我还真没想到那个千人军团是他的手下，这人的心是有多大？整个千人军团不知所踪，还有心情在这里给我治伤两天？就为了要挟我去魔界？

　　见我一脸的蛋疼，那个男人没有再说什么，我以为他是还有什么没考虑清楚，毕竟我只不过是个不堪一击的人类，就算是去魔界估计也帮不上什么忙。

　　但是，我是真的小看了这货的卑鄙程度，经过两天不间断的治伤，我的精神已经极度疲劳，只是睡了一觉，也就是三个小时的时间，然后一切都变了……

　　我醒过来的时候，所有人都不见了，青岚，尹杰，凌堕，李枭羽，李文渊，袁来，袁去，凌兰奕，还有那些旅游团的普通人，都不见了……

　　整个齐府和我一起来到这里的人之中，只留下了燕中天和阴差鬼宇枫……

　　我是欲哭无泪，一波未平一波又起，这男人还真是准备好了要挟我来的，居然把人都带走了，尤其是青岚和尹杰，这两人可是我的大脑，那个卑鄙的货甚至连那些普通人都没有放过……

　　简直不忍直视！那个阴差鬼是地府的人，估计那货是觉得不好动，所以没有带走，至于燕中天本就是魔界的人，所以也甩下了……

　　我就纳闷了，他怎么不把我也一起带走算了？

　　燕中天给了我一张纸条，说是那人留下的，我展开纸条看了看，上面潦草的写着，“想要你的朋友，就重整旗鼓来魔界，助我一平天下，我还你一世平安。”

　　妈蛋！


第六十七章 真与假

　　还我一世平安？

　　这个卑鄙的货！

　　我很是惊诧的拿着那张纸条愣了许久，这才听燕中天说道，“这人是魔族两大势力之一，与另一股势力对抗了上千年，你想清楚要不要帮他。”

　　“另一股势力？”我瞬间一愣，似乎是明白了什么。

　　燕中天点点头继续说道，“我只是一个外人，不知道具体的争执是为什么，但是两个势力争斗了上千年，绝对是危急血统的大事。”

　　“燕中天，”我收敛起脸上的惊诧之色，问道，“你和这魔界的正统魔族是什么关系？”

　　“额，我可以不说吗？”燕中天的脸色瞬间难看，耳朵有些微红，似乎很是不想提及自己的身世。

　　我想了想，还是觉得不能让这小子蒙混过关，便摇了摇头，说道，“不可以。”

　　“额，我不说你能把我怎样？”燕中天顿时板起了一张脸。

　　我无奈的翻了一个白眼儿，低声念叨道，“燕中天，燕中天，燕中天……”

　　“擦！闭嘴！”这小子果然瞬间就受不了了，急吼吼的说道，“我是蓝眸魔和燕妖生的混血！”

　　“哈？”我顿时一愣，这才小心翼翼的问道，“你是说……绑走青岚他们的是你爹？”

　　燕中天瞬间扶额，低声说道，“不是，我父亲是另一派的，不过，我和他没有什么感情，若不是有这护体防护阵，我不知道被那些崇尚血统的家伙砍死多少次了！而这唯一给我保命的东西是我母亲用自己的命从他手里换来的，我是保持中立的，随便你选择攻打哪边，我在心理上都没有障碍。”

　　“那你觉得哪边是好的？”我瞬间抽了抽嘴角，带着燕中天去杀他爹，这种事……

　　“说不上好坏，但是魔族并没有你想的那么昌盛，你毁掉了一个千人的军团几乎就是摧毁了这边势力的一大半战力，”燕中天将目光落到了那张纸条之上，这才继续说道，“之所以要挟你去帮忙，恐怕是因为他已经没有对抗另一方势力的战斗力了。”

　　“你是说，带走青岚他们的那人是弱势的一方？”我瞬间将心提到了嗓子眼儿，这尼玛到底靠不靠谱？青岚他们不会出事吧？

　　“至少现在是的。”燕中天一脸认真的看了我一眼。

　　“不行，不管是帮哪边，我要先回人间界，想要救回青岚他们，只能带上自己的势力去魔界了，”我将手中的那张纸条揉烂，心里有些发狠，低声又补充了一句，“若是实在不行，我就用无字天文符轰了整个魔界！”

　　燕中天没有再说什么，只是告诉我魔界的与幽冥界的时间差很大，让我不必着急，对于人间界来说，魔界的一天是人间界的十天，完全够我做准备的。

　　在幽冥界等到了第七灵再次开启第七天眼，我和燕中天还有阴差宇枫，告别齐戴离开了幽冥界。

　　穿过由白光形成的巨大天眼，我们三个回到了人间界，这里是那个荒村，我们跨出第七天眼的时候，这边依旧还是黑夜，伊水就在不远处忙忙叨叨的不知道在弄什么，似乎是还在修改阵势。

　　时间差，这人间界短短几分钟，在幽冥界却是已经过了几天，彷如做梦一般……

　　我直接走过去，招呼了伊水一声，这小丫头似乎正在很专心的研究符文，被我一喊，直接吓了一跳，然后站起身，看着我愣了一下，这才问道，“你们怎么出来的？其他人呢？”

　　我已经不知道该从何说起了，告别了阴差宇枫，我和燕中天带着伊水回到了J市，一群人去寻找九阴双子，没有想到，找来找去，反而丢了一堆……

　　阴间界的地府虽然顾及九阴双子的安危，但是也不想得罪魔界，所以宇枫没有插手，请示了黑白无常之后，就回去了。

　　接下来了，我只能靠自己了。

　　将伊水和燕中天安排到洛天和众人所在的酒店，我先去找了李锐，没办法，不管是个人战斗还是群体对战，我需要李锐的智慧，青岚和尹杰都不在了，我只能去请李锐了。

　　李锐这货依旧住在我和他一起租住的那个房子里，房租自然是早就到期了，只是这对于鬼魂来说似乎不是什么问题，李锐和苏雅这对鬼夫妻，可是没少吓跑了来租房的人。

　　听我说了整个事件的经过，李锐直接给我挑出了一大堆问题，似乎有些质疑我是该帮哪边。

　　因为那个绑走青岚的人在魔界处于弱势的一方，我完全可以联合另一方，将那人全歼，并救出青岚众人，而且听我的形容，李锐觉得那个男人不可靠，尤其是当我说到那男人承认自己是人化魔的时候，李锐再三强调让我仔细的回忆，回忆那个男人与守护在鬼王殿的意识体到底是不是一个人！

　　被李锐这么一吓唬，我也是懵了，仔细想想，这绑走青岚他们的人和那个守在鬼王殿之前的意识体确实是有些无法重合的地方。

　　先是尸鬼肉翼的问题，那个意识体根本就没有翅膀，这个我是可以肯定的，而且说话的性格也是差了很多，那个意识体是各种高大深冷，却嚣张的很，而这个绑走青岚的人明显表现的很好说话，最重要的一点，他回答的那些问题都是我主动问的，我不问他就只字不提，我问了，他就简洁回答。

　　难道真的有问题？

　　见我陷入了矛盾，李锐又解释道，“是因为你这个人化魔坐上了鬼王的位置，那个弑离才带人来杀你的，因为怕对付不了，所以带了千人的军团，也就是说，人化魔在这些蓝眸魔的眼里有着不可动摇的地位，同时与他们是敌对的，以他对你的各种不屑，他的主子怎么可能会是人化魔？”

　　“可是那个人他特地跑来这幽冥界救了我的命，他……”我依旧有些不解，当时我已经伤成那样，那个魔为了救我费了多大的力气，我是亲眼所见的。

　　“正是因为这样才可疑，你不觉得太突然吗？”李锐微微点头，继续解释道，“他来救你也不过是发生在你毁掉了他的千人军团之后，而且照燕中天所说，魔界与幽冥界之间有着比人间界更加大的时间差，在你看来一瞬的时间，很可能在魔界已经过了很多天，我觉得，那个魔是因为失去了与另一个势力对战的实力，所以才想将你收为己用，毕竟你以一人之力，毁掉了一个军团，之所以教训弑离，也不过是苦肉计罢了。”

　　李锐的话，听得我一愣一愣的，结合燕中天对两方势力强弱的透露，我是瞬间明白了是怎么回事，但是那个鬼王殿前让我和尹杰通过鬼王考核的意识体到底是谁？为什么他与那个绑走青岚他们的人长得一模一样？

　　我有些晕头转向了，感觉像是掉进了一个无比巨大的阴谋，找不到一丝线索。

　　李锐却是看了看身边的苏雅，这才说道，“陈明轩，去找人吧！不管这魔界哪方是值得我们依靠的，去魔界救人这是势在必行的了，我们两个也会跟你一起去的，那个魔收拢你是为了你亡灵眼的杀伤力，他暂时不会伤害青岚和尹杰他们，而且会照顾的无微不至，想要救出这些人，你只能把自己更加强大的一面展现给他看，让他知道，你是可以撑起一片天的。”

　　“撑起一片天……”我顿时觉得有些茫然了，尤其是想到青岚的时候，觉得这一切都是说不出的飘渺。


第六十八章 诚恳的邀请

　　李锐想了想，似乎是有些犹豫，片刻之后这才又问道，“这魔界，人间界，和幽冥界的时间差比率是多少？”

　　“额，”我愣了一下，之前只是说时间差很大，我也没有和李锐细说，听他询问，这才说道，“按天数算的话，应该是1：10：xxx……x吧？”

　　“魔界的时间流比人间界还慢？还有，后面的那个xxx……x是怎么回事？”李锐瞬间嘴角抽搐，愣了片刻这才继续说道，“那个魔不简单，居然故意用千人的军团换你一个亡灵眼，这付出有点儿大啊！”

　　“额，那个幽冥界的时间流已经快到了不可思议的地步，换算无力，”我也是嘴角抽搐，对于这幽冥界的时间差很是难以理解，“不过，你说那个魔是故意的，是怎么个意思？”

　　“之前我以为那个魔是临时起意，现在看来是策划已久了，用千人的战斗部队来幽冥界，估计也是想要活捉你，或者干脆就是将这整个部队送来给你杀的，然后卖你一个人情，去魔界的话，我想，你亡灵眼的意识会全部觉醒的，他应该已经准备好了，只差拥有亡灵眼的你了。”

　　“蓄谋已久？”我有些回不过弯，三个界限之中的时间差，我还是有些倒不过来。

　　“嗯，看来这亡灵眼的力量足以动摇魔界的另一个势力，相对的，这个魔敢用一千人的军团换一个你，他是有了十足的把握你会任他差使，另一方面，他如此铤而走险，对立势力显然已经威胁到了这个魔的势力，这是破罐子破摔的节奏，你要提防他是不是把你当做了炮灰。”

　　微微点头，我有些茫然，不知道那个魔是从什么时候开始注意我的，李锐的意思是，若是我去了幽冥界，那个绑走青岚他们的魔会助我强行破开其他亡灵眼意识的封印么？

　　这似乎应该不是什么坏事，问题是那个妖眼的意识怎么办？还有这个魔是有十足的把握驯服我，是因为了解我的天性懦弱么？还是依靠有青岚他们在手？

　　莫名觉得不安，我和李锐一起回到了洛天所在的大酒店，在顶楼的豪华客房，洛天早就把能找的人都找齐了，燕中天也把大概的情况和这些人说了，当然有些人是排斥去魔界的，毕竟这或许是一去不返的行程。

　　整个敞亮的总统套房里坐了十多个人，当然，这之中有人，有鬼，也有妖，但是他们都是洛天收留的人，或者说是我拖着一屁股的债收留的人。

　　我是不想给这些人添麻烦的，毕竟是危及生命的事，这次是真的没有办法了，青岚和尹杰他们，这些大部分的战力都被那个魔带走了，虽然我还没有搞清楚他是如何不声不响带走众人的，但是我身边的主要战力没了一半，这个是不容改变的事实。

　　像这些熟悉的陌生人求助，我是满怀内疚的，见识过蓝眸魔的战力，这些人跟我去了魔界，或许就再也回不来了，但是我需要他们，也一定会尽力用自己的双手保护这些人的周全，当然，我的后背是要交给他们的，只靠一个人的力量，我实在是无力到了极点……

　　到了这种时候，我还真是得谢谢尹杰和洛天，这两个有远见的男人，给我保留住了大部分的待开发战力，在失去了一半之多的战力之后，让我还可以有机会重头再来。

　　洛天和林凡是这些人之中唯一开了附属亡灵眼的二人，尽管这二人都是安于平淡的性子，尤其是林凡这小子胆小的很，但是这二人是除李锐和苏雅之外，最早主动开口要和我一起去魔界的人。

　　不想多说什么，我现在已经没有拒绝的资格，我需要这些人，尽管他们此时的战力不怎么样，但是我有亡灵眼，一个亡灵眼意识可以为两个附属名额分享战斗力，所以附属亡灵眼的战斗力我是不必担心的，只是需要去魔界找回李枭羽，需要李枭羽的手印来快速的让这些人学会控制附属亡灵眼的属性攻击。

　　没错，是这些人，不是只有洛天和林凡，我听尹杰的话了，尹杰是个很有先见之明的人，虽然不知道他从哪里察觉到了这潜在的危险，但是他一直让我寻找接阴人，一直督促我多多的开启附属亡灵眼，我当时没有在意，现在想想还真是傻逼，这亡灵眼是如此招摇的东西，怎么可能会没有人惦记？

　　想要守护住亡灵眼，就要有够强大的战力，就要有够团结的队伍，就要有能撑起一片天的实力，不然，湮灭在六界之中也不过是早晚的事。

　　或许一切的一切，都是从我将第六灵带出了亡灵眼空间开始的，那一刻改变了亡灵眼存在的意义，或许一切的一切，都是从第五灵觉醒的时候开始的，那一秒让我超越了曾经拥有亡灵眼的五殿，或许一切的一切，都是从超自然预知感开始的……

　　是幽冥界的扭曲空间威胁到了地府，黑白无常才来催促我完善全能感知八卦阵，让我开启超自然预知感，就是那个时候，第五灵在黑白无常的意料之中，在我的意料之外，觉醒了，这个亡灵眼另一个意识体的觉醒，让我这个普通的人类超越了五殿。

　　我和亡灵眼之间的契合程度，已然在五殿之上，我是第一个唤醒第六灵之外其他意识的人，我创造了属于亡灵眼，属于我，的历史，或许就是因为这样吧？让我这个微不足道的存在步入了那些强者的眼中……

　　亡灵眼没有什么用，那是因为没有人能够完全的使用，最初它甚至只是一个妖鬼所觊觎的踏脚石，现在却成了魔界双势争锋的踏脚石。

　　踏脚石？有的时候也会砸死人的。

　　我很是诚恳的，诚心诚意的对每一个尹杰所提过的接阴人人选发出了我十二分诚意的邀请，“可以成为伙伴吗？可以作为我的后背而存在吗？彼此永不背离，让我冲杀在你的身前，安心的把后背交给你。”

　　当然，我第一个邀请的人，不是别人，是伊水。

　　这小丫头虽然没有战斗力，但是我需要一个布阵师，因为若是我战死的话，还有人可以用阵势将其余的人传送回人间界，哪怕只有一丝希望。

　　伊水闻听我的话，愣了一下，似乎没有想到我会当着这么多人的面，突然走到她面前说这个，明显她不觉得这里面有她的什么事，她只是一个收钱办事的布阵师，类似于雇佣兵，并不认为自己已经融入到了我们这些人之中。

　　我就站在伊水的身前，话说出口不卑不亢，然后是静静的等待。

　　伊水和我对视了一会儿，然后突然深呼吸一口气，将头扭到了一边，有些犹豫的说道，“这个你让我想想。”

　　“一晚上时间？”我试探性的问道，见伊水点了点头，我这才又看向了坐在沙发上的江晓璃。

　　这小丫头是我从金俊龙的长生计划基地遇到的制幻者，是李清文把她带来这里的，虽然并没有在一起相处很长的时间，但是这小丫头太过简单，除了会点幻术之外，都糊里糊涂的，而且还是个路痴……

　　不过，一个好的幻术师，是可以随时秒杀掉一个军队的，重要的在于出其不意，只要用亡灵眼给她开启附属亡灵眼，只要增强这小丫头的制幻能力……

　　整个总统套房都静悄悄的，我走过去，蹲在沙发前，一脸认真的看着这小丫头，问出了同样的话，“可以成为伙伴吗？可以作为我的后背而存在吗？彼此永不背离，让我冲杀在你的身前，安心的把后背交给你。”


第六十九章 开启附属亡灵眼 江晓璃

　　江晓璃显然比伊水更加茫然，但是她比我想象的心大，虽然似乎并不知道我在说些什么，但是却点了点头，问道，“唔，我会不会死？”

　　“或许会吧……”我微微点头，很是坦然的扯了扯嘴角。

　　“……”江晓璃不说话了，我以为她这算是拒绝了，正要起身，却不想这小丫头的脸颊微红，突然有些局促的说道，“你给我一个保镖，我是路痴。”

　　忍不住笑了起来，我点点头应道，“可以。”

　　然后我凑过去，单手扶住了江晓璃的后脑，将瞬间开启的亡灵眼印上了江晓璃的右眼，这小丫头的脸颊微烫，众目睽睽之下，和我这样一个大男人如此接近，似乎是有些不好意思。

　　不是我急于开启附属亡灵眼，我是怕自己后悔，不管这些人是怎么想的，我的心里压力好大。

　　温热的接触之后是微微灼热，右眼的亡灵眼再给江晓璃开启附属亡灵眼，而我在偷偷的窥视着江晓璃的过去，难免有些尴尬，这是我开启的第一异性附属，江晓璃从小到大的记忆都杂乱的展现于我的脑海之中，当然那些不该看的，我自动忽略了。

　　没有汹涌滂湃的情绪涌入，甚至没有淡薄如水的情绪滑入我的心绪，只是就这样结束了，江晓璃的记忆有些混乱不堪，似乎记忆力并不是很好的样子，另一方面，几乎是没有什么情绪，至少大概的记忆中是平静的。

　　在所有被我开启了附属亡灵眼的接阴人之中，目前为止，这江晓璃是最没有故事的一个了……

　　“怎么样？有没有什么不舒服？”待右眼的灼热感消失，我有些紧张的与江晓璃拉开了距离。

　　这迷糊小丫头的右眼已然呈现出了附属亡灵眼的模样，黑色的瞳孔几个晶亮的红点由纤细的光线简约的链接着，整只眼睛看上去都亮晶晶的。

　　“唔，看到一只好大的眼睛。”江晓璃微微蹙眉，但是脸上的表情却是有些呆呆的蠢萌。

　　“那个是第六天眼，下次我再启动它的时候，你就能看到了。”我嘴角微扯抬手揉了一下江晓璃的脑袋。

　　其余的人，没有了。

　　李锐和苏雅是鬼魂，叶理也是鬼魂，乔翎是女尸鬼，燕中天是妖魔混血，这些人都不适合开启附属亡灵眼，洛天和林凡已经开启过了，至于欣心、赵小丰和小鱼，这二人一妖，我是没打算带他们去魔界的，不是看不起他们，只是很单纯的不想这三个毫无作战能力的人去受创。

　　目前这里只有这些人了，伊水是个未知数，我不知道她是否会答应我的邀请，但是，但愿她会愿意成为我的伙伴吧！

　　不过，就算是伊水答应跟我一起去魔界的话，这里的人数，人鬼都算上，除了欣心三人以外，包括我自己也才只有十人。

　　还不够，这些人还不够，我还需要更多的支持，更多的支撑，更多的可靠伙伴，更多可以交托后背的人。

　　简单的聚餐，气氛有些压抑，吃过饭和众人分开，我回到自己的房间，打通了李修风的电话，别人我或许开不了口，但是对于这个老小子……

　　“喂，陈明轩？”李修风的声音听上去依旧有些沙哑，不过这次明显没有喝醉，说话的语气很是清晰。

　　“师父……”一句师父喊出口，我是忍不住鼻子有些发酸。

　　“怎么了？你这小子今天怎么怪怪的？打来电话不说话？是不是你那悍妇媳妇儿又实行家庭暴力了？”李修风老小子依旧不靠谱的开着玩笑，听上去是如此的平淡。

　　可是，他又怎么知道？怎么知道我已经到幽冥界待了近一个星期，惹到了魔族，弄丢了老婆和伙伴……

　　我拿着手机静静的，不知道该如何开口，听我依旧不说话，李修风也收起了那一副不正经的口气，试探性的问道，“出事了？”

　　坐在床边，我无力的低头看着房间的地板，依旧没有出声。

　　“让我猜猜，”李修风在电话的那头深呼吸一口气，这才猜测道，“是亡灵眼？被幽冥界盯上了？额，还是被妖界盯上了？”

　　“原来亡灵眼是这样招摇的东西。”李修风居然能够猜出大概，看来尹杰有先见之明的让我提前做好战力准备也是有他自己的道理的。

　　“果然是亡灵眼被盯上了？”李修风顿时深深的叹了一口气，似乎很是无奈。

　　我微微的蹙了蹙眉，这才应道，“嗯，不过不是幽冥界，也不是妖界，是魔界。”

　　“啪”的一声重物跌落声从手机里传了出来，稍后是李修风慌慌张张捡东西的声音，貌似是手机掉了。

　　“喂，喂喂！徒弟，你说什么？你说是什么？”李修风显得很惊诧，似乎完全无法接受我刚才的话。

　　“是魔界盯上了亡灵眼，我要去魔界了，师父，”我放缓语气，一头栽倒在了柔软的床上，继续鼻子发酸的淡然说道，“青岚，尹杰，还有好多人，都被魔界的一个至高魔抓了去，他要挟我去给他效力，为他卖命，对付另一个至高魔的势力……”

　　像是一个在外面受了气的孩子，我念念叨叨的说着，把所有的事情都告诉了李修风，包括李锐的猜测，以及我此时的困境，在这个人的面前我不用强装镇定，不必继续伪装成高大的强者，我告诉李修风我累了，没有青岚在身边，我仿佛失去了所有的支撑力，能够救回众人把握我甚至连百分之一都没有……

　　鼻子一直在发酸，我语气平淡的念叨着，一说起青岚，就流出了眼泪，想要平淡的在一起，怎么就这么难……

　　直到我反反复复的说到无话可说，李修风这才说道，“好徒弟，没事的，都会没事的，我们这就过去，你在J市等着。”

　　然后李修风挂断了电话，这已经是我回到人间界一天以后了，现在是夜间十点左右，我看了看挂在墙上的钟表，没有起身，就这么静静的躺着，打算就这样休息了，门外却是传来了简洁的门铃声。

　　没错，是简洁的门铃声，只有一声。

　　“门没锁。”我懒洋洋的躺在床上，有些不在意。

　　然后房间的门打开，伊水走了进来。

　　我一看是伊水，瞬间就从床上弹了起来，整个人都陷入了紧张之中，明显这伊水是来告诉我她的考虑结果的，刚才我的态度那么差，会不会让这丫头反感啊！妈蛋！我又作死了！

　　见我一脸捉急的样子，伊水也没有走进房间，就是站在门口，说道，“那个，额，我是来开启附属亡灵眼的。”

　　闻言，我瞬间就是一愣，上窜下跳的心顿时安静了下来，深深的松了一口气，我这才点了点头，很是认真的说道，“谢谢。”

　　“快点，我要去睡觉了。”伊水却是别开了眼神，似乎是有些不好意思。

　　机不可失，失不再来，伊水是我唯一的布阵师，不管是现在还是将来，都会是我唯一的御用布阵师，因为她是最强布阵师的传人。

　　我也是稍稍有些尴尬，走过去，屏住呼吸，将开启了亡灵眼的右眼凑了过去，与伊水的右脸颊相触，双眼相印，这异常镇静的丫头却是还有心思想别的，问了一句，“你哭了？”

　　我瞬间就是一愣，刚才忘了擦掉眼泪，但是也没有什么好隐瞒的，便应了一声，说道，“嗯，刚才打了一个电话。”

　　“那些人不会有事的，都在老老实实的等你去救他们回来，不要放弃。”伊水睁着自己水灵灵的大眼，接受着亡灵眼所开启的附属亡灵眼，还不忘了鼓励我两句。

　　“不会放弃的，我的人生，永远不会颓废，就算很累。”


第七十章 开启附属亡灵眼 伊水

　　我轻声说着，稍稍的有些走神，整个人的精神力都被伊水的记忆画面所吸引了过去。

　　所谓的布阵师就是灵异圈子里的文职人员，不擅长战斗，只擅研究各种符文，破译阵法与布阵，我最初以为真的是这样，布阵师只是一个需要保护的文职人员。

　　但是我似乎是小看了这所谓的“文职人员”称呼。

　　原来只是不擅长战斗，并不是不可以参加战斗。

　　伊水小时候的记忆很清晰，从有记忆力开始到现在，每一段记忆都清晰无比，我静悄悄的窥探着伊水的记忆。

　　这是一个过目不忘，冰雪聪明的清冷丫头，在她记忆当中，有不少她布阵破阵的记忆画面，最吸引我的不是她小时候的各种天资聪颖，也不是破译阵法时的犀利无比，而是伊水布下的阵势。

　　还真是我小看了这丫头，防御类，修复类，攻击类，三大类的阵势，这伊水是小小年纪无一不精，而且可以从她的记忆中看出，伊莫天已然打算将伊家的一族之权交给伊水了，沧桑的生命总要逝去，新生的力量总要出现。

　　伊水有能力，有心胸，在灵异圈子也混的不错，确实是伊家接位的不二人选。

　　直到这陌生的记忆画面全部逝去，我这才与伊水拉开了距离，装作什么都没有看到，转而问道，“若是觉得不说服要提前告诉我，这附属亡灵眼有的时候会发生排斥现象或者无法契合，为了防止发生意外，你这几天最好不要独自上街，因为林凡开启附属亡灵眼以后，因为契合度不够，曾经晕倒过很多次。”

　　伊水稍稍一愣，然后点了点头，没有说什么，眨眨眼，转身就走了。

　　额，她懒得和我说话？

　　瞬间嘴角一抽，我尴尬的看着伊水的背影走远，这才关上了房门，有些紧张兮兮的坐到了床边，之前从记忆中看到，这伊水的攻击类魔法阵实在是厉害，只是需要有人保护这丫头的安全，给她足够的时间完成阵势，不然，什么都是浮云……

　　被伊水的记忆画面刺激的我是睡意全无，没错，希望是要自己争取的，还有机会，凝结起来的力量才是力量。

　　心里隐隐的激荡，我拿出手机，登上了那个久违的灵异QQ群，夜间，这QQ群里很安静，似乎没有人在。

　　我想了许久，这才发出了一条信息，“收购人命，高额悬赏致命任务，有意者私聊。”

　　然后是静静的等待，没有人私聊我，也没有人在群里回话，我稍稍皱眉，心说，难道都睡了？还是去都去出任务了？

　　将那句话复制下来，我学着张狂的群主那样，快速刷屏，刷数十条，这才有人回了话，因为刷的太快，我又苦逼的拉回去，这才看到回话的人就是这个群的群主，司马伏诛。

　　“什么任务？”

　　只有简单的四个字，我犹豫了一下，这才回道，“要命的任务，生还几率几乎没有。”

　　“什么价？”司马伏诛似乎对这任务很感兴趣。

　　“生命无价，你觉得值多少，就是多少。”我有些无力，所有的钱依旧是要从洛天那里出，得亏这小子来钱容易，不然估计直接卖肾去了……

　　“姓陈的，大半夜的出来装什么大瓣儿蒜？”司马伏诛还没有回话，白羽突然冒出来发了一个很是不屑的表情。

　　“额，我说的是真的，不是开玩笑。”我顿时无语，原来我看上去是个很会吹牛的人么？

　　“那你先给我来个几百万，我把命卖给你了。”白羽那小子还真是不见棺材不掉泪，各种得瑟，明显是不相信我有这么多钱，更加不觉得我所说的任务能是什么要命的任务。

　　我愣了一会儿，这才问道，“你说的是真的么？你开个具体的价，明天过来拿钱。”

　　“卧槽！你有钱？”白羽立刻回了一个吃惊的表情。

　　“有没有，你来了不就知道了吗？但是来了就不准后悔了，话说在前面，这是要命的任务，你想清楚。”

　　白羽瞬间陷入了沉默，没有再说话，这时一个头像很是猥琐的陌生人冒了出来，回了一句，“小娃娃说的可是真的？”

　　见有人回话，我立刻张罗道，“真的，任务是致命的，价格由你们自己开。”

　　“我不要几百万，给我七十万，我跟你走一趟，至于命什么的，一把老骨头，不在意了。”

　　那个头像很是猥琐的陌生人似乎年纪不小的样子，难道是什么高人？看这老头子开的价格不是很高，我这才回了一句，“我在J市，你什么时候能过来？”

　　“啥？我也在J市！”那个头像很是猥琐的陌生人似乎很是惊诧。

　　我瞬间一愣，回了一句，“那你明天到中心广场等着，我派人去接你，有什么特征么？”

　　这头像很是猥琐的货沉默了一会儿，这才回到，“我是个很潮的老头儿，一眼就能认出来吧？”

　　妈蛋，很潮的老头儿……

　　我瞬间扶额，回了一堆省略号，这才收到了白羽的私信，“姓陈的，你说的是真的？”

　　“真的，是要命的事，若是你没有心理准备就不要来了。”

　　“能说说是什么事吗？是不是妖眼出了问题？”白羽试探性的回了一句。

　　妖眼？妖眼的意识是要出问题了，但是这小子怎么知道？我瞬间皱眉，但是也没有闲心去想那些没用的，只是快速的回了一句，“我身边的很多人被魔界的至高魔带走了，我要去魔界。”

　　“擦！傻逼，你说什么？”白羽几乎是瞬间就回过来了信息。

　　“没办法，我最爱的人和最好的朋友在那个至高魔的手里。”我很是平淡的回复着。

　　白羽沉默了，过了良久，这才问了一句，“你还能活着回来么？”

　　“说实话，希望很渺茫，但是我不能放任自己的伙伴不管，他们是因为我被抓走的，我要自己去争取回来。”

　　“你要是死了，那雇佣费用怎么破？”白羽这死小子，我尼玛还以为他是在关心我的安全，原来是怕我死了没有人付账。

　　“我可以先付钱，但是也要有命花，你想清楚。”

　　“卧槽！这任务小爷接了，最近看上一套不错的阴宅，正好缺钱，明天我就过去。”白羽回答的很是干脆，但是这理由怎么听上去这么苍白？好好的一个大活人没事看什么阴宅？几百万的阴宅？有那玩意儿么？

　　想帮忙就直说呗，搞得这么纠结干嘛？我看着手机屏幕微微的抽了一下嘴角。

　　犹豫了一会儿，我也没有点破，直接回了一个“好”。

　　然后又到群里转了一圈，想了一下，看看时间已经午夜了，我起身在房间里转了一圈，实在是睡不着，直接出门，来到了洛天的房门前，然后按响了这货房间的门铃。

　　这洛天开门到是快，只是这一脸潮红，头发蓬乱的样子，刚才他在做什么奇怪的事么？

　　我很是促狭的来回打量洛天，这货却是直接挤出了房门，然后紧张兮兮的关上了门，一脸苦逼的问道，“我滴个小祖宗，你这大半夜的不睡觉，按我房间的门铃做什么？”

　　“额，你刚才在干什么？”我稍稍一愣，反问道，“你不也是大半夜的还没有睡觉么？”

　　洛天顿时嘴角一抽，这才悻悻的说道，“还能干什么……”

　　为了防止这货真的告诉我他在干什么，我立刻打断了洛天的话，说道，“我需要钱，很多的钱，你能出多少？”

　　洛天似乎是觉得我这话题转移的有点儿快，一时间没有回过神，片刻之后，这才说道，“不算地产和娱乐场所的收入，隐藏的正规公司，我有差不多三个亿，你要用这个去买通魔族么？”


第七十一章 招聘术士

　　“隐，隐藏的正规公司？那是什么玩意儿？”我顿时嘴角一抽，三个亿的资金对我来说是很庞大的数额，估计是我这一辈子也挣不来的。

　　“就是正常的小公司，我是幕后的投资老板，都是搞出来玩玩儿的，这些资金是可以随便撤回的活动资金，你看若是不够，K市的娱乐城那边还有翻倍的资产。”洛天却是一副无所谓的样子。

　　妈蛋……这货还真以为我是要去买通魔族吗？这么多的钱，够砸死我了……

　　见我一脸傻愣的没有说话，洛天这才继续说道，“你也别不好意思，不用顾忌什么，这所有的资产本来就是我答谢你的，只是你不要，我代你管理而已，不用还的。”

　　“为什么？”我依旧是有些回不过弯。

　　“没有为什么，”洛天却是一脸莫名其妙的看着我，问道，“你应该知道那种失去挚爱的痛苦吧？和那个相比，这点俗世的钱财算得了什么？你还了我一个夏寒音，我没有什么好答谢的，只能尽自己的力量，来帮助你，即使是赔上命也没有关系，至少你让我洛天和夏寒音相守过。”

　　“不求天长地久，只愿一夕相守吗？”这算是我了解洛天之后的第一印象吧，现在看来，有些人是不会改变的，即使是物换星移，人心还在。

　　闻言，洛天微微点头，说道，“我不奢望虚无的东西，只有看的到，摸得着，才是真实的，而这个世上最虚无就是未来，不是吗？没有抵达过未来，谁又知道那个结局是好的？”

　　“结局……”我顿时有些茫然了，这洛天从小到大经历的坎坷太多，对于世事看的比我透彻。

　　“不同的选择会得到不同的结局，每当结局不够满意的时候，有些人总是会想，如果当初怎样怎样，但是哪里有这么多的如果？坚持自己的信念，走到最后，不管结局是好是坏，都是自己的选择，没有如果，也不需要如果，这样的人生才有意义。”洛天目光深邃的看着我，这话像是在说他自己，但是又像是说给我听的。

　　这算是在给我加油打气吗？这货说的话总是这么深奥，明明就是一个猥琐到不行的腹黑……

　　我悻悻的想着，这才把自己用钱去雇佣术士的事说了出来，希望洛天能够给我一点建议，这货却是直接说，这事交给他了，让我放心回去睡觉，然后就急吼吼的回房间了。

　　春宵一刻，值千金……

　　我的春宵遥不可及……

　　苦逼的回头看了一眼关上的房门，我只好灰溜溜的回到了自己的房间，或许是我还不够努力，一个看上去弱弱的伊水都能够有那样的破坏力，其他人也一定可以的，只是我还不够了解他们，所谓的魔族也不见得就是攻无不克战无不胜的，弱者会有强悍的一面，强者也会有懦弱的一面！

　　而且洛天说的没有错，未来都是自己选择的，没有后悔的机会，也没有必要后悔，还未走到最后，谁又知道结局是什么？

　　魔界的一天是人间界的十天，这个比幽冥界那飞一般的时间流好换算许多，看到了希望，我只翻来覆去的睡不着，恨不得立刻带人去魔界。

　　最终还是睁眼一直等到了天亮，七点多，有服务员送来了早餐，这个是洛天定的，自从这里被洛天包了以后，几乎每天的早餐都是有人送到众人房间的，午饭各自出去吃，只有晚饭偶尔聚在一起。

　　若是放在昨天，我还会食不知味，难以下咽，但是经过一夜的深思熟虑，虽然我依旧是食不知味，但是却是变成了狼吞虎咽，时间要抓紧，体能要补充，一定要以最佳的状态杀到魔界！

　　我这正狼吞虎咽的吃着三明治喝着牛奶，洛天突然推门进来，问道，“你看我这身装扮怎么样？”

　　“噗……”我是瞬间就将塞到嘴里的面包和牛奶喷出了两米远，猛咳一顿，这才缓了口气，问道，“你这是要去干嘛？”

　　洛天抖了抖自己身上的黑色束腰道袍，很是淡定的说道，“我去帮你招聘术士，当然要打扮的在行一点，万一来的都是骗子怎么办？”

　　我顿感无语，打量了一下洛天这才说道，“是挺像回事的，就是穿在你身上有点儿诡异，在哪里招聘？你有联系人么？我也去看看。”

　　“就在这酒店的大厅，估计今天就会有人来，但是不会很多，大部分的要两天三天左右吧！你先吃饭，这是精细活儿，急不得，我先去看看，”洛天自顾自的说着把手里的另一身道袍丢到了我的床上，补充道，“去大厅的时候记得穿上。”

　　我是瞬间蛋疼，嘴角抽搐的看着洛天出去，心说，这寿衣一样的玩意儿，打死我我也不会穿的……

　　既然洛天说了不急，我也就没有跟下去，而是继续狼吞虎咽的吃饭，这才吃了没两口，这门又被赵小丰突然推开了。

　　这尼玛一个个的都不知道敲门吗？那门铃到底是按来干什么的？一眼看到赵小丰，我瞬间就是一愣，这小子的身上也穿着和洛天一样的黑色束腰道袍，在他身后站着燕中天，还有欣心和小鱼，这三人也是穿着一样的黑色道袍。

　　我这次是真的受惊了，一口三明治卡在喉咙里上不来下不去的，就差没直接翻白眼儿抽过去了，见我的脸色不对劲儿，赵小丰愣了一下，这才说道，“我是来给你送道服的。”

　　我用力的用手敲了两下胸口，依旧咽不下去，卡在喉咙里的三明治让我说不出话，杯子里的牛奶也没了，咽不下去我只能试着把这东西咳出来。

　　燕中天第一个发现不对劲儿，直接大步流星的走过来，朝着我的后背就是一掌，这三明治是下去了，险些没把我拍吐血，我这才大口的呼吸着，有气无力的看着几人，问道，“其他人呢？也都穿了这衣服吗？”

　　赵小丰点了点头，似乎是发现我的床上扔了一套这样的衣服，这才挠了挠头，说道，“原来你有一件了？那就没事了。”

　　说完赵小丰直接转身就和欣心、小鱼一起出去了，燕中天倒是留了下来，很是平淡的问了一句，“你没事吧？”

　　我瞬间扶额，无声的摇了摇头，心里不禁犯嘀咕，这洛天是要干什么，这个样子玩儿，是会玩儿出事的，万一被误认为是搞封建迷信的邪教活动，那岂不是要去蹲局子了？

　　“我觉得，你差不多应该换上衣服下去看看，毕竟你是发起人，不露面的话，有些说不过去。”见我没有说话，燕中天也不在意，直接漠然的提醒道。

　　我这才抬起头点了点头，说道，“我这就去看看，衣服还是免了，你穿这衣服不觉得奇怪吗？”

　　燕中天想了一下，这才说道，“还好。”

　　我是顿时语塞，也懒得再纠结，直接说道，“我昨天约了一个术士在中心广场见面，你认识那里么？打个车过去，把人接过来。”

　　燕中天的脸色很奇怪，过了片刻，这才点了点头，似乎有些为难的说道，“认识，我这就过去……”

　　我起身，看了一眼餐桌上那不忍直视的三明治，这才转身要和燕中天一起出门，这小子却是突然抬手挡住了我的去路，说道，“这衣服必须穿，所有人都穿了，你不能破坏和谐。”

　　妈蛋……破坏和谐的是你们好么？我是顿时嘴角一抽，但是看燕中天这副执着的样子，也懒得多做计较，直接到床边换上了衣服。


第七十二章 花老道

　　这衣服倒是正合身，不大不小。

　　昨晚半夜我才告诉洛天要招聘术士的事，他这是什么时候弄来的衣服？看上去都是崭新的，应该是定做的，看着针线活儿做的仔细，样式又很是特别，几个小时赶出这么多件，估计不太可能……

　　觉得有些莫名其妙，我问燕中天，这燕中天也是不知道。

　　我们两个出了房间，乘电梯下楼，我这才嘱咐燕中天，把中心广场那个术士的特征说了一下，“一个打扮很潮的老……”

　　我这话还没有说完，电梯门打开，大厅里的一幕让我惊呆了！

　　我立刻又把电梯门关上了，燕中天皱眉看了看我，又按开了电梯门，然后把我推了出去。

　　这里是五星级大酒店，原本的客厅那是富丽堂皇，那叫一个气派，现在看来怎么看都像是在举行追悼会。

　　整个大厅的周围都摆满了花篮，好死不死的这一人多高的花篮上还都是菊花，在大厅的正面，原本是客服接待台的地方，那边的墙上挂着一张放大了的照片，照片上是一个穿着校服的青葱少年，好吧，是一个笑的像傻逼一样的我……

　　我很是惊诧这洛天是哪里找来的这照片，幸亏不是黑白照，不然我是不是还得去追悼一下自己失去的青春？

　　那张巨大照片的上方，是一道写着金色大字的红色横幅“致命任务，高额雇佣，不要命的都来看看”……

　　尼玛，看着那照片和横幅，我都快哭了，这洛天果然是在玩儿我……

　　而且貌似还玩儿的很开心的样子，此时正坐在那巨大照片前的前台旁，一边吸着雪茄一边询问着应聘者什么。

　　完全是一副钻石王老五的派头。

　　我嘴角微微一抽，寻思了一会儿，最后还是决定要回去，这尼玛太坑了，我可丢不起这个人，这才转身，却是一眼被洛天瞄到，只听背后洛天说道，“喏，那不就是真人吗？”

　　身体莫名的一僵，我再想走，却是已经被燕中天给拖了过去。

　　正站在前台和洛天交谈的是一个二十多岁的小青年，这小子看到我过来，先是看了看我，又看了看那张照片，然后惊诧的笑了笑，说道，“还真是。”

　　“你看，我就说了是真人吧！我们给你钱，买的就是命，除了命，你还有什么好被骗的？”洛天拿出叼在嘴里的雪茄，随即往前台的电脑前凑了凑，说道，“当然你也得给我看看本事，价格可以商量，我不是吝啬的人。”

　　“你可以先告诉我是什么任务吗？”那个小青年明显还是觉得有些不靠谱。

　　洛天皱眉想了一下，有些犹豫，但是还是说道，“去魔界。”

　　然后，我看到那个小青年抽了抽嘴角，干笑着，转身离开了……

　　“卧槽！”洛天顿时站起身，抓起前台上的电脑键盘狠狠的砸到了柜台上，说道，“这都一个早上了，怎么一说魔界就全跑了？”

　　见那个键盘被砸碎了，洛天身后的张枫立刻又拿了另一个，给洛天换上。

　　我这次是真的蛋疼了，解释道，“那是因为没有谁真的想把自己的命卖掉……”

　　“谁说的？”这时一个带着少许地方口音的老头儿从酒店外走了进来，环视了一眼这大厅，这才说道，“最近收购人命的人真多啊，昨晚碰上个逗比要收，结果等了一大早被放鸽子，这又来了一个，是不是真的收啊？”

　　这老头儿穿着一件红绿相间的衬衫，下身是一条有些过时的牛仔裤，秃亮的脑袋上还带着一副大号的墨镜，整个光头都被大厅的灯光照的有些反光，很是“闪亮”……

　　洛天稍稍一愣，这才招呼了一声，“老前辈是来应聘的？”

　　“嗯，老头子活够了，最近正好有点儿缺钱，找了可以做任务的QQ群，才进去就看到有个叫三只眼的逗比要高价收购人命，俺寻思着试试，开的价格也不高，结果等了一早上都没见人，这不是又看到有人在群里发言说这地方招聘么？就来看看了……”老头子话倒是不少，嘀嘀咕咕的直接走到了前台，问道，“什么价啊？”

　　我顿时一脸黑线，说道，“七十万。”

　　那老头儿这才微微侧头看向了我，莫名其妙的说道，“这会不会太少了？”

　　“少个屁啊！这不是你自己说的吗？不多要，就要七十万，找上门来就涨价了？”我一脸纠结的看着那个老秃驴。

　　“你是那个逗比三只眼？”老秃驴这才回过味儿来，颇显惊诧的看着我。

　　“彼此彼此……”我是彻底无语了，就不能来点儿靠谱的人么？这张嘴闭嘴的逗比，哪里有什么世外高人的样子？根本就是个老流氓嘛！

　　洛天却是干咳了一声，说道，“钱多钱少不是问题，你得给我们看看你的本事，若是合格，七百万都可以。”

　　闻言不止那老秃驴一脸的惊诧，连我都被这七百万的价格镇住了，洛天这是要玩儿命砸钱的节奏么？

　　果然，这老秃驴也是有些犯嘀咕了，凑近了，压低声音问道，“你们买人命做什么任务？这么高的价格，俺可是卖艺不卖色。”

　　听这老秃驴的话，我差点儿没抽过去，洛天却是爽朗的哈哈大笑，这才同样压低声音，说道，“老前辈，我们不搞色情事业，招聘的是有特殊能力的术士，任务是去魔界战斗。”

　　“去魔界？”老秃驴瞬间一愣，然后转身朝门口走了去，走出去了几步，又转身回来了，问道，“可不可以先付钱？”

　　“这是送命的活儿，当然是先付钱，”洛天嘴角微翘，见这老头子去而复返，立刻松心的靠到了椅背上，猛吸了一口雪茄，这才继续说道，“不过，你总得先给我看看你的本事吧？”

　　半信半疑的看着洛天，老秃驴依旧有些犯嘀咕，“你可不要骗俺，俺是农村来的。”

　　这逗比的老秃驴哪这么多废话？我一脸嫌弃的看着这货，然后冲洛天摇了摇头，示意洛天这人不靠谱。

　　洛天却是摆了摆手，然后看了张枫一眼，张枫直接回身从身后的箱子里拿出了好几沓崭新的钞票，然后放到了前台上。

　　洛天这才说道，“不骗你，只要你有本事，这钱就是你的。”

　　那个老秃驴一看这一堆崭新的钞票，立刻一脸惊诧的抬手摘下了架在鼻梁上的巨大墨镜，露出了一双典型的桃花眼，当然，这是一双老桃花眼……

　　“怎么样？不够还有。”洛天似乎根本就不在乎这点儿钱。

　　老秃驴立刻点了点头，然后后退几步，我以为是要发什么耍猴的一幕，却是不想这老秃驴手速极快，在我看来只是在身前相互交错碰了一下，双手再次拉开距离的时候，在这老秃驴的双手之间已经出现了一道急速旋转的气流。

　　这一幕看的我顿时就是一惊，忍不住脱口而出，“你是花老道！”

　　不会错的，虽然这老秃驴的手速极快，但是可以确定那是一个极其简短的手印，而且这使用方法，在双掌之间搓生的小型龙卷风和李枭羽使用小型龙卷风一模一样，只是在这大厅里，这老秃驴明显是控制了力道，运用的比李枭羽更加纯熟。

　　听到我喊花老道，这老秃驴却是瞬间一惊，掉头就往大厅外跑，一边跑，还一边骂道，“擦！你认错人了！”

　　李枭羽不在，没有人指导新的接阴人使用手印来控制亡灵眼的力量，我又怎么会让这老秃驴跑掉？直接给燕中天使了一个眼色，几乎是瞬间，这燕中天已经冲过去，把跑到门口的那个老色鬼又拖了回来。


第七十三章 挖墙脚

　　反正这大厅里也没有外人，酒店的工作人员恐怕是已经被洛天支到后面去了，整个大厅里都是洛天的人，额，还有赵小丰这些人……

　　然后就见燕中天是连拖带拽的把这个老秃驴给拖了回来，怎么说呢？这老秃驴是毫无形象，似乎没有要战斗的打算，就是挣扎着想要冲出这个酒店，燕中天似乎是实在没办法了，后来直接一掌劈在这老秃驴的后颈，把这个老色鬼劈晕了。

　　“这样对待老人好吗？”洛天看到燕中天下手如此之恨，下意识的瑟缩了一下脖子，貌似很是纠结。

　　燕中天侧头看向了我，我看着趴在地上的老秃驴也是有些无语，想了想说道，“没事，先关起了再说，这老秃驴估计不是什么好东西，老色鬼一个，让欣心、小鱼和晓璃她们都躲这货远一点。”

　　见我没有出言责怪，燕中天这才直接提起那个老秃驴朝电梯走了过去。

　　“这算是收获么？这年头有钱都没人愿意赚，一早上就来这么几个人，没意思。”洛天慵懒的靠在椅背上，吸了一口雪茄，朝张枫使了一个眼色，张枫立刻拿出雪茄和火柴似乎是要递给我。

　　我立刻摇了摇头，示意不要，这才解释道，“何止是收获，是大收获，我虽然有亡灵眼，可以给你们开启附属亡灵眼，但是掌控附属亡灵眼的力量完全要靠你们自己，之前我是想让李枭羽来指导你们的，现在李枭羽到了魔界，不知道什么时候才能见面，而且有可能见面之后就是大战，本来还担心你们无法完全的掌控这力量，没想到命运把这个老色鬼送到了我手里。”

　　“哦？怎么说？”洛天微微挑眉，似乎是很感兴趣，因为虽然他和林凡也是我的接阴人，但是这二人似乎太过纠结了，明明拥有附属亡灵眼，却是没有什么战斗力，这附属亡灵眼运用不当，也不过是给二人增强了体能，和洞穿阴阳的能力，但是却没有任何具体的战斗方式。

　　正如尹杰和李枭羽那样，附属亡灵眼是可以开启特殊属性战斗的，只是需要掌控的方式，不得其法就有些苦逼了，我思索了一下这才解释道，“李枭羽从这个老东西的手上偷到了一本手印秘籍，虽然我没有看过那秘籍，但是应该是用来控制能量体的简短手印，附属亡灵眼的力量和本体亡灵眼不一样，附属亡灵眼没有单独的意识，所以它所拥有的力量要由你们自己开发，有了这手印的话，简直就是轻而易举。”

　　“手印？”洛天微微蹙眉，随即问道，“那个老人家刚才用的那个？”

　　“嗯，”我点头继续说道，“那个是控制风属性的手印，我觉得这手印似乎就是简单的把体内的能量输送凝结，像是启动装置一样，所以应该不止属性能量，元气能量的话，应该也可以使用……”

　　这倒不是我胡说的，手印这种战斗方式我见过多次，隐山的九字真言手印，高阶魔的大黑狮召唤手印，还有驱魔师的反九字真言手印，这其中的原理应该就是和我的阴阳狮子印一样，只是一种将能量体抽出体外的方式，然后通过手印将其变化为自己想要的样子。

　　而且这老秃驴所使用的手印很是简短，确实是适合战斗的好东西，简单易学，算是很大众化的招式，若是能练就这老秃驴的极度手速，那附属亡灵眼的战斗力就是翻倍，当然，首先，我要将这本体亡灵眼的攻击意识全部唤醒。

　　“你的意思是，若是我会了那种手印，我也可以拥有这种魔法一样的力量？”洛天微微惊诧，似乎是觉得很不可思议，“一个凡人与超人的区别只介于一个手印？”

　　“算是那个意思吧，不过我的亡灵眼，攻击类只有金木水火土这主要的五行，至于其余的似乎要看你们自己本身的潜力，李枭羽的风属性就是这老色鬼唤醒的，另外亡灵眼的其余意识，有第六灵的感知眼和第七灵的穿梭眼，第八灵和第九灵目前我还不了解，不过这四个都是辅助类的，运用的好自然也可以用作战斗，之前魔界的千人军团就是被第七灵间接消灭的，这些亡灵眼本体意识的战斗力和辅助力，我都可以分享给附属亡灵眼的拥有者，但是每种力量的分享名额只有两个。”

　　洛天微微怔住，似乎完全没有想到他自己也能够拥有这种属性能量的战斗方式，一时间有些反应不过来。

　　就在这时，酒店大厅的门再次被推开，白羽和妮扎走了进来，这二人才一进大厅，就被正面墙上的那张照片吸引住了注意力，然后白羽调侃的说了一句，“姓陈的，这算是提前举行的葬礼么？”

　　“你们怎么来了？”我瞬间就是嘴角一抽，很是简单粗暴的避过了白羽的问题，心里对洛天这货的怨念也增加了一分。

　　“本来就在J市，你不是说要高价雇人吗？我们是慕名而来的。”白羽很是无所谓的说着，走向了前台，很是没正行的靠到前台上，问道，“怎么样，这一大早有招到人吗？”

　　洛天微微一笑，摇了摇头，说道，“倒是来了些人，不过一听说是去魔界，就全部跑掉了，额，不过，刚才抓住一个老人家，算是招到了一个吧！”

　　“抓？”白羽顿时促狭的扫视了我们一眼，仿佛是我们做了什么很卑劣的事一样，虽然下手确实是有点儿重了……

　　“此事说来话长。”我微微抽了一下嘴角。

　　白羽这才悻悻的放过了这个话题，转问道，“我们是来应聘的，看看值多少钱？”

　　“这个，你们都是高手，也知道行情，你自己开价不行吗？”顿时觉得有些尴尬，这白羽和妮扎算是我的朋友了吧，伙伴无价，这二人与那些来应聘的陌生人不一样，如何来用金钱衡量？

　　见我有些不知该如何回答，洛天却是一本正经的说道，“价格你们开，我这里预付，若是能够从魔界活着回来，你们留下，你们留在陈明轩身边，我养你们一辈子，一切金钱可以解决的事情，你们都可以来找我，无条件支付。”

　　“喂喂喂！我们可是镇魂社的人，你这样光明正大的挖墙脚好吗？”白羽颇显探究的看着洛天，很是认真的在等洛天的回答。

　　洛天是谁？从小就混社会的混混，从一个处处受气名不见经传的小人物混到如今的地位，对某些事情的理解程度与安排能力早就不知道超越了同龄人多少，虽然没有尹杰、青岚那样的超级大脑，也不像李锐这般会推理，但是洛天是商人，在人情世故与算计这方面还是很有一套的。

　　并没有急着否认白羽的问题，洛天只是点了点头说道，“我知道你们是镇魂社的人，留在陈明轩身边，即使是镇魂社需要钱，我也无条件支付，懂了吗？这是作为伙伴搭建起的结盟桥梁，若是镇魂社出什么事，我们也会出手相助，要的只是你们能够留在陈明轩身边，这算是挖墙脚吗？”

　　“额。”白羽瞬间一愣，随即想了想，似乎是有些被绕懵了，有点儿回不过神。

　　而一直没有说话的妮扎，此时却是问道，“镇魂社的势力遍布全国，你觉得我们会有需要帮助的时候？”

　　“再庞大的势力，不善管理，还不是一样会内讧？”洛天很是淡然的说着，又补充道，“你们不要误会，我这话没有恶意，但是镇魂社已经分为南北两派，这是不容置疑的事实，内斗也是早晚的事而已。”


第七十四章 又见杨天佑

　　闻言，妮扎也是不说话了。

　　洛天这才继续说道，“就像是古代的和亲，你们留在陈明轩身边，但是你们还是镇魂社的人，娘家与婆家的区别，这样很好理解了吧？”

　　“本来就是要去魔界的，生死难说，你特地强调这个是？”妮扎稍稍有些疑惑，显然是说不过洛天，潜意识里已经算是默认了洛天的想法，现在的镇魂社早就已经不是叱咤全国的庞大组织，而只是一个上演着南吞北，还是北吞南的腐朽组织。

　　洛天却是莞尔一笑，看向了我，回答道，“这要看陈明轩的选择了，你们只要选择是留在他身边，还是固守镇魂社，就可以了。”

　　我勒个去，这洛天够阴的，完全是转被动为主动，我是明白洛天的意思的，这个所谓的留在我身边，应该是指开启附属亡灵眼吧？由妮扎和白羽自己决定是否愿意达成这种简易明了的盟约，然后由我自己来决定是否给这二人附属亡灵眼。

　　我算是个无势无利的小人物，但是有洛天的金钱帝国支撑着，我们这一群乌合之众却是显得如此的富丽堂皇，貌似还有点儿高不可攀的味道……

　　妮扎和白羽对视了一眼，这才点了点头，说道，“死亡我们都不怕，只要能从魔界活着回来，我们愿意成为镇魂社与玄隐观的友情桥梁。”

　　去魔界是九死一生，妮扎和白羽既然主动来这里了，我觉得这二人是想帮我一把的，本就是老相识，并肩战斗过，彼此互助过，是可以交托后背伙伴。

　　洛天却是没有给我表态的机会，在我开口之前，就简单明了的说道，“我们要的只是可以交托后背的伙伴，那种坚实的信任，你们应该懂的，没有什么好说的，欢迎加入我们。”

　　妮扎和白羽微微一怔，似乎有些不适应。

　　我尴尬的站在一边，这话几乎都被洛天说完了，至于是否给妮扎和白羽开启附属亡灵眼，这个我还需要考虑一下，虽然说是如洛天所说这个是由我选择的，但是总要征求这二人的同意才行。

　　我这正在寻思着怎么开口，妮扎却是叫了我一声，说道，“陈明轩，我有点儿事想跟你说。”

　　“嗯？”我微微一怔，看向妮扎的时候，这个快意江湖的爽朗女人此时却是显得有些难言。

　　是有什么很重要的事么？这副欲言又止的样子……

　　我环视了一眼四周，所有人都在，这妮扎是因为不想让别人听到？微微挑眉，我这才尴尬的说道，“有什么事，到楼上说？”

　　见妮扎点头，我便带着妮扎和白羽进了电梯，这二人一直都没有说话。

　　楼上回到我的房间，关上门，我这才问道，“是什么很重要的事吗？”

　　房间里的早餐服务员已经收走了，四处也是打扫的很干净，我指了指一旁的沙发示意二人坐，然后到里面角落的冰箱拿了饮料给二人。

　　妮扎和白羽坐在沙发上，却是没有喝饮料，待我落座，妮扎这才伸出右手，张开了手心。

　　在妮扎的手心是一个殷红的火焰纹身，这个我是知道的，这是妮扎的火灵，这东西是火属性的灵魂淬炼而成，可以随意附身到各处的活动纹身，之前第一次见的时候是在妮扎的锁骨上。

　　为了方便和李锐那样的魂体交流，自从为伊水开启附属亡灵眼之后，我的亡灵眼一直是开启着的。

　　所以我是直接看到，妮扎张开手心的一瞬间，那火焰纹身至极跳动了起来，变成了立体的火红烈焰，我稍稍一愣，不知道这妮扎是要给我看什么，却听妮扎说道，“我们是心甘情愿的来助你魔界之战的，这个你不必担心，至于他，是他说想见你一面的，我才带来的，有什么话，你们自己去说吧！”

　　他？我不解的看着妮扎手心的那团火焰，下意识的问了一句，“谁？”

　　顿时妮扎手中的火灵迅速扩展，盘旋着飘到了远离沙发的窗户前然后急速现出了一对合拢的翅膀模样，瞬间展开，在那巨大的翅膀之前，我看到了杨天佑的魂魄……

　　火灵貌似很是小心翼翼，急速伸展之后立刻缩为一个火团又回到了妮扎的手上，而妮扎则是狠狠的捏了这火灵两下才允许它重新幻化成了火焰纹身的模样，看样子上次发生妮扎被这火灵反噬的事件之后，这火灵又没少遭受虐待，估计是狠狠的被调教了一把，学乖了。

　　我看了杨天佑一眼，又看向了妮扎，有些回不过神。

　　心里五味杂陈的很不是滋味，不敢和杨天佑去对视。

　　妮扎看着我，说道，“我知道以你们的关系，这个样子面对面会有些奇怪的情绪夹杂在里面，但是有些事不说出来，有些问题不解决，这情绪就永远不会消失，既然要去魔界了，把该解决的，该说清的都说出来，不然或许会是永远的遗憾，死在魔界的话，恐怕连魂体都不会留下吧？那才是真正的永别。”

　　还有什么要说的？还有什么要解决的？没有了，都没有了，什么都没有了，我已经亲手杀了杨天佑，心里除了愧疚，什么都没有，他是来讨伐我的吗？质问我为什么杀了他？

　　我收敛心神，看向杨天佑，完全没有想到，这种时候他会出现，而且貌似就是冲着我来的，但是既然妮扎会带他来这里，应该是没有恶意的吧？

　　怪不得在大厅的时候妮扎不敢说是杨天佑找我，曾经参与了西凉川一战的人，对杨天佑都是抱有敌视的看法，尤其是洛天、林凡，这二人对杨天佑并不是很了解，只知道是敌人……

　　见我看他，杨天佑直接转身，走向了阳台。

　　他这是让我过去吗？

　　心里有些迟疑，但是更多的还是酸酸的情绪，毕竟是从小一起到大的伙伴，毕竟一起经历了亡灵眼与妖眼的缠斗，毕竟是我亲手杀了他……

　　走出落地窗，外面阳光明媚，杨天佑似乎有些厌恶这阳光，所以走到了阳台上唯一一处没有阳光的树荫下，看着酒店外的路人，有些走神。

　　我跟着杨天佑到了阳台，心里有些忐忑，不知道他是要干什么。

　　片刻的沉默，见我一直不说话，杨天佑这才说道，“我想见陈小洁了……”

　　这种紧张的时候，杨天佑要是不说，我都把陈小洁忘了，听他提起，我这才问道，“那你为什么不告诉她？为什么不告诉她你没有魂飞魄散？”

　　“因为害怕啊，害怕万一魂魄恢复期出了问题，万一真的会魂飞魄散，不想让她伤心两次……”杨天佑依旧有些走神的看着街道上的行人，嘴里说话的语气很是平淡，带着淡淡的忧伤。

　　“需要我帮你把陈小洁找来吗？黑子一直跟在她身边，应该可以听到我的召唤的。”听杨天佑这么说，我是瞬间一阵内疚加心酸，这二人分离是我造成的，但是起因是因为杨天佑一直执着的想要吞噬我啊！我也不容易，我也是犹豫了好久才下去的手，错的是我吗？我有错吗？

　　“不用了，”杨天佑却是深呼吸一口气，整个人都显得精神了起来，收回眼神，看向我，说道，“我来找你，是因为妖眼的事，不是陈小洁，有缘分的话，我和她会再见，若是不能再相见，那也是我配不上她，命运不想再让我伤害她一次，我也不想。”

　　“额，”我稍显惊诧的看着突然振奋起来的杨天佑，疑惑的嘀咕了一句，“妖眼？”


第七十五章 未知精神力

　　“准确的说，是妖眼的意识吧……”杨天佑一脸认真的看着我，说道，“我拥有妖眼的时候，那个妖眼的意识一直存在于我的意识里，当初我是靠喝血来压制这妖眼意识的，同时也压制了妖眼的力量，直到被你杀死，我都还在担心这妖眼的意识会不会一直跟随我，现在看来，摆脱了妖眼，同时也摆脱了那个可怕的意识。”

　　“杨天佑……”我顿时一愣，这一切从杨天佑的口中说出来却是如此的轻松，仿佛最初的最初就没有隔阂，不存在互殴，不存在相杀，有的只是离开与重聚，这语气是如此的平淡，像是茶余饭后的闲聊，很是自然的就说出了这番坎坷的过程……

　　听到我念他的名字，这货顿时一愣，“嗯？什么事？”

　　“你不是死了吗？”心中莫名发酸，我有些不敢置信的看着杨天佑，露出一丝难看的笑意，问道，“你不是被我杀死了吗？怎么还能这么平淡的面对我？还来跟我说妖眼的意识？你是在担心这妖眼的意识会干扰我么？为什么不恨我？因为我，你和陈小洁阴阳相隔了，不是吗？”

　　没有预料之中的仇恨，这让我更加的不安，更加的内疚，甚至怀疑这杨天佑是不是故意激怒我，为的就是让我能够下手杀死他？为的就是我能够心安理得的吞噬妖眼？可是，若不是妮扎的火灵这杨天佑已经魂飞魄散了……

　　他还真是放的开，这种危险的事，也愿意赌？那可不是一条命，那是整个魂魄的存亡。

　　见我显得有些狂躁，杨天佑顿时莫名其妙的皱了皱眉，骂了一句，“傻逼。”

　　瞬间，原本涌上胸腔的心酸，全部被堵在了喉咙里，我顿时一脸黑线，回问道，“你说谁是傻逼啊？你自己的把自己的命都祸祸没了，还叫我傻逼？”

　　“我这不是还在么？”杨天佑却是一副不在意的样子，斜睨了我一眼，继续说道，“和你相比，我现在过得很快活，什么逆天命的事，我才懒得做，不管是死是活，反正我还存在于天地之间，我还有未来，我的结局是自己选择的，哪有什么傻逼不傻逼的？只有你这种永远放不开过去的才是傻逼……”

　　“妈蛋……”我顿感无力，郁闷的回道，“不要跟我说什么自己的未来要自己选择，这些洛天已经开导过我了，你来晚了。”

　　杨天佑顿时嘴角一抽，又悻悻的念叨了一句，“傻逼……”

　　我是彻底无语了，只好转移话题，说道，“我得到妖眼之后，身为亡灵眼第六灵的青岚已经将这妖眼的意识封印了起来，虽然最近是有突破封印的迹象，但是目前还没有事。”

　　“小心一点吧，若是出了什么状况，记得用血来压制妖眼的力量，”杨天佑似乎还是有些不放心的样子，又补充了一句，“这妖眼的意识对精神力入侵的很严重，但愿不会突破你所说的封印。”

　　不会突破？这个恐怕是不可能了，那个封印着妖眼意识的罗盘已然出现了裂痕这突破封印只是早晚的事而已……

　　我自嘲的想着，摇了摇头，这才解释道，“没有关系的，我有亡灵眼，这亡灵眼有一个独自的亡灵眼空间，妖眼的意识就被封印在这个空间里，而这空间里不是只有我的意识体，还有亡灵眼的其他意识，可以对付的。”

　　“你还是不要大意的好，我特地过来，就是怕你不当一回事，这妖眼的意识不是简单的普通意识，它是带有精神力侵害的，不是单单的心理障碍，也不是你所说的意识体能够解决的……”杨天佑皱眉，对我这种不太在意的态度似乎很是不满。

　　我看着杨天佑一副着急的样子，鼻子瞬间发酸，这货果然是故意被我杀死的么？是因为第一次对决我没有下手，所以才会有变本加厉的第二次？直到如他所愿，死在了我的手里……都死了，还在惦记着和我会不会被妖眼祸祸？

　　“小伙伴，欢迎你回来。”我开口打断了杨天佑的话，继续说道，“真的不会有事的，亡灵眼空间有可以制造空间穿梭口的亡灵眼意识，一旦妖眼意识破开封印，我会让第七灵将它剔除亡灵眼空间。”

　　杨天佑瞬间一愣，不知道是在因为我的前半句发呆，还是在因为我的后半句而发呆。

　　他说的没错，和我相比，此时的他虽然是鬼魂，但是确实是比我轻松多了，这是他自己选择的结局，选择的未来，脱离了妖眼和亡灵眼的纠葛，他还是自己，还是杨天佑，还是曾经的小伙伴……

　　短暂的沉默，我深呼吸一口气，这才打破了沉静，说道，“我还是帮你把陈小洁找回来吧，不然她还会继续追杀我的，追杀一辈子。”

　　杨天佑沉默了，似乎很是犹豫，明显是想见陈小洁，又不敢再接近陈小洁，在他的心里，阴阳相隔或许是很遥远，无法改变的事实，但是叶理和乔翎，一个是鬼，一个是尸鬼，还不是每天腻在一起？还有洛天和夏寒音，一个是人，一个是鬼，不是一样夜夜笙歌？

　　他是比我想的开，看的透自己的未来，却看不透有关陈小洁的一切。

　　见杨天佑不说话，我继续说道，“你知道吗？为了给你报仇，陈小洁带着黑子拜驱魔师为师，开了阴眼修习东洋术，要杀我，你这样藏着躲着，我会很苦恼的，而且他们也很痛苦。”

　　“这些事，我都知道，白羽都和我说了。”杨天佑恢复了一脸的淡然，深呼吸一口气说道，“你让我想想，我考虑一下。”

　　“这还有什么好考虑的？自己的女人，你不去守着，还在这里装死？”我是瞬间一脸蛋疼。

　　杨天佑却是摇了摇头，说道，“还有最后一关，闯过去，我就去找她，再也不分开。”

　　“什么最后一关？”我瞬间一愣，杨天佑却是没有再说话，只是拍了拍我的肩膀，就化作一点火星，回到了妮扎的手上，眨眼之间已经融入了那火灵纹身之中。

　　“卧槽！这就走了？”

　　我瞬间一愣，冲回房间的时候，妮扎和白羽都是无奈的摇了摇头。

　　“心结也差不多解开了，哪有那么多废话说？”妮扎很是无语的看了我一眼。

　　“可是，可是这货不是鬼么？为什么一定要依附在你的火灵上？完全可以像李锐和苏雅那样作为一个个体存在的，不是吗？”我是万分纠结。

　　“你可以说他是大方的，因为主动把命送给了你，你也可以说他是自私的，因为他这么做是为了摆脱妖眼意识的钳制，有好的一面也有坏的一面，将如此危险的妖眼意识推给你，或许你不知道，杨天佑在我那里恢复魂体的这段时间，一直在内疚，就只是因为他利用了你来逃避妖眼的意识。”妮扎看了我一眼，直话直说，“这些种种的原因，种种的事情，你身边的那些朋友若是知道不见得会接受杨天佑，甚至会排斥这样的他。”

　　这妖眼的意识能有这么可怕？我微微蹙眉有些不理解，不就是一个拥有战斗力的意识体么？我曾经吞噬过自己的邪念体，那个时候我的战斗力弱到只有斩鬼剑，都成功了，这一个小小的外来意识体，只要让第七灵将它踹出亡灵眼空间不就行了？

　　见我没有说话，妮扎这才再次强调道，“妖眼的意识擅长精神力入侵，你还是小心一点的好，杨天佑应该已经和你说了，一旦发现不对劲，一定要喝血来压制妖眼的力量，否则一旦爆发，你整个人将会被妖眼的意识所控制。”

　　精神力入侵？


第七十六章 开启

　　这个精神力，我并不是很了解，我身边的人大多数都是属性能量和元气能量，只有铜铃的摄魂铃和小人鱼似乎是接触了精神力的存在，但是在亡灵眼空间，我是有完整意识体的，这个精神力又如何入侵？

　　之前杨天佑之所以无法对抗这妖眼意识的精神力入侵，应该是因为他本身没有完整的意识体吧？不存在亡灵眼空间这样的独特空间，确实是很容易被其他的意识干扰，但是我这里有明确的系统，有自己完整的意识体，可以攻击，可以对战，出事的几率应该是零才对，至少会被妖眼意识入侵的几率是零，以我现在人化魔的力量，我完全可以秒杀一个小小的妖眼。

　　毕竟只不过是一只妖鬼催化的东西，再厉害，它又能厉害到哪里去？和魔根本就不是一个等级的存在，更加无法和凝聚了天地灵气的亡灵眼相比。

　　我是不怎么在意的，这个所谓的精神力入侵，只是在正常人的眼里看来危险，可是我有亡灵眼空间，有可以魔化的意识体，是要战斗，还是要战斗场地，我都是应有尽有，现在要做的只是等待妖眼的意识出现而已。

　　能剔除出亡灵眼空间是最好的，若是不行的话，我也不在意再吞噬一次意识体，反正连自己的邪念体都吞噬过了，其余的，我是毫无压力。

　　现在我所担心的只有魔界，抓紧时间筹集力量对抗魔界那两股蛋疼的势力才是最重要的，悻悻的想着，我抬起手蹭了蹭鼻尖，这才轻咳一声，说道，“那个，商量个事？”

　　妮扎和白羽看我的眼神都是诡异了起来，最终还是由白羽开口，语气很是警惕的问道，“什么事？”

　　“虽然你们已经答应去魔界帮忙了，”我紧张的咽了一口唾沫，这才继续说道，“但是请允许我诚心诚意的邀请你们成为我的伙伴。”

　　“怎么个意思？难不成还要签个合同？”白羽满是调侃的看着我，似乎觉得有些好笑。

　　“那你签不签？”我一脸认真的看着白羽。

　　“额，咳咳……”白羽被我一句话问的猛咳了半天，这才缓过气一脸惊诧的问道，“什么合同？”

　　“附属亡灵眼，”我深呼吸一口气，这才解释道，“这不是束缚，这是给你们的战斗力保障，也是给我自己的保障，或许目前除了进一步的提高身体素质以外，这附属亡灵眼对你们来说并没有其它的用处，但是，耐心的等待，我会唤醒所有的亡灵眼意识，然后将亡灵眼的五行攻击力分给擅长战斗的接阴人，这一切我会在魔界的战斗开始之前完成。”

　　我以为妮扎和白羽会和司马伏诛一样反感开启附属亡灵眼，但是这二人听完我的话，却似乎很是淡定的样子，思索了一会儿，妮扎这才说道，“这算是对我们的认可么？”

　　“至少我是这么认为的，”微微扯动了一下嘴角，我这才继续说道，“因为我需要力量，需要可以交托后背的伙伴，在不影响你们自由的情况下，在不影响镇魂社的情况下，你们是否可以接受我的邀请，成为可以让我交托后背的伙伴？”

　　妮扎这才很是痛快的点了点头，说道，“当然，付出都是相对的，你的心情我们理解，而且，这似乎不是什么坏事。”

　　闻言，我瞬间一愣，随即又看向了白羽，这小子也没有反对，只是把脑袋扭到一边，很是不屑的“嘁”……

　　我是顿时无语，就当这货是默认了。

　　“我先来吧！”见白羽一副懒得搭理我的样子，妮扎扯了扯嘴角，露出了一丝无奈的笑容。

　　我有些尴尬的走过去俯身双手撑着沙发背，将脸凑到了妮扎的面前，妮扎也就这么大大方方的睁着一双水灵灵的大眼看着我，直到我的右眼与她的右眼相印，微微的灼热感传来，妮扎这才说道，“陈明轩，你是个好人，我们是心甘情愿来助你魔界一战的，若是死在了魔界，你也不要内疚或者有什么心里负担。”

　　我瞬间就是心中一震，在双眼接触的一瞬间，妮扎的内心深处的彷徨彷如无尽的激流涌进了我的心绪之中。

　　这个女人的情绪之中没有悲伤，没有忧郁，只有无尽的彷徨，显然去魔界这种事，纵使是强大如妮扎这样的爽朗女人也会害怕。

　　妮扎口中的话，像是说给我听的，也像是在说给她自己听的，选择了就不要后悔吗？

　　接触着妮扎无尽彷徨的心绪，我自己反倒是觉得有些悲凉，双眼居然莫名其妙的流出了眼泪，温热的泪水从我和妮扎的脸颊之间滑落，这悲凉的感觉，怪怪的。

　　脑海之中，妮扎的记忆很是混乱，估计是因为此时的她太过紧张，所以这些画面出现消失的很快，大多都是覆满了火焰的战斗画面，这是个爽朗的女人，作为一个女人，强大如她却依旧保持着一颗爽朗的心，心直口快的性子，没有儿女情长，只有快意江湖。

　　这种大爱的性格，很是让人放不开，但愿，魔界一行，我们可以全身而退……

　　待右眼的灼热感消失，我这才拉开了自己与妮扎之间的距离，问道，“有没有什么不舒服？”

　　“一个大男人，怎么还哭了？”妮扎却是没事人一样，一脸嫌弃的看着我，抬起手抹了一把我流在她右脸颊上的泪水。

　　“额！”我顿时一愣，想解释一下，是被她那无尽彷徨勾起的悲苍，但是一想，又闭上了嘴，我这个样子偷看接阴人的记忆，接触他们的内心深处，万一被他们知道，岂不是会被灭口？

　　“因为他就是一个笨蛋啊！”白羽却依旧完全是一副看不起我的样子，似乎很是不满意我这优柔寡断的性格。

　　解释无力，我是无话可说了，只能默认。

　　然后走过去给白羽开启附属亡灵眼，我才凑过去，这小子直接说道，“我告诉你姓陈的，你要是敢把眼泪流到小爷的脸上，我抽死你！”

　　我是顿感蛋疼，面对着这么个凶残的货，我也得流的出眼泪啊！妈蛋！

　　犹豫了一下，我没敢立刻凑上去，倒不是怕这小子抽我，我是寻思着最近怎么总觉得鼻子发酸？心里也酸酸的，稍微有点儿什么事情，就觉得眼圈发热，这是什么不好的预兆么？

　　就在我发呆的时候，白羽一把按住我的脑袋，自己凑了上来，嘴里骂骂咧咧的说道，“我擦！你倒是快点儿！我还有事呢！”

　　双眼相触，我顿时一愣，这白羽平时毒舌的不行，没想到，心底涌出的情绪却是暖暖的，在白羽的记忆里，也没有太多的纠结画面，这货似乎生于一个很有钱的家庭，父母也都是文化人，因为小时候体弱所以被送到了镇魂社，没想到被司马家选中，给了一只金灵，成就了如今的白羽。

　　貌似自从进了镇魂社，这货一直跟着妮扎混，有什么事都是妮扎罩着，不管是同门欺负，还是有什么危险的任务，基本都没有受过什么重创，尽管偶尔会被妮扎压榨，但是这小子对妮扎还是很尊敬的。

　　但是这暖暖的情绪又是由何而来，总不会是因为从小到大没有遭受过什么磨难就心情特别好吧？这是面对我这种经常被坑的倒霉货时的特别优越感吗？

　　待右眼的灼热感消失，白羽立刻拉开了与我之间的距离，眨了眨眼，貌似是真的有事，很是不屑的直接转身朝门口走了去，嘴里还嘀嘀咕咕的念叨着，“这个费劲……”


第七十七章 司马伏诛来寻

　　“额，”我是嘴角微微一抽，趁着白羽这小子还没有跑掉，立刻嘱咐道，“这个附属亡灵眼是有可能会出现排斥的，或者契合度不达标，你们两个最近几天还是留在这酒店里吧，不要独自上街，免得晕倒什么的。”

　　白羽连头都没有回一下，直接开门出去了。

　　“没事，这小子估计是去找欣心了。”妮扎无奈的点了点头，这才起身，跟着白羽一起出了门。

　　我是无比的蛋疼，话说咱这接阴人就不能随和一点儿么？怎么一个个的都这么难伺候？有个让人蛋疼的李枭羽已经够我受的了，又有洛天和尹杰这两个大腹黑，林凡和白羽就各种叛逆，伊水和妮扎明显是两个强势到不行的性子，至于凌兰奕，这货简直就不把我当回事，唯一让人省心一点儿就只有江晓璃了，偏偏这丫头还是个蠢萌的路痴……

　　我这是上辈子造了什么孽，怎么遇到这群难伺候的爷爷奶奶……

　　心里稍稍有些小抱怨，直接忽略了自己也是个坑货的问题，我故意慢了一步出门和白羽那个炸毛货拉开距离，这才出去关上了房门，想下去看看洛天又在出什么幺蛾子，走到走廊的时候，妮扎和白羽已经乘电梯下去了。

　　这时另一边的楼梯口突然闪过了一道黑影，我瞬间皱眉，这酒店里住的都是我们的人，服务员也是很少到上面来，这鬼鬼祟祟在楼梯口出没的是什么人？

　　莫名觉得不安，我紧走几步跟了过去，起初没有当回事，以为是什么偷偷溜进来的普通人，结果我快步追了几个转角，都没有追上这人影，莫名觉得有些起急，索性至极开启全能感知八卦阵飞似得顺着楼梯口快速的追下去，这货却是没有走前门，我是看到一个穿着黑色夹克的男人转身冲出了后门。

　　莫名觉得这人影有点儿熟悉，我是加快速度追了出去，酒店的后门是一条很是宽敞的巷道，这边是运送物品的出入口，挨着两个小型的仓库，位置在酒店的后面，我还真是没往这边来过。

　　冲出后门，我已经看到了那个顺着巷道狂奔而去的身影，距离很远，这人的速度极快，不过我似乎是知道他是谁了。

　　停住脚步，我没有立刻追上去，心里有些五味杂陈，不知道这是好是坏。

　　那个穿着黑色毛领夹克的男人，能在这样的季节穿的如此不搭调，我的记忆中也只有一个人了，黑子。

　　他来这里是找我的吗？只是不知道有没有察觉到杨天佑的存在……

　　杨天佑不肯主动去找陈小洁，说什么要看缘分和命运，现在想想真可笑，看来缘分和命运都不想放过他。

　　心情莫名的好了起来，我这才转身回到了酒店的大厅，众人都在，一旁的不远处妮扎正在和欣心聊天，不过貌似欣心很尴尬的样子，不知道这二人是在聊什么，白羽站在一边也不说话，就是时不时的看欣心两眼……

　　这尴尬的气氛，怎么感觉像是在相亲，下意识的嘴角一抽，我是没敢靠近啊，谁知道白羽那小子会不会又突然炸毛儿……

　　收敛心神，看向了洛天所在的前台，目前整个大厅里只有那里站着一个陌生人，貌似是来应聘的，这人的年纪大概不到三十岁，背着一个大大的旅行包，我有些好奇的走过去，听了听，洛天正在询问这人都会些什么。

　　对方讲着一口拗口的普通话，说话有些颠三倒四，根本表达能力实在是不怎么样。

　　然后洛天又问了几句别的，这人挠挠头，似乎是听不明白，就转身离开了，我有些莫名其妙，走过问洛天这人是干什么的。

　　洛天说不是中国人，来这里应聘，也不怕去魔界，就是沟通似乎有点儿问题，而且不知道实力怎么样。

　　我顿时一阵蛋疼，指了指脑子，问洛天这人是不是精神有问题。

　　洛天却是摇了摇头，嘴角微翘的断言，脑子不见到有问题，估计是在装疯卖傻，来探底的。

　　我是不知道这些腹黑货在玩什么了，反正人都已经走了，也没有什么好纠结的，然后这整个一上午都没有人再过来了，下午来了两个，不怕去魔界的，但是都是渣渣的战斗力，倒不是我看不起他们，只是不想这些人去送死，至少应该是抱着生的期望去战斗，至于那些抱着送死心态去战斗的伙伴，我不需要。

　　洛天这货倒也算是认真，自从早上坐到这前台就没有离开过大厅，顶多没事的时候在大厅里四处溜达溜达，就算一整天都没几个人来，除了上厕所以外，连午饭这货都是在大厅吃的，我说不必这么较真，洛天却是说你不较真的话，别人真怎么当真？

　　大道理我讲不过洛天，也不好自己四处瞎逛，只好也在这大厅待着，傍晚的时候，洛天让酒店的服务员把晚饭做成饭盒，分给大家吃，好吧，这是我见过的最豪华的饭盒……

　　没事的就都回房间去吃饭了，大厅里只留下了我和洛天还有洛天的几个手下，这饭没吃两口，两个人推开大厅的玻璃门走了进来，没想到这都天黑了还有人来，我稍稍有些惊诧，但是定睛一眼，我就没什么感觉了，来人是司马伏诛和那个被我妖化了的垂耳兔了了。

　　这妮扎就在这酒店里，司马伏诛霸占了妮扎的兔子，还这么光明正大的带出来，不怕被烤成肉串吗？

　　嘴角微微的抽搐，不等我开口，司马伏诛环视了一眼大厅，直接问道，“这是有什么人去世了吗？”

　　妈蛋……我到嘴边的话，愣是被这人直接噎成了内伤。

　　洛天也是一脸的黑线。

　　见我没有说话，司马伏诛这才一脸正经的问道，“怎么？不是吗？”

　　“额，那个，你们吃饭没有？”我直接岔开话题，指了指放在前台上的饭盒，说道，“要不要一起吃点儿？”

　　“我听白羽说你这里出事了？要去魔界？”司马伏诛脸上的表情有些诡异，促狭的看着我，继续问道，“是真的么？怎么你看上去跟没事儿人一样？”

　　我尴尬的点了点头，这才悻悻的说道，“有事又能怎么样？我已经被各种开导过了，未来是好是坏不重要了，我已经做出了选择，会一路走下去，哪怕前面是断崖。”

　　司马伏诛听了我的话，无感的点了点头，这才说道，“那没我什么事了，我是来找妮扎和白羽的。”

　　妈蛋……我怎么觉得这货的来意透露着隐隐的恶意……

　　见我有些警惕的看着他没有说话，司马伏诛也不隐瞒，直接说道，“我要带他们回去，我是不会同意这二人跟你去魔界的。”

　　果然，在这司马伏诛的眼里只有镇魂社，自然是不愿意自己培养出来的战力为别人卖命，甚至是丢掉命。

　　看来是之前白羽和这司马伏诛说了什么，他才察觉到不对劲儿，而追了过来。

　　“那个，哥们儿，”这时洛天打断了我们的对峙，故作惋惜的说道，“你已经来晚了，那两个人已经答应跟我们一起去魔界了，钱都收了，一人三千万，合同也签了，你们这堂堂的镇魂社是要毁约？”

　　我勒个去！什么时候给的钱？三千万……

　　两个人就是六千万，这俩货是真的收钱了？还是洛天说说而已的？

　　显然吃惊的不止我自己，司马伏诛也是脸色一变，皱眉，问道，“他们人呢？”


第七十八章 争执

　　妈蛋……这问题……

　　不知道若是洛天直接告诉司马伏诛人已经去魔界了，这司马伏诛会不会当场脑淤血……

　　果断趁洛天开口之前，我提前说道，“人在楼上。”

　　闻言，洛天促狭的看了我一眼，这才冷嘲热讽的说道，“怎么？镇魂社的人说话不算数？真的要毁约？”

　　“我会让他们把钱退给你的。”司马伏诛铁青着一张脸，似乎是有些生气了，明显是之前劝过白羽和妮扎，貌似这二人没听，他这才找来的。

　　“我有合约在手，反悔的话是要三倍偿还的，你想清楚。”洛天也不在意，继续吃着自己的饭，看都没看司马伏诛一眼。

　　“三倍……”司马伏诛的脸色瞬间有些发黑了，貌似是有些接受不了这数额。

　　喵了个咪的，不止他接受不了，我也接受不了啊，这是在闹哪样？

　　洛天却是点了点头，抬起头很是不在意的看了司马伏诛一眼，这才继续说道，“这合同是有法律效应的，当然你们要是毁约我不会真的去告你们的，顶多让灵异圈子的人都知道知道镇魂社的信用。”

　　这洛天腹黑属性全开的样子着实让我蛋疼，不过洛天和尹杰比显然还差的远，不是一般的远……

　　司马伏诛闻言已经不想在和洛天说什么了，直接转身带了了朝电梯走了过去。

　　洛天也不拦着，我只好苦逼的跟上去，免得一会儿闹出什么事，看来这司马伏诛是真的生气了。

　　搭乘电梯，我仅是作为一个引路的人而已把司马伏诛带去了赵小丰的房间，因为之前众人在大厅里说是吃晚饭去赵小丰的房间玩两把牌，看这时间点，此时应该都在吧！

　　按响门铃，来开门的是燕中天，我是没想到这小子也在，话说他不是喜欢安静么？怎么也跑这么吵闹的地方来了？

　　燕中天开门，见是我，也没有多问，就转身回去了，我顿时嘴角一抽，这房间里有点儿闹，司马伏诛站在门口看了一眼，也没有进去，直接把妮扎和白羽叫了出来。

　　这二人开始还和众人聊的很开心，一扭头看到司马伏诛，都是一愣，随即脸色有些难看的走出了房间，我的房间就在隔壁不远处，为了能让几人平心静气的说话，我打开门，将这几位祖宗请了进去。

　　气氛稍稍有些微妙，进了房间，我溜溜的到冰箱那边去拿饮料，却听司马伏诛说道，“你们两个都是司马家辛苦培养出来的，为什么要跟这些人去魔界？你们知不知道那里不是我们凡人该去的地方？缺钱你们可以说，我尽量出，有必要这么做么？”

　　我站在老远都被这司马伏诛满是怒气的声音震得耳膜疼了，可见这妮扎和白羽是有多可怜……

　　司马伏诛一番话说完，是短暂的沉默，片刻之后妮扎这才说道，“上次遭遇幽冥界入侵者战斗的时候，陈明轩是毫不犹豫的赶来帮我们的，我觉得我们这么做没有错。”

　　“那是因为那些幽冥界的入侵者是他的灭门仇人，因为有你们打头阵，他只是单纯的去报仇而已！”司马伏诛貌似很是生气，显然根本无法接受妮扎和白羽离开镇魂社去魔界。

　　我站在冰箱前，手里拿着两瓶饮料，连冰箱门都忘了关，整个人都僵在了原地，虽说这妮扎和白羽去魔界确实是给我助战，但是这司马伏诛也不能这么中伤人吧？我当初去帮这二人的时候，确实是真心实意的出手帮忙啊！

　　就算那幽冥界的入侵者是我的灭门仇人，他也不能把我说的这么唯利是图吧？

　　心中颇感不满，我悻悻的关上了冰箱门，也没有说什么，站在原地也没有把饮料送过去。

　　妮扎和白羽都没有再说话，但是明显还是坚持自己的想法，想跟我去魔界，司马伏诛见这状况，直接说道，“你们知不知道镇魂社现在面临着崩溃的危机？南北两派斗的不可开交，你们这种时候去魔界，是想背叛镇魂社吗？”

　　妮扎和白羽都是摇了摇头，然后妮扎这才说道，“镇魂社一直都在危机，只要有你在，不是一直没事吗？我们两个只是想帮助自己的朋友，也没有要背叛镇魂社的意思，相处了这么久，你还不了解我们吗？除了镇魂社我没有第二个家。”

　　“若是你们坚持要去魔界，那我只能强行带你们回去了，不单单只是为了镇魂社，我这也是为了你们自己好，去魔界是九死一生的事，我也是不想你们出事，下手重了的话，你们别怪我……”司马伏诛的意愿似乎很是坚决，就是一句话，不准去魔界送死！

　　我站在摆放着冰箱的角落，手里拿着两瓶红茶，看着司马伏诛瞬间进入备战状态，心里顿时无名火起，抬手就将其中一瓶红茶砸了过去，吼道，“你说够了没有？”

　　“咚”的一声闷响，这装满了红茶的瓶子直接被司马伏诛抬手打飞了出去。

　　“司马伏诛，司马大爷！”我大步走过去，针锋相对的说道，“加入镇魂社的人都是没有人身自由的么？你觉得妮扎和白羽会因为那点儿钱背叛镇魂社？是，去魔界是很危险，我不强求的，但是你这样强求真的好吗？强行抓回去？你当他们是什么？若真是在乎他们的安危，你跟去保护这二人啊！在这里磨叽什么？”

　　司马伏诛瞬间一愣，两步上来，直接揪住了我的衣领，一字一顿的说道，“陈明轩，做人不要太自私了，为了你自己的伙伴，凭什么牺牲我的伙伴？”

　　“自私？到底是谁自私？你不放开妮扎和白羽不就是因为这二人的身上有你司马家的五极灵么？还有妮扎的垂耳兔，你不是也……”我怒气冲冲的嚷着，话说一半，直接被司马伏诛抬手一巴掌乎住了嘴。

　　我只听到“啪”的一声，我整个嘴巴都火辣辣的疼，司马伏诛却是皱眉，黑着一张脸说道，“你给我滚出来！”

　　然后我本来想乎回去的，结果被司马伏诛拖出了房间。

　　“嘭”的一声重重的摔上房门，司马伏诛这才直接把我丢到了墙上，面无表情的说道，“不准把了了是垂耳兔的事情说出来！”

　　我瞬间就是一愣，也忘了自己刚才被拍的事，直接幸灾乐祸的说道，“怎么？觉得欺骗手下不对了？到底是谁自私？”

　　“陈明轩，你不要得寸进尺，”司马伏诛顿时目露凶光，继续说道，“对于你来说，妮扎和白羽或许只是两个不错的战力，但是你有关心过他们的死活没有？这两个人是司马家一手培养出来的，我不会让你带他们去送死的。”

　　司马伏诛的话未说完，我直接一把捏爆了手中的红茶，骂道，“你放屁！我是把这二人当伙伴的！反倒是你才把他们当战斗力，只是把这两个人当成了守护镇魂社的战斗力！”

　　闻言，司马伏诛一愣，没有回话。

　　“你是不是有想过？有想过万一妮扎和白羽死活不跟你回去，你就收回这二人的火灵和金灵？”我促狭的看着司马伏诛，步步逼近，继续问道，“你担心的到底是妮扎和白羽，还是火灵和金灵？”

　　司马伏诛后退了一步，微微蹙眉，似乎是在想我说的话。

　　“没有人说去魔界就一定会死，对不对？”我继续一步步的靠近，继续说道，“你觉得他们真的会为了三千万背弃镇魂社？这二人即使是在接受我诚心诚意邀请的时候，都还在为镇魂社着想，你知不知道？”

　　见我这副激动的样子，司马伏诛深深叹了一口气，这才岔开话题反问道，“去魔界，安全返回的几率有多少？”


第七十九章 宿醉

　　“没有几率！”我一把将手里捏碎的红茶饮料瓶狠狠摔到了墙壁上，一字一顿的说道，“但是我们都是抱着生还的希望去战斗的！”

　　司马伏诛没有再说什么，转身打开房门，叫上了了离开了。

　　我的房间里。

　　妮扎和白羽的脸色都是不太好看，见司马伏诛离开了，都是无力的坐到了沙发上，貌似有些懊恼。

　　我走进房间，看了看二人，知道这两个人的心里不好受，但是我能做的也只有说一句对不起而已。

　　不知道最后司马伏诛离开的时候作何感想，不知道在司马伏诛的眼里妮扎和白羽算不算是背叛了镇魂社，不知道妮扎和白羽会不会后悔，不知道这二人会不会反感我与司马伏诛争执……

　　我什么都不知道，也不想知道，只是简简单单的说了一句对不起，就出了房间，朝楼道口走去，想一个人静一静，往下走了一半，又开始返回，直接去了楼顶。

　　或许是我刚才太过激动了，需要吹一吹冷风，让自己醒一醒，靠在楼顶的边缘站了一会儿，洛天就找了上来，手里提着一打啤酒。

　　瞬间一愣，我一看这货的架势，就知道，这是又要开导模式全开的节奏……

　　直接将手里的一打啤酒放到了楼顶边缘的砌台上，见洛天没有说话，我很是自觉地开口问道，“不去盯着你的招聘大会了吗？”

　　“已经半夜了，哪里还会有人来？”洛天微微一笑，随即拿起一瓶啤酒，用开瓶器打开，递给了我。

　　我是不想喝酒的，因为心里有些乱糟糟的，没有什么心情，但是洛天就一直抬手在那里举着，说是一醉解千愁。

　　宿醉什么的，似乎并不适合我，但是我还是接过了酒瓶，靠着楼顶边缘的砌台猛灌了一口，苦。

　　洛天也不在意，自己打开一瓶酒，慢条斯理的喝着，也不说话。

　　漆黑的夜幕，看不到星星，只有一轮残月高挂于空中，我不知道自己喝了多少，心里压抑的悲凉和怒火太多，但是去魔界一战的信念从未动摇，一瓶接一瓶的苦酒灌下，我不知道自己是什么时候失去意识的，醒来的时候已经回到了自己的房间。

　　妮扎和白羽已经不在了，窗外是明亮的艳阳天，我就衣衫不整浑身酒臭的躺在床上，脑袋有些涨涨的，回想了一下，昨晚洛天好像什么都没有说，就是一直喝酒来着。

　　有些无力的起身，我到卫生间泡了个热水澡，这才换上了身正常的衣服出门。

　　已经十点多了，这是我从幽冥界回来的第三天，昨晚饭没有吃几口，直接灌了一肚子的啤酒，一觉睡到十点，已经是饥肠辘辘，早上服务员送来的早餐已经凉了，我寻思着出去吃点儿热的，猜出门口，还没有走到电梯，燕中天突然从身后叫住了我，问我要去干什么。

　　我顿时一愣，回身，无力的说道，“没有吃早饭，有点饿，出去找点吃的。”

　　“有点事，你先去解决一下，饭我去给你买回来。”燕中天说着朝走廊的另一边指了指，这才继续说道，“就是昨天我抓住的那个假和尚，他吵着要见你，吵了一上午了，你还是去看看吧！”

　　“额，假和尚？”我瞬间一愣，这才回过神，燕中天说的是那个老秃驴，便点了点头，跟燕中天去了。

　　这酒店也没有什么别的地方，这老秃驴被燕中天打晕之后，直接被关在了客房里，这也算是不错的待遇了，这里可是五星级大酒店，软禁都是豪华客房。

　　才打开门，我就听到了那老秃驴的叫骂声，燕中天无奈的看了我一眼，然后指了指电梯的方向，示意我，他要去给我买饭了。

　　见我点头，这燕中天直接逃似的远离了这个房间。

　　我走进房间，关上房门，这才环视了一圈，看到那个老秃驴已经被撕成条状的床单五花大绑了，尤其是双手，被扭到身后，绑了好几道，此时正侧躺在床上叫骂着起不来。

　　见这老东西满口脏话，我直接走到沙发前坐下，从茶几上到了一杯凉茶，细细的喝着，说道，“你不要吵了，装疯卖傻也没有用，我知道你，你是个好色的老道，会一派简短的能量控制手印。”

　　见我一脸淡定的说着，那老秃驴终于安静了下来，随后这才说道，“俺不知道你说的什么，俺就是以农村出来的算命大仙儿。”

　　“你不说的话，那我走了，你自己继续在这里吼吧！”见这老秃驴不承认，我直接放下了手里的茶杯，作势要离开。

　　“等等，哎！等一下！能不能换个妹子看着我，那个小哥太凶了，不好玩。”老秃驴见我要走，似乎有些起急。

　　“那你告诉我，你是不是花老道啊？认不认识李枭羽啊？有没有一本简短手印的秘籍啊？”我嘴角微翘，慵懒的靠到了沙发背上，颇显探究的看着这老秃驴，等待着答案。

　　老东西愣了一下，这才说道，“哎呦，吓死我了，我还以为你是哪个仇家来寻仇的。”

　　这老秃驴听我提起李枭羽和秘籍，顿时松了一口气，说话也不拗口了，直接开口就是标准的普通话。

　　“怎么？你仇人很多吗？”我颇感兴趣的看着这老秃驴，原来还真是装疯卖傻！

　　“没，”听我询问，这老秃驴直接摇了摇头，说道，“既然不是来寻仇的，你快把我放开，这样对待老人家是不好的啊！”

　　“我放了你，你不会想逃走吧？”微微挑眉，我是没打算放开这老东西的。

　　“为什么逃走？我是光明正大来应聘的，不是说要去魔界吗？”老秃驴很是莫名其妙的说着，尴尬的抽了抽嘴角，这才继续说道，“老头子我没别的爱好，就是有点儿好女色，没少得罪了人，还不是你小子那一句花老道，差点儿吓尿我，我还以为是什么风流债找上门了来了……”

　　“你先回答我的问题，我再决定要不要放开你。”反正我时间多的是，也不着急，索性一点点问。

　　“额，问题？什么问题？你和那个姓李的兔崽子不是认识吗？我也算是那死小子的半个师父，你这个样子虐待我这老前辈，不太好吧……”那老秃驴嘴角微微一抽，似乎是意识到了什么不好的感觉。

　　我无奈的摇了摇头，自顾自的问道，“你那本简短手印的秘籍还有没有？”

　　“那是聚元印，世上就那一本，还被姓李的那小子偷走了！”老秃驴倒也老实，我问，他就说。

　　“那个手印你都会，对吧？”既然秘籍无望，我只能把目标放在这老秃驴的身上了，尽量的放缓了语气。

　　老秃驴稍稍一愣，立刻警惕的问道，“你想干什么？”

　　“我需要那个手印，你教我，我给你钱，怎么样？”我微微蹙眉，一脸认真的看向了老秃驴。

　　“不教，老头子我只收女弟子，男的一律不收。”这老秃驴顿时整张脸都铁青了起来，似乎很是不愿意将这手印传授给我。

　　“开玩笑，你就是一个色眯眯的老色鬼，给你女弟子？靠谱么？”我顿时冷笑一声，嘲讽的看着这老秃驴，怎么看怎么觉得这货太过猥琐。

　　这手印我要来是没有什么用的，若是说学的话，也是给那些开启附属亡灵眼的坑货，但是让江晓璃和伊水靠近这老色鬼，我可是不放心。

　　伊水也就算了，精打细算的估计吃不了什么亏，至于江晓璃那蠢萌的娃子，就算被卖了可能还在帮人数钱，怎么想都觉得不应该让这俩丫头接近这老秃驴。


第八十章 相面术士

　　那老秃驴见我一脸促狭的盯着他不说话，悻悻的瞄了我两眼，这才继续说道，“反正我是不会收男弟子的……”

　　“那李枭羽呢？你不是说他算你的半个徒弟吗？”

　　“我只是说半个徒弟，那是因为他偷了我的秘籍，我是不会正式收他的，等我把秘籍找回来，我就宰了那死小子！”老秃驴愤愤的说着，似乎很是不待见李枭羽。

　　我这才一脸无聊的摇了摇头，说道，“恐怕你是宰不了他了，那货已经先你一步去魔界了，说不定已经咽气儿了……”

　　“哈？”那老头子瞬间一惊，这才继续问道，“那我的秘籍？”

　　“一直在他身上带着。”

　　“……”老秃驴瞬间无语了，脸上的表情有些呆滞，嘴角微微的抽搐着，没有再说话。

　　我这才起身，走过去，很是意味深长的说道，“所以说啊，老前辈，你把你的聚元手印交给我，我去帮你把秘籍带回来啊！”

　　老秃驴抬眼斜瞄了我一眼，悻悻的说道，“你废话少说了，不管怎样，我是不会收男弟子的。”

　　妈蛋……这老东西是软硬不吃啊！我居高临下，皱眉俯视着这老秃驴，一时间也不知道该如何处理这老东西比较好。

　　想了想，见这老东西也不说让我放开他了，我直接说道，“这手印我拿来也没用，是给别人的，是女的，但是你这老色鬼的性气，我是有点不放心，所以我代为转授应该比较安全。”

　　“女的？”老秃驴闻言，立刻来了精神，问道，“真的假的？你把人叫来我看看，合适的话，我就收了。”

　　“收了？”我顿时一脸黑线。

　　“我是说收了做弟子，师徒名分还是要的，老头子我是好女色，但是又不是变态，怎么会对自己的徒弟出手？”这老秃驴说的信誓旦旦。

　　“难说……”我很是不相信的撇了撇嘴，然后转身，打算去把江晓璃和伊水叫来，先骗这老东西答应再说。

　　才出了门口，关上门，就看到燕中天从电梯出来，朝这边走了过来。

　　“怎么样？”燕中天见我走出了门口，直接问道。

　　“这老东西嘴硬，但是已经老实点儿了。”我看了看伊水和江晓璃那边的房间，门都关着，不知道是在屋里还是出去了。

　　“那就好，他要是再吵，我怕我会控制不住，宰了他。”燕中天无所谓的说着，把手里的塑料袋递给了我。

　　我随手一接，也没有在意，问道，“看到伊水和江晓璃了吗？”

　　“额，没有，应该在房间吧，楼下没看见。”燕中天微微一怔，这才问道，“有事？用不用我去找来？”

　　“没事，我回去吃饭，一会我自己去找吧！”

　　看着燕中天点头朝自己的房间走去，我这才回到了自己的房间，肚子是饿极了，打开燕中天给我的塑料袋，里面是两盒小笼包……

　　小笼包……尹杰……

　　莫名的突然想起尹杰，觉得有些莫名其妙。

　　我急匆匆的吃完，把肚子填饱，直接出门去找伊水，寻思着怎么和伊水开口，毕竟这丫头是有自己的门派的，让她去拜一个老色鬼为师，她会不会直接抽死我？虽然这只是权宜之计……

　　在走廊里徘徊了一会儿，我还是没敢敲开伊水的房门，反倒是看到江晓璃，一脸懵懂的溜溜达达的出了房门。

　　额，要不让这娃子去试试？有我盯着，那老色鬼也不敢怎么样！

　　我这才乐呵呵的凑上去，挡住江晓璃的去路，问道，“晓璃，你这是要去干什么啊？”

　　“中午了，去厨房找饭吃。”江晓璃也不奇怪，停住脚步，呆呆的看着我。

　　她，认识去厨房的路吗？

　　我瞬间就是嘴角一抽，这才尴尬的说道，“你先跟我来，有点儿事要说，等一会儿我带你出去吃。”

　　“什么事啊？”江晓璃的脸上这才露出了一丝疑惑。

　　“去了就知道了。”我直接拖着江晓璃的胳膊，把这小丫头带到了软禁着老秃驴的房间，心里有点儿小小的罪恶，感觉像是在拐骗未成年儿童……

　　妈蛋，这江晓璃虽然看上去年纪不大，但是也算是相貌出众的佼佼者了，这老秃驴居然看不上，还说什么没缘分，说是要找有缘的女弟子……等等等等，给我念叨了一大堆。

　　我是觉得哈，我觉得是这江晓璃不符合老秃驴的审美观，便支走了这丫头，又好说歹说的把伊水叫了过来。

　　一样是不行，老秃驴的理由只有一个，就是没有师徒缘分。

　　我就纳闷儿他是从那方面看师徒缘分的？是三维？还是长相？

　　被伊水各种鄙视之后，我又壮着胆子去找了妮扎，其实有点儿不敢和妮扎说话了，因为昨晚和司马伏诛闹翻，不知道妮扎和白羽会不会对我有什么看法。

　　但是妮扎天生性格爽朗，似乎根本就没有把昨晚的吵闹放在心里，至少表面上是这样的，听了我的解释，就和我去老秃驴那看了看，结果这老秃驴还是说不行，依旧是说没有师徒缘分……

　　我是没治了，总不能把叶理的老婆，那个女尸鬼乔翎也找来吧？要是让叶理知道，那货非剐了我不成……

　　送走妮扎，我一脸郁闷的看着这老秃驴，上前把这老东西扶了起来，让他坐正了，这才问道，“你是不是成心耍我呢？你不是说只收女弟子吗？我给你找了三个，你都说没有师徒缘分，你以为这是选美大赛呢？”

　　“哎呦，奶奶个熊的，终于坐起来了……”这老东西坐好了之后的第一件事，就是狠狠的松了一口气，这才说道，“你以为老头子我真的是因为好女色才收女弟子的？我是因为命中带劫，破解的方法只有阴气较重的徒弟能救我，这个所谓的阴气男的当然是不行了！”

　　“阴气较重的？”我顿时嘴角一抽，心说，这意思是，若是袁来袁去那样的九阴双子，即使是男的也没有问题了？只要阴气够重就可以嘛！

　　这老秃驴闻言，点了点，这才说道，“三十岁的时候，我就知道有这一劫了，找了二十多年了，也没有找到合眼缘的徒弟，女子属阴，即使是男的阴体也是不行，这是大劫，死了就是罪，我可不想受那份罪。”

　　“什么罪？”听这老东西说着，我倒是被这货引得也有些跑题了。

　　“就是下地狱的罪啊，永世不得超生，”老秃驴说道此处时脸色很是难看，见我微微发怔没有搭话，便又补充道，“作为一个正宗的道家弟子，年轻的时候我做了太多违背人伦的事，现在是到了偿还的时候，我不怕死，也不怕魂飞魄散，我怕的是死了不得安宁，永世受尽酷刑。”

　　难道这就是传说中的自作孽不可活？这老秃驴是做了什么太多的亏心事，所以后悔害怕了？

　　我也懒得再多问，只是追问道，“那合不合师徒缘分是写在脸上的？你能看出来？”

　　“对于我来说，就是写在脸上的，你不知道术士最擅长的就是看相么？虽然我几乎破了一个道士该守的所有戒律，但是不可否认，我依旧是个出色的术士。”老秃驴这几句话说的倒是不卑不亢，好像确有其事似的。

　　“相面术士？可以准确的测凶吉，知天命么？”闻听这老秃驴的话，我是真的有些吃惊了，没想到这猥琐的老东西还有这本事。

　　“当然，比如你是命带九阴劫的人，老头子我是一眼洞穿，只是有些事是不可说的。”


第八十一章 师徒缘分

　　麻痹……你已经说出来了好吗？

　　我瞬间扶额，那老秃驴似乎也是察觉到了自己的话有些不对劲，瞬间愣住。

　　见我一脸蛋疼的不说话，他这才干笑了两声，说道，“额，那个，你就当我刚才什么都没有说，什么都没有说……”

　　“可是你已经说了，不打算解释一下吗？”我微微侧头看向了老秃驴，一字一顿的问道，“什么是九阴劫！”

　　“这个天机不可泄露，我也是有难言之隐，你硬是让我说的话，就直接宰了我好了……”老秃驴完全是一副破罐子破摔的样子。

　　“算了吧！还天机不可泄露？老大爷，你已经侧漏了，还有什么不能泄露的？”我顿感无语，直接抬手拍了拍这老秃驴的肩膀，语重心长的说道，“在我手里，你最好乖乖的说实话，不然，我会让人阉掉你的。”

　　瞬间那老秃驴的脸色都绿了，微微侧头看着我，问道，“五十多岁的老人家了，你这样做会遭天谴的！”

　　“我不怕啊，谁知道你说的那个九阴劫是不是天谴，反正都是要去魔界的，那么危险的地方，我是债多了不愁，你可以试试我敢不敢这么做。”我微微挑眉很是无所谓的说着，瞄了一眼老秃驴的裤裆。

　　“卧槽……果然还是山里的人善良，这大城市太黑暗了。”老秃驴瞬间一脸哭相，但是依旧没有告诉我什么是九阴劫。

　　心里有些着急，虽然嘴上这么说，真的虐待老人的话，我又下不去手，只是说说而已，总不能真的叫人阉了他……

　　见老秃驴不肯说，我只好将话题回转继续研究他说的那个师徒缘分的问题，他说要找阴元旺盛的女弟子，我把江晓璃、伊水和妮扎都叫来过了，这货都说不行，我只好抽出了鬼链符和血链符，在老秃驴的眼前晃了晃，问道，“女鬼也包括在内吗？阴元的话，鬼魂比较旺盛吧？”

　　那老头子瞬间一愣，想了想，摇了摇头，又点了点头，似乎是没有想过这个问题。

　　我见这货有点儿犹豫，便继续说道，“反正只要面相过关不就可以么？对不对？”

　　老秃驴这才勉强的点了点头，说道，“我看看。”

　　性格不怎么样，爱好够猥琐，却是长了一双可以洞穿天命的好眼，别看这老秃驴现在这副猥琐的样子，年青的时候估计也是叱咤过风云，风流过美女，撑起过自己的一片天。

　　我悻悻的想着，微微点头，然后将柳焉和阿梦的血链符与鬼链符抛到了半空中，随即轻喝一声，“血链，柳焉！鬼链，阿梦！”

　　顿时两张符纸未待飘落，都是白光乍现，一红一白两道不同的符文锁连贯穿而出，柳焉和小梦梦出现在了这锁链的尽头。

　　老秃驴瞬间一愣，看了看柳焉，又看了看小梦梦，脸色有些难看，似乎是一副欲言又止的样子。

　　我微微蹙眉，问道，“怎么样？”

　　“额，这，这个……”老秃驴看着小梦梦，似乎是百思不得其解，片刻之后，这才尴尬的说道，“难道注定我老头子的徒弟要是个女鬼？是女鬼也就算了，但是这大点儿的小娃娃……”

　　嗯？原来是阿梦？

　　我瞬间挑眉，起身捏住了柳焉的血链符，将柳焉收回了符纸之中，这时小梦梦拽住我的衣角，问道，“你看到我哥哥了吗？”

　　其实和阿梦认识这么久了，我一直最纠结的问题就是这小梦梦的哥哥到底是什么玩意儿？虽然每次小梦梦都会抓住这一个问题问不停，但是阿梦却是从来都没有问过……

　　我看着一脸茫然的小梦梦有些出神，这时那老秃驴却是说道，“这个，这个小娃娃只是个鬼魂，就算我收她做徒弟，那个手印鬼魂也是用不了的吧？而且她这三四岁的小年纪……蛋疼！”

　　“没什么好蛋疼的，你是好眼光，阿梦可是我手里最出色的阴灵。”我看着老秃驴冷笑一声，这才说道，“阿梦，出来。”

　　似乎已经习惯了我随时的召唤，仅是片刻小梦梦就变成了一脸冰冷的阿梦，待这黑色的阴气退却，那老秃驴看到阿梦的时候，明显脸上多了一丝惊诧。

　　“就是这样的，小梦梦和阿梦是一个人，额，是同一个鬼魂，只是一个是儿时，一个是花季，但是面相的话，相貌或许会变，天命应该不会变吧？”我稍显探究的看向老秃驴，这老秃驴果然默认的点了点头。

　　阿梦完全不知道我这是要干什么，看了看我，又看了看那老秃驴，开口问道，“有事吗？”

　　我这才指了一下被五花大绑的老秃驴，说道，“这老秃驴说要收你做徒弟。”

　　“嘿？”老东西瞬间一愣，问道，“小子，你说谁是老秃驴呢？我是要收徒弟，但是这聚元手印是输导能量体的东西，作用是将无形的能量体具现化，这小丫头看面相确实是和我有师徒缘分，但是你觉得一个鬼魂真的能够使用聚元手印？”

　　“阴气不也是能量的一种吗？”我顿时一愣。

　　“这我可没试过，除了五行之力，其余的可是个未知数，你想清楚了，万一这小丫头出什么事，那可不是闹着玩儿的，她现在是鬼魂，本身就是一个能量凝结体，贸然的使用手印，很可能会被手印全部具现化的。”老秃驴一脸的严肃之色，不像是在开玩笑。

　　我是有些不明白了，这手印我也会，虽然不是聚元手印，但是我的阴阳狮子印，是集妖气阴气和天罡真气与一体的凝结体，这都可以，阿梦使用阴气的话，应该也不是问题吧？

　　见我有些愣怔，那老秃驴这才继续解释道，“聚元手印是将人体内无法控制的能量体抽出体外，通过不同的能量属性，不同的手印，来转换为不同的形态，阿梦只是一个阴气凝集而成的鬼魂，一旦被手印抽出庞大的能量体，比如我之前使用的风印，很可能她整个魂体都会被手印化为龙卷风，直到阴气消散殆尽，消失。”

　　闻听这老东西的解释，我瞬间咽了一口唾沫，嘴角微微一抽，心说，尼玛，这么危险的东西？我可舍不得让阿梦去冒险。

　　“那算了，我不试了，这个太危险。”我很是果断说着，没直接捏起了阿梦的鬼链符，正要将这还没有弄清是怎么回事的阿梦收回去。

　　却听那老秃驴说道，“哎？别别别！手印不可以学，师还是可以拜的嘛！这个有师徒缘分是不会错的，有这小丫头护着老头子，不是也免去了老头子我死后地府遭罪吗？虽然不知道这之间是什么原理，但是命相是不会错的，就是她，就是她。”

　　“你遭罪关我们什么事？”我一脸莫名其妙的说着，直接将阿梦收回到了鬼链符里，然后转身朝门口走去，随口说道，“等一会儿，我会让燕中天放了你的。”

　　见我要走，那老头子瞬间起急，急吼吼的骂道，“卧槽！你回来！有什么事好好说，这一份师徒缘分，我尼玛找了半辈子啊！”

　　“好好说？”我这才停住脚步，回身，一脸促狭的看着这老秃驴说道，“我只想要聚元手印，不然你徒弟永远都不会是你徒弟。”

　　从确定了阿梦就是这老头子要找的师徒缘分之后，我就已经不担心这聚元手印的问题了，早晚都是我的，我的坑货接阴人们，早晚都可以学到手的，因为阿梦在手，万事皆有。

　　当然，关于阿梦的问题，我是不会用这丫头去交换的，这徒弟收不收的成，就要看这老秃驴自己的造化了，但是手印势在必得，不然让你连半句话都说不上！


第八十二章 九阴劫

　　我一脸诡异的看着老秃驴，顿时觉得自己机智了……还是腹黑了？

　　短暂的沉默，这老东西似乎是在思考到底要不要屈于我的淫威，我也不急，就静静的等着，反正这老秃驴说他和阿梦有师徒缘分，这师一定是可以拜成的，也就是说，他一定会老老实实地交出手印的。

　　果然不过几分钟的时间，这老东西终于咂吧了一下嘴，深呼吸一口气说道，“那我收阿梦做徒弟，教你手印，这总行了吧？”

　　“反正是个教，还是你直接教我身边的人吧，我最近没时间。”见这老东西松了口，我顿时开启装逼模式，很是大摇大摆的坐到了沙发上。

　　“擦！小子，我告诉你，你别得寸进尺？我这可是单传的秘术，你是要让我交给谁？”老头子瞬间一愣。

　　“额，”我想了想，这才说道，“我身边有几个不会使用能量体的伙伴，你教会他们任何一个就可以功成身退了。”

　　“包括刚才你带来的那三个女娃子？”老东西顿时面露春光。

　　“不包括，”我很是嫌弃的瞄了老东西一眼，这才继续说道，“那么……现在可以说说九阴劫的事了吧？”

　　瞬间，那老东西的脸色就不好看了，这个问题对他来说明显是比收徒的事更加重要，但是，这次我是不会给他考虑的机会了，见这货不说话，我直接说道，“你说，就好好相处，不说的话，阿梦不会拜你为师的。”

　　“小子，你这样得寸进尺真的好吗？”老秃驴脸色发绿，不自觉地嘀咕道，“我这是倒了八辈子的霉了，怎么落到了你手里？”

　　“嗯？”我微微摇头，冷笑一声，这才说道，“落到我手里算是不错的了。”

　　没有见识过尹杰如何的腹黑，这老东西自然是不觉得我有多大的慈悲，若是落在尹杰的手里，那货可是极尽利用，榨干了，再祸祸死……

　　悻悻的想着，我是莫名的打了一个寒颤。

　　老东西自然是不知道我的话是什么意思，只得无奈的说道，“这都是命，我命里徒弟居然是一个女鬼，而且落在了你这小子的手里，被你要挟也是命中注定。”

　　“那就说吧，说说看这九阴劫是什么玩意儿，虽然听上去不是什么好东西。”看着老东西有松口的迹象，我顿时来了兴趣。

　　“就是劫，”老秃驴看着我，似乎是在打量我的脸，然后说道，“你这是外劫，并非天生，印堂发黑什么的老话我就不说了，总之阴气过盛，对你本身的生气会有所影响。”

　　“妈蛋……这怎么感觉说了和没说一样？”我微微蹙眉，回味了一下这老东西的话，越想越觉得不对劲，这才说道，“你少整些没用的来哄骗我，说，那个九阴劫到底是什么玩意儿？我的体内有妖气和阴气，甚至可以魔化，印堂发黑什么的，那是无法避免的，但是我有天罡真气护体，这根本就不是问题。”

　　似乎是惊诧于我体内元气的复杂，老秃驴的脸上露出了一副很是惊讶的表情，问道，“你身体里这么多玩意儿，没炸飞你？”

　　“为什么要炸飞我？”我是瞬间蛋疼，再次催促道，“快说九阴劫是什么东西！”

　　那老秃驴似乎是见无法蒙混过关，这才悻悻的说道，“世有九阴，金、木、水、火、土、感、宙、幻、补，这是六界之内所有阴气的九大类别，而你的面色齐聚九阴，显然命中带劫。”

　　这老东西说的是亡灵眼的九灵？我瞬间一愣，最初以为这九阴会和袁来袁去有关，毕竟那二人被称为九阴双子，但是如此看来是我自己的问题？

　　顿时一愣，我却是有些犯嘀咕，“这个九阴没有听说过啊，怎么觉得有点儿不靠谱？”

　　“不靠谱？你这小崽子真是没眼光，我虽然没有什么名气，但是老头子我可是占卜星象，观面测命的老手，专业的，我所理解的六界五行早已经超越了一般的术士，不然又怎么可能一眼洞穿天命？”老秃驴一脸嘲讽的看着我，明显是觉得我见识浅薄了。

　　不过，这老东西倒也算有两下子，居然能够一眼看出亡灵眼的九灵，只是这九灵除了青岚以外，其余的八个只解封了三个，而且都是没有形体的意识，这种东西能有什么伤害？所谓的劫又是什么？

　　见我一脸不解的皱眉不说话了，那老秃驴这才继续说道，“你的体内多种元气混杂，这我是真没看出来，我对这方面并不是很在行，我所研究的只有测命而已，或许这九阴，你知道是什么，或许你不知道是什么，但是无法改变的是命，命带九阴，尤其是九阴齐聚之时，会是生死之劫。”

　　“生死之劫？”我顿时一惊，这才问道，“你的意思是这九阴会伤害我？”

　　老东西却是摇了摇头，说道，“不知道，我是测命的，看不到未来，只能测灾解难，至于这具体的劫到底是什么，无法得知，可能是如你所说的被九阴所害，也可能是因九阴被害，这要由你自己慢慢去看，去发现，总之和九阴脱不了关系，我一个局外人是无法得知的。”

　　“那有解吗？”心里觉得有点不安，我是丝毫都不怀疑这老东西是不是危言耸听，因为他所说的，仿佛我自己早就已经察觉到了，只是无法具体的表现出来，如今被这老东西一说，我一方面有些惊诧，但是更多的却是觉得理所当然，这应该是超自然预知感给我的感觉。

　　“难的就是无解，我也是第一次看到你这样的情况，看你的面相，似乎是大灾将至，你又要去魔界，恐怕变故就在这里了，只能自己小心了。”老东西苦笑一声，有些无奈。

　　“你这测命的本事有没有失手过？”我微微挑眉，一脸认真的看向了老东西。

　　老秃驴也是一脸认真，回了一句，“从未失手！”

　　“妈蛋！”我顿时心浮气躁，猛地站起身，说道，“那就是亡灵眼会出问题了？”

　　“亡灵眼？”老头子一愣，盯着我的右眼看了一会，问道，“这就是亡灵眼？亡灵眼不是五殿的东西吗？九阴和这个有关系？”

　　亡灵眼是远古时期天地间凝结出的宝物，后来被命运赐予五殿，但是这亡灵眼的九个意识体，只有第六灵是苏醒的，其余的一直被封印着，另外的八灵估计只有地府的少数人知道其存在，如今在我的身上，这些被封印的八个意识体已经全部在慢慢的觉醒，面对这亡灵眼的巨大变化，我本来就是各种不安。

　　如今被这老头子一说，我是更加不安了，亡灵眼的意识体觉醒是增强我战斗力的好事，但是谁又知道全部觉醒之后会发生什么事？

　　那种情况就连第六灵青岚都不知道，之前李锐又断言去魔界的话，那个至高魔一定已经准备好了解封亡灵眼的全部战斗力，这样一来的话，这老东西说的生死一劫，岂不就是这九灵全部解封之时？

　　我顿时觉得整个脑袋都大了，这亡灵眼的九灵都是意识体，没有人知道这些意识体，没有人了解他们，谁也不知道会不会突然解封出来一个邪恶的意识体？

　　这若是在别的时候全部解封的话，出现什么变故，我还有余力应对一下，但是万一真的到了魔界被动的靠那个至高魔来解封亡灵眼的战斗力，到时候是与魔界交战之时，那我岂不是连应对变故的余力都没有了？


第八十三章 消逝的玄隐观

　　虽然可以进入魔化状态战斗，但是我还指着这亡灵眼成为主要的战力对抗魔界，万一出了事，被反咬一口，那我们岂不是全军覆没？

　　越想越觉得不靠谱，我在房间里转了一圈，也不顾那老秃驴的叫喊，直接出门，“嘭”的一声摔上了门，然后急匆匆的朝电梯走了过去。

　　这老秃驴的话可信，说的头头是道，虽然亡灵眼九灵，我并不知道最后的两灵是什么，但是从这高几率的符合度来看，老秃驴说的面带九阴，就是指这九灵意识体了，测命不测事，我只能去找林凡了，但愿那小子能帮我什么。

　　既然老秃驴只能看命相，不能看未来，那我去找林凡看看未来不就行了？

　　这小子的预知梦至少要比老秃驴的命相之说具体一点吧？心里有些小小的忐忑，因为即使是看到了未来，我也不一定能够改变什么，只是多了一份心里准备而已，还有多一分的惊吓，仅此而已……

　　到了一楼的大厅，林凡几人果然都在，这大厅里此时倒是挺热闹，果然如洛天所说，这到了第二天来应聘的人就多了，虽然依旧是听到魔界二字就转头走，但是至少增加了流量，和招到人的几率。

　　此时已经过了中午，虽然没有吃午饭，但是早饭吃的晚，倒也不饿，我站在电梯口扫视了一眼大厅，直接找到了林凡，这小子和白羽、欣心还有小鱼，围在一起不知道在聊些什么，貌似侃的很开的样子。

　　我直接过去把林凡叫到了楼梯口，这边比较安静，没有什么人，我这才问道，“你的预知梦一直都还在吗？”

　　听我提及预知梦，林凡先是愣了一下，这才说道，“自从上次在西凉川回来之后，很少出现了，怎么？有什么问题吗？”

　　“为什么会很少出现？你的附属亡灵眼不是已经契合好了吗？”微微一抽嘴角，我有些蛋疼的看着林凡，寻思着这小子能不能靠谱一点？每次一用到这货，一定出问题。

　　“我觉得就是因为这附属亡灵眼，预知梦才消失的，可能是如你所说我和附属亡灵眼已经慢慢地达到了契合度，”林凡却是一脸不在意的样子，直接坐到了楼道的台阶上，说道，“上次在西凉川和杨天佑对战的时候，那只巨大的眼睛出现，我又没有睡觉，这预知梦的预知画面就自己弹现在了我的脑海里，那一战之后，虽然预知梦偶尔还是会出现，但是出现的次数已经越来越少了，我觉得，若是那只巨大的眼睛再次出现，预知梦依旧会爆发。”

　　“是这样的吗？”闻听林凡的话，我有些理不清这第六天眼和附属亡灵眼之间的关系了，难道说正如李枭羽和尹杰分享了第五灵的土属性攻击一样，这林凡分享了第六灵的预知感？

　　“是出了什么事吗？”似乎是见我的脸色不太好看，林凡小心翼翼的追问了一句。

　　我摇了摇头，最近这J市的术士太多，基本都是冲着洛天的天价招聘来的，我若是贸然打开第六天眼，凡人是看不到这幻想，但是这些术士是可以看到的，为了避免引来不必要的麻烦，我只能把预知梦的事情拖后了。

　　林凡却是皱眉，不耐烦的说道，“有什么事就说出来，大家一起解决，看你整天愁眉苦脸的，我都不敢跟你说话了。”

　　“额……”我一脸诡异的看着林凡，顿时觉得这个一脸正太相的小子转性了，似乎很久没有爆粗口了。

　　“你这是什么眼神？一脸嫌弃的样子！”林凡顿时捉急，警惕的仰视着我，然后直接起身朝，朝白羽他们那边过去了，只甩下了一句，“有什么事尽管来找我，随时奉陪的。”

　　莫名觉得这小子似乎成熟了许多，是恋爱了么？

　　复杂的情绪里瞬间流露出了一丝暧昧？我促狭的看着林凡的背影，有些小小的羡慕嫉妒恨，我的爱恋什么时候才能回来？望眼欲穿！

　　正在发呆，却是听到有人叫我，我侧头一看，是李修风带着李清文和童璐瑶走进了大厅，正在朝我这边走过来。

　　这三人的脸上风尘仆仆，脸色都不是很好，估计是没怎么睡觉，连夜赶回来的。

　　“师父，师兄，师姐……”我发誓，这是我第一次对这三人如此的乖巧，如此的期盼，如此的由衷感激。

　　听到我的称呼，李修风是没有什么反应，童璐瑶也是除了一脸的担心没怎么在意，只有李清文一脸的惊诧，说了一句，“终于叫师兄了……”

　　我顿时尴尬的抽了抽嘴角，这才转移话题说道，“你们是从E市赶回来的？”

　　“连夜赶回来的，挂了你的电话，我就租车往回赶了，”李修风皱眉说着，看了看嘈杂的大厅这才问道，“这是怎么回事？乍一看这照片，我还以为是你出了什么事。”

　　“额……那个是招聘术士用的，别管这么多了，还是先去上面休息一下吧，你们应该还没有吃午饭吧？我去叫人准备。”

　　童璐瑶却是皱了皱眉，一把拉住了我的胳膊，说道，“那些不重要，反正已经好几顿没吃了，你先告诉我，尹杰师兄怎么样了？”

　　稍稍一愣，我这才知道这三人是有多关心尹杰的安危，连夜赶路回来，饭都顾不得吃一口，显然是把尹杰当做了亲人，我将三人带上楼，边走，边将所有的事情都说了一遍，从头到尾，细细致致的说了一遍。

　　到了我的房间，待把所有的事情都说的差不多了，这还是到电话旁拨通了酒店客服的电话，多要了几份午餐，让服务员送到我的房间，现在才过饭时不久，应该还有饭。

　　李修风三人听我说魔界和人间界之间有1：10的时间差，了解到尹杰众人暂时不会有危险，这才稍稍松了一口气。

　　至于去魔界的事，这三人都想去，但是我却有些犹豫，隐山玄隐观已经没人了，只剩下了我们几个，尹杰又出了事，去魔界是九死一生的大事，我觉得有必要留下一颗玄隐观的火种……

　　但是，这三人似乎是商量好了，说是根本就没有打算重建隐山的玄隐观，该消失的，就让它淹没在历史的长河中，他们分得清什么才是该崛起的新生力量。

　　额，他们是分清了，但是我没有分清啊，这到底是什么个意思？难道是要把玄隐观建到魔界去？

　　稍稍有些脑抽，明显是我想多了，最近这脑袋总是会冒出一些奇奇怪怪的想法，把玄隐观建到魔界这种事都想的出来？我又不是尹杰……

　　傻呵呵的笑了一声，李修风三人也没有在意，反倒是李清文问我什么时候给他开启附属亡灵眼，还说什么师兄都叫了，我就是承认他的实力了，这个附属亡灵眼总不能都留给外人，本门本派的一个没有……

　　听着李清文念念叨叨的各种理由，是顿时一阵蛋疼，首先我一直都很承认他的实力，我怀疑的是这货的猥琐人品，至于这附属亡灵眼是否全部留给外人，我只想说，尹杰已经开启了附属亡灵眼……

　　悻悻的想着，我还是答应了李清文，不为别的，只是最初他是在我编制的接阴人之中的，从魔界回来之后，经过李锐的分析，我已经将可以信任的接阴人人选都挑选了出来，只是到了眼前难免会有些犹豫。

　　毕竟玄隐观要到此结束了，这一刻我反倒是很理解司马伏诛的心情了，自己守护的一方天地，谁也不希望它轻易的崩塌……


第八十四章 开启附属亡灵眼 李清文

　　我不是镇魂社的人，也不了解现在的镇魂社和传说中的镇魂社有多大的区别，更加不知道妮扎和白羽暂时的或者永久的离开会对镇魂社造成怎样的打击……

　　现在到了自己的眼前，站在玄隐观的角度看待事情，我还不是一样不希望这玄隐观的人跟我去送死？不管最初的安排是什么，至少潜意识里是这样的，不可否认。

　　是不是太过于执着了？镇魂社的事，我或许应该站在司马伏诛的角度上想一下，或许是我过分了，毕竟我并不知道这妮扎和白羽对于镇魂社到底有几分的重量，而我对于镇魂社，对于司马伏诛，我只不过是外人，是真的外人，没有什么交集。

　　若是就此带妮扎和白羽去魔界，虽然这二人没有说什么，但是若是能活着回来的话，会不会，司马伏诛会不会不再承认这二人是镇魂社成员？这不就是间接的逼着妮扎和白羽背叛镇魂社吗？

　　我不够聪明，没有举一反三，洞穿未来的大脑，但是我知道若是尹杰的话，这小子一定会故意而为之，虽然卑鄙了一点，但是在司马伏诛失去伙伴的情况下，我却得到了伙伴，这就是现实……

　　见我有些走神，李清文这才凑过来，坐到我的身边，嘿嘿一笑，然后用反差极大的语气，语重心长的说道，“其实我挺佩服你这小子的，半年多的时间，从一个普通的毛头小子走到这步，尽管遭受了无数的创伤和打击，但是你已经成长了，有了强大的实力，有了坚韧的心，当然，或许这只是建立在，你有自己目标的情况下，但是这就足够了，你不是一个人，还有我们这些伙伴，没有必要一个人硬扛着生死的重担。”

　　我微微侧头有些呆愣的看着李清文，第一次觉得这个人也有正经的一面，只是……还不够，实力还不够，心还不够坚韧，我要在进入魔界之前，在进入魔界之前破开九阴劫！

　　否则后患无穷……

　　似乎是见我没有说话，依旧有些走神，李清文皱了皱眉，然后抬手，在我的后脑上狠狠的扇了一巴掌，说道，“臭小子，开个附属亡灵眼，哪这么多屁事？该说的也说了，想做你的后盾，成就一份保护伙伴后背的力量，尼玛没事发什么呆？”

　　我被李清文扇的脑袋瞬间一阵发蒙，刹那间，我意识到，这货根本就正经不起来，每次开启正经属性坚持不住三分钟，瞬间崩坏！

　　顿时一脸黑线，我也懒得再多说，这玄隐观的人对亡灵眼还算是有所了解的，虽然不知道这是为什么，为什么玄隐观的人会知道亡灵眼和接阴人的这么多事，但是这些都无所谓了，不就是开启附属亡灵眼吗？那就开，多一份后背的支撑，我也没有这么容易的倒下去，即使是倒下去了，至少还有这些接阴人来保护背后的人……

　　无奈的深呼吸一口气，我眨了眨眼，让自己整个人都精神了起来，然后去接受李清文此时的心绪和曾经的记忆。

　　右眼与右眼的相印，就像是心灵与心灵的碰撞，当然只有我这个本体亡灵眼的拥有者感觉到了这碰撞的瞬间，在附属亡灵眼的力量灌入李清文右眼的时候，同时他汹涌澎湃的心绪也闯入了我的内心。

　　没有什么特别的，但是激荡澎湃，不是悲伤，也不是愉悦，这是一种激情？还是激动？总之很燃的感觉，让我这个贸然接触他心虚的人不但没有什么不适，反倒连我自己都被他这奇怪的情绪感染的燃到了极点，满脑子都在幻想着自己在魔界大杀四方……

　　虽然这想法很二，但是我就是被这货燃到不行的情绪带成了那样，这玩意儿用来振奋人心到是不错，比洛天和杨天佑的说教方便多了……

　　于此同时，我的脑海之中开始闪现一些陌生又熟悉的画面，陌生是因为这些记忆不是我的，我只是一个记忆的偷窥者而已，熟悉是因为这记忆简单到不行，记忆里几乎只有隐山，玄天老头子，李修风，尹杰，童璐瑶，还有玄隐观的那些小道士……

　　李清文的记忆简单干脆，作为一个九阳之体，玄天老头子可是一直把这货当宝贝供着的，虽然这货的性格有些张狂，行为有些猥琐，但是大部分人还是觉得这个大师兄很好相处的，尤其是玄隐观的那些小道士，似乎都是觉得李清文很可靠，可能是因为实力的原因吧？

　　唯一存在少许违和感的人自然是尹杰，这货来到玄隐观的时候身体里就带着鬼蛊，是为救命而来，不用多说，鬼王的儿子，是玄天老头子捧在手心里的另一个宝贝，但是偏偏性格反差太大，让李清文没事就想着欺负这尹杰。

　　我窥视着李清文的记忆，终于知道这尹杰为什么要把李清文的电话备注写成“混蛋大师兄”了，记忆里，李清文和尹杰的年龄似乎差着不少，当然，以大欺小，当时是占了便宜，以尹杰的腹黑程度事后是一点没丢全找回来了。

　　玄隐观的其他小道士也都不怎么喜欢尹杰，似乎是觉得这尹杰心机太重，不好相处，走在一起都觉得各种不安，背地里总是和李清文念叨尹杰的坏话，让后关系各种僵硬，一边继续欺负小孩子，一边继续各种报复回去，直到后来童璐瑶来隐山，似乎是转移了李清文的注意力，或者说是成为了这二人的融合剂。

　　隐山玄隐观的唯一一个女弟子，没有很强的战斗力，天生阴阳眼，整个道观不止玄天老头子把这童璐瑶当成了第三个捧在手心里的宝贝，就连其余的人也都是对童璐瑶分外的照顾，即使是尹杰那样的大冰块，也是无法排斥一个小丫头的靠近。

　　似乎是顺其自然的事，和平相处了，只是尹杰也已经步入了开始试蛊的阶段，李清文和童璐瑶偶尔会偷偷的躲到房顶上，看房间里试蛊的尹杰痛不欲生，当然不是幸灾乐祸，是抱着同情和担心的态度在窥视尹杰的痛苦。

　　至于为什么不光明正大的去看，以尹杰的性格会给看才怪，每次试蛊之后，只有隐山的隐族族长和玄天老头子在场，确定这蛊没有成功也没有致命毒性之后，这二人就被尹杰支走，然后，房间里只剩下尹杰独自一人承受痛苦，房顶上，是心情复杂的李清文和童璐瑶……

　　这是我第二次接触到尹杰试蛊的记忆，不同的感觉，站在另一个旁观者的角度去看，满是同情和悲凉。

　　不过，一切都过去了，已经发生的事无法改变，这样的痛苦经历只存留在记忆里就好了，悄悄的存在于李清文，童璐瑶和我的记忆里……

　　待右眼的灼热感渐渐退却，我拉开了与李清文之间的距离，什么也没有，什么也不必说，只是看了看他的右眼是否已经开启附属亡灵眼，然后点了点头，示意他可以了。

　　在李清文的记忆力，隐山占据了大半，都是和尹杰，童璐瑶一起度过的记忆，成年出山的记忆就显得有些模糊了，还有他这满脸的刀疤，破坏了一张俊逸的脸，但是却没有给他的记忆留下什么特别的创伤。

　　最后就是璐瑶小师姐了，这俩货也算是青梅竹马了，尹杰的性格太过冰冷，但是这李清文是猥琐下流加厚脸皮啊！这璐瑶小师姐几乎就是在这货的偷窥中长大的，然后推倒什么的，我就不多说了，非礼勿视……


第八十五章 唤醒计划

　　自动忽略了这二人的亲密记忆，我是怕以后再也无法直视这二人……

　　开启附属亡灵眼结束，李清文眨了眨眼，感觉了一下，这才说道，“没有什么特别的感觉。”

　　“只是开启附属亡灵眼，对于你这种体能几乎达到极限的人来说，你还想要什么特别的感觉？”我瞬间嘴角一抽，满脸黑线。

　　李清文却是摇了摇头，这才说道，“你之前不是说这附属亡灵眼可以分享亡灵眼九灵的特殊能力么？有没有什么透视眼，千里眼之类的，到时候记得给我，战斗力的我就不要了，给我来个方便点儿的技能……”

　　是方便偷窥的技能吧？我促狭的盯着李清文，直到这货很是自觉地自动消音……

　　还真是不靠谱，这货偷窥癖简直和凌兰奕有的一拼。

　　本体亡灵眼能够开启附属亡灵眼的次数有限，貌似也不能重开了，只有十七次的机会，之前我自己的附属亡灵，李锐的附属亡灵，都已经被本体亡灵眼吞噬掉了，除此之外还有十五个附属亡灵眼，李清文是第十个了，只剩五个名额了……

　　还要继续吗？还是等渡过九阴劫再说？不知道这所谓的命中劫数是否会影响同样与亡灵眼有所牵连的这些接阴人。

　　最近的知道的事情太多有些理不清，我侧头看了璐瑶小师姐一眼，寻思着要不要给她一只附属亡灵眼，虽然这是危险，但是到了魔界就是多了一份活下去的保障。

　　见我看她，童璐瑶直接摇了摇头，拒绝了我的好意，说是她不擅长战斗，做个后勤还可以……

　　至于我的师父李修风，我一个做徒弟的收师父做小弟总有些说不过去，也只能暂时就这样了。

　　然后服务员已经把我要的饭送了上来，这三人好几顿没吃，这见到了我，知道了细致的情况，虽然依旧是很危险的情况，但是总算是也安心了不少。

　　我陪着三人吃饭，顺便询问了一下这隐山玄隐观九字真言手印的来历，这个问题我是困惑了好久，所谓的九字真言手印和驱魔师的倒九字真言手印，还有那个花老道的聚元手印，似乎都很是相像。

　　至少原理基本都是差不多的，我是满怀期望的询问李修风，毕竟玄天已经不在了，这李修风基本就算是隐山的老前辈了，但是这货听我说完，直接回了一句不知道。

　　我是顿感蛋疼，我拜的这个师父似乎不是一般的不靠谱，除了对亡灵眼颇有研究以外，貌似没什么用了，他是一点儿本事都没有教过我，还各种无知……

　　很是鄙夷的抽了抽嘴角，我这才继续问，问李修风知不知道什么是九阴。

　　这次倒是没有报太大的期望，这花老道的九阴一说太过冷门，我也只是随口一问，却不想，李修风闻言手里的筷子都掉了，很是惊诧的问我，我是怎么知道的。

　　然后我就把那个花老道的事都说了，包括这花老道对九阴一说的解释，李修风却是有些不以为然，然后告诉我，那花老道说的没有错，说是不止九阴，这世上的任何能量体都没有脱离这九大类别。

　　所谓的金、木、水、火、土、感、宙、幻、补可以说是涵盖了世上所有的能量体类别，其余由这九类衍生的分支能量种类更是多不胜数，这九阴指的仅仅是阴气的九种类别，其余的妖，魔，甚至是人，也涵盖在九大类之中，但是和九阴就没有什么关系了。

　　听我说了亡灵眼空间九个意识的情况之后，李修风告诉我，这九灵只能说是九阴九大类的代表，这并不能说明什么，让我不要担心。

　　我知道这老小子是在故意安慰我，毕竟这亡灵眼的意识全部苏醒似乎是史无前例的，面对九阴劫，我是压力超大，而且我已经觉得在进入魔界之前先解决掉这九阴劫的问题，我可不想关键时刻掉链子。

　　闻听我的想法，三人都是有些吃惊，有点纠结我这是要干什么，怎么看都像是狗急跳墙的样子。

　　我说我只不过是想提前唤醒所有的亡灵眼意识，把早晚要面对的解决掉，另外还有一个妖眼的意识无时无刻不在威胁着我，这些需要再进入魔界之前解决，然后以最佳的状态备战。

　　李修风有些犯嘀咕，问我是不是已经想到了可以唤醒亡灵眼其余意识的办法……

　　这个，我不是没想过，但是这罗盘封印的破除似乎没有什么规律，只是偶尔在陷入空间扭曲口的时候会让这意识突破封印，当然也有意外的时候，比如面对魔界通往幽冥界的空间黑洞时，这些封印着意识体的罗盘就没有什么反应。

　　或许只是因为那个空间黑洞是隐藏的，所以才没有进一步的影响到这罗盘的封印，但是我上哪里去找这么多空间黑洞来震碎罗盘的封印？这个貌似难度有点儿大……

　　还未付诸行动，光是想想我脑袋都大了。

　　李修风却是说我可以试试用以阵破封的方法来突破一下，说是这个问题，我可以去找那个叫伊水的小丫头去询问，看看有没有可以攻克这九灵封印的阵势。

　　说道伊水，我是有些无语了，这小丫头的性格有点奇怪，明明年龄不大，却是各种成熟稳重，做事也是深思熟虑，精打细算，其实就算是没有破开封印的阵势，我可以让她多布下几个空间传送阵来帮震碎这九灵的罗盘封印，问题是……

　　我有些担心这丫头的阵势一旦出什么问题就太可怕了，之前在荒村，我们众人就是因为伊水修改的阵势出了问题意外被伊水送到了幽冥界，当然这种时候想这个，我不是在责怪伊水，我只是觉得有些庆幸。

　　因为那天给伊水开启附属亡灵眼的时候，见识到了攻击类的阵势，我才知道仅仅是传送错了地方已经是无比的幸运了，万一这阵势被伊水误改成攻击类的，那我们在那个古墓里就直接死无全尸了……

　　经历了伊水阵势的可怕，我是不想再给自己的人使用伊水的阵势了，这种东西，估计哪怕是只错一个符文，也会发生翻天覆地的变化，用来对付敌人还可以，自己人还是免了吧，不到紧要关头，我是不想再进入伊水布下的阵势了。

　　别人布阵什么样我不知道，伊水布阵很厉害，但是同样的也很危险……

　　风险与利益同在。

　　似乎是见我的脸色不太好看，李修风也是猜出了我在担心什么，语重心长的说，伙伴就是要相信的，意外毕竟只是意外，伊家的布阵技术是国内一流的，可以信任。

　　我也想信任，但是万一出什么事，我就苦逼了……

　　悻悻的想着，我没有再说什么，只能听李修风去找伊水问问这封印罗盘有没有办法破开，原本就不是属于一个空间的存在，但愿伊水不会把我祸祸死……

　　又和李修风三人聊了一会儿，然后给他们安排了客房，我这才空闲下来去找伊水，伊水打开房门看到是我，似乎还在纠结之前我让她去拜师的事，以为我又要出什么幺蛾子，推门就要关门。

　　我立刻用手挡住了门，急吼吼的说道，“我这次是有正事，和那个老秃驴无关的，亡灵眼，亡灵眼的事……”

　　伊水这才松开了手，转身回屋，把我放进了客房。

　　这酒店的客房都是大套间，伊水这屋里却是乱的不像样子，茶几上、沙发上、地上、柜子上、床上……到处都是散落的纸张，这些纸张上都划着稀奇古怪的图形，布满了我根本就看不懂的符文。


第八十六章 奇特能量体

　　“你在干什么？”我跟在伊水的身后走进房间，看着伊水光着脚很是随意的踩着这些图纸走向了冰箱，我是顿感蛋疼，完全没有落脚之处，之后就这么尴尬的站在门口。

　　伊水打开冰箱，拿出了两罐可乐，随手丢给了我一灌，这才说道，“在研究魔法阵。”

　　我抬手接住伊水丢过来的可乐，试探性的问道，“我是不是打扰到你了？”

　　“没事，我基本每天都是这么渡过的。”伊水完全是一副不在意的样子，喝着可乐溜溜达达的走到沙发前，直接坐在了地上，拿起茶几上的笔继续在一张未完成的图纸上涂画着，很是漫不经心的问道，“什么事？”

　　“额，”顿时一愣，我这才回过神，说道，“就是关于这个亡灵眼，我的本体亡灵眼有一个亡灵眼空间，里面有几道封印，我是想问问你有没有办法打开……”

　　闻言，伊水却是抬起头看向了我，问道，“什么封印？”

　　“我也不知道，就是一个很大轮盘周围围绕着几个小罗盘，那些小罗盘里封印了亡灵眼的几个意识，还有一个后来的妖眼意识，我是想把这些封印都打开，在去魔界之前，解决掉这些隐患。”

　　伊水这才点了点头，说道，“你站在门口干什么？有话过来说。”

　　“那这些……”我指了指地上散落的纸张，有些迈不开步子。

　　“都是没用的，不用在意。”伊水无所谓的说着，又开始在自己没有完成的那张图纸上写写画画。

　　喵了个咪的，我还以为是什么重要的东西，画的这么规整，扔的满屋子都是，原来都是废品……

　　嘴角微微一抽，我这才放心的走进了房间，然后和伊水一样坐到了茶几旁的地上，朝伊水正在图画的那张图纸瞄了两眼，看不懂。

　　“你的意思是想让我在这个空间帮你打开另一个空间里的封印？”伊水也不抬头，手中继续快速的图画，语气很是平淡。

　　“算是这个样子吧！因为这亡灵眼空间是属于意识体的，恐怕你是进不去的，所以我想……”

　　不等我将话说完，伊水却是轻描淡写的来了一句，“没办法，不在同一个空间，是无法布阵的，就算研究出有效的破封魔法阵，因为不在同一个空间里，所以根本无法产生作用。”

　　“那没有别的办法了？”我瞬间惊诧，没想到伊水的回答是如此的干脆彻底。

　　“有，你可以想办法让我的意识体进入你说的那个亡灵眼空间，或者想办法将你说的那些封印罗盘带到现实之中，总之破封要在统一的空间才能进行，”伊水抬头，用看白痴的眼神看了我一眼，无奈的摇摇头，继续图画，补充了一句，“隔山打牛，不切实际。”

　　“这个似乎不是一般的困难……”伊水说的确实是有道理，但是她说的那个统一到同一空间的条件似乎根本无法达成，不管是让她的意识体进入亡灵眼空间，还是将封印这亡灵眼其余几个意识的封印罗盘带出来，根本就是不可能啊！这简直就是异想天开……

　　“这个只能你自己想办法了，而且，就算统一了空间，我也没有把握直接破开那些封印，因为毕竟没有见过你说的那种罗盘封印，我也是没有太大的把握。”伊水继续在那张图纸上涂涂画画，头也不抬的说着，语气很是漫不经心。

　　我坐在一边看着伊水在那里涂涂画画，寻思着怎么才能达到伊水所需要的条件，至于是否破封成功，这个需要看实力，当然也要看造化，总是要试一试的。

　　在进入魔界之前，想要唤醒这些亡灵眼的意识体，只能靠伊水了，或许我可以试着将伊水的意识体送入亡灵眼空间，这个应该比带出那几个罗盘要靠谱一点。

　　穿梭空间的话，伊水的魔法阵有些不靠谱，但是有第七灵的第七天眼，只是怎么将伊水的意识体剥离出来？总不能把她一个大活人装到亡灵眼空间里吧？感觉像是要把一个大活人装进脑子里，丧心病狂了……

　　妈蛋……我是越想觉得越复杂，这意识体不是能量凝结体，既不是鬼也不是妖，这到底算是什么玩意儿，若是将伊水的意识剥离出来，她会不会死？还有怎样才能安全的将意识剥离出伊水的身体？

　　伊水也不理我，就是自己坐在一边，研究茶几上的那张图纸，时不时的涂涂改改，我在房间里又坐了一会儿依旧是摸不着头脑，然后脑袋发胀的起身，和伊水打了声招呼就出去了。

　　这怎么越搞越复杂？这种费脑力的事果然是不适合我……

　　想要破开九阴劫，就算解封，我是不是还要把这些亡灵眼的意识体弄出亡灵眼空间？

　　青岚和尹杰两个超级大脑不在，果然是硬伤，我出了伊水的房间，直接就朝着李锐的房间走了过去，这种纠结的问题和关系，我已经彻底的理不清了，去找李锐，这货没有尹杰那么腹黑，也没有青岚那么偏向我，完全是精打细算，以整体最安全的最大利益为主，或许可以找出解决的办法。

　　敲开李锐的房门，开门的却是苏雅，一眼看到我，苏雅笑眯眯的问我什么事，我愣了愣，这才问她李锐在不在，苏雅点了点头，然后让我进屋。

　　感觉有点怪怪的和一对鬼夫妻聊天……

　　我是各种念叨，不知把九阴劫的事说了，还有妖眼的意识，杨天佑的警告，以及和司马伏诛闹翻的事，我是一个字都没丢，大吐苦水。

　　李锐也是被我念叨的有些懵了，愣了愣，这才说道，“你这怎么这么多破事儿？你让我捋捋，等等，等等……”

　　我微微蹙眉，一脸无语的盯着李锐，这货依旧穿着一身奶牛装，鼻子上塞着两团卫生纸，貌似又流鼻血了，看来刚才这小两口躲在房间里没干什么好事……

　　片刻的沉默，就在我已经等得抓耳挠腮的时候，这李锐这才长输了一口气，说道，“这样，咱先说你这九阴劫的问题，妖眼是个未知数，先放后面，至于司马伏诛那边，每个人都有自己不同的看法，你根本不必在意太多。”

　　闻言，我立刻点了点头，我已经不管他是要先说哪个了，反正解决一个是一个，我现在已经乱的脑袋都快炸掉了。

　　“这个九阴劫，也就是亡灵眼九灵意识的解封问题，”李锐顿了一下，这才颇感赞同的继续说道，“你想的这个办法不错，在进入魔界之前，提前解决掉这巨大的隐患，让伊水的意识体进入亡灵眼空间也不错，这办法简单粗暴，单个破开封印的话，完全可以避免连同妖眼的意识一起破开，甚至可以让伊水巩固一下妖眼意识的封印。”

　　李锐说的这个巩固妖眼意识的封印，我是真没想过，被他这么一说也确实是这么回事，免得到时候九灵全部觉醒，这妖眼的意识再跑出来添乱，这亡灵眼空间恐怕就要炸锅了。

　　见我点头没有反对，李锐这才继续说道，“我没有尹杰聪明，也不如青岚懂得多，但是这个剥离意识的问题，我觉得并不是做不到。”

　　“怎么说？”我顿时来了精神，听李锐这意思是有办法喽？不愧是位列第三的超级大脑……

　　“以我的理解来看，这意识体与鬼、妖、魔没有关系，但是又脱离不了关系，还记得那个花老道对你说的能量九大类吗？”李锐耐心的给我解释，见我点头，这才继续说道，“你不能断言这意识体就不是能量体，因为它是可以战斗的，虽然要在限定的地点，所谓的金、木、水、火、土是五行能量，感、宙、幻、补这四个显然不是所谓的普通能量体了，我们先把这四个归为个别的，不同于普通能量体的存在，慢慢来分析。”


第八十七章 精神力

　　“后面的这四类，感，是个很难形容的类别，可以称为第六感吧？这种无形的东西很难说，至于那个宙，我觉得可能是指空间穿梭的能力，这个亡灵眼的第七灵已经应验了，然后是幻，这个在九灵里应该是第八灵，它还没有觉醒，不过从字面上看应该是和幻觉有关，这最后一个，补？我就不知道了。”我稍稍点头，将自己对这后四类的理解说了一下。

　　李锐这才继续说道，“那就没错了，虽然接触的不多，但是有一种个别的能量体，一直在我们的身边，不起眼，却又格格不入，你有没有注意到？”

　　“个别的能量体？”我瞬间皱眉，想了想，这才惊诧的问道，“你是说精神力？”

　　“没错！就是这个！”李锐打了个响指，顿时来了精神，继续说道，“我很久以前就有些奇怪了，现在听你说这世上的能量分为九大类，是稍稍有些懂了，比如林凡的预知梦，花老道的相面之术，这就是感的一种，铜铃的摄魂铃和小人鱼的歌声，以及江晓璃的幻觉能力，这些都是靠精神力来操作的，所影响的也是精神方面，应该算是幻一类的，至于空间穿梭这个比较少见，但是你不是也见过么？在幽冥界和凌兰奕对战的那鬼魂，以及鬼王界殿的第一个守护者意识体，最后一个补，从字面上看是补充，修补的大意，但是已经不重要了。”

　　“你的意思是说这意识体是精神力的凝结体？”我嘴角微微抽搐，很是佩服李锐的宏观理解法，将这么多不起眼的人连接在一起，不单拘束在一方面，而是整观大局。

　　“至少目前来看应该是这样的，除却阴气，妖气，魔气，阳气，仙气，这精神力是另一种能量体的显露方式，这个很好理解，不管是人是妖或者是鬼是魔是仙，只要是有意识的东西，都会存在精神力，也就是强大的精神力就是个体的意识，只是这精神力的强弱不同，像是林凡或者江晓璃，这二人与我们这些普通人比，精神力可能是我们的数倍，甚至是数十倍，近百倍，这是可遇不可求的力量。”

　　我这才明白了李锐的意思，这是世间万物的意识造就精神力，精神力创造世间万物的意识，这是个先有鸡还是先有蛋的问题，从一开始我就知道这亡灵眼是凝结于天地之间六界之中，但是从未想过是怎么凝结而来的，这孙悟空还要从石头缝里蹦出来呢！现在看来这亡灵眼整体就是出自这精神力了？

　　如此不起眼的东西却有如此之大的力量？

　　九灵都是精神力凝聚的意识体，其中四个具备了精神力技能，都是辅助类，而现实中，我所接触的这些精神力拥有者的技能也都是辅助类的，根本就不适合战斗，也难怪这精神力会被忽略……

　　依照李锐所说，精神力和意识体是等同的存在，那能够动摇意识体的也只有精神力了？林凡、江晓璃、铜铃、小鱼这四人中应该有人具有剥离意识体的能力或者是类似的能力？

　　林凡就算了，预知梦的能力简单明了，看来要从其余三个身上下手了，说白了要剥离意识体应该是一种对人体精神方面的催眠，江晓璃的特殊能力是制造幻觉，只是貌似这个是外力，想要动摇意识，还是铜铃的摄魂铃和小鱼的蛊惑歌声比较接近。

　　李锐说了很多，解释的清清楚楚，同样也觉得铜铃和小鱼可能存在这方面的潜力，只是这贸然尝试的话，危险还是很大的，我也明白，意识一旦剥离，无法回去的话，这失去意识的人就是植物人，会一直沉睡到死去。

　　和九灵不一样，这剥离出来的意识是有自己的形体的，以我看来应该就是我这种具有战斗力的意识体，但是不能离开自己的身体，不知道强行剥离的话，这意识体会不会消散。

　　毕竟这意识体的战斗力和存在都是有限制的，就像是鬼王界殿的意识体无法离开整个鬼王界殿一样，就像是青岚的意识体脱离亡灵眼空间之后，虽然为了防止意识体溃散我利用魔力给了她肉体，但是她失去了自己的技能，只能勉强控制我的第六天眼，而她本身却已经不具备这力量了。

　　每个意识体都有自己的所属，一旦离开这原本的地方，就会变质，意识到这个，我不禁开始担心伊水的意识体剥离之后会不会溃散，还有其余的八灵，若是没有肉体，这八灵贸然的离开亡灵眼空间估计也会支撑不住，因为它们仅仅只是属于亡灵眼的意识而已。

　　我所担心的，李锐自然也是早就想到了，再三嘱咐我，若是想一次性解决，最好待万事俱备，再去解封，做好将亡灵眼所有意识体带出亡灵眼空间的准备，也就是说，我需要一次性将这八灵全部人化，因为没有具体的人形形体，所以这是最困难的，将能量体具现化，需要强大充足的力量是一方面，另一方面，还需要细节。

　　每一个细胞，每一条血管，精致的骨骼，复杂的大脑，这些都是人化所需要的细节。

　　第六灵之所以可以轻易的人化，是因为第六灵的意识曾经与青岚的魂魄合为一体，自然细节方面第六灵自己就可以把握，若是让我来研究什么心脏，五脏六腑，以及相貌之类的，我怕我会人化出八个妖怪啊！尤其是那个复杂的大脑，就算我有再强大的力量，只要搭错一根神经，这化出来的人岂不是瘫痪一个？

　　妈蛋，这种细节化的问题，恐怕就是生物学家都没有能力在短时间内全部设定好吧？人化过程若是随便出点儿什么问题，我就可以去死了……

　　犹豫了很久，李锐也是觉得这是一个大麻烦，人化意识体没有这么简单，不然我完全可以很没有人性的，残暴的利用魔力去幻化出一堆怪物去踏平魔界，但是前提是这幻化出的怪物也得知道怎么攻击，攻击谁，才行啊！以我的智商和知识，估计只能幻化出一堆瘫痪的废物……

　　或者……和第六灵一样？找八个仿照品？然后由这将这八灵复制一下？可是怎么复制？

　　见我干着急，满头大汗，李锐却是说道，“你不要急，这时间还有富余，或许你可以自己和这亡灵眼的意识沟通一下，或许他们自己有办法呢？毕竟是这些意识体幻化成人形，这样貌男女，总是要由他们自己来决定。”

　　想不出来解决办法就把问题推出去吗？我瞬间嘴角一抽，不过，这也是个不错的办法，或许这亡灵眼的意识会有什么办法……

　　尽管希望不大，我也只能如此了，先做好将意识体人化的准备，然后再研究铜铃和小鱼潜在的精神力技能，最后由伊水解封其余的亡灵眼意识。

　　在李锐的房间和李锐研究了一下午，直到晚上八点多，我这才离开出去吃了点儿东西，大厅里还有十多个人在排队面试，洛天已经忙的不可开交，我也没有打招呼，直接出去吃了点东西就回房间了。

　　准备和第四灵、第五灵、第七灵研究一下这人化的问题，却是才进了走廊就看到妮扎和白羽急匆匆的往电梯这边走来。

　　我是瞬间一愣，看这二人的脸色都不怎么好，便问了一句，“怎么了？”

　　妮扎直接按开电梯，说道，“镇魂社出事了，我们两个要回去一下，会尽量在去魔界之前赶回来的。”

　　我顿时一愣，迅速反应过来，一把抓住了妮扎的胳膊，追问道，“出了什么事？”


第八十八章 南派起势

　　“不是什么大事，很快就可以解决的。”妮扎也没有多说，直接挣脱我的手，走进了电梯。

　　白羽的脸色也很难看，明显是出了大事，我想都没想跟着这二人一起进了电梯，说道，“我跟你们去看看，反正距离去魔界还有一段时间。”

　　白羽和妮扎对视了一眼，似乎是不想让我跟着。

　　我想了想，这才换了一个问题，问道，“你们怎么知道出事的？司马伏诛给你们大电话了？”

　　白羽摇了摇头，然后把手里的手机解锁，递给了我。

　　我拿过手机看了看，司马伏诛的那个灵异QQ群里是一些我不认识的陌生昵称在寻找镇魂社北派的人，说是南派起势了。

　　我特地看了看群成员的列表，司马伏诛不在线，估计是已经忙得焦头烂额了。

　　起势了？这南派镇魂社终于按耐不住出手了么？

　　我将手机还给白羽，这才小心翼翼的问道，“你们这镇魂社，到底是怎么回事？司马家不是还在吗？为什么南派会突然起势？”

　　妮扎眼神复杂的看了我一眼，这才说道，“镇魂社的势力遍布全国，但是南北内讧早就已经在灵异圈子传开了，南派一直反对北派的一脉相承，早就想篡位了，只是畏惧于司马家的存在，因为南派和北派一样，他们手里的五极灵也是由司马家提供的，司马家有权利也有能力随时收回，这次南派起势，可能是找到了足以抛开五极灵的靠山吧？”

　　“靠山？”这我就有些不理解了，明明镇魂社已经是全国最大了，还需要什么靠山？

　　“嗯，应该是得到了什么高人相助，不是改变了南派五极灵的本质，就是创造出了比五极灵更加方便强悍的战斗力。”妮扎语气冷漠的说着，似乎对这南派很是不满。

　　“我想跟你们去看看，你们不要拒绝我，”我一脸认真的看着妮扎和白羽，继续说道，“伙伴就是要彼此支撑的存在，即使你们无法去魔界了，也无所谓，心在，人在。”

　　妮扎看着我似乎是要说什么，白羽却是轻咳了一声，打断了妮扎，几乎是与此同时电梯门打开了，我们三个就这么走了出去，我到前台和洛天说了一下情况，洛天也是觉得应该出手去看看，让我有情况随时打电话。

　　然后我和妮扎白羽一同租车去了K市，没错，就是K市，洛天的大本营。

　　镇魂社的分社遍布全国，K市正好处于非南方刚入北方的交界处，矛盾的纠纷就在K市，看来是南派的人已经杀过来了，这是要逼宫的节奏啊！

　　妮扎说贤爷还没有退位，虽然已经在培养施展男，在尽力的巩固施展男在镇魂社的地位，但是貌似还是有些晚了，而且施展男本人也是依旧有些排斥成为镇魂社的下一任社长，偏巧这种敏感时期南派起势，明显这次是真的要造反。

　　其实我很不喜欢镇魂社这种统治性的组织，一级压一级，一旦某个大头叛变，直接连锁反应，这大头的手下也会跟着一起造反。

　　不过，这也是没有办法的事，镇魂社的势力太过庞大散乱，管理起来确实是比较难，是小小的玄隐观所不能比的。

　　到达K市的时候已经是第二天了，我先找了个旅馆住下，下午妮扎和白羽回K市的分社去看情况了，我一个外人也不好贸贸然的跟去，就眯在旅馆里打算补一下觉，这才迷糊糊的要睡着，就听这亡灵眼空间之中，一个有些怯懦的声音问了一句，“我可以和你说话吗？”

　　我是瞬间就来了精神，之前只顾寻思镇魂社的事，把这亡灵眼意识体的事给忘了，刚刚这个声音是第七灵的？

　　亡灵眼空间之中，我的意识体四下看了看，第七灵这才怯懦的问道，“你们说的那个人化，我们真的可以有自己的身体吗？”

　　“额，”我顿时一愣，然后尴尬的说道，“这个问题我还没有解决，因为人体结构太过复杂，搞不好是会出意外的，所以……”

　　“其实，其实我只是想说……”第七灵突然打断了我的话，自己说着说着又没了声音。

　　“嗯？”我示意她继续说。

　　却听第五灵突然说道，“她是想自己决定自己的相貌，女孩子就是麻烦。”

　　“麻烦的女孩子才是女孩子啊，太过强悍的没有爱。”第四灵也是开口调侃。

　　然后第七灵彻底的消声了，这个亡灵眼的第七意识貌似性格太过害羞，被这两个货一调侃，直接自动消音了。

　　我尴尬的抽了抽嘴角，这才悻悻的说道，“这个不是我能决定的，其实相貌身材年龄什么的，还算是简单的，你们自己有没有办法想象出复杂的人体构造？要是你们能够做到，我觉得随时都可以进行人化了。”

　　“小瘪三，你敢不敢再没有责任心一点？是你答应要帮我们人化的，要是做不到的话，别怪我们天天在这里给你念大悲咒。”第五灵顿时有些冒火，这货是有多着急离开亡灵眼空间？

　　第四灵倒是依旧笑意满满，接过话茬说道，“大悲咒恐怕是没有机会念了，说到想象力的丰富，我们这里不是有一个专业的么？别说人体构造了，任何存在的东西他都能仿制出来，包括这整个世界。”

　　“哈？”我瞬间一愣。

　　“谁啊？”第五灵也是一愣，明显是不知道第四灵在说谁。

　　“八灵啊……”第四灵言语之间透露出了一丝懒洋洋的笑意，继续说道，“第八灵应该有制造幻觉的能力吧？我们都是来自这个世界，只要是世界里的东西他都能创造，虽然只是幻觉，但是这小瘪三不是能够利用魔力人化吗？靠八灵的想象复制力，然后样貌由我们自己决定，很简单……”

　　第四灵说完，自顾自的笑了起来，貌似很是得瑟的样子。

　　可是第八灵还在封印中啊！谁知道这第八灵会不会又是什么性格古怪的家伙？万一出来是个变态怎么办？

　　听着第四灵满含温和的笑意，我开始杞人忧天，这已经解封的几个亡灵眼意识，貌似性格反差都很大，剩下的几个意识性格估计会直接超出我的理解范围，但愿没有虐杀狂什么的……

　　要先让伊水解封第八灵吗？然后和第八灵商谈好了，再解封其他的意识？

　　待这第四灵和第五灵都不说话了，时间已经过了一个多小时，我躺在床上都快睡着了，却听第七灵那个怯懦的声音又响了起来，“其实我是想说，尹杰喜欢什么样的女孩子？”

　　“什么！”我顿时一惊，直接从床上弹了起来，第二次睡意全无。

　　然后第七灵又没有声音了，这丫头是祸祸着我玩儿呢？

　　一脸蛋疼的揉了揉太阳穴，我这才开始琢磨第七灵的话，她问我尹杰喜欢什么样的女孩？难不成这小丫头看上尹杰了？可是……

　　可是尹杰那货，那货知道什么是恋爱吗？

　　我顿时一阵脑抽，实在是想象不出尹杰这个大腹黑恋爱的样子，难道会和他老爹一样？爱到癫狂？还是依旧冷的和大冰块一样？

　　话说第七灵这丫头到底是看上尹杰什么了啊？那货那么腹黑，那么残暴……

　　我是满脸黑线，各种不理解。

　　但是片刻的沉默之后，我还是轻声问了一句，“在听没有？”

　　亡灵眼空间里静悄悄的，我知道的，第四灵和第五灵那两个家伙一定是在偷听，至于第七灵，这小丫头很是小声的应了我一声，“嗯。”


第八十九章 交战在即

　　“其实我也不是很了解尹杰，这种事是凭感觉的吧？和样貌什么的无关，慢慢的接触，彼此了解一下，合得来才是最重要的。”

　　妈蛋，这话听上去好苍白无力，我不算过来人啊！却还在这里开导别人，我自己都是糊里糊涂过来的，到了现在也没弄清楚我和青岚是怎么到一起的，反正就是糊里糊涂的就爱了，糊里糊涂的就定下了永世的爱情契约，糊里糊涂的成为了彼此的唯一。

　　这种微妙的感觉，或许只有第七灵自己起身体验了，才会明白吧？

　　第七灵没有再说话，估计是自己苦闷去了。

　　话说真的有人能和尹杰那样的大腹黑合得来吗？

　　我是真的替这第七灵捏了一把冷汗，等了许久，见这第七灵没有再说话，我这才悻悻的躺倒床上睡了一觉，醒来的时候已经到了晚上十点，妮扎和白羽依旧没有回来，我看了看手机也没有未接电话，这二人不会是把我忘了吧？还是故意没联系我？

　　我拿着手机愣了一会儿，然后拨通了妮扎的电话，等了一会儿没人接，就又拨通了白羽的手机，还是没人接。

　　心里顿时不安，这K市比J市还大，我去哪里找这俩货？想来想去，我拨通了伊水的手机，从伊水那里要来了司马伏诛的手机号，这才直接把电话打到了司马伏诛那里。

　　心里有些忐忑，一方面怕这货也不接，那就是真的出事了，一方面又怕这货接了，我不知道该说什么……

　　这正犯嘀咕，手机里已经传出了司马伏诛冷冰冰的声音，“喂？”

　　“额，那个，是我。”我顿感纠结，有些语无伦次的说道，“妮扎和白羽有没有和你在一起？我手机打不通，额，是他们的手机打不通，会不会出什么事？”

　　司马伏诛也不插嘴，就在手机那头静静的听着，等我说完了，这才说道，“镇魂社南北两派在开会，那二人手机都放在外面了。”

　　“开会？”我顿时一愣，下意识的嘀咕了一句，“不是说要造反吗？害我瞎紧张，还以为要武斗……”

　　“是武斗，但是能和平解决自然是要和平解决，虽然希望并不大。”司马伏诛似乎很闲的样子，这镇魂社南北两派已经到了剑拔弩张的地步，这货不去开会还有心思在这里听我废话？他不是不待见我么？

　　悻悻的想着，我作死的问了一句，“你怎么不去开会？”

　　“我只是镇魂社的守护者，要站在公平的位置上，不会偏向任何一边，尽管我个人赞成原本的一脉相承，但是若是大势所趋偏向于南派的能者居之，那我能做的也只是回收所有的五极灵，然后从此与镇魂社断开联系，辞去这守护者一职，司马家不能守护住原来的镇魂社，也不会与新的镇魂社为敌，我能做的顶多也就是做个旁观者。”司马伏诛的语气有些沉闷，夹杂着些许的无奈。

　　“额……”这货突然语重心长的跟我说这么多，让我有些不知道该说什么好了，沉吟了片刻，我这才问道，“只要南派势力不肯罢手，这武斗是势在必行了对不对？”

　　“可以这么说吧，贤爷是不会给那群人让位的，在北派的眼里，这镇魂社的社长之位，只能由施展男来继承。”司马伏诛语气沉闷的说着，似乎是用打火机点燃了一根烟，手机里传来了“啪”的一声脆响，我可以想象出这货此时的愁苦之色。

　　“你们现在在哪里？我可以过去吗？我就是看看，不说话。”我试探性的问着，其实是有些担心妮扎和白羽，若是真的要对战，司马伏诛站在中立的一方是不能出手的，虽然我不了解北派的战斗力到底有多少，也不知道妮扎和白羽在其中扮演着怎样的角色，但是一旦交锋，不管是群殴还是单斗，这二人应该是免不了要上阵的，不然二人也不会急匆匆的赶回来。

　　司马伏诛沉默了一会儿，似乎是在抽烟，在思索到底让不让我过去。

　　我静静的等着，片刻之后，这司马伏诛才说道，“南郊有个大型木料厂，你去那边等着，一会儿动手的话，他们会去那边，能不露面，你最好不要露面，还有，我什么都没有说。”

　　司马伏诛说完，直接挂断了电话。

　　我拿着手机，听着手机里传出的忙音，愣了一会儿，这才转身出门，到旅店外打了一辆出租车，到K市南郊的时候已经是半个小时之后了。

　　南郊的那个大型木料厂似乎很有名，司机直接把我送到了地方，我付了钱，目送这出租车走远，开上公路，消失，这才回过身，往这黑漆漆的木料厂张望了几眼，貌似没有人。

　　整个木料厂都是由高墙围起来的，墙壁上甚至还装了电网，铁栏大门反锁着，不知道有没有和电网一样通电，还是都是摆设，我没敢碰，这门反锁着，显然这木料厂是有人看守的。

　　我瞬间进入魔化状态，展翅用力一扇，跃上高空，然后无声的落到了木料厂的院子里，左右环视，整个木料厂只有一个大车间，其余的地方都堆放着木料，还有几间住人的小平房，但是都已经熄灯了，估计这守厂的人已经睡了。

　　我悄悄摸到那个大车间的门外，看了看，已经上锁了，没有办法，只好从距离地面四五米高的窗户跳了进去。

　　我才跳进大车间，院子里就传来了动静，我顿时僵住，踩在一抬机器上没敢动地方，就听院子里似乎是那小平房里的人走了出来，貌似是在接电话，一直很是狗腿的说着，“是是是，知道了，我这就开门，这就开门……”

　　然后就是铁栏大门那边传来的开门声，看来司马伏诛没有骗我，这镇魂社的人是真的要在这地方解决问题。

　　整个大车间都黑漆漆的，我拿出手机照了照，然后注意到这车间的顶棚很高，横架着数棵大梁似乎很结实的样子，我直接展翅跃了上去，然后解除魔化状体，屏住呼气，收起了身上的气势，静静的等待着镇魂社成员的到来。

　　镇魂社这覆盖全国的庞大势力，南北两派大对决，来的人一定不会少，这是打开眼界的机会，当然，我是不允许北派镇魂社输的，虽然我是一个外人，但是我和妮扎、白羽、施展男的关系都不错，就算是出手帮一把，我也觉得不算什么。

　　又等了大概十多分钟的样子，我听到了起汽车开进院子的声音，只是这声音听上去似乎只有两辆车，貌似来人不多的样子。

　　然后又是那个守厂人狗腿的招呼声，一口一个贤爷的叫着，然后开锁打开了这大车间的门，打开灯，继续狗腿的说道，“贤爷，我真的可以回去了？”

　　车间的灯很亮几乎都是按在这横梁的上的，一瞬间让我有些紧张，怕被发现，但是似乎并没有人注意我。

　　打开灯之后，走进来了九个人，妮扎、白羽和司马伏诛都在，另外的几个我都不认识，但是看着年纪，应该有一个是北派的贤爷，还有一个是南派的头，生于的估计是彼此的手下了，一人带了三个手下，司马伏诛只是保持中立的一方，奇怪的是施展男居然没有跟来？

　　听闻这守厂人的询问，九人中一个头发花白的老者点了点头，然后跟在这老者身后的一个小青年从西服口袋里拿出了一个皮夹，抽出了一沓钱交给了那个守厂人，说道，“你以后不用再来上班了，这里已经闭厂了。”


第九十章 怪老道

　　那个守厂人显然是愣了一下，但是也没敢多问，直接接过钱，灰溜溜的走了。

　　就是这二人了，贤爷和那个小青年是和妮扎白羽一伙的，除了司马伏诛以外的另外四个人应该就是南派的人了吧？

　　我蹲在横梁上细细的朝那四人看过去，这南派的带头人是个不到五十岁的中年人，身形很是匀称，一副精神抖擞的样子，看上去倒是一副正气凛然之色，不像是什么恶人，不知道是本身品行不错，还是伪装出来的。

　　只是这人身后的三人就有些不忍直视了，距离这中年人最近的是一个年纪看上去比贤爷还要大上很多的老道，老道穿着一身暗橘色的道袍，看上去很是招摇，这老道走路都在一直喘，时不时的还咳嗽两声，皱皱巴巴的脸上都已经出现了老年斑，貌似牙也掉的差不多了……

　　这把年纪还出来混，是闹哪样？我下意识的抽了抽嘴角，朝另外二人看去。

　　在这老道的身旁站着一个戴眼镜的中年人，大概四十岁左右的样子，这男人面相很是斯文，只是那双眼睛一直在盯着妮扎看，色眯眯一看就不是什么好东西，等一会估计会被妮扎的火灵烧出翔……

　　然后是站在这二人身后的一个瘦高个，这人长得尖嘴猴腮，除了长相让人很反感以外，倒是没有什么特别的，有些无感，很不起眼的样子。

　　这算是派出来的代表么？所谓的南北派对决就是这几个人决定的？是三局两胜？还是斩草除根？

　　我收敛气息，静静的蹲在横梁上，动都不敢动一下，这下面的人都是高手，万一被发现就尴尬了，这被人揪出去和自己跳出去的差别很大啊！

　　我这正有些紧张的寻思着，司马伏诛就很是不着痕迹的往我这边看了一眼，然后用手微微触了一下鼻尖，轻咳了一声，不知道是在示意我不要出声，还是在掩饰自己的嘴角微翘，反正是看的我心里一抖……

　　“姓陈的，你真的已经想好了？毕竟也算是同门一场，共存或许不是长远之计，但是用你自己的命来赌是不是太武断了？”贤爷目光深邃的看向了那个南派的带头人，说话之间透露着隐隐的质疑，似乎依旧不想与这南派的人大动干戈，仍然顾及这同门之情。

　　“贤爷，你已经到了退位的时候，施展男那个小崽子难成气候，这镇魂社只有在南派的手中才能继续嚣张下去，这生死一战，来都来了，我是不会反悔的。”南派的带头人，那个一脸正派的中年人，就连说话都是一副正气凛然的样子。

　　但是为毛儿这货姓陈？听到贤爷叫这货“姓陈的”吓我一跳，还以为是在说我……

　　“之前开会既然已经做出了决定，已经没有必要手下留情，活下来的继承镇魂社，”司马伏诛接过话茬，看了看贤爷和那个姓陈的中年人，这才又补充了一句，“败的，斩草除根！”

　　妈蛋……这司马伏诛用不用这么狠？他不是不管这镇魂社了吗？怎么感觉反而是有点儿变本加厉了？还是他有十足的把握北派贤爷这边会胜？

　　我微微蹙眉，仔细打量贤爷，年龄在中年往上，面相慈和了一点，看上去不像是那种大杀四方且一派狠厉的人，不过和那个南派的带头人比，似乎要好相处一点。

　　难道这就是暴力统治和仁义统治的抉择？

　　我顿时一阵蛋疼，看这二人的气势，貌似就是这样的。

　　司马伏诛说完，就自顾自的走到了一边，找了一台崭新的机器，翻身坐到了机器上，看那意思是要坐山观虎斗，当真不会插手。

　　这时，那个站在南派带头人身后的老道突然压着嗓子干咳了两声，说道，“这个……是一对一吗？还是一起上？”

　　“怎样都可以。”贤爷微微蹙眉，似乎很是厌恶这已经半死不活的老道。

　　“那就一对一，贫道先来，”那个打扮很是风骚的老道费劲的说着，颤颤巍巍的往前走了几步，一顿快要咽气儿的重喘，这才将后半句说完，“其实就算是你们一起上，也不见得是贫道的对手。”

　　我静静的蹲在车间的横梁上，汗都下来了，心说这老东西不会是来找死的吧？这副弱不禁风的样子还要战斗？我是该佩服这货的毅力呢？还是该说他二？

　　见这老道如此说，南派的带头人也不横加阻拦，只是冲那老道点了点头，就带着其余二人往后面去了。

　　贤爷看着那老道的眼神满是厌恶，片刻之后这才说道，“徐志涵，留他一条老命，把腿打断就可以。”

　　卧槽……这贤爷看上去一派祥和，怎么下手这么狠？这穿着暗橘色道袍的老道是风骚了一点，不怎么招人待见，但是这把年纪，你给断了双腿，还不如直接宰了他呢……

　　我稍显惊诧的看着贤爷，瞬间明白这外表似乎并不能代表什么。

　　只见贤爷身后的那个青年微微点头，说道，“知道了。”

　　然后那人三步并作两步，很是干练的上前，然后还很是礼貌的问了一句好，“晚辈不才，老前辈赐教了。”

　　“嘿嘿，”那个打扮很是风骚的老道奸笑两声，这才说道，“贤爷，你不亲自上阵，让我欺负这小辈，真的好吗？”

　　贤爷很是无所谓的瞄了这老道一眼，没有说话。

　　我朝那个叫徐志涵的小青年看了过去，看这面相似乎要长我几岁，一身西装笔挺，完全是一副都市白领的样子，这人真的有什么本事吗？虽然那老道已经到了半死不活的年纪，但是既然敢如此积极的上阵，应该还是有什么拿手本事的吧？

　　这一战，徐志涵胜的把握不大，至少我觉得有点儿难。

　　见那老道小瞧自己，徐志涵也不在意，手脚麻利的脱掉外套，将衬衫双腕的扣子解开，然后松了松领带，就朝那个老道走了过去，很是漫不经心的说道，“前辈，我是奉命来断你双腿的，下手重了的话，你不要怪我。”

　　“哼，那也要看你的本事。”老道很是不屑的冷哼一声，随手从暗橘色道袍的前襟抽出了数张黄表纸所画的符，随手往空中一抛，双指竖于嘴边，低声念道，“恶灵召现！”

　　瞬间，暗光爆现，六章符纸中最先出现的两个手持古怪牌位的鬼魂，这两个鬼魂都是一副哀伤之色，挡在那老道的左右两侧，没有多余的动作，紧随其后另外四章也是一一乍现了鬼魂。

　　最先一个出现的是一个穿着白色长裙睡衣的女鬼，这鬼出现的时候就是趴在地上的，用四肢支撑着地面，脸也被披头散发的蓬乱长发挡住了，动作缓慢的挣扎，却是怎么也站不起来的样子。

　　几乎是与此同时，另一边一个穿着古代战袍的大胡子将军也是瞬间出现，手中提着一把染血的大刀，面目凶狠，似乎是个杀人狂……

　　紧随其后，是另一个手持古怪牌位的鬼魂，只不过这是个十岁有余的小姑娘，这小姑娘才出现没多久，另一个手持牌位的女人就出现在了她的身后，貌似是母女，因为这二人的相貌很是相似。

　　我静悄悄的蹲在横梁上俯视着这下方的状况，顿时惊诧，那几个手持古怪牌位的鬼魂岂不是和柳焉一样？

　　虽然那牌位上的字被换成了古怪的符文，但是这个风骚的老道不会就是那个当初将柳焉魂魄镇在守孝灵位上的货吧？


第九十一章 群起而攻

　　我是瞬间风中凌乱，当初柳焉被害死就是因为那个旅行社的神经病老板娘要弄个什么鬼魂守孝，而这方法绝对就是这个老道教的！要给柳焉报仇吗？强行禁锢灵魂，这老东西明显不是什么好东西。

　　隐隐有些按不住气，我是有跳下去直接把这货砸死的冲动，不过，之前司马伏诛有警告我，让我尽量不要现身，我只好暂时忍着，先看看情况再说。

　　看下面的六个鬼魂，站在老道身边的两个应该是防护型的，果然这把年纪已经没有体术的战斗力了么？另外的四只明显是攻击型，这鬼魂才出现片刻，也就在瞬间那只最早出现的无法站起来的鬼魂已经以迅雷不及掩耳之速冲向了徐志涵。

　　我以为是自己眼花了，之前那个女鬼的动作很是缓慢的，一直在挣扎着想站起来，虽然最后也没能站起来，但是这突然迅猛的冲刺是闹哪样。

　　一脸惊诧的看向徐志涵，我是汗都下来了，不过这小子却似乎是早有准备，直接侧身躲开了这鬼魂的猛扑，左手和右手同时张开，顿时，在徐志涵的右手中出现了一把与白羽手中金灵刃极为相似的银色长刃，左手中是一道盘旋而现的青藤。

　　“木灵，天罗地网！”一切仅是发生在瞬间，徐志涵侧身躲过女鬼的攻击，左手一抛，将这五极灵之中的木灵抛到了浮空之中。

　　顿时我觉得我有些眼花了，那根青藤瞬间一分二，二分四，翻倍的增长，然后盘旋着缠向了那些鬼魂。

　　紧随其后，徐志涵的脚下发力，速度极快的闪现在这些鬼魂的面前，手中一把银色的长刃，虽然只是悬浮于手掌之上，但是即使是手心朝下这银色的长刃也不会掉落，旋转翻砍，貌似很是好使的样子。

　　眨眼间，那个四肢着地一直站不起来的鬼魂就被徐志涵砍了个七零八落，另一个身穿战袍的大胡子也是瞬间扑街。

　　这徐志涵显然不止这木灵一种攻击，另一只手里的银色长刃应该也是金灵的一种，而且明显这小子本身的体术不错，一个照面就直接解决了两个鬼魂，单体战斗力很高。

　　这镇魂社还真是人才辈出，没想到还有能同时控制两只五极灵的人。

　　我看到这里瞬间便彻底压下了冲下去的念头，颇感兴趣的看了起来。

　　两个鬼魂被瞬间解决，至于那对母女的鬼魂，这徐志涵明显是有些下不去手，所以见那两个鬼魂被青藤固定住了，也就没上去补刀，而是直接冲向了那个身穿暗橘色道袍的老道。

　　然后关键的一幕出现了，那个抱着古怪牌位的小女孩，只有十岁左右的那个小女孩啊，微微侧头看向了与她擦肩而过冲向老道的徐志涵，那眼神阴森的让我觉得有些发毛。

　　只见那小姑娘微微张了张嘴，一道刺目的火焰从那小女孩的嘴里喷了出来，灼热的火舌直接攻向了徐志涵。

　　妈蛋，我瞬间就是心中一抖，这徐志涵根本就没防备，那火焰几乎是瞬间就烧到了徐志涵的衣服，这货反应到也快，直接用木灵的青藤挡了下来，虽然那青藤燃着了，但是至少避免了他人体本身被灼伤。

　　快步移开，回身，这小子真是不惯着，抬手就是一刀，直接砍向了那小女孩。

　　这么大的小娃子也下的去手，不过这小女孩似乎是阴狠了一点，这样的灵魂已经变质了。

　　因为被青藤缠着，那小女孩也没有办法躲，直接被徐志涵，一道抹了脖子，然后是小女孩身后那个女鬼凄厉的叫声，和被刺穿喉咙的戛然而止。

　　够狠！我皱眉看着这徐志涵，心里有点反感，但是更多的是向往，优柔寡断是硬伤。

　　见四个鬼魂全部被徐志涵灭掉，那老道也不着急，又抽出了一张符纸，阴笑着说道，“司马家的五极灵也不是无敌的，来试试贫道的五行恶灵。”

　　闻听这老道的话，司马伏诛和贤爷对视了一眼，显然是知道了什么，这老道八成就是整个起势事件的罪魁祸首了。

　　“五行恶灵，火！”老道随手将那符纸丢出去，低喝一声，顿时那符纸爆出一道黑色的暗光，随即赤红的火焰爆现，一个人形的火焰凝结体出现在了这车间之中，炙热的火焰让躲在横梁上的我都感觉到了一丝灼热。

　　这由火焰凝结成的人形正如普通人大小，似乎确实是一个魂魄，火属性的魂魄，只是不知道被这老道使了什么方法，竟然变成了这样。

　　徐志涵看到这火焰凝结成的人形，明显是有些犹豫了，下意识的后退了几步，一脸警惕的提防这人形会突然扑过来。

　　没救了，这普通的鬼魂他还能对付，但是现在面对的这货根本就是一团火啊，那鬼魂揍过的地面都是一片焦黑，不过，动作倒是有些缓慢，这算是弊端吗？

　　时间秒过，徐志涵的额头上汗都下来了，没办法在这精粹的火焰上青藤没有办法是用，至于用金灵战斗，根本就是找死，五行相克也就算了，金灵也是魂魄淬炼出来的，被这样的火烧，那不是作死么？

　　“妮扎！”这时，贤爷招呼了妮扎一声。

　　这是要换人吗？我顿时嘴角一抽，贤爷作为镇魂社的社长这样做真的好吗？

　　我这还没有想完，听妮扎应了一声，贤爷这才说道，“你去杀了那个眼镜，白羽去杀了那个尖嘴猴腮的小子，剩下的这两个交给我了。”

　　“知道了。”妮扎说完，和白羽对视了一眼，然后二人都是以极快的速度绕开了这燃着的魂魄，急速冲向了另一边的三人。

　　我瞬间扶额，这贤爷的人品简直是不能直视，这是要群起而攻之吗？虽然数量是差不多，但是这是在一对一的战斗啊！

　　我这还在纠结，那南派的带头人很是不满的说道，“贤爷，您这是要狗急跳墙啊！”

　　“哼！”贤爷冷笑一声，微微抬起右手，在贤爷的右手心出现了一团黑色悬浮球体，那球体颤巍巍的晃动着，似乎是液体，“姓陈的，我和前任社长都带你不薄，如今你联合外人造反，就算是狗急跳墙怎样，今天我就咬死你。”

　　这贤爷的处事作风完全就是个无赖嘛！不过我喜欢！做人就是要这样，在某些时候，对待某些人，要卑鄙的别有一番风味儿……

　　“水灵，黑水之溺！”贤爷很是不在意的低喝一声，在他手心的那个黑色液体形成的水球直接迅速扩张，然后以急速，“嗖”的一声，直接飙向了那个由火焰凝结而成的人形魂魄。

　　这水球的动态速度依然超越了我的视力范围，我后没有看清，下一秒那火焰魂魄已经烟消云散。

　　另一边妮扎和白羽那边也是展开了战斗，那戴眼镜的中年人和尖嘴猴腮的青年，这二人的战斗力也不低，也都是有五极灵的人，所以交战没多久，这车间似乎就有些撑不住了，照着这些人如此祸祸，估计就是钢铸的房子也承受不住啊！

　　火焰凝结而成的魂魄被灭，那个老道又抽了另外四张符纸，只是不等出手唤出这其余的四个恶灵，徐志涵已经冲到了他的面前，抬手就是一个手刀，直接将这老道拿着符纸的左手砍了下来。

　　真的是手刀啊，手上带刀……

　　鲜红的血，伴随着这老道的一声惨叫直接溅了徐志涵一身。

　　“贤爷？”徐志涵招呼了贤爷一声，似乎是在请示这人能不能杀。

　　“杀。”贤爷半个字都不多，开口就是一个“杀”字，明显是要真的灭口。

　　然后那一幕就有些惨不忍睹了，我虽然也血腥过，也残暴过，但是对于真正的人类这样残暴的碎尸虐杀，这徐志涵的内心未免也太强大了……


第九十二章 魔的威吓

　　那个已经老到不能再老的老道，虽然道术确实是厉害，但是到了这把年纪还出来逞能，未免有些想不开了，不过反正也不是什么好人，死也就死了。

　　仅是瞬间，下一刻，徐志涵已经砍倒那个老道冲到了南派带头人的身前，“当”的一声，金属之间的撞击声传来，我瞬间一愣，注目看过去，却见那南派带头人的手中也有一把金灵刃与白羽的金灵刃一模一样。

　　那金灵刃与徐志涵的银色长刃相撞，爆出了一片火花，就在这交锋的一刻，贤爷的黑水也已经猛冲了过去，却在即将攻击向南派带头人的时候被一面突然出现的土壁挡了下来。

　　我蹲在横梁上，静静的看着下方的战斗，这个根本就是五极灵之间的厮杀，相克的五行，相生的五行，彼此存在激战着，这些都是司马家辛苦培育出来的五极灵，据说要近百年才能培育一两只，不知此事观战的司马伏诛是什么心情……

　　是在欣赏司马家的成果？还是在无奈司马家的辛苦居然被这些人用来互相残杀？

　　整个大车间都被下方的战斗震得微微颤动，貌似已经坚持不了多久了，我左右看了看，妮扎那边稍占上风，但是那个戴眼镜的中年人防御力很高，似乎不好攻破，白羽那边直接就落了下风，这二人我都给了他们附属亡灵眼，但是这二人却没有用，若是使用的话，战斗爆发力至少可以翻一到两倍。

　　看得我直捉急，一边的司马伏诛他是真不出手，就这么貌似很悠闲的看着。

　　终于，不知道是谁在这车间的墙壁上轰出了一个破洞，这裂缝一直蔓延到了横梁的根部，我只觉得脚下一沉，整根横梁都下陷了一块，若是再躲下去，这横梁掉下去也是早晚的事，然后我就很是蛋疼的瞬间进入魔化，双手一震，唤出黑红双刀，一句废话都没有，直接跃下这横梁，朝和白羽对战的那个尖嘴猴腮的小子冲了过去，在那货还没有回过头的瞬间，直接一刀给他来了个透心凉。

　　我当时没有想到这货会毫无还手之力，原本只是打算给他点颜色瞧瞧的，没想到直接给一刀干掉了。

　　白羽也是一愣，似乎是也没有反应过来，我尴尬的抽了抽嘴角，这可是一个大活人，就这么死了……

　　瞬间整个车间的战斗都停了下来，几人都是侧头看向了我，我稍稍有些紧张，心说，我不是故意宰掉这个小子的，但是不知道为什么，刚才就……

　　“你是陈明轩？”最先反应过来的是贤爷，这一社之长居然知道我？我很有名吗？

　　还是因为他看到了我右眼的亡灵眼？

　　我侧头看了司马伏诛一眼，这货的脸上没有什么表情，似乎早就知道我会下来一般。

　　见我没有回答，也没有否认，这贤爷却是一片慈祥的笑了起来，说道，“你和施展男是朋友吧？”

　　“额，是……”我不知道这贤爷是什么意思，只好暂时应了一声，想了想又补充道，“我和妮扎，白羽也是朋友，而且，他们打算和我一起去魔界，但是听说这里出事了，我有些担心，这才追过来看看，不关他们二人的事。”

　　贤爷闻言看了妮扎和白羽一眼，嘀咕了一句，“去魔界？”

　　“我知道镇魂社不会同意他们这么做，所以我已经放弃了，他们会留在这里的。”我已经可以理解这司马伏诛的心情，也没有什么好纠结的，而且现在镇魂社确实是出了事，我已经不抱什么期望了。

　　听我这么说，贤爷立刻说道，“你这小娃娃怎么这么爱较真儿？你帮我把这南派的镇魂社解决掉，我让整个镇魂社陪你去魔界，怎么样？”

　　“整，整个镇魂社？”我瞬间惊诧，有些怀疑这贤爷说的到底是真的还是假的，感觉有些不靠谱的样子……

　　“对，就是整个镇魂社，你看到了，没有你的话，我们也可以摆平这二人，但是你的实力足以灭掉整个南派。”贤爷一脸精明的看着我，眼神之中满是找到宝的激动。

　　“等一下，贤爷，这是镇魂社的事，你找一个魔帮忙，这叫什么事？”那南派的带头人一听沉不住气了，顿时一阵嘲讽。

　　“没关系，反正等一下你就要被灭口了，不会有人知道的。”贤爷乐呵呵的说着，笑的一脸祥和。

　　我是莫名的蛋疼，怪不得南派会造反，这贤爷办事确实是够黑的，谁有这么个老大，谁也受不了啊，完全就是不顾及别人的感受和性命啊！

　　然后那个南派的带头人看向了司马伏诛，司马伏诛直接将头扭向了另一边，避开了这南派带头人的眼神，假装什么都没有看到。

　　“你们不可以这样，这是镇魂社的事，怎么可以让外人插手？”那南派的带头人依旧有些不甘心。

　　“你不是一样找外人插手了吗？我们都没有说什么！”徐志涵一脸漠然的说着，看了一眼被砍死的老道。

　　“他是……”那南派的带头人瞬间就无话可说了，憋得一张老脸通红，这才说道，“那我认错，你们放我一马，南派以后再也不会闹事了。”

　　贤爷干笑两声，说道，“你的话，可信？”

　　那人侧头看向了我，似乎是见我一直都没有表态，有些犹豫到底要不要放弃。

　　“我和妮扎白羽是一伙的，我只听他们的，而且不止现在，只要从魔界活着回来，我和我的伙伴，会把镇魂社当成我们的伙伴，当然，前提是这镇魂社是妮扎和白羽想要的镇魂社。”我觉得我已经说的很委婉了，不过意思没变，你动北派，我就出手。

　　“我发誓，以后再也不闹事了，一切服从北派的安排，”那个南派的带头人很是果断的就做出了选择，一脸认真的看着贤爷说道，“他是魔，我们整个镇魂社都不见得是他的对手，你不相信我，总要相信这个魔的战斗力吧？”

　　我勒个去，这个世界太黑暗了，他居然那我当挡箭牌？

　　我微微一愣，有些想过去踹这货一脚，却听贤爷说道，“好啊，你立下字据，若是再做出违叛北派的事，当场自杀。”

　　贤爷的话才说完，徐志涵就从裤口袋里拿出了一个小本子和笔……准备的还真是齐全……

　　我一脸黑线的看着那个南派的带头人很是爽快的就拿过那个本子和笔，“唰唰”的快速在本子上写下了几行字，然后在右下角签上名，还很是自觉地咬破手指按了一个手印，这才把本子还给了徐志涵。

　　这才听到贤爷很是爽快的笑声，“这就对了，姓陈的，你不闹事，咱以后还是一家人。”

　　这莫名其妙的事件是怎么回事？因为我跳出来所以避免了双方的争斗么？我这是扮演了一个什么角色？

　　我已经有些晕头转向了，但是总觉得哪里不对劲儿，这贤爷貌似根本就没打算弄死这南派的带头人啊！司马伏诛这样一个守原则的人居然让我一个外人提前到这里等着，想想，总觉得这货是在利用我啊！

　　妈蛋，这样他自己不用出手，我一个魔出来威吓一下南派立刻就老实了，话说这魔在他们的心里是怎样的位置？还是因为我突然出现的那个秒杀震慑到了这南派的带头人？

　　但是，明显这货不会是真的想和平解决，估计是想缓兵之计，回去之后重头再来，这种事我都看的出来，贤爷不会看不出来，果然还是对这镇魂社的人下不去手么？还是这南派的人数实力已经超越了北派？贤爷怕大局失控？


第九十三章 贤爷找上门

　　还真是无奈的局面，就算是被利用了也没什么了，只是那个被我一刀干掉的人有点儿苦逼了。

　　我悻悻的想着，也没有多说什么，这魔化的力量失而复得，似乎是变强了不少，又吞噬了真正魔的魔元，现在的我已经超越了一个人类该有的力量，虽然和那些蓝眸魔比似乎还差的远，不过在人间界，我现在这般的实力，已经无敌了吧？

　　无论是单体的正义力量，还是单体的邪恶力量，都会有与之对峙的一面，也就是彼此对峙，而现在我，阴与阳，正与邪，集于一体，无论是阴邪之力，还是阳刚之力，我觉得，我都有能力抗衡了。

　　正如我当初所想的那样，我为了青岚可以身心具强，但是成为最强又有什么用，人间界对我来说成为了安全的地方，但是紧随而来的是幽冥界，现在是魔界，这力量让我摆脱了普通的鬼魂，却面对了更大的强敌。

　　无力的想着，稍稍有些走神，直到那南派的带头人和那个戴眼镜的中年人灰溜溜的离开，我这才回过神，问道，“这样放他们回去，不会有事吗？”

　　“没事，都是这老道怂恿的，不然这姓陈的小子不敢来真的。”贤爷看向那个被徐志涵砍死的老道，瞬间收起了一脸的笑意，脸上露出了一丝之前从未有过的狠厉，正色说道，“我说话算数，北派镇魂社的人我借给你，但是请你活着回来，我的人也一个都不能死，这个你要给我保证。”

　　“一个都不能死？”我瞬间就是嘴角一抽，尴尬的说道，“不是，贤爷，你这要求也太大了吧？我自己我都不敢保证能活着回来，你这……”

　　“死不了，我来担保。”司马伏诛却是突然打断了我的话。

　　妈蛋，我怎么突然感觉这镇魂社的人有点儿用不起啊！

　　顿时满脸黑线，是我脱离大众了？还是这镇魂社的人都是奇葩，我怎么有些理解不过来了？

　　贤爷也不质疑，只是点了点就朝门口走了去，我有些呆愣的看了看这车间里的两具尸体，这才看向了司马伏诛，问道，“这怎么办？”

　　“不用管，会有人来善后的。”司马伏诛说完也是要走的意思，徐志涵眼神怪异的看了我一眼也走了。

　　只有妮扎和白羽过来，貌似心情很不错的样子，拍了拍我的肩膀，说了句谢谢。

　　我都不知道这有什么好谢的，或许这二人该去谢谢司马伏诛，那货说着不插手，却是把我念叨来了这里，比他插手还严重……

　　见几人都出去了，我又悻悻的瞄了几眼那两具尸体，然后一眼扫到了那老道断手里拿着的符纸，沾了几滴血，不过这是好东西，虽然是死人的东西，可是我鬼都见过了还怕什么？

　　走过去俯身捡起了那四张符纸，我也没有想过能不能用，直接将这几张符纸上的血迹擦掉，塞到了符文皮夹里。

　　这才不声不响的跟几人出去，院子里已经只剩一辆车了，另一辆似乎是南派的那二人开走了。

　　乘车回到K市市区，贤爷和徐志涵直接回镇魂社的分社了，说是明天让人去J市。

　　我也没多想，心说这镇魂社的势力遍布全国，哪怕给我二三十个高手我也知足了，见这二人没有让我去镇魂社分社的意思，我只好识趣的半路下车，结果妮扎白羽和司马伏诛都下车了，说是要去旅馆，明天一起回J市。

　　妮扎和白羽跟着，我还能理解，这司马伏诛跟着我干什么？心里不禁有些犯嘀咕，我也没有作死的去问，只好一直保持着沉默，回到了旅馆，各自开了房间去休息。

　　一觉睡到了第二天九点多，我起床的时候，司马伏诛三人已经吃完早饭回来了，还给我带了饭，虽然已经凉了……

　　吃过饭，这三人问我什么时候回去，我以为他们是有事，就说我可以自己先回去，他们有什么事去办就好了。

　　结果这妮扎直接把我拖出了旅店，到路边拦了辆车，几人上车，顺便把我拖上去，就踏上了回J市的旅程。

　　我问他们怎么了，这么急匆匆的，镇魂社昨天才出了事，难道不需要去处理一下吗？

　　这几人都是没说话，脸上也不怎么在意的样子，我觉得有些莫名其妙，就又问了一遍，结果司马伏诛直接回了一句“闭上嘴”……

　　不知道哪里来的火药味儿，我也懒得计较，反正这镇魂社的事倒腾不清也和我无关。

　　回到J市的时候已经下午了，在外面补了午饭，我们几个才一起回的酒店，这酒店来应聘的人很多，看到我回来，将妮扎、白羽和司马伏诛都带了回来，洛天只是朝我点了点头，已经顾不得和我说话，貌似一直在亲力亲为的给我招兵买马，虽然两天下来除了被绑的那个花老道，似乎只招到了五六个人，但是这成果已经不错了，毕竟是几近送死的事，总比一个都招不到的好。

　　我以为这镇魂社的乌龙事件就算是过去了，但是我才回到酒店不到三个小时，这贤爷就找了过来。

　　虽然没有带很多人，只有那个徐志涵跟着，但是已经够让我紧张的了，莫名其妙的，不是说把镇魂社的人借给我，让我带去魔界吗？这怎么老头子亲自来了？而且那人呢？难道说话不算数？我被诓了？

　　我站在冰箱前，一边往外边那饮料一边不安的寻思着，始终想不出个所以然，倒是这冰箱，最近似乎成了我冥思苦想的专用地……

　　掩饰着心中的忐忑，我拿着两瓶红茶回到了茶几旁的沙发上，将红茶递给贤爷和徐志涵，有些小小的紧张，但是还不等我说话，这贤爷就是说道，“你这小子不地道，这都秋后了，你给我这一把年纪的喝这个？”

　　“那我去叫服务员送热咖啡上来。”我尴尬的扯了扯嘴角，正准备起身，却被一旁的徐志涵先一步站起来，把我按了回去。

　　瞬间一股不祥的压迫感袭来，我察觉到这二人似乎是来者不善。

　　“陈明轩，”贤爷点燃了一根烟，靠到沙发背上，吸了一口，这才继续说道，“镇魂社和玄隐观的关系一直都不是很好，虽然前社长私下似乎和玄天那货关系不错，不过那都是过去的事了，人走茶凉，现在的镇魂社，我说了算。”

　　我算是看透了，这贤爷是有事要说，不过我已经嗅到了一坑的味道，提前做好了心里准备，平淡的应道，“恩，然后呢？”

　　贤爷也不客气，直接说道，“你不是要去魔界么？我本来是不同意妮扎和白羽跟你去的，这二人都是我的心腹，但是看在你帮了镇压了南派的份儿上，我可以让他们跟你去，甚至可以多给你一个人，不过，你也要给我相应的报仇啊！”

　　多给我一个人？说好的整个镇魂社呢？我顿时惊诧，虽然预料到了这贤爷会反悔，但是我寻思着这镇魂社这么大，怎么的十多个还是富余的出来的，这怎么就一个？一下缩减了十倍？

　　似乎是见我有些傻眼，这贤爷乐呵呵的摆出了一副慈祥的面容，说道，“魔界是危险的地方，不是我不肯给你人，你现在是魔，实力估计已经超越了高阶魔，已经无法体会这普通人的战斗力是有多弱，我多给你几十个人也是白搭，哪怕是上百人，这些人的战斗力也完全撑不住一个高阶魔攻击，又能有什么用？”

　　“然后你就决定只多给我一个人敷衍一下自己的承诺？”我促狭的看着贤爷，心说这货当我真是二货呢？他这明显就是不想帮忙啊？追到J市来找我，八成是要谈什么条件，想把妮扎和白羽都带回去？


第九十四章 天价

　　见我一脸的促狭，贤爷收敛起了脸上的一派祥和，转以阴沉的说道，“我这不是敷衍，是事实，没有能力的去太多也是没用，帮不上忙也就算了，甚至死了都不算什么，但是一旦被对方打破缺口，到时候你哭都没地方哭去。”

　　“额……”我瞬间无语，似乎是这么回事，这个世界太黑暗，坑也太多太多……

　　“虽然只有一个人，但是战斗力绝不亚于妮扎和白羽，至少不会给你添乱，”贤爷见我面色尴尬，这才继续说道，“我不是来反悔的，也不是来要挟你做什么的，只是报酬的问题，这三个人不能白借给你，我不管你有没有给妮扎和白羽钱，但是我需要另一份。”

　　“另一份？钱？”我稍显惊诧的看着贤爷，这镇魂社貌似应该很有钱的样子，这贤爷也会有需要钱的时候？不过总比把妮扎和白羽带回去的好，稍一愣神，我这才扯出了一丝笑意，强作镇定的说道，“这是应该的，行里的规矩我还是知道一些的，雇佣费而已，要多少？”

　　贤爷微微点头，似乎对我这识趣儿的态度很是满意，然后伸出了一个手指，说道，“这个数对三个人来说的话，或许是多了点，但是我现在需要这些数额，不然也不会硬着头皮来找你这小辈。”

　　一？看着语气应该不是一百万，那是……

　　我紧张的咽了一口唾沫，这才试探性的问道，“一千万？”

　　三个人的话，一千万平均算也不算多，而且看这样子是不用另付其他的雇佣费了，之前洛天说以千万的价格雇下妮扎和白羽，应该也是说给司马伏诛听的而已，按照正理来看，一千万得到三个有力住手，不多！

　　我这刚想说可以，却见贤爷无声的摇了摇头。

　　难道只要一百万就可以？我瞬间惊诧！但是不等我说话，贤爷就吸了一口烟，简单明了的说道，“一个亿。”

　　“你说什么？”我瞬间就坐不住了，猛的站起身，只觉得脑袋嗡嗡直响。

　　“我需要注入资金，这个钱，若是你还能活着回来，我会还给你的，就当是借款，妮扎、白羽、徐志涵，留给你作抵押，怎么样？”贤爷一派淡定的说着，似乎很是不把这一个亿当回事。

　　一个亿啊一个亿！这老头子当我是冤大头呢？顿时我的脑子一片空白，下意识的问了一句，“那要是这三个人回不来了呢？”

　　“一个人，三千万，若是他们三个死了，你还能活着回来，那九千万没了。”贤爷依旧是一副坦然的样子。

　　我是真的很想问一句，若真是那样，您真的还会把剩余的那一千万给我吗？

　　越想越觉得这事不靠谱，我犹豫了一下，这才说道，“这件事，您容我考虑一下。”

　　贤爷也不在意，微微点头，说道，“我就在这里等，你去考虑吧！”

　　妈蛋……明显这老头子是知道我这是要去找洛天商量的，他这是明知道洛天能够拿出这笔钱，才找来的，怪不得妮扎和白羽还有司马伏诛这三人急吼吼的让我离开K市，估计也是想到了贤爷会跟我谈条件，但是躲得过初一，避不过十五，还是跑不了……

　　我悻悻的冲贤爷点了点头，然后瞄了一眼徐志涵，就转身出了房间。

　　但是我没有立刻去找洛天，而是在走廊里站了一会儿，然后朝司马伏诛的房间走了去，没有什么多余的情绪，只是觉得这件事询问清楚一点比较好，我去和洛天开口的话，他一定不会拒绝的，但是我至少要知道贤爷是为什么需要这笔钱。

　　一个人三千万，说是借，其实这就是买卖，去了魔界九死一生，人是我的了，钱是他的了，死活估计意义都不大了。

　　敲开司马伏诛的房门，这货一看是我，也没多问，就转身往屋里走了去。

　　我跟在司马伏诛的身后，心里知道，这货估计知道我会来找他，我也不说废话了，直接坐到了沙发上，开口问道，“镇魂社现在很需要钱吗？”

　　“贤爷追来了？”司马伏诛也不意外，坐到了对面的沙发上，点了一支烟，顺便递给我一支。

　　我没有接，摇了摇头示意他我不抽，这才继续说道，“这贤爷是真有什么困难？妮扎、白羽、徐志涵，他跟我要一个亿，这价格未免也太……”

　　我这刚要抓狂，司马伏诛却是突然地打断了我的话，说道，“那算上我呢？四个人，一个亿，若是能活着回来，贤爷应该会还你的。”

　　“额！”我瞬间一怔，依旧有些犯嘀咕，“镇魂社真的很缺钱？”

　　“只是暂时的资金短缺，需要周转一下而已。”司马伏诛一派淡定的说着，似乎不像是搪塞我。

　　我深呼吸一口气，想了一下，这才起身出门，去找洛天。

　　司马伏诛这人其实算是比较靠谱的，既然他都赞成贤爷这么做，应该不会有什么问题，至于那笔钱，我欠洛天的早就已经换不清了……

　　我到楼下大厅的时候，大厅里的人已经没有几个了，在电梯门口犹豫了一会儿，见洛天不是很忙，我这才走过去把洛天叫了出来，到楼道口，很是尴尬的把贤爷的天价说了一下，洛天闻言，却是没有立刻答应，而是说让我留住贤爷，说是他晚上要请贤爷吃饭。

　　我是不懂洛天这葫芦里卖的什么药，但是看洛天这表情，似乎是已经打算出那一个亿了。

　　目送着洛天又去忙，我这才像个跑腿儿的一样，回到楼上的房间，将洛天的话，原话转达，并给贤爷和徐志涵安排了各自的房间，这才松了一口气，静静的等待晚上的到来。

　　然后我就等啊等，直接被放鸽子了，都八点了，我出去的时候，大厅里洛天早就已经不在了，我问守在大厅的张枫，问他洛天去哪儿了，这货直接告诉我，说是洛天和贤爷出去吃饭了……

　　尼玛，居然没有带上我？我可是当事人？他们这个样子甩下我，是要闹哪样？

　　我嘀嘀咕咕的寻思着，问张枫这二人去哪里吃饭了，张枫直接给我来句不知道，明显是洛天招呼过，让他别告诉我……

　　询问无果，我只好准备上楼，这时候，大厅的门推开，一男一女两个黑衣人走了进来，没错，就是黑衣人，穿着夜行装的那种？脸上也罩着，只露着一双眼睛。

　　我看到这二人的奇怪打扮，瞬间就是一愣，心说，难不成这俩是古代穿越过来的？还是拍摄电视剧的演员没有卸妆？

　　张枫看到这二人，也是一愣，随即嘀咕了一句，“这是来打劫的？”

　　我看了张枫一眼，这小子明显是有点儿紧张，没有洛天在这里坐镇，这群洛天的小弟还真是不靠谱。

　　我这走神的功夫，那两个黑衣人已经走了过来，虽然看不到面貌，但是从这身材很轻易的就可以分辨出这是一男一女，靠近我和张枫之后，那个穿着黑色夜行衣的男人开口问道，“是这里招聘术士吗？”

　　来应聘的？我稍稍一愣，这才点点头，说道，“是这里，高额招聘去魔界的打手。”

　　“那需要什么条件吗？在哪里应聘？”这黑衣人的普通话不怎么好，甚至是有些笨拙，似乎不是国内人，闻听我说去魔界，这人也不惊诧，似乎很是不在意什么魔界，不知道是战斗力强，还是不怕死。

　　我细细的打量这两个黑衣人，却依旧看不出个所以然，只是能够看到眼睛而已，便多嘴的问了一句，“你们不是国内人吧？”

　　那黑衣人也不吝啬，很是直接的说道，“我们是驱魔师。”


第九十五章 开启附属亡灵眼 徐志涵

　　“驱魔师？”我已经无法想象我自己此时的脸色是有多难看了，这一男一女居然是驱魔师？这还让我这个魔怎么混？

　　“这个……不行吗？”那个身穿黑色夜行衣的男人似乎是有些失望，好像很是想去魔界的样子。

　　这不是行不行的问题，真正的问题在于，小爷我和这驱魔师可是没少拉了仇恨啊……

　　我尴尬的抽了抽嘴角，这才勉为其难的说道，“那个，你们先留下，回头等负责应聘的人回来，你们自己去找他说好了。”

　　见那黑衣人点了点头，我这才继续说道，“张枫，你给他们安排两间客房。”

　　“不用，一间就好。”那个黑衣人说话虽然有些拗口，但是声音很是温和，应该不到三十岁的样子，而一直站在他身后穿着同样黑色夜行衣的女人一直都没有说话，只是像是个影子般，安安静静的。

　　这是夫妻？我顿时尴尬的抽了抽嘴角，见张枫冲二人点头，我这才转身上楼，出了电梯，打算再去看看那个花老道，之前说让他教接阴人聚元手印，之后被耽误了，现在正好去说一下，看看差不多可以把那老东西放了，反正有阿梦这个未来徒弟在，他这个做师父的也不敢跑。

　　才出了电梯，我就看到徐志涵在走廊里转悠，而那段走廊，正好是我的房间门口……

　　这货没有和贤爷一起出去吃饭？

　　呵呵……看来被放鸽子的不止我一个……

　　莫名的有些傻呵呵的幸灾乐祸，我走过去问道，“有事吗？”

　　徐志涵也是很远就看到我了，不过看他刚才那副状态，明显是想敲我的房门，又有些犹豫不决，看样子是有什么事要跟我说啊！这个被贤爷用三千万卖掉了的小子……

　　“可以进去说么？”徐志涵皱了皱眉，貌似是真有事的样子。

　　我点了点头，打开了房门，到了房间，徐志涵这才说道，“那个我听妮扎和白羽说，你给他们开了附属亡灵眼？”

　　“额，嗯，是为了提高战斗力，有什么问题吗？”我略显惊诧的看着徐志涵，这小子看上去和妮扎白羽的关系似乎很不错的样子额。

　　“可不可以也给我一个？”徐志涵有些为难的看着我，继续说道，“我都从妮扎和白羽那听说了，附属亡灵眼的名额有限，但是……”

　　这货说话好直接，我尴尬的抽了抽嘴角，打断了他的理由，问道，“是不是妮扎和白羽让你来要的？”

　　“……”徐志涵瞬间消声，看着我，然后点了点头。

　　我就知道是这样！虽然我和这徐志涵不熟，但是这货明显不是那种厚着脸皮向陌生人要东西的逗比性格，怎么看都是一副公事公办的正经样子。

　　“亡灵眼原本有十七个名额的，后来出现变故，被本体吞噬了两个，只剩十五个了，最近我给很多身边的伙伴开了附属亡灵眼，所以名额已经没有几个了，”我一脸认真的看着徐志涵，说道，“这是珍贵的东西，我要留给自己的伙伴，现在我想知道的只是，你可以成为伙伴吗？”

　　徐志涵愣了一下，似乎是有些犹豫。

　　其实我对这人的印象还是不错的，虽然战斗的时候有些凶残，稍带有点儿虐尸的嫌疑，但是既然妮扎和白羽让他过来跟我要附属亡灵眼，那这人必定是不止战力强，心性应该也是不错的很。

　　沉默了良久，这徐志涵才呼出一口气，说道，“可以，把你的后背交给我，生死依托！”

　　来这里之前，妮扎和白羽应该已经给他做了提前的准备，这货虽然犹豫了一会儿，但是说出口的话却是坚定无比，明显是想清楚了。

　　“这个或许会有排斥的情况发生，甚至会有少许的副作用，”我起身，走过去，将开启着亡灵眼的右眼与徐志涵的右眼贴在一起，这才继续说道，“但是，它会带给你强大的力量……”

　　双眼相触，无波的情绪有点小小的紧张，有点孤寂的感觉，这徐志涵是孤儿？

　　忽略掉这涌入心底的孤寂情绪，我的脑海中是徐志涵被贤爷从孤儿院带走的画面，镇魂社的成长很无聊，这货似乎不怎么爱说话，只有妮扎和白羽貌似还算合得来……

　　没有什么特别的，这徐志涵一直是跟在贤爷身边的，不用出任务战斗什么的，似乎是作为一个保镖兼执事的存在，颇具战斗力的文职人员？

　　待右眼的灼热感逐渐退去，我这才拉开了与徐志涵之间的距离，看了看徐志涵的右眼，似乎没有什么问题，目前为止，开附属亡灵眼出问题的只有林凡和李锐，当然，李锐是因为尸鬼体质而引发的一些不良反应，只有林凡，不知道是他的特殊能力太过逆天，还是因为这货的契合度实在是差的不行，居然成了唯一一个契合度不达标的接阴人，虽然现在已经好很多了……

　　“好大的一只眼睛……”不止我有些走神，徐志涵似乎也是有些愣怔。

　　闻言，我这才回过神，解释道，“你不必紧张，那是第六天眼，每次启动天眼的时候，天空中就会出现幻象，普通人看不到的。”

　　徐志涵这才微微点了点头，稍稍放松了一点，继续问道，“你打算什么时候去魔界？”

　　“还有一点事情没有解决，因为魔界和人间界的时间流不一样，所以这个不是很急。”我嘴上说的轻松，实际上心里已经捉急到快要起火了，尼玛，这九阴劫到底要怎么破？

　　唯一可以确定的是需要将第八灵唤醒，由这货的想象力来制造其余意识的肉体幻想，才能由我人化出来……

　　可是怎么唤醒这第八灵？

　　似乎是见我总是走神，徐志涵似乎是觉得没什么事了，就起身告辞了，我和徐志涵一起出了门，目送这小子离开，然后朝花老道的房间走了去。

　　果不其然，我没有放话，这老东西还在被绑着。

　　我又和这老秃驴交涉了一下，确定这货已经答应教接阴人手印，我这才给他解开了绳子，然后被这老东西劈头盖脸的数落了一顿……

　　要抓紧时间了，尽管魔界的时间流比人间慢，但是我依旧急于去魔界救人，一天看不到青岚和尹杰众人安全归来，我是一天不得安宁。

　　看看时间已经快十点了，晚上这些货一般都会闹到很晚，应该还没有睡，我有些犹豫，不过还是挨个房间找过去，把小人鱼和伊水叫了出来，当然还有不可或缺的李锐。

　　已经想好了，首先唤醒第八灵是必须的，就当是一次实验，若是成功了，再朝其余的封印意识下手。

　　解开所有亡灵眼的意识封印，破除九阴劫之时，就是我们踏入魔界之时。

　　当然，这不是一天半天就能完成的，我将三人叫出来，主要是想让小人鱼和铜铃实验一下，是否可以安全顺利的将伊水的意识体剥离，送至亡灵眼空间，并且安全恢复。

　　至于李锐，这货简直就是我的第三大脑，青岚和尹杰不在，不带上李锐的话，总觉得有些不安心。

　　抽出铜铃小鬼的血链符，召唤出铜铃小鬼，我将自己的大概意思和这二人说了，想知道他们有没有什么想法，毕竟这关系着伊水的命，大意不得。

　　小人鱼似乎是有些没听明白我的意思，皱眉愣了一会儿，这才问我是不是要让伊水的魂魄离开身体……

　　我只想说，若真是那样，伊水就真的咽气儿了……


第九十六章 附属与主体的联系

　　这小人鱼虽然看上去年纪和欣心差不多的样子，但是心智实在是未知数了，按理说活的时间比较长，但是这理解能力还不如铜铃小鬼啊！不如那个调皮捣蛋的铜铃小娃子，那货可是才只有三四岁的外表啊！

　　闻听小鱼的话，不等我解释，铜铃就直接给小鱼解释道，“他这是让我们催眠那个丫头，然后致使那丫头的意识体进入亡灵眼眼空间，不过这意识若是没有形体怎么办？”

　　“有的，因为本就是有形体的人，会有一个像是魂魄一样的意识体，而且这意识体在特定的空间之中是可以战斗的，”我见终于有一个明白点儿的了，立刻说道，“既然你们的技能能够影响一个人的意识，应该有办法迫使这意识离开人体本身吧？到时候我用第七天眼将伊水的意识体送到亡灵眼空间就是了。”

　　小人鱼和铜铃彼此对视了一眼，都是摇摇头，小人说，“这个我没有办法？我只能影响人的微弱意识，哪怕是坚定一点的意识，或者早有防备的话，我都动摇不了，就更不要说剥离意识体了。”

　　“我觉得，你或许把事情想的过于简单了，意识体似乎是无法剥离的，我们的技能顶多可以影响意识，让被影响的人按照我们的控制去做事，至于意识体，有点不好说。”铜铃小鬼少见的没有发呆，似乎是经过上次被吸进黑洞的事之后，对我的看法改变了很多，说起话来也是实诚的很，完全不像是在推脱。

　　我还是有些不甘心，总觉得不试一试不行，又不敢真的拿伊水做实验，只好让小人鱼来催眠我，结果这小人鱼直接拒绝了，说什么外力催眠会对精神造成一定的损害，铜铃也是说，就如青岚当初说的那样，被强大的精神力影响久了，是会变白痴的……

　　我是顿时一脸黑线。

　　李锐却是想了想，说道，“这个意识体的问题，剥离出来确实是有些不切实际，不过，所谓的意识体其实就是一种精神力，可能我们可以换另一种方式，让伊水的想法进入陈明轩的大脑，这是不是就代表她的精神力已经可以到达亡灵眼空间？陈明轩不是说这意识体要在特定的空间才能行动吗？布下一个可以让意识体存在的阵势，让伊水的意识可以由她自己控制自由行动。”

　　“这个似乎更难吧？”我一脸蛋疼的看着李锐。

　　伊水也是摇了摇头，说道，“首先我没有见过那种类型的阵势，所以不会布那种阵，其次，你说的让我的想法进入陈明轩的大脑，这个的难度不亚于把我整个人塞进去，根本是不可能的，除非有完整的意识体，不然以我混乱的精神力，我觉得陈明轩的大脑会被我众多的布阵猜想直接挤爆……”

　　妈蛋……要不要说的这么血腥？我尴尬的看着伊水，这丫头的意思是我的脑子跟不上她的想法吗？不过回想一下伊水那杂乱的房间，我确实是有点儿头大了……

　　李锐闻言愣了一下，随即看着我促狭的笑了笑，似乎也是认为我这脑子质量确实是不怎么样……

　　“那现在怎么办？伊水不能进入亡灵眼空间，就没有办法破开第八灵的封印，这样的话，亡灵眼的其余意识岂不是要一直待在我的脑海里？一想到每天吃饭上厕所被这么多人看着，我是瞬间整个人都不好了，而且小七还是个女的……”我嘀嘀咕咕的念叨着，心里很是不甘心，若是一直这样下去，那岂不是再也不能和青岚亲热了？否则被这群坑货看光怎么办？

　　我这还在一脸尴尬的纠结，另一边的伊水却是说道，“其实仔细想想，我觉得我的意识体进入亡灵眼空间，应该是很简单的事，因为我不是别人，我是附属亡灵眼的主人，应该可以的，只是没有找到之间的联系而已。”

　　“亡灵眼和附属亡灵眼的联系？”我微微蹙眉，这个若是说联系的话，只有分享能力这一样，难道要给伊水第七灵的空间穿梭能力？可是那样的话，伊水依旧不是意识体啊，作为大活人进入亡灵眼空间，她有危险，我也有危险啊，说不定真的就脑袋爆掉了……

　　伊水却是继续说道，“既然附属亡灵眼生于本体亡灵眼，而且可以回收到本体亡灵眼，那么，这二者之间的空间是可以相连的，我觉得意识融入什么的，不会是问题，但是一定要找到这相连的关键，到底这关键的联系是什么？”

　　“联系？”李锐轻声嘀咕着，瞬间惊诧，恍然大悟的说道，“是第六天眼，每次开启附属亡灵眼，接受附属亡灵眼的人都会看到第六天眼的幻象，这个就是关键。”

　　“第六天眼？”我有些蛋疼了，之前是有些奇怪，为什么每个接阴人开启附属亡灵眼的时候都是都会看到第六天眼的幻象，而不是其他的天眼，最初我以为是因为其他的天眼没有开启过的缘故，但是现在看来不是啊，之前给这几人开启附属亡灵眼的时候，他们所看到的依旧是第六天眼，这样重要的线索，我居然忽视了？

　　果然脑子装的都是肌肉吗？

　　“不会错的，第六天眼开启的时候，你应该有控制能量体的能力吧？”李锐很是精神抖擞的看着我问道。

　　“额，有是有，不过那个是全能感知八卦站，也算是第六天眼的一部分吧？”我微微皱眉，不知道李锐这是要干什么。

　　“全能感知八卦阵不就是你用来调节体内元气流的东西吗？有没有试过控制别人的元气或者属性能量？”李锐稍显蛋疼的看着我，似乎是发现我干了什么愚蠢的事。

　　我这才回过神，仔细想想的话，似乎是可以察觉直径二十米之内的任何细节变化，包括自己的自身情况，血脉跳动，元气流动，都可以感觉的到，至于别人的，我还真没有试过，但是若是集中精神的话，应该可以的吧？只要集中精神，我可是连细小尘埃的跌落的能够察觉到啊！妈蛋，这样逆天的事情，我居然早些时候没有发现？

　　若是真的可以控制别人的能量体，那岂不是没有人能接近我半径十米之内了？

　　见我傻乎乎的摇了摇头，李锐这才说道，“我想你可以试试第六天眼全开的模式，然后看看能不能控制伊水的意识体。”

　　李锐说的这个办法是真的可以试试……

　　我看了看时间，已经半夜了，就让小鱼先回去休息了，收回了铜铃小鬼，这才和伊水、李锐一起上了楼顶。

　　过了十二点，应该都睡了，而且这已经是应聘术士的第三天了，这来J市的术士应该也差不多都回去了，毕竟去魔界，这样的任务，威慑力太大。

　　悻悻的想着，我看了一眼满是繁星的夜空，这才轻喝一声，“第六天眼，开！”

　　夜空之中的厚重的云层幻象乍现，将繁星瞬间淹没，巨大的亡灵眼幻象随即出现在了天空之中，伊水看着这天空中的巨大幻象有些出神，因为是在夜里，所以这一幕显得有些阴森压抑。

　　李锐似乎也是觉得这第六天眼的幻象在夜里看来有些阴森森的，便干咳了一声催促道，“抓紧时间。”

　　“全能感知八卦阵，开！”我稍一点头，下一秒，伴随着我的召唤，全能感知八卦阵在我的脚下瞬间弹开。

　　全能感知八卦阵的覆盖范围在直径二十米之内，我身边的伊水和李锐自然都是被包裹在了其中，这阵势才刚刚弹开，我就有些迫不及待的开始闭目察觉这一人一鬼的能量体，是可以感觉到他们的存在，哪怕是一呼一吸，都清晰的很。


第九十七章 凝聚精神力

　　但是，想要像控制我自己体内的元气流一样控制李锐的阴气，却是做不到，至于伊水，这丫头除了会布阵，其余的战力还没有开发出来，一样是摸不着头脑……

　　喵了个咪的，我就知道那种逆天的技能不会出现在我的身上……

　　似乎是察觉到了我这已经难看到不能再难看的脸色，李锐试探性的问了一句，“不行？”

　　我睁开眼，有些失望的摇了摇头，想了想觉得很是不甘心，便又说道，“不行，我再试试！”

　　“不要勉强，第六天眼是感知天眼，是靠精神力催动的技能，现在第六灵不在你身边，小心你自己的精神力崩掉。”李锐无奈的摇了摇头。

　　“你太小看我的精神力了，哪有这么脆弱？”我悻悻的瞄了李锐一眼，然后微微蹙眉，再次进一步打开了第六天眼的技能，“超自然预知感，开！”

　　这才是真正靠精神力支撑的技能，在亡灵眼空间之中，超自然预知感的鸟瞰图像之上，是我、伊水和李锐的能量分布图，仔细看，这个分布图上的人型都散发着或强或弱的薄光，另外的能量颜色也不一样，我的身上是银色、红色、和大片的黑色，李锐哪里只有黑色，至于伊水，这丫头的身上没有什么色彩，她的身上只有那种柔和的薄光……

　　“怎么样？有什么效果吗？”李锐似乎是惊诧于这全能感知八卦阵还能再次扩张出五米的直径，显得有些惊讶。

　　伊水似乎也是觉得新奇，惊诧的左右看了看。

　　我起初是没有注意这薄光到底是什么的，因为这东西很是不起眼，若是在战斗中的话，我想我根本就不会在意这样微妙的东西，但是伴随着这二人的惊诧，这伊水和李锐身上的薄光居然稍稍显得有些增强，这个东西是可以变化的？

　　我微微蹙眉，然后一脸诡异的看向了李锐，说道，“我好像看到我们三个的精神力了……”

　　正如李锐所猜想的那样，精神力无处不在，只要有意识，就有精神力，但是显然我们三个身上的精神力都不是很强，而且目测是溃散的状态。

　　像当初在鬼王界殿接触的第一个守护者，虽然她是由精神力凝结而成的意识体，但是她本身并没有这样散发出来的薄弱白光，反倒是收拢内敛的与正常人一样，这似乎就是强与弱的差别，对于意识体来说，精神力被凝结的很是坚实，而到了我们三个这里，就有些虚无了……

　　李锐闻听我说可以看到我们三个的精神力，似乎有些没明白我的意思，疑惑的问了一句，“你说什么？”

　　我现在也是解释不清，而且有些激动的无法压抑下心中的情绪，迫使感知画面里我的精神力薄光瞬间爆发，超越了这二人，没有时间回答李锐的问题，我紧张的说道，“让我试试能不能将伊水的精神力分离出来……”

　　我刚要走过去，李锐却是突然拦住了我，说道，“等一下！你别乱来，这精神力就是意识体的一部分，若是你贸然的拉出伊水的精神力，万一这阵势无法凝结伊水的精神力，那岂不是瞬间就消散掉了？”

　　凝结？我顿时心中一抖，确实是如此，我们三个的精神力在这全能感知八卦阵里是呈现溃散状态的，能够让意识体保存住的是亡灵眼空间，要直接试试吗？

　　但是要先知道在这全能感知八卦阵里，我的精神力是否能够影响到伊水的精神力……

　　微微蹙眉，我这才冲李锐点了点头，说道，“我知道了，我先尝试一下能不能控制你们的精神力流动，然后再用第七天眼试一下。”

　　李锐闻言，这才点点头，松开了手。

　　其实不止全能感知八卦阵，这整个第六天眼都是靠精神力来控制的，以前不知道这精神力也算作是一种能量，我一直以为这第六天眼和全能感知八卦阵不过就是靠我的想法在运行，现在看来，推动这二者的就是精神力。

　　而第六灵之所以脱离了亡灵眼空间还能够影响这第六天眼，估计也是因为精神力的关系，这个应该是有距离限制的，超出一定的距离，第六灵的精神力将无法再影响到第六天眼，感觉怎么像是超出了信号接受范围？

　　稍稍纠结了一下，我这才集中精神，试图靠意识去动摇伊水的精神力，因为毕竟是在全能感知八卦阵之中，虽然不能够控制他人的能量，但是这溃散出来的精神力似乎是会受到影响的，不过也仅限于这溃散出来的精神力而已，对于伊水本身，我依旧是做不到像是铜铃的摄魂铃或者小鱼的歌声那样的影响力，毕竟我没有那种技能，我能做的只有掌控者这溃散出来的无主精神力。

　　但是这些已经足够了，我现在已经有信心让伊水的意识体进入亡灵眼空间了。

　　只是集中精神凝聚伊水这些许溃散的精神力已经让我有些头疼，像是某根神经长时间绷紧无法得到松懈的感觉，有点儿难受。

　　瞬间放松精神力，我觉得有些头晕，整个脑袋都涨的有些充血。

　　似乎是觉得我有些摇晃，李锐上来扶了我一把，问道，“你没事吧？”

　　我用力的甩了两下头，这才清醒了少许，说道，“没事，可以进入亡灵眼空间了，在我身边的五米直径以内，我可以凝聚起他人的精神力，虽然不是一般的费劲，但是勉强可以做到的。”

　　“可是你的脸色看上去……”伊水微微蹙眉看着我，似乎是有些不安。

　　“没事，可以的。”我再次肯定的说着，然后，深呼吸一口气，缓和了一下精神，正准备打开第七天眼，就听脑海之中的第七灵稍显怯懦的说道，“我来吧……”

　　我没有试过亲自打开这第七天眼，要是真让我自己动手，我还是有些紧张的，有第七灵代劳，我自然是乐得轻松。

　　“第七天眼，开！”第七灵的声音柔柔的，不过每次开第七眼的时候，却都是坚定无比，毕竟是精神力启动的大招，果然犹豫一点是不行的。

　　白色的光，巨大的立体眼睛，第七天眼瞬间出现在了我们三个的面前，在黑夜这眼睛显得是如此的耀眼。

　　我走过去用手触碰了一下这第七天眼，想试试人体是否可以去到另一面的亡灵眼空间，结果像是触碰到了冰冷的玻璃，根本无法穿透。

　　“伊水，你把手放在这里，过去之后，我会让我的意识体拉你一把，不过……”我稍显不安的侧头看向了伊水，最后嘱咐了一句，“小心一点。”

　　伊水愣了一下，似乎有些犹豫，最后还是微微点头，说道，“我没有十足的把握破开里面的封印，但是我会尽力的。”

　　“有办法出来吗？”这关键的时刻，李锐似乎也是有些紧张，语气显得有些压抑。

　　“第七天眼不关闭的话，随时可以回来。”我微微点头，这个还是有把握的，第七天眼有我和第七灵两个意识控制，不会出问题。

　　这时，李锐和伊水都是点了点头，伊水上前，将右手平伸向了面前的第七天眼，纯洁的白光映的伊水本就白皙的脸庞更是透亮的像个娃娃，确定伊水的手心与第七天眼相触，我这才说道，“要开始了，集中精神力，若是感觉到有人拉你，就不要犹豫的过去。”

　　伊水微微点头，闭上了眼。

　　我深呼吸一口气，稍稍有些紧张，在亡灵眼空间之中，我的意识体已经等在了第七天眼之外，就等着拉伊水一把……

　　再次集中精神力，我将伊水溃散出体外的精神力尽量凝聚到了她的右手心……


第九十八章 进入亡灵眼空间

　　亡灵眼空间之中，巨大的第七天眼的表面透出了隐隐的手指，身为意识体的我立刻出手探入天眼，用力一拉，将伊水的意识体拉入了这个属于我和亡灵眼意识的空间。

　　现实中我的精神瞬间一松，整个人都坐到了地上，只觉得脑袋嗡嗡直响，有一种神经抽筋儿的错觉……

　　而此时的亡灵眼空间已经几乎翻了天。

　　“喂喂，真的有人进来了啊！”

　　“老五，你这么激动干什么？不过，这小姑娘长得不错啊！嘿嘿……”

　　“你还不是比我激动？这是第一次啊！除了这个小瘪三，亡灵眼空间第一次有外人进来耶！”

　　“算了，一会儿她就出去了，不会留在这里跟你长相厮守的，死心吧！老五……”

　　“……”

　　我勒个去，我是顿时满脸黑线，这两个没有素质的家伙，实在是太丢人了！

　　“这里就是亡灵眼空间？”伊水也不在意第五灵和第四灵的对话，自顾自的环视了一眼周围，这才将眼神落到了我意识体的身上，问道，“你就是陈明轩的意识体？”

　　我瞬间抽了抽嘴角，这才说道，“我就是陈明轩，陈明轩就是我，只是换了个地方说话而已……”

　　伊水这才了然的点了点头，然后转身看向了一边的八股轮盘，试探性的问道，“封印罗盘？”

　　“额，就是这个东西，那几个小罗盘封印着亡灵眼的其余几个意识，还有妖眼的意识，不过封印妖眼意识的轮盘已经破裂了，不知道还能够撑多久……”我看着那个带有一条裂痕的罗盘缓缓移动，隐隐觉得有些不安。

　　“这每个罗盘上的封印符文都不一样，哪个是第八灵？”伊水的意识体依旧保持着她自己的一贯作风，办事效率为上。

　　闻听伊水的问题，我瞬间愣了一下，这个我是真不知道，只好问一下其他的亡灵眼意识了。

　　想罢，我这才招呼了一声，“四哥，五哥，第八灵的封印罗盘是哪个？”

　　“就是那个紧挨着破裂罗盘的那个就是！”我话音未落，第五灵就急吼吼的说了一句，似乎很是着急第八灵快点解封，好让他们能够离开这里。

　　“紧挨着破裂轮盘的那个……”伊水嘀咕着又往那巨大罗盘前靠近了一些，这才抬手指了指其中的一个罗盘，问道，“这个？”

　　“对对，就是那个！”第五灵倒是积极的很。

　　我这才意识到一件事，这东西，貌似根本够不着啊！妈蛋……

　　伊水却是似乎并没有在意这个问题，而是盯着那个罗盘看了起来，貌似是在研究上面的符文阵势。

　　我也不敢打扰这姑奶奶，之后让意识体就这么静静的等在一边。

　　而现实之中，我坐在地上，依旧觉得脑袋里的神经线有些抽疼，身边巨大的第七天眼之前，伊水单手撑着第七天眼似乎已经进入了睡眠状态，确定她的呼吸很是均匀，我这才稍稍放心，看来算是成功了，看这状态不会有什么意外。

　　“好点儿了没有？”一旁的李锐俯身似乎是要扶我起来。

　　我摆了摆手，示意他不用扶，这才说道，“伊水的意识体在研究罗盘上的封印，估计还需要一段时间，我想坐一会儿。”

　　李锐闻言，微扯嘴角，轻声笑道，“这也算是重大发现了，开启了附属亡灵眼的人居然可以让意识体进入亡灵眼空间。”

　　“没有什么用的，待九灵和妖眼的意识全部离开这亡灵眼空间，里面空荡荡的就只剩我自己的意识体了。”我觉得有些蛋疼，这亡灵眼似乎并没有什么特殊的用途，只是一个普通的空间，存在于想象与意识之中的空间，应该也是精神力的结晶。

　　李锐却是摇了摇头，扯动嘴角无声的笑了笑，不知道是在笑我的无奈，还是觉得这亡灵眼空间别有洞天……

　　亡灵眼空间。

　　伊水的意识体依旧仰头看着上方第八灵的封印罗盘发呆，我的意识体就站在一边静静的看着，这时第七灵的声音突然传了过来，“小轩哥，第八灵觉醒的话，我也可以和四哥五哥一起离开这里吗？”

　　我顿时一愣，想了想，回过神问道，“你们若是离开了，这写天眼我还能使用吗？”

　　“可以的吧，只是人化之后的我们可能就没有这样大的力量了，毕竟人体有所限制，但是这些天眼的技能是亡灵眼的，最后作为亡灵眼唯一意识的你，应该可以控制所有的力量。”第七灵的声音依旧有些怯懦，不过说出来的话，却是连贯了许多。

　　我这才点了点头，说道，“那你和他们一起离开这里，有战斗力的话，就和我一起去魔界，不愿意去的话，还你们自由，毕竟被禁锢了这么久……”

　　不等我将话说完，第七灵就打断了我的话，说道，“我想去魔界。”

　　额……这小丫头还在惦记着尹杰？我下意识的抬起手抹了一把额头上根本就不存在的汗，尴尬的点了点头以示我没有意见，心里却是在寻思着这件事该怎么解决，尹杰那个大腹黑……

　　我这还在纠结第七灵的事，身边的伊水却是问道，“你可以魔化带我上去么？”

　　稍稍一愣，我立刻点了点头，没想到伊水研究着这罗盘上的符文，还有多余的思维意识到我可以带她上去？

　　意识体瞬间魔化，我站到伊水的身后，单手抱住伊水的腰，瞬间展翅用力一震，直接将伊水带到了浮空之中，微微扇动翅膀，靠近那罗盘，我这才问道，“在这里可以么？”

　　我还是第一次如此近距离的看这巨大的罗盘，在下面看着这中间的罗盘就够大了，如今靠近了，感觉就是一个倾斜倒扣的巨大池塘，一黑一白两条巨大的鲤鱼缓缓的游动着，而周围的那些小罗盘此时看来，直径也是足有一人多高不到三米的样子。

　　伊水微微点头，示意我这个距离刚刚好，这才问道，“我的血在这里管用么？”

　　“额，这个不知道，应该管用吧……可以试试，这个需要很多血吗？”我想了想，之前与我自己的邪念体战斗的时候，似乎就像是亲身经历了战斗，也会疼痛受伤，这伊水的血……应该能管用吧？

　　“无法带剑进入这个空间，我只能靠自己的血来布阵了，不过这样也保险一点，但愿这血能管用吧！”伊水也不在意，似乎是已经布血阵习惯了，自顾自的说着，已经抬手咬破了手指，然后开始认真的在第八灵的封印罗盘上迅速的写画着。

　　确实是有血迹留在了罗盘上，至于管不管用就要看这阵势完成之后了，我是看不懂伊水都画了些什么，那些符文和图案都太过复杂，也亏得伊水这一个小小的大脑能够记得这么多的东西……

　　迅速的写画，伊水一直保持着沉着冷静的心态，但是我却是开始莫名的觉得有些心里发毛，微微侧头看了一眼，不远处的另一个罗盘，那个是封印着妖眼意识的罗盘，在近处看，这罗盘上的裂缝已经很大了，裂缝中黑漆漆的，我总觉得里面有人在看着我。

　　这种感觉很奇怪，当我回看过去的时候，又什么都没有，那个罗盘还没有彻底的破碎，按理说，妖眼的意识是不可能出来的，甚至应该还在沉睡中，可是我的意识体却是已经察觉到了威胁。

　　似乎是察觉到了我一直在往旁边的罗盘上看，伊水头也不回的说道，“没有什么好看的，那个罗盘的阵势已经毁掉了一半，等一下我过去重新封印，不会有事的。”


第九十九章 解封第八灵

　　“额，你会这种封印？”我稍稍一愣，还是有些不放心。

　　“不会，”伊水倒是一副不在意的样子，一边快速的在第八灵的封印罗盘上写画着，时不时换一根手指咬破，一边说道，“不过，我会模仿，只要我意识体的血在这个空间可以起到作用，那么，我的血封会比这个封印罗盘管用。”

　　“这东西要一直用血画？”伊水话音刚落，第五灵的声音就传了来，这语气貌似很是惊诧。

　　伊水愣了一下，这才简单的应了一声，“嗯。”

　　“那会不会失血过多……”第五灵悻悻的说着，貌似很是关心这个问题。

　　“应该不会有事，已经习惯了。”伊水静静的说着，摆了摆手，示意我往旁边挪一下。

　　我是有些无语了，这血封的力量很大，问题是付出的代价也大，这样一直用血解封，连续解封五个是不可能的，为了照顾伊水的身体，只能分成三次来解封了，虽然她使用的只是意识体，但是若这血封真的管用，那消耗的就是精神力，估计会超出伊水本身的负荷，还是小心一点的好。

　　解封第八灵，补封妖眼的意识，这个消耗伊水应该还承受的住，看来等这丫头出去，我得请顿好的，给伊水补补血了……

　　第八灵的解封阵似乎很是复杂，这是个漫长的解封过程，在亡灵眼空间，我或许感觉不到时间的流逝，但是眨眼间，现实中已经过去了三个小时，当伊水终于收手的时候，不止伊水松了一口气，我也是稍稍放松了一些。

　　最后一笔，最后一道血迹，最后的一处符文，待伊水手指离开第八灵封印罗盘的时候，那罗盘之上的血迹符文瞬间爆发出了一层淡淡的红光。

　　我立刻抱着伊水瞬间后退与这罗盘拉开了距离，这才将伊水放到了地上，问道，“怎么样？还支撑的住吗？”

　　伊水微微点头，似乎并不在意这咬破的手指，而是将目光落在了那个第八灵的封印罗盘之上，从未离开。

　　第八灵的封印罗盘，血色的符文交织，我稍稍有些紧张，担心由这外力强行打开罗盘会不会出什么问题，同时也对这第八灵有些不放心，不知道会不会是什么邪恶的意识……

　　九灵只留下了第六灵，其余的全部封印，这个一定是有原因的，但愿不会这么早的出现问题。

　　血色符文红光闪现，随即在这血色符文之下，另一层黑色的符文隐隐浮现，两个阵势彼此抗衡，最终终于破碎消失，几乎是与此同时，这第八灵的封印罗盘，“啪”的一声碎裂，瞬间散落了一地……

　　阵势完成之后，解封的过程很快，我和伊水都是一愣，片刻之后我才皱了皱，试探性的问道，“第八灵？”

　　然后没有得到回声。

　　“它在的，应该不会出意外，”伊水却是皱眉，一脸认真的说道，“两个阵势彼此抵消，罗盘是它自己突破的。”

　　我微微点头，但是那个第八灵依旧没有说话啊！

　　第四灵和第五灵也是没有出声，不知是不是出了什么事，这几个货都是亡灵眼的无形意识，貌似完全可以避开我们这种有形意识体偷偷的进行交流，当初第四灵和第七灵出现的时候，第五灵就是偷偷摸摸和这二人交谈好了，才一起来找我谈话的。

　　难道这次也是这情况？

　　我嘴角微抽一种不好的预感漫上心头，总觉得这几个货不会是在商量什么好事情。

　　悻悻的想着，我还是有些不放心，直接招呼道，“四哥？五哥？”

　　没有反应……

　　“七灵？”我是把希望都放在这小丫头身上的了，显然这个怯懦的小丫头一定不会和那几个货同流合污的！

　　果然，我话音刚落，第七灵的就声音小小的说了一句，“我在。”

　　“他们在干什么？第八灵是不是已经安全解封了？”我微微蹙眉，既然这亡灵眼的意识没有出现什么事，那也就是说，那几个货真的是躲在一边商量什么了？

　　“嗯，已经解封了，很安全。”第七灵很是随和的就回答了我的问题。

　　“那第八灵怎么不说话？”我是瞬间扶额，心说这第八灵总不会是比第七灵还怯懦的性格吧？话都不敢说了？

　　“这个……”第七灵稍稍犹豫这才说道，“小八，小八他……”

　　“他是哑巴！”我顿时震惊，这个貌似凶残了一点，好不容易破除封印，获得了自由，难道是哑巴？

　　“你才是哑巴！你全家都是哑巴！”

　　我这话音未落，一个很是稚嫩的男声就出现在了亡灵眼空间之中，我这才问道，“是第八灵？”

　　“反正不是哑巴！”这第八灵说话可是真够凶残的……

　　我悻悻的点了点头，这才说道，“嗯嗯，不是哑巴不是哑巴，那么小朋友，你能告诉我，你刚才去干什么了吗？”

　　“去说你的坏话啊！嘿嘿，你说谁是小朋友？”第八灵的声音听上去就是稚嫩的小男孩，额，也有可能是比较中性的小女孩额……

　　不过，这语气怎么有点儿像是不良少年？我这正稍显纠结的思索着，在不远处的血色雾气之中，走出了一个比我矮一头的少年，这货一脸的刻薄之色，明明长着一张讨人喜欢的娃娃脸，但是却总体给人一种危险的气息。

　　看到这人的时候，我是莫名的心中一抖，伊水也是明显的僵了一下，这才问道，“你不是说亡灵眼的意识没有具现化的身形吗？”

　　是啊！是没有啊！除了反噬了青岚的第六灵以外，其余的都没有身形的！我这也是万分不解，刚要说话，却是不等我说出口，就听第八灵那个死小子说道，“这是幻象啊，听说你们要我帮忙？”

　　“果然是第四灵和第五灵跟这货说了什么吗？”我嘀嘀咕咕的念叨着，瞬间扶额，感觉头有点大了，貌似这第八灵的性格比这几个家伙都难伺候啊！

　　“那两个没有长脑子的家伙，只会说废话！嘿嘿，你就是亡灵眼现在的主体意识吧？”那个环绕着危险气息的少年一脸阴笑着，依旧在缓缓的朝我走过来。

　　瞬间警觉，虽然不知道这小子是要干什么，但是明显不是什么好事，不过这小子只是一个幻象，应该触碰不到我和伊水的意识体才对……

　　“小心一点，若是这男孩真的幻术超群，我们随时都可能中招的。”伊水显然也是察觉到了危险，缓缓的后退了两步，没有办法，这丫头没有武器在手就是个普通人，会躲到我的背后也是人之常情。

　　一脸纠结的看着那个缓缓靠近的危险少年，我苦逼的点了点头，说道，“是，现在我是亡灵眼的主体意识，第六灵已经离开亡灵眼空间了，我想方设法的将你解封也是希望你能够帮我送其他的亡灵眼意识离开这里，当然，这也包括你自己，我可以帮助你们人化……”

　　“可是我不想离开这里啊……”不等我说完，少年嘴角微翘，露出了一丝邪笑，这才继续说道，“这里是属于我的地方，你离开怎么样？”

　　“我离开？”顿时一愣，我当时没有明白这第八灵的意思，皱眉想了一下，这才问道，“你的意思是，你想成为亡灵眼的主体意识？”

　　第八灵闻言，在那张满是危险气息的脸上突然荡漾开了一丝明媚的笑意，固执的说道，“这里是属于我的，所有的东西都是我的，大幻天下，我才应该是亡灵眼的主体意识！”


第一百章 幻觉

　　妈蛋……这小子是有病吗？放着唾手可得的自由不要，居然想守在这个鸟不拉屎的鬼地方？

　　我一脸诡异的看着第八灵的幻象，不自觉的抽了抽嘴角，这才说道，“可是现在亡灵眼在我的身体上啊！我的意识体怎么出去？这个好像是已经无法改变的事实了……”

　　“可以啊……你可以把你的身体送给我啊！”第八灵直接打断了我的话，微微蹙眉，那张很是好看的娃娃脸上摆出了一副理所当然的样子。

　　“送给你？”我顿时惊诧。

　　“是啊，送给我，我来把你吞噬掉，或者……”第八灵已经逐渐的走到了我的面前，那张好看的脸上始终挂着一丝笑意，“永远困在幻境之中。”

　　周围血色的雾气瞬间退却，我心知不好，立刻吼道，“住手！第八灵，你想要成为亡灵眼的主体意识是不可能的！我的体内有天罡真气，你们这些亡灵眼的意识，只不过是九大阴气的精神凝结物，是不可能控制我的身体的！”

　　语毕，已经逐渐退却的血色雾气瞬间停了下来，我的身后依旧是正常的亡灵眼空间，但是身前所见，已经被黑暗吞噬，第八灵站在这黑暗之中，面无表情的看着我，似乎是在思索我的话是真是假，整个空间半黑半红，透露着说不出的诡异。

　　我身后的伊水突然抓住了我的胳膊，低声说道，“既然第八灵的技能是幻觉，你不要动摇自己的信念，就不会有事，你越是害怕，这第八灵的制幻精神力就会变得越强大。”

　　“可是……”我顿感蛋疼，天知道老子最大的弱点就是优柔寡断，这种性格想要在第八灵的面前有所抵抗，简直就是难如登天。

　　不等我纠结出个所以然，第八灵的脸色就恢复了正常，大有一副破罐子破摔的架势，说道，“只是用精神力控制你的身体，又不是魂魄附身，阴与阳无所谓的吧？而且，反正都没有什么损失，我觉得可以试试……”

　　信心十足的说着，第八灵又开始缓缓的朝我走过来，在他的身边是无边无际的黑暗，我觉得只要我被这黑暗吞噬就再也想不过来了，这孩子长相亲和，性格实在是太过恶劣。

　　下意识的拉着伊水后退，我是真的有些害怕，吞噬意识体这种事我不是没有做过，现如今被吞噬的人轮到了我，我自然是有些胆颤，而且面对的还是这种无形的攻势，明知道那黑暗是幻象，却毫无抵抗之力。

　　第八灵漫不经心的笑意逐渐变得阴沉，冷笑着加快了靠近我的步伐，我是顿时一惊，立刻拉着伊水朝第七天眼冲了过去，我是死是活不重要了，伊水还不能出事，我用力一甩，直接将伊水推了过去。

　　这丫头的意识体，一头撞进了第七天眼，几乎是与此同时，我自己整个人已经被侵袭而来的黑暗所包围，周围变得没有任何的光亮，蒙太奇世界观，全能感知八卦阵，封印着几个亡灵眼意识的罗盘，都不见了，我什么都看不到，甚至连自己的身体都看不到，不，是感觉不到，我无法触碰自己，不知道是身体融化了，还是无法动弹，挣扎许久都没有知觉。

　　意识体出事，现实中的我早就已经陷入了昏迷，我无法控制自己醒来，脚下也是没有什么感觉，整个人像是漂浮在没有上下左右的是空间里，失去了一切的方向感……

　　“陈明轩？陈明轩……”

　　一个幽幽的声音自这黑暗的深处传来，我瞬间一惊，还能够听到声音？是谁在叫我？我觉得意识有些沉重，想说话，却发不出声音。

　　“懦弱的我，好久不见……哈哈哈……”

　　这个无比嚣张的声音是？我莫名的心中一颤，是邪念体？

　　“你也有这般狼狈的时候？懦弱的我，果然是无法成长的废物，你不是说要身心俱强吗？你不是说要守护青岚小妞儿吗？你这个傻逼！你到底在干什么？如此残暴的吞噬了信念如此坚定的我，自己却是不思进取……”

　　我想说话，想知道这邪念体是真实存在的，还是我已经和他一样被吞噬了，但是我依旧发不出任何的声音。

　　邪念体的声音还没有消失，他一直在抱怨，在破口大骂，在撕心裂肺的不甘心。

　　“额，世上没有后悔药的，青岚，你是我的未婚妻，待我身心俱强，嫁我可好？”

　　“我的未婚妻是天下第一美人，有你在，我的人生不会颓废，永远，不会！”

　　伴随着邪念体几近疯狂的咆哮，我自己曾经说过的誓言，曾经的信念，不断环绕在耳边，像是两道挥之不去的诅咒，让我觉得羞愧。

　　“来，让我回来，懦弱的我，让我回来，我可以代替你去魔界找回青岚小妞儿，让我来实现我们曾经的誓言，只有我才可以……”

　　邪念体的声音一直重复着这句话，嚣张到极限的语气让我觉得很是不舒服。

　　“我可以帮你除掉那个变态的第八灵！可以代替你渡过九阴劫，可以毁掉魔界！可以救回你的青岚和尹杰，还有那一堆白痴！来，把你的意识体交给我，交给我……”

　　我静静的听着邪念体的声音，这声音像是来自无边无尽的黑暗深处，又像是来自我自己的意识之中，虽然无法回答，无法做出任何的回应，但是我自己已经知道了答案。

　　永恒不变的定律，本体意识，邪念意识，薄弱的一方消失……

　　心中默默哀叹一声，不是因为自己居然会落得被邪念体奚落的地步，也不是因为我堂堂一个亡灵眼的主体意识居然会被第八灵耍，只是因为，又要做残暴的事了……

　　稍稍静心，运转体内的天罡真气和魔气，将鼎盛的阳气内敛，魔力外释。

　　“喂！你想干什么？快让我代替你，我一定会做的比你好！你这个懦弱的人渣……”

　　邪念体的声音已经声嘶力竭的消失，我下意识的冷笑一声，我的未来只能由我自己选择！我的爱人，我的伙伴，也只能由我自己解决，还有这个调皮的第八灵！该打屁屁了……

　　瞬间外释体内的大量魔气，魔元瞬间爆发，一层浑厚的魔力包裹了我的全身，猛地睁开眼。

　　现实中，李锐蹲在我身边，看到我外释体内的魔力，瞬间一脸惊诧，问我怎么了，而另一边的第七天眼前，伊水依旧单手撑着第七天眼沉睡着。

　　面色一沉，我冲李锐摇了摇头，示意没事。

　　此时的亡灵眼空间之中，依旧是一片血雾弥漫，我的意识体毫发无伤的站在伊水的身边，时间并没有流逝，第七灵的声音还在继续着，“他不是哑巴，只是这孩子有些不好相处，四哥、五哥正在和他进行交涉……”

　　这幻觉是从“哑巴”的话题开始的？我微微蹙眉，回忆着幻觉中那个四溢着危险气息的少年，心中不禁冷笑，然后开口打断了第七灵的声音，说道，“第八灵，你出来！”

　　然后依旧是没有反应。

　　这死小子，居然趁我不注意阴我？就因为我说了一句“他是哑巴！”？这样恶劣的性格，不调教一下，看来出事的时候还会很多！

　　“第八灵！怎么？不敢出来了？给我看看你的幻象意识体，你是这九灵之中唯一一个可以有意识体的亡灵眼意识吧？”我冷声猜测着，看了伊水一眼，示意这丫头自己小心，然后转身看向了另一边。

　　果然，在这边的血色雾气之中走出了一个长着好看娃娃脸的少年，这少年的脸上是稍显倔强的表情，依旧是透露着一丝丝的危险气息，冷声冷气的说道，“不要以为能够突破我的幻觉就是什么了不起的人了，我是没有下杀手，不然你现在早就自尽了！”


第一百零一章 闹翻

　　“呵，小屁孩儿，口气不小！”见这货的意识体出现，我冷笑一声，瞬间展翅，在眨眼之间已经冲到了第八灵的身前，抬手直接一把抓住了第八灵的衣领，威胁意味十足的说道，“我可不喜欢乱开玩笑的腹黑，腹黑要选择时候知道吗？”

　　被我揪着衣领，几乎提离了地面，第八灵的娃娃脸上却是丝毫没有什么惊恐，一脸的镇定自若。

　　我双眉微皱察觉到了不对劲儿，手里觉得有些粘稠，下一秒再看向这小子的脸时，我却是看到了满是鲜血的自己。

　　这死小子，还真是死性不改！我顿时火冒三丈，直接收翅稳稳落地，右手瞬间唤出黑刃，把这小子揪过来，抬手……

　　“哎？小瘪三，你干什么？”

　　“住手，这小子就是调皮了一点，不至于宰掉吧！”

　　“小轩哥……”

　　第五灵、第四灵和第七灵都是同时开口似乎是怕我下杀手。

　　“这小子太过任性，开玩笑不看时候，有这样可怕的力量胡乱使用，不教训一下，不知道天高地厚！”我手中一转，直接用刀面朝满是鲜血的自己狠狠的拍了下去，一刀狠狠的拍在这货的屁股上。

　　瞬间我眼中的幻觉消失，那个满是鲜血的我直接幻化成了原来的模样，这小子依旧是一脸的倔强，板着一张娃娃脸，说道，“哼，有本事你就打死我，打死我这些笨蛋就再也无法得到人形了！”

　　“嘿？”我听着这话怎么这么来气？

　　见我没有下杀手，其余的亡灵眼意识都不说话了，明显是觉得这小子确实是该教训一下，直接自动消声了……

　　我索性直接一扯，俯身，把这小子按到了地上，蹲下，抬手就用黑刃的刀面狠狠的拍在了这死小子的屁股上，愤愤的说道，“我让你腹黑！我让你调皮！我让你耍脾气！”

　　整个亡灵眼空间都静悄悄的，这小子趴在地上也不出声，就是偶尔的闷哼一声，骨气倒是够硬，但是貌似硬错了地方。

　　他不放软话，我就继续揍，我就不信这货能一直挺着，作为九个意识之中唯一一个有意识体的亡灵眼意识，这货的技能太过可怕，他没有夸大其词，刚才在我毫无防备的情况下进入幻觉，这小子确实是有机会要了我命，也正是因为这样，太过危险的未知数，所以才要调教，才要驯服！

　　用这样可怕的力量来随便整人，早晚会出事的！

　　我手上的力道不轻，这小子也是有些撑不住了，攥紧了拳头，貌似很疼的样子。

　　“小子，知道谁才是这里的主宰了么？”我停手，等待着第八灵的回答。

　　结果这货愣是拧着鼻子不低头，死撑着说道，“有本事你就打死我，有你求我的时候！”

　　妈蛋！这货是倔驴转世吗？

　　我微微一抽嘴角，顿时满脸黑线，瞬间震碎了手中的黑刃，抬手就是一巴掌，狠狠的扇在了这小子的后脑上，骂道，“滚！我不用你了，以后别让我看到你！”

　　这亡灵眼空间大的很，周围一直弥漫着血色的雾气，虽然我一直都没有远离过这一带，但是还是够这小子离家出走的。

　　闻听我的话，第八灵直接快速的从地上爬起来，回身，那张倔强的娃娃脸上，一双眸子泪汪汪的，然后，抬脚狠狠的踹了我一脚，转身朝远处的雾气跑了过去……

　　我顿时一愣，这一脚看似狠狠的，但是却一点都不疼，我是没想到这货真的跑了啊！尼玛，这小子难道不知道服软是什么东西吗？

　　“哦哦，完蛋了，小瘪三把那个调皮鬼惹毛了！”第五灵的声音很是幸灾乐祸。

　　妈蛋，这种时候还幸灾乐祸……这货的人形不要了吗？

　　顿感纠结，不等我说话，第四灵却是满含笑意的说道，“你美个屁啊，那个调皮鬼和这二货闹翻了，你的人形毛儿都没了！”

　　第五灵似乎才意识到这个问题，暗暗的骂了一句，“擦！”

　　然后就没有了声音，不知道这俩货是不是去劝第八灵了，我是着实蛋疼的不轻，这一个个怎么都不服管教？我又不是那种非要压过一头的人，但是总该差不多了吧？第八灵这死小子拿人命搞着玩儿，留在这亡灵眼空间就留在这里吧！免得出去祸害别人！

　　心里有些冒火，我直接转身朝伊水走了过去，问道，“还有能力重新封印那个破裂的罗盘吗？”

　　伊水微微扯了一下嘴角，很是不在意的说道，“可以。”

　　“不要逞强，坚持不住的话，我们就暂时停下，下次再封印。”被第八灵搞得我整个人都不好了，顿时对这九灵的全部解封失去期望，这些亡灵眼的意识都太过诡异，我觉得这玩意儿若是全部解封的话，我不知道什么时候就被玩儿死在这遥远的解封路上了……

　　“可以的，让我封印了这个妖眼意识的罗盘再出去吧！”伊水点头，确定可以，然后直接咬破了另一只手的手指。

　　我看着伊水之前咬破的右手手指，心里有些发酸，直接走过去再次将伊水带到了高空，说了一句，“谢谢。”

　　“没有什么好谢的，回去之后记得付我报酬，就算是开了附属亡灵眼，也不能白干活！”伊水漫不经心的说着，抬了一下手，示意我这个位置刚刚好。

　　“好。”我是心甘情愿的出这笔钱的，贵点也没关系，这丫头的右手手指几乎全咬过了，整只手都是鲜血，可惜的是，好不容易解封出来的第八灵居然是个别扭的调皮鬼，待伊水的意识体出去这亡灵眼空间，我想，我还是得找这小子谈谈……

　　这伊水，不止右手写画能力极强，就连左手也是一流的笔素，所写画出来的符文一样很是漂亮。

　　快速的写画，接近那个罗盘的裂缝时，我明显觉得伊水的身体僵了一下，手中也是微微一滞，低声嘀咕了一句，“这妖气好重……”

　　我悻悻的看了那裂缝一眼，心里也是有些发毛，伊水带血的手指划过这罗盘的裂缝时，一个稍显阴郁的声音传了过来，“早晚会出去的，会出去的……”

　　这声音一闪即逝，吓了我一跳，明显伊水也是有些紧张了，瞬间加快了写画的速度，这布下的血封阵，比解封的要简洁很多，不到一个小时就完成了。

　　我看伊水意识体的脸色不太好看，直接将她抱到了第七天眼之前，然后缓缓的推了过去。

　　现实之中，几乎是在与此同时，伊水瞬间睁开了双眼，脚步有些摇晃的后退了一步，我和李锐立刻过去扶了一把，随即第七天眼消失。

　　伊水的脸色很是不好看，虽然失血的是她的意识体，但是这丫头明显是有些苍白，貌似是消耗了太多的精神力。

　　我关闭第六天眼和全能感知八卦阵，然后和李锐一起将伊水送回了房间，已经凌晨四点多了，眼看着就天亮了，和李锐分开之后，我回房间洗了一个澡，准备眯一会儿。

　　才刚躺到床上，这亡灵眼空间就传来了第五灵的声音，“哎哎？你别睡觉啊！我们还在这眼巴巴的等着人化呢！”

　　人化？那个第八灵小鬼不是在耍脾气吗？我顿时一脸黑线，闭目，收敛心神，准备再去研究一下这别扭的第八灵小子。

　　亡灵眼空间之中，我的意识体抬头看了看那道出现裂缝的罗盘，罗盘表面的裂缝没有消失，但是多了一层暗红色的魔法阵，这妖眼的意识，显然一时半会儿是出不来了。


第一百零二章 倔强与信念

　　“第八灵不是闹别扭么？怎么人化？”我细细的看着妖眼意识的封印罗盘，总觉得里面有什么东西看着我。

　　“可以的可以的，这调皮鬼，说一下好话就可以了，小孩子，难免耍脾气的！”第五灵急吼吼的说着，这意思貌似是想让我去和第八灵道歉……

　　可是，尼玛这小子的态度实在是太恶劣了，简直不能容忍。

　　似乎是见我没有说话，第四灵接过话茬，满含笑意的说道，“既然你准备唤醒所有的亡灵眼意识，就应该做好接受这些怪胎性格的准备，八灵是调皮了一点，有点儿小倔强，你就把他当做一个小孩子来看，其实也没有什么的，对不对？”

　　没有什么？

　　我瞬间一愣，这小子明显是性格恶劣，这若是从这亡灵眼空间放出去，还能了得？

　　虽然心里依旧是很不赞同第五灵和第四灵的说法，但是我还是呼出一口气，问道，“那小子在哪里？”

　　“在你左手边，一直走就看到了，”第五灵紧张兮兮的说着，又压低声音念叨了一句，“小孩子脾气很好哄的。”

　　妈蛋……不管你声音多小，他都听得到，好吗？

　　我微微蹙眉，朝左手边看了看，那边是无边的血色雾气，看不到半个人影，心里还是有些不解气，要我去服软是不可能的，不过可以再去收拾一下那个小鬼！

　　悻悻的寻思着，我直接转身朝左手边走了过去，这弥漫的血色雾气被我带动的缓缓流动，没有走出多远，我就看到了一个抱膝蹲在地上的人影，隔着缓缓流动的雾气，我看的不是很真切。

　　“第八灵？”我试探性的喊了一声，那货没动，就蹲在地上，孤零零的。

　　我继续朝那小子走过去，一边提防着又出现什么幻觉，一边哪壶不开提哪壶的问道，“怎么？屁股还在疼？”

　　闻言，那小子突然站了起来，回过身，一脸倔强的看着我，双眼有点儿红，很是不服气的说道，“你这是仗势欺人！居然打一个没有战斗力的孩子！”

　　“额，是，你这外表是一个孩子不错，只有十五六的样子，但是尼玛，你活了有几千年了吧？还是几万年？这还叫孩子？而且不是你先攻击我的吗？你见过那个人见面打招呼用这种作死的方式吗？”我一脸纠结的看着这小子，完全看不透这货是怎么想的。

　　“有活那么长时间吗？”第八灵瞬间一愣，随即想了想，这才说道，“反正你打我就是你不对，你不道歉，我就死磕到底！”

　　“妈蛋……”我一脸蛋疼的看着这小子，是真想再上去揍一顿，但是一看他那张娃娃脸泪汪汪的样子又觉得有些下不去手了，这货明明就是怕我揍他，怎么就是不服软？这倔驴一样的脾气，没救了……

　　见我继续靠近走过去，这第八灵立刻捂着屁股，后退了两步，有些紧张的吼道，“你站住！你想干什么？”

　　我是立刻停住了脚步，看着这个倔到不行的小子，想了一下，这才说道，“给我看看你的幻之天眼。”

　　第八灵瞬间一愣，似乎是见我我停住了脚步，便放松了一些，说道，“为什么要给你看？我和你很熟吗？”

　　“给我看看你是不是真的那么厉害啊！”我理所当然的说着，摆出了一副不信的样子。

　　“当然很厉害，”第八灵依旧是一脸的倔强，看我明显不信的样子，索性直接低喝一声，“第八天眼，开！”

　　然后在第八灵的身后出现了一个巨大的模糊的，犯着淡淡银光的半透明眼睛，这眼睛看上去很一般，像是一面半透明的镜子，隐隐可以映射出我和第八灵的身影。

　　“这个怎么使用的？”我微微蹙眉，有些不解。

　　第八灵突然来了精神，说道，“你穿过去试试，不就知道了？”

　　“穿过去？傻子才会去！看到的都知道直接绕开了！”我嘴角微抽，心说这玩意儿貌似很鸡肋的样子。

　　“白痴，这幻之眼除了亡灵眼，谁都看不到的，”第八灵一脸的阴沉，阴测测的说道，“还有啊，除了第六灵，这是所有精神力之中，最坚实的精神力，幻，要有细致的心和坚实的信念，最重要的是可以分心，控制整个庞大的幻觉，需要大量的精神力，要大范围的分布，不像是第六灵或者第七灵、第九灵那般集中力量，我的幻之眼使用起来，要求比较高，即使你是亡灵眼的主人，但是，我相信，没有我的话，你依旧无掌控幻之眼。”

　　喵了个咪的，这种事就算这小子不说，我也猜到了，别说这庞大的幻觉系统了，就是普通的攻击我也是反应不及，比如第五灵的土刺攻击，我的意识反应速度根本跟不上，还有第四灵的火焰攻击，瞄准力完全是天差地别，至于第七灵，虽然没有试过，但是我觉得那种穿梭空间的力量万一出什么事，估计就再也回不来了……

　　没有这些亡灵眼意识的帮助，我自己掌控这些力量的话，无论是攻击力还是辅助技能，估计都会大打折扣。

　　至于这第八灵，怪不得脾气这么倔，这是精神力坚定的表现吗？想想铜铃那小崽子似乎也挺倔的，不过，小人鱼就显得温和了许多……

　　我悻悻的想着没有说话，第八灵这才问道，“你不穿过去试试？”

　　这小子是想趁机报复我吧？我一脸促狭的看着第八灵，摇了摇头，反问道，“你真的不打算帮其他的亡灵眼意识离开这里？”

　　“为什么要帮他们？我自己是不打算离开这里的，我觉得在哪里都一样，我想要什么样的世界，完全可以自己创造！”第八灵嗅了嗅鼻子，摆出了一副很是不在意的样子。

　　这货还在逞能？我瞬间扶额，低声说道，“可是那时幻觉的世界，不是吗？”

　　“有什么区别吗？我可以让自己生活的很完美！”第八灵依旧倔强的逞能，故作不在乎自由什么的，一副逍遥自在的样子。

　　“当然有区别，幻觉里会有人和你叫板吗？会有人揍你屁股吗？会有人真心诚意的和你聊天吗？虚伪的世界，能体会到世间万物，但是能体会到人情世故？”我稍显纠结的问着，见第八灵没有再说话，就又补充了一句，“那个幻觉里的王国是不存在的，试着去接触一下现实里的人有什么不好？也体会一下有伙伴的感觉，摆脱孤寂，你会欲罢不能的。”

　　“嘁，你说这么多，不就是想让我帮你送其他的亡灵眼意识出去吗？”第八灵依旧是有些不甘心，但是明显，他是想出去的，只是貌似依旧在死撑着不肯开口。

　　“离不离开这里是你们自己说了算的，要离开这里的又不是我，没有你，他们无法得到人形，但是没有我，他们也无法得到人形，当然这也包括你，想要人化，必须要我的力量才行，若是你真的不想离开这里我不会强求的。”我皱眉看着第八灵，嘴里虽然是把话说的明明白白，其实心里还是有些犯嘀咕的，这小子，估计不会服软，到底要怎样做才行？

　　第八灵愣了一会儿，似乎是还想说什么，这时却听第七灵怯懦的声音传了过来，“小八不闹了好不好？姐姐想出去，不想留在这里……”

　　第五灵也是立刻说道，“对啊对啊，你不想出去的话，完全可以留在这里继续收拾这个小瘪三，先送我们出去啊！”

　　“对的，出去之后，四哥哥会想念你的。”第四灵也是满含笑意的说道。


第一百零三章 投资

　　“你们……”第八灵瞬间气结，支支吾吾的吭哧了半天，憋出来一句，“你们这些笨蛋！”

　　“你才是笨蛋吧？”我瞬间一脸黑线，走过去抬手搭住了第八灵的肩膀，说道，“你有意识体，可以制造自己的国度，其余的意识只不过是飘忽不定的能量体，你知道他们被封禁在这亡灵眼之中的痛苦吗？”

　　第八灵的身体瞬间一僵，然后是片刻的沉默，这才不耐烦的说道，“好啦好啦，知道啦！不就是要人形吗？我给他们就是了！”

　　我这才收回手，一脸严肃，故作老成的说道，“试着走出你自己的那个虚伪幻境，未知的现实才别有一番滋味。”

　　“那这么多废话？”第八灵这作死的小子似乎依旧很是不服气的样子，狠狠的踩了我一脚，愤恨的说道，“我这是为了那几个笨蛋，跟你半分关系都没有！”

　　喵了个咪的，这死小子怎么还是一副死性不改的样子？

　　我强忍着右脚被踩的剧痛，抽了抽嘴角，转身离开，直接丢下了一句，“随便你吧！人形的事你们自己用意识交流就可以了，三天后，再次启动第七天眼，为其余的意识解封，同时你们也可以选择进行人化，我的魔力随时充足。”

　　第八灵没有跟上来，只是负气的冷哼了一声，我也懒得回头看一眼，这小子实在是倔的要死，三天的时间，和其余几个意识好好交流一下的话，或许会好一点，估计是封闭在自己的世界里时间太久了，以自我为中心太过严重了，蛋疼……

　　他们都是亡灵眼的意识，可以用我察觉不到的方式交流，我也懒得再多管，反正有三天的时间做准备，随他们自己去就好了，最近的事情太多，一件件的我也顾全不来。

　　似乎是因为之前给伊水牵引意识体的时候消耗了太多的精神力，我一觉睡到了中午，醒过来的时候，还觉得脑袋昏沉沉的，仿佛压了一块大石头。

　　起身洗了个澡，然后出门想去找洛天问问昨晚他和贤爷谈的怎么样了，才打开房门，我却看到花老道在我的门外来回溜达着，一副心不在焉的样子，不知道是在干什么，连我开门出来都没有注意到。

　　我无声的走过去，拍了一下这花老道的肩膀，问道，“你干什么呢？”

　　老东西瞬间被我吓了一跳，说道，“你什么时候让阿梦拜师啊？你看我老头子都一把年纪了，这不知道哪天就断气儿了……”

　　“断气儿了再拜师也不晚啊，反正阿梦是鬼。”我无所谓的说着，朝电梯走去。

　　花老道紧跟着我，急吼吼的说道，“话不是这么说的啊，等我死了万一被阴差抓去怎么办？”

　　我打开了电梯，走进去，继续无所谓的说道，“阿梦有自己的想法，她拜不拜你这个师也不是我说了算的，你跟我说，我能干什么？”

　　“可是……你这臭小子，总要让我见见那丫头吧？”花老道追着我走进电梯，锃亮的光头被电梯里的白炽灯照的有些反光。

　　“可是你还没有交洛天他们聚元手印啊！”我理所当然的侧头看了花老道一眼，继续说道，“我和你又不熟，万一阿梦拜了师，你跑了，我找谁去？”

　　“嘿？你这小子！”花老道顿时气得一张老脸发青，貌似已经不知道说什么好了。

　　我这才嘿嘿一笑，死皮赖脸的说道，“今天是应聘的第四天了，人应该基本没有了，下午我就把人聚一下，你传授他们聚元手印，只要有一个全部学会了，我就让你见阿梦。”

　　“小子，你不会说话不算数吧？”老秃驴促狭的看向了我，貌似很是不放心。

　　“嘿，我不放心你，你也不放心我，这是人之常情，正常，”我斜睨了老秃驴一眼，这才嘲讽的说道，“但是，不管我说话算不算数，作为被动的一方，你都是要试试的，对不对？”

　　电梯门打开，老秃驴一脸蛋疼的看着我皱了皱眉，没有说话。

　　果然今天这酒店大厅里一个外人都没有，又是中午，只有洛天和他的几个手下在大厅里吃午饭。

　　我冲花老道点了点头，说道，“你放心，我不是说话不算数的人，只要你教会他们任何一个人聚元手印，我就让你见阿梦，不过这个徒弟是否能够收成就要看你自己的了。”

　　花老道闻言，点了点头，呼出一口气，也没有说什么，直接转身朝大厅的门口走了去，看样子是要出去吃饭，或者是有其他的什么事，我也懒得过问，直接走到前台，打算问问洛天和贤爷谈的怎么样了。

　　我才走过去，不等我开口，洛天就抬头看向了我，微微一笑，说道，“都谈好了，贤爷下午就回去了。”

　　“不是，都谈好了是怎么个谈好了？”我瞬间嘴角一抽，见洛天微微蹙眉，我这才直接问道，“还是一个亿吗？有没有缓缓价？”

　　“你不是说伙伴无价吗？”洛天闻听我是在在意钱的问题，立刻笑了笑，说道，“这不算是借吧，纯属投资，我给了贤爷两亿五千万，算是入股了，至于那三人的雇佣费，就当没关系吧！”

　　“两亿五千万！”我顿时惊叫一声，就差没直接掀桌了。

　　“这是投资，你不懂，数额不算大，而且我是要和你一起去魔界的，能活着回来，我就是镇魂社最大的股东，不能活着回来，就当是做了一件好事吧，反正这么多的钱，我也用不到了。”洛天嘴角微翘，这话说的到是轻松，但是听得我是各种心酸……

　　似乎是见我的脸色有些难看，洛天立刻转移话题，问道，“刚才我看那花老道出去了？”

　　“嗯，我已经和他谈好了，他答应教你们聚元手印，所以这边的事情，差不多的话，就收尾吧，你和林凡、江晓璃以及伊水的战斗力都太低，我想让你们聚在一起和那老秃驴学学控制能量的聚元手印。”我低声说着，脸上没有什么表情，心情有些阴郁。

　　洛天站起身，走过来拍了拍我的肩膀，这才说道，“你看你这一脸沉重的样子，这生死困难又不是第一次了，怕什么？作为这个时代的新生力，你要有拼搏的精神，我们这些人都不怕死，你有什么好纠结的？魔界一战，要抱着必胜的决心。”

　　洛天话音刚落，我点了点头，但是一想起刚才洛天假设不能活着回来的话，我依旧觉得有些心酸，这是做好了牺牲的准备了。

　　“那个，老大，你们两个搞得这么伤感干什么？”张枫突然打断了我们两个，直愣愣的说道，“昨晚有两个黑衣人来应聘，你没在，我和明轩小哥就把那俩人留下了，我这一上午都给忙忘了，这看到明轩小哥才想起来，你要不要见见那二人？”

　　“什么人？”洛天微微蹙眉，侧头看向了张枫。

　　“是一男一女，两个驱魔师，你不在，我连名字都没有问，不是国内人，应该是正宗的驱魔师，我觉得这二人应该可以留下，就没推辞。”我立刻开口解释道。

　　“驱魔师？”洛天似乎是有些不解。

　　“国外的，不过本事都不小，只是不知这二人的本事如何。”我悻悻的说着，这才又说道，“之前我杀过一个，这驱魔师的体内都封印着魔，一旦死亡，魔就会解封。”

　　洛天微微点头，这才说道，“那我去看看，你要一起吗？”

　　“额，”我顿时一愣，想了想，这才说道，“不了，你去吧！我去见贤爷，你不是说他下午就回去了吗？不管怎么说三个心腹交到了我的手里，我总是要去露下面的。”


第一百零四章 又见黄梓贤 花太真

　　洛天闻言，点了点头，似乎是觉得我说的有道理，也就没有阻拦，招呼手下收拾这大厅的东西，就准备和张枫上楼了，我们三个才走到电梯门口，这大厅的玻璃门就推开了。

　　我下意识的回头看了一眼。

　　“陈，陈明轩？”一男一女站在门口，看到我都是愣住了。

　　“黄梓贤？”我也是瞬间一愣，站在门口的人正是穿着一身黑色休闲装的黄梓贤和穿着灰色风衣的花太真，这二人曾经是杨天佑的跟班，自从在西凉川一别之后，就再也没有见过了，突然出现在这里，还真是让我吃了一惊。

　　“你也是来应聘的吗？”黄梓贤微微蹙眉，明显是也没有想到还能够再见到我。

　　我愣了一下，洛天回过身，说道，“招聘信息就是我们发的。”

　　闻言黄梓贤尴尬的抽了抽嘴角，然后回头看了花太真一眼，似乎是确定花太真点头了，这才再次看向了我们，问道，“听说你们给的价钱很高？”

　　“是玩儿命的事，价钱自然是要到位。”洛天微微一笑，露出了和蔼可亲的伪善一面。

　　“那……你看看我们行吗？”黄梓贤似乎是有些紧张，毕竟是曾经的死对头。

　　洛天看了我一眼，微微点头，说道，“我们是去魔界，你们真的要跟着吗？”

　　“魔界？”黄梓贤顿时惊诧，似乎是没有想到会是这样的任务。

　　“你们能给多少钱？”不等黄梓贤做出决定，花太真却是上前一步，说道，“我们现在需要钱，只要价格可以，刀山火海也去，就算是下地狱也在所不惜。”

　　这六尾小狐妖说话还是这么的不留余地……

　　我看着花太真有些尴尬，就没出声，洛天直接问道，“你们想要多少？不过，最好想清楚再开口，我是可以提前付款，但是付了钱之后，你们的命就是我的了，哪怕是我让你们立时去死，也不可以后悔反抗。”

　　“洛天……”我侧头惊诧的看向了洛天，这货的脸上此时却是没有什么表情，虽然知道他这是在吓唬黄梓贤和花太真，但是这话会被他们误解的。

　　“七百万，我们只要七百万，死了也没有关系。”花太真开口，话说的很是坚决。

　　“小真，你回去吧！我用命去换，若是钱不够，你再想别的办法，我不想你出事。”黄梓贤瞬间一脸的担忧，侧头看向了花太真，说话的语气很是温和。

　　花太真却是异常坚定的摇了摇头，说道，“要生一起生，要死一起死。”

　　“好，我给你们七百万，要现金还是支票？”洛天一摆手，拦住了正在搬着装满现金的箱子上楼的小弟。

　　“要现金，”花太真直接开口说道，“七百万的现金。”

　　黄梓贤没有再说什么，一贯的宠溺着花太真。

　　我和洛天对视了一眼，又看向了花太真，这才开口问道，“不是，你们两个是妖，要这么多的现金干什么？”

　　花太真和黄梓贤都是摇了摇头，不愿意说。

　　洛天微微扯了扯嘴角，说道，“现金我可以给你们，但是你们要留下，不可以离开，直到从魔界回来。”

　　黄梓贤闻言，顿时一愣，似乎是要说什么，却被花太真制止了。

　　“可以，我们不会逃走的，到了魔界也会尽自己的力量去战斗。”花太真信誓旦旦的保证着。

　　洛天这才让张枫去清点七百万的现金，装好了箱子再送给花太真。

　　顺便和我们一起上楼，给这二人安排好了房间，就在我的隔壁，可能是洛天对这二人有些不放心，想让我盯着点儿，我也没有多说，直接冲洛天点了点头，然后去找贤爷了，大白天这就算这二人有什么不安分，应该也不会动手的吧……

　　贤爷的房间没人，我转了一圈，然后到了徐志涵的房门前，按响了门铃，果然，这小子打开门，贤爷在。

　　见是我，贤爷也没多说什么，直接起身，走了出来，对徐志涵说道，“你先回去吧！我和这姓陈的小子有话说。”

　　徐志涵皱了皱眉，但是还是很听话的关上房门，回屋了。

　　“我正想去找你呢！”贤爷也不拐弯抹角，直接走向了楼道口，点燃了一支烟，说道，“陈明轩，不管是妮扎和白羽，还是徐志涵，这三个孩子都是我的心腹，我是把他们当成自己的亲生儿女对待的，我这一辈子，无儿无女，你应该可以理解我一个老人家的心情，叱咤风云一辈子，老了，就是想身边能有个知心的人，所以，尽量活着回来吧！”

　　我静静的看着贤爷，这个男人曾经在镇魂社最强大的时候，担任着第二把交椅的重任，在镇魂社最艰难的时候踏上社长之位，独撑一片天，这本该是个高不可攀的人，而现实却是如此在意每一个镇魂社成员的性命。

　　为了避免不必要的伤亡，让徐志涵代替其余的镇魂社成员去魔界，贤爷应该是有些心痛的吧？三个心腹尽失……

　　似乎是听我没有说话，贤爷回头看向了我，深邃的眼神有些疑惑。

　　我无声的点了点头，这才说道，“我不能向你担保什么，但是至少我不会拿他们当炮灰，不会背弃自己的伙伴，我会尽力的，尽力而为。”

　　贤爷这才点了点头，无声的吸了两口烟，莫名其妙的说了一句，“洛天是个好人。”

　　我点了点头，表示同意，虽然我不知道这贤爷怎么突然冒出了这么一句话，但是应该是有他自己的看法吧？

　　之后贤爷没有再说什么，抽完一根烟直接朝我摆了摆手，然后转身朝电梯走了过去，似乎是要走了。

　　不告诉那几个人，自己悄悄的走掉？

　　我看着贤爷离开的背影，觉得有那么一丝丝的孤寂，纵使大权在握，身边没有知心的人，也是一样的孤苦，这就是传说中的高处不胜寒，但愿我不会有这样孤寂的一天。

　　收敛心神，我正准备回房间，楼梯口却是传来了脚步声，紧随其后是司马伏诛的声音，“贤爷走了？”

　　我瞬间就是一愣，回身看过去，司马伏诛从楼下走了上来，正在从口袋里往外掏烟。

　　“你偷听我们说话？”我顿时惊诧，这脚步声出现的很是突兀，显然司马伏诛一直就在那里。

　　“又没有什么见不得人的，有什么不能听的？”司马伏诛点燃了一根烟，这才继续抱怨道，“这老东西，去魔界是多危险的事？这么关心自己的三个小崽子，就不说让你关照我一下。”

　　“你怎么知道我们会来这里说话？”我惊诧的看着司马伏诛，还是觉得有些不可思议。

　　“呵，这老东西一直都是这个习惯，在楼梯口抽烟，都几十年了，”司马伏诛嗤笑一声，这才看向了已经关上的电梯门，说道，“也为难贤爷了，我们一走，他的手下除了施展男几乎没有心腹了，偏偏施展男那个小子还这么的不成气候！”

　　“人总是要慢慢成长的，他只是经历的太少，镇魂社迟早都是他的，成长是必然的。”我虽然年纪不大，但是在磨难这方面貌似实在是经验不少，因为这个世界太坑，只有跳进去，爬上来的时候，才会发现，前面都是坑……

　　不好好成长，迟早会有爬不上来的一天……

　　听了我的话，司马伏诛却是止不住的笑了起来，爽朗的笑声回荡在走廊之中，然后抬手很是随意的拍了拍我的肩膀，直接回自己的房间了。


第一百零五章 修习聚元手印

　　我稍稍愣了一会儿，完全不知道这货在笑什么，出去吃了点东西，下午安排花老道和几个接阴人见了面。

　　把话说明，这聚元手印是每个人都必须学的，不管你有没有攻击能力，不管有没有五行属性，都必须学，这是开发潜力的机会，也是以防万一，九灵的属性只有五个是位列五行之中，也就是说可以分享五行攻击力的人只有十个，而尹杰和李枭羽已经成为了这十个里的两个，还有八个名额而已。

　　目前我的身边确实是有八个接阴人，不过花老道说，这些人之中有些人根本就不具备五行能量，比如林凡，李清文，江晓璃，和伊水，这四人的身上没有丝毫的五行属性，而当初花老道遇到李枭羽的时候，就是因为一眼看出了李枭羽的风属性，然后多手多脚的帮那小子打开了而已，才被李枭羽缠上。

　　花老道也觉得，李枭羽的自我开发能力很强，而且还附带着少许的土属性，所以才能拥有风和亡灵眼的土，两个属性攻击。

　　而这四人的身上没有丝毫的五行属性，天地之间的能量，分为九大类，不管这四人身上所隐藏的潜力是哪一类，亡灵眼的九灵都是具备的，所以我倒是不担心。

　　花老道的聚元手印，不止是五行手印，也有其他的四类手印，只不过是他没有尝试过而已，因为不具备这些潜力的人，即使是尝试了也不会有什么效果。

　　既然其余的四类精神力手印还需要研究一下，我们只好将精力暂时放在了五行手印之上。

　　出去没有丝毫五行属性的四人，剩下的就是洛天、妮扎、白羽和徐志涵，这四个人，简单明了，洛天和白羽一样，是金属性，至于徐志涵，金、木双属性，不过，花老道觉得这小子的木属性能量比较浑厚，最后是妮扎，这个不用说了，人尽皆知的火女，无比强大的火属性。

　　四个人的属性基本搞清楚了，但是目前为止，能够对手印进行亡灵眼分享能力试验的只有妮扎，其余的几人虽然也可以使用手印进行攻击了，但是和亡灵眼的强大属性比，还是弱了一点。

　　聚元手印其实简单易学，这个从尹杰一次就学会土属性手印就可以看出来了，首先是洛天，因为之前从来没有进行过什么五行属性攻击，这个见过大世面的男人，也难免有些惊诧，学着老头子的手印，试了五六次，终于在双手之间幻化出了数把金色的飞刀，虽然这玩意儿控制起来还是有些困难，不过有这样的奇特能力，已经让洛天很是兴奋了。

　　抛开洛天自己一个人兴冲冲的在一边练习不说，下一个是白羽，对于这个傲慢的小子，我是瞬间满脸黑线，有金灵在手，这货根本就看不上花老道的聚元手印，似乎是觉得洛天幻化出来的那几把小刀根本就不如他的金灵刃厉害，觉得学了也没用。

　　我和花老道催了这小子半天，他就是不学，说太蠢了……

　　最后还是妮扎过来，三两句就把白羽训服了，没错，是训。

　　我们对五极灵并不是很了解，妮扎说这五极灵虽然分五行，但是他们这些使用五极灵的人并不像司马伏诛一样是可以外释五行能力的人，只是同一个属性的控制而已，所以没有了五极灵的话，即使他们是拥有强大的五行属性，也是无法使用。

　　白羽似乎也是才明白，想要分享亡灵眼第一灵的金属性攻击，就必须学会单体控制金属性，不然只有金灵是没用的。

　　虽然这小子开始学的时候是异常的不情愿，但是明显白羽体内的金属性能量要比洛天强上许多，充足的金属性能量让白羽一个手印，双手拉开之时，瞬间幻化出了近百柄飞刀。

　　不止我们吓了一跳，就连白羽自己也吓了一跳，至于洛天直接一脸黑线，各种怨念，嘀嘀咕咕的念叨都是金属性的能量，怎么差别就这么大？

　　额，这个人能力的问题，对此不做任何评价，不过融合了第一灵的金属性攻击之后，大概都可以提高一个层次吧？

　　然后是徐志涵，花老道教了他木属性的聚元手印和金属性的聚元手印，这小子的悟性很高，仅是一次就学会了，只是明显木属性要比金属性强大很多，徐志涵的金属性甚至还不如洛天，属性不够纯，幻化出来的飞刀是银色的，而且只有一把……

　　但是，木属性的手印还是不错的，虽然呈现出来的形态有些怪异，看上去人畜无害的样子，也不知道那玩意儿的攻击力怎么样，在房间里，我们也不敢乱试，不过花老道却是一直乐呵呵的说好，估计这东西的攻击力不会弱，而且觉醒第二天眼之后，应该也可以秒杀一片，不是问题。

　　最后是妮扎，这个就有些犯难了，妮扎的火属性是四个人之中最强大充足的一个，而且第四天眼已经觉醒，明显妮扎使用火属性聚元手印的话，一定会把整个房间处理掉的……

　　犹豫了半天，本打算去楼顶试试的，但是不知道会不会有爆破效果，最后还是没敢试，花老道只是把手印教给了妮扎，让她自己没事的时候研究一下，最好不要轻易尝试，否则恐怕会引来消防员……

　　四个人算是打发掉了，只有洛天的心情不太好，貌似是觉得自己这金属性也太薄弱了，有些郁闷。

　　第一天眼还没有觉醒，我和洛天解释了一下，这手印主要是使用九灵能量用的，所以他完全没有必要在意自己本身的力量，因为第一天眼一旦觉醒，这手印的攻击力完全可以翻倍，甚至翻数十倍。

　　洛天这才稍稍放心，其实我也是不知道的，不过，应该可以的吧……

　　剩下的四个人就比较难办了，花老道虽然会这另外四类的手印，但是感、宙、幻、补都是分享精神力的东西，这四个人的精神力偏向于哪边，花老道是完全看不出来，他的能力范围只在五行之内，对于这方面并不是很懂，只好一个一个的试。

　　林凡是预知梦的持有者，应该和第六天眼的预知感是一个类别的，这个倒是好说，不过这小子比较笨，学个手印，各种笨手笨脚，屡试屡败，后来，花老道索性不理这货了，教完之后，让林凡自己去一边练习。

　　比较明显的另一个就是江晓璃了，这小丫头倒是颇得花老道的欢心，果然这老秃驴还是好色的，完全是看人办事，不用说，江晓璃是个蠢萌的路痴，明显记忆力不怎样，学起来倒是挺快，苦逼的是，学得快忘的快……

　　我是满脸黑线的看着花老道教了一遍又一遍，我都有些怀疑这江晓璃到底行不行了，第八灵的幻之眼不是一般人能够控制的，用第八灵那个死小子的话来说，就是要有细致的心和坚强的信念，明显江晓璃完全和这两样东西不沾边，虽然她天赋制造幻觉的能力，但是想要和第八灵一样随心所欲的祸祸人，似乎还差的远。

　　最后，我索性让张枫出去买了个DV，将花老道的手印录了下来，让江晓璃拿去自己看，只要一直看一直看，我就不信她记不住！

　　最后比较难办的是李清文和伊水了，这倒霉催的，四个人里，林凡和江晓璃笨的不行，偏偏知道是哪个类别，而这二人尽管精明许多，但是这能力不明确实是让人蛋疼。


第一百零六章 缺水

　　首先从李清文开始，花老道先是教了这货感的聚元手印，有九字真言手印做基础，李清文在手印和手速这方面很是出众，一次就会，但是，貌似没有什么反应……

　　既然第六天眼的“感”不行，那只能试试第七天眼的“宙”了，也就是具现化空间口，实现空间穿梭的能力，这个能力比较逆天了，只是第七天眼的启动是有时间限制的，显得有些鸡肋，将这能力分享给接阴人的话，应该可以突破这时间限制的问题，之前李枭羽和尹杰使用的土属性手印，完全没有什么时间限制，只是攻击范围没有第五天眼强悍。

　　李清文的学习能力和认知能力不是一般的强，也难怪玄天老头子会把这货当个宝，确实是个讨人喜欢的好徒弟，除了性格有些猥琐以外……

　　宙的聚元手印，李清文照样是一学就会，因为花老道根本没有这四类的潜力，所以无论使用什么手印都不会有反应，不过，这李清文的潜力竟然是宙，这个我是真的没有想到。

　　手印结完，瞬间一道白光闪过，李清文这猥琐的货就不见了，看到这副情景，我先是吓了一跳，然后瞬间就安心了，不会错的，是空间穿梭力，和鬼王界殿的第一个守护者意识体一样，无声无息的空间穿梭，不过这货穿去哪里了？

　　嘴角微微一抽，总觉得不会是什么好地方……

　　等了一会儿，这李清文一直都没有回来，懒得再浪费时间，花老道直接去教伊水手印了，伊水的精神似乎不太好，一直在打哈欠，貌似很困的样子，看着花老道结印，也是一副无精打采的样子，似乎是昨晚消耗了太多的精神力，毕竟布下两个血阵，这不管是真血，还是精神力凝结出的血，都够伊水受的了。

　　不知道是伊水疲劳的无法集中精神，还是怎么的，没有五行属性攻击力的伊水连续试了四个手印，都没有什么反应。

　　感、宙、幻、补，都没有反应，花老道觉得这是根本不可能的是，世间万物的潜藏能量都在九类之中，不管阴阳，无论正邪，不说强弱，多少都是有的，但是伊水却是全部没有反应。

　　这个有些诡异了，我想了想，觉得可能是伊水体内的能量比较薄弱，无法呈现出来，而这四类已经有三只天眼觉醒了，也就是说，伊水不能借助这三只天眼的力量，那她是第四个了？第九天眼？

　　补？

　　这个第九灵的能力尚且不明，不过，不用多久，全部解封之后，就知道了，听上去不像是什么攻击力强悍的能力。

　　伊水对此倒是一副无所谓的样子，在这丫头的眼里，布阵师要做的就是布阵，其余的并不重要，也不是很需要，布阵师没有超强的单体攻击力，但是布阵师有属于自己的骄傲，那是我们所不能理解的。

　　基本上教的差不多了，花老道悻悻的走过来，问我，能不能让他见阿梦一面。

　　我一脸促狭的看着这老东西，想了一会儿，这才点了点头，然后抽出了阿梦的鬼链符和棱晓尊的魔链符，说道，“你最好不要做什么奇怪的事，不然被棱晓尊五马分尸的话，我可不会去救你。”

　　花老道看着我手中的两张符纸愣了一下，似乎是没有明白我是什么意思，有些茫然的点了点头。

　　我这才唤出了阿梦和棱晓尊，随后让这二人跟花老道去外面说话，拜师什么的，就看花老道自己的本事了，我不想参与，不想影响阿梦的抉择。

　　当然，有棱晓尊在，谅这花老道也不敢做什么奇怪的事。

　　待三人出去，我这才看向了房间里的其他人，洛天还在一脸黑线的反复使用金属性的聚元手印，但是每次幻化出来的飞刀数量还是一样的少。

　　妮扎、白羽和徐志涵就轻松多了，三个人都是懂得攻击的好手，只要学会了这手印，攻击方式什么的基本都不是什么问题了，需要的只有战场实践了。

　　至于林凡和江晓璃这两个笨蛋，还在反复的练习，伊水直接找了个沙发，靠到沙发上睡觉去了……

　　这一个个的虾兵蟹将，真的行吗？

　　我看着屋子里的几人微微抽了一下嘴角，这时，李清文突然出现在了我的身边，一脸的猥琐之色，大呼过瘾。

　　侧头看了看这小子浑身湿哒哒，我便多余的问了一句，“去哪里了？”

　　李清文却是鬼鬼祟祟的看了看周围的几人，然后附耳压低声音说道，“我把J市所有的女澡堂都转了一遍……”

　　“……变态！”我一脸惊诧的看着李清文，说道，“这个能力是给你战斗用的，你能不能别去祸祸人？这能力能实现异空间传送么？”

　　“知道了，知道了，我就是试试……不过好像没有异空间传送的能力，只能在一个空间内实现快速转移，不过，这个对我来说已经够用了，很方便。”李清文悻悻的说着，随即又快速结印，眨眼间，人没了……

　　妈蛋，一定是怕我念叨他，提前开溜了！

　　九灵的能力除了第三灵的水属性以外，基本都有人了，虽然现在因为九灵还未全部解封，或者天资不够，并没有全部实现分享，但是至少已经踏出了第一步，后面的不会太难，要循序渐进，解封九灵，渡过九阴劫，都是早晚的事。

　　不过，这花老道的聚元手印却是并没有全部交给这些人，还差水属性的没人学，这是个问题，没有水属性的接阴人，这是很大的纰漏，少了这一方战力伤亡肯定会损失不少。

　　但是我去哪里找水属性的人来开启附属亡灵眼？目前为止，我所见过的也只有三个，贤爷，了了和……司马伏诛？

　　稍稍一愣，我有些犹豫，要再去找司马伏诛试试吗？贤爷不会和我一起去魔界，了了又是妖，而且不在这里，只有司马伏诛了，这货是五行之体，任何属性都难不倒他，水属性空缺，应该可以的，只是不知道他会不会同意……

　　之前被拒绝过一次，我是各种没把握，陪这些人训练的一下午，吃过晚饭，我就回房间了，站到阳台上，想着怎么和司马伏诛说这个问题，但是纠结了好久，我还是不知道该怎么开口，一直在这阳台犯愁，待到了大半夜，觉得还是破罐子破摔，直接去说，管他同不同意，反正已经被拒绝过一次了，也不差这一次。

　　准备先去睡觉，一切明天再说，我刚转身走进房间，阳台就传来了“刷”的一声突响，我顿时就是一愣，这声音我是再熟悉不过了，是振翅的声音！

　　三步并作两步回到阳台，我一眼看到隔壁黄梓贤和花太真的房间阳台上，一个人影冲了出去，因为已经是半夜，这人影看不太清，不过可以看出这货的飞行技巧不是很纯熟，腾空之后，明显还有些摇晃。

　　我微微蹙眉，也没耽误时间，立时进入魔化状态，展翅追了出去。

　　四溢的魔气威压太过强大，我不敢跟的太近，怕被发现，只好就这么远远的跟着，经过光源比较充足的地方时，我这才看清，前面的人是黄梓贤，这小子的飞行技巧实在是不怎样，摇摇晃晃的，也不敢飞的抬高，貌似很苦逼的样子。

　　黄梓贤的手里提着一个箱子，好像就是之前张枫交给他的那个装着七百万现金的皮箱。

　　这大半夜的他不在酒店陪花太真，带着这么多钱去哪里？


第一百零七章 二次请求

　　黄梓贤最初是杨天佑妖化出来的，我也算是和这小子战斗过，从未研究过这货是什么东西，现在看来应该是什么飞禽了……只是这样蛋疼的飞行技巧，他还不如我一个人类耶！

　　我偷偷的跟着黄梓贤，心里吐槽却是不敢大意，一直跟着这货离开了J市，直接来到了一个偏远的山村。

　　我不知道他这是要干什么，也没有上前，就找了一个比较高的地方，收起双翅，静静的看着，可能是因为飞行技巧不行，黄梓贤才进村就收起了翅膀，提着那个箱子到了村子里一个很是破旧的院子，然后把那个箱子放在了门口，塞上一张纸条就离开了，看方向应该是回J市了。

　　我有些好奇，就走过去看了看，那个箱子就是那个装着七百万的皮箱，纸条上写着两行字，我拿出手机照了照。

　　“村长，谢谢你收留我们，这是给孩子们建学校的钱，我和小真挣来的，不用还的。黄梓贤，留。”

　　我拿着那纸条儿愣了一会儿，心说这到底是个什么情况，还有这黄梓贤是缺根筋儿还是怎么的？这么多钱丢在这里，万一被别人拿走了怎么办？比如我？

　　将纸条塞回去，我敲了敲房门，这才瞬间展翅，离开了这个破旧的小院。

　　远远的回头看过去，一个白发苍苍的老人走出来，看到了那个箱子，捡起纸条看了看，然后在周围转了一圈，似乎是在找黄梓贤的人影。

　　这花太真和黄梓贤用命去换的就是这个村子的学校？七百万，这数额不小啊，完全可以建一个不错的学校了。

　　心里觉得有些酸苦，我加快了回去的速度，先一步，比黄梓贤早回到了酒店，然后拿了罐可乐，边喝边在窗口等着，看到黄梓贤笨手笨脚的落到阳台上，我这才闪身走到了阳台上，假装不经意间看到了黄梓贤，惊诧的问了一句，“翅膀？”

　　黄梓贤显然是吓了一跳，脚下不稳，险些摔倒，尴尬的说道，“那个……我就是出去转转，没打算离开的。”

　　果然是吃人的嘴软，拿人的手短，我微微挑眉，深呼吸了一口气，这才靠到阳台上，笑了笑说道，“没事，你这翅膀哪来的？”

　　我摆出一副不在意的样子，指了指黄梓贤的翅膀。

　　这小子的脸色瞬间就更加难看了，尴尬的说道，“我是妖，有翅膀不奇怪吧……”

　　是不奇怪，但是你的飞行技巧是有多渣？

　　我蛋疼的想着这才问道，“什么妖？说来听听。”

　　“额……这个……”黄梓贤的脸色很是难看，支支吾吾的沉吟了半天，这才说道，“黄鹂。”

　　“噗！”我一口可乐全喷到了阳台下，瞬间笑的有些胃抽，好不容易这才缓过一口气儿说道，“这杨天佑都是什么品位？怎么给一只小鸟开妖眼？”

　　黄梓贤尴尬的抽了抽嘴角，这才无精打采的说道，“不用这么看不起我吧！我是有战斗力的好不好？而且之前的你都根本不是我的对手……”

　　“额，你不要误会，我没有别的意思，鸟人也不错，我身边就有一个很厉害的鸟人，你有时间可以跟他学一下飞行技巧。”我尴尬的抽了抽嘴角，虽然我现在也算是半个鸟人了，但是论飞行技巧的话，和燕中天差的远啊！

　　黄梓贤闻言，这脸色才稍稍缓了缓。

　　“你在和谁说话？”这时花太真的声音从房间传了出来。

　　黄梓贤朝我这边张望了两眼，见我摇头，便悻悻的回房间了，说道，“没有谁……”

　　我这才嘴角微翘，回到了房间，昏沉沉的睡了一夜，第二天一大早，又开始督促着众人修习聚元手印，花老道的徒弟还没有收成，阿梦果然不是那么好说话的，又有棱晓尊那个坑货捣乱，花老道是逼不得已又来求我，我也是没办法，总不能去逼迫阿梦，只能让他自己等着，既然是有师徒缘分，不是不拜，只是时候未到。

　　见众人都还算认真，让花老道盯着，我这才出门去找司马伏诛，想再和他说一下附属亡灵眼的事。

　　司马伏诛这人还是很办正事的，之前反对我带妮扎和白羽去魔界，闹得挺不愉快的，虽然情绪已经缓解了，他也说会和妮扎白羽徐志涵三人一起去魔界，但是去劝这货开启附属亡灵眼的话，我还是有些忐忑的。

　　一方面是之前被拒绝过，另一方面，这货看事太过客观，不会因为一时冲动就怎样，很是深思熟虑，其实开启附属亡灵眼的危险很大，因为九灵一旦觉醒，这正与邪，好与坏就是个未知数，以司马伏诛的智慧，他不会看不出这个问题。

　　在司马伏诛的门外站了一会儿，我还是按响了门铃，不管如何，这五行缺水属性是无法改变的事实，去魔界是危险的事，发挥全部的战斗力，才是活下去的希望。

　　司马伏诛打开门，见是我，先是愣了一下，随即问道，“什么事？”

　　我当时是憋着口气，直接说道，“我想让你开启附属亡灵眼！”

　　“哈？”司马伏诛瞬间皱眉。

　　“额，就是开启附属亡灵眼啊！我之前不是和你说过一次吗？”我有些尴尬的看着司马伏诛，又补充了一句，“虽然被拒绝了，不过我还是诚心诚意的邀请你成为伙伴……”

　　“那只眼睛有什么用吗？”司马伏诛皱眉打断了我的话，一脸探究的看着我，这眼神之中满是警惕。

　　我紧张的扯了扯嘴角，这才尴尬的说道，“没有什么特别的用处，但是可以分享亡灵眼的战斗力，我是没有能力通过这亡灵眼来控制附属亡灵眼的，所以即使开了附属亡灵眼，你还是自由的。”

　　司马伏诛这才半信半疑的点了点头，但是也没说是行还是不行。

　　我有些着急，正想再问一遍，司马伏诛突然转身回房间了，说道，“先进来再说吧！”

　　我一看有门儿，立刻颠颠儿的跟了过去，说道，“其实这是提高战斗力的好东西，你完全可以……”

　　“废话少说，这眼睛我要了，和你说点儿别的事。”司马伏诛坐到了沙发上，打断我的话，示意我也坐。

　　这气氛怎么怪怪的？我微微蹙眉，但是还是乖乖的坐到了沙发上，这才听司马伏诛继续说道，“我纠结了很久，去魔界是生死攸关的事，你说我应该带上自己最重要的人么？”

　　“最重要的人？”我顿时一愣，心说这么高大的问题，这货居然问我？

　　司马伏诛点了点头，说道，“了了是不错的医疗能手，留在后方的话，可以最大限度的快速治疗伤员，但是我不放心她，所以……”

　　“那她自己愿意去吗？这个要问她自己，若是彼此都觉得很重要，你舍不得她去，她也会舍不得你吧？”我一脸探究的看着司马伏诛，见司马伏诛点了点头，我这才继续说道，“站在她的位置上想一想，实在不行，你就也留下吧！”

　　卧槽！我在说什么？话才说出口，我顿时嘴角一抽，汗都下来了……

　　司马伏诛看了我一眼，捻灭了手中的烟头，摇了摇头，说道，“贤爷的三个心腹跟着你，我是不放心的，更何况，你这小子人品确实不错，可以帮一把，生死的，都是命吧，我明天就让了了过来。”

　　“那附属亡灵眼的事？”我试探性的看着司马伏诛，问道，“现在可以开启么？我亡灵眼的五行之力，还缺两个水属性的分享者，所以我想……”

　　司马伏诛点了点头，示意我可以现在就开启附属亡灵眼。

　　我是瞬间一阵激动，早就想看看这小子的脑袋里都装了些什么，就算是一点小小的私心吧！


第一百零八章 开启附属亡灵眼 司马伏诛

　　司马伏诛见我一脸阴测测的凑过去，立刻抬手拍在了我的脸上，嘀咕了一句，“等一下，我怎么觉得你这表情怪怪的，这个真的不会有副作用吗？”

　　妈蛋……这大手，我瞬间觉得自己的鼻子火辣辣的疼，又有些酸酸的，眼圈都有些热热的，尼玛，这一巴掌乎的不轻啊……

　　见我一脸苦逼的揉着鼻子没有说话，司马伏诛微微蹙眉，一脸警惕的问道，“这个真的仅仅是分享亡灵眼的力量这么简单？”

　　还可以让我见到你们的记忆，这个我会说？

　　作死也没有这么作的，我稍稍点头，一脸认真的说道，“只是分享本体亡灵眼九个意识的战斗力，暂时没有发现什么不好的地方。”

　　司马伏诛半信半疑的看着我，片刻之后，这才收回了手，点头说道，“好吧。”

　　瞬间松了一口气，我这才再次凑过去，可是尼玛，我才放松了警惕，这司马伏诛又抬手，“啪”的一声拍在了我的脸上，顿时又是一阵火辣辣的疼，这小子是想把我拍出鼻血还是怎么的？下手要不要这么狠？

　　我一脸苦逼的揉了揉鼻子，这才问道，“活祖宗，你又怎么了？”

　　“我还是觉得有些不靠谱，你这没事松什么气？是不是有什么瞒着我？”司马伏诛一脸警惕的看着我，明显是对这附属亡灵眼很是不放心。

　　我是彻底无语了，一脸蛋疼的摇了摇头，说道，“没有。”

　　这货还真是多疑，这附属亡灵眼是可以读取对方的记忆，这件事连尹杰那个腹黑都没有发现，这司马伏诛看人也观察的太过入微了吧？

　　又是片刻的犹豫，司马伏诛这才说道，“那你快点儿。”

　　见司马伏诛收回了手，我下意识的抽了抽嘴角，有些不敢靠近了，再被这货拍一下，我的鼻子就要扁了……

　　一脸警惕的靠过去，我才靠近一半，果然司马伏诛的手又抬了起来，我顿时一惊，立刻后退一步，躲开了，却见司马伏诛只是抬起手蹭了蹭自己的鼻尖，见我躲开，还稍显诧异的问了一句，“怎么了？”

　　怎么了？司马大爷！这叫惊弓之鸟……

　　我一脸苦逼的摇了摇头，这才放心的凑过去，将右眼的亡灵眼，与司马伏诛的左眼印在了一处，熟悉的灼热感袭来，一股莫名的阴沉席卷进了我的心绪之中，压的我有些透不过气。

　　这感觉很是压抑，沉静的压抑，没有波澜，像是一道黑色的泉水将整个人淹没，没有办法挣扎。

　　我有些不理解，司马伏诛为什么会有这样的情绪，他出身名门，执掌一派安危，身负异禀，还有什么是他放不开的？以至于内心深处能够压抑成这样？

　　紧随这阴沉的压抑涌入我脑海之中的记忆画面显得单调了许多，从小就被寄予各种期望，因为是司马家的独子，司马伏诛的成长和未来道路，都是早就安排好的，无法改变，也不可以改变，因为司马家是镇魂社的守护者，不能背弃承诺的守护者。

　　虽然是个很苦逼的身份，但是作为守护者也有自己的骄傲吧？至少在其余的镇魂社成员的眼中，是仰望着司马家的。

　　记忆快速的推移，我似乎发现了什么不该知道的事，怪不得司马伏诛会压抑……

　　估计这货此时的心情和我当初有的一拼，或者更加惨淡。

　　身为司马家的独生子，司马伏诛居然喜欢上了一只妖，我是知道他很喜欢了了，但是这超越了友谊的喜欢，恐怕司马家不会接受吧？这和名声什么的没有什么关系，原因只在于，这司马家的血脉，五行之体的血脉……

　　不想再多思考什么，这种狗血的苦逼剧情居然会发生在司马伏诛的身上，我是帮不上什么忙的，顶多将来他和了了私奔的时候我可以提供一个避难之所，或者钱什么的？

　　不着边际的想着，我拉开了与司马伏诛之间的距离，这货的脸上没有什么表情，只是眨了眨眼，问道，“为什么我会看到那只眼睛？”

　　“额，那个是第六天眼，亡灵眼的主体意识，没什么的，每一个开启附属亡灵眼的人都会看到。”我悻悻的说着，甩了甩头，觉得脑袋有些沉重。

　　“那我现在还需要做什么吗？”司马伏诛闭上双眼，再次睁开的时候右眼的附属亡灵眼已经消失，这掌控力还真不是一般的好。

　　我点了点头，说道，“妮扎白羽和徐志涵都在学习聚元手印，你也去学一下，既然是五行之体，应该五种手印都可以使用，这样转换一下战斗方式，迎战的时候就不必如此的被动了。”

　　司马伏诛闻言，微微挑眉，这才说道，“小子你是觉得我的战斗方式很鸡肋吗？”

　　我一听这货的语气不太对劲儿，立刻解释道，“不，不是的，我只是觉得你的战斗方式大多都是被动的触发技能，比如金属性，只能用于防御，学了聚元手印，就可以用作主动攻击了，而起以你五行的强大力量，应该比白羽和妮扎都强吧？”

　　妈蛋……这话听着怎么像是推销广告？不过，这司马伏诛的五行之力完全不用说有多强，白羽和妮扎还有徐志涵手中的五极灵都是司马家驯化出来的，可见这五行之体所蕴含的五行能量之强大。

　　司马伏诛听我这么说，这才点了点头，冷笑一声，“小子，什么时候学会拍马屁了？”

　　拍……马屁！

　　我瞬间一脸黑线，我是实话实说，拍马屁什么的我有干过这种事吗？

　　见我一脸尴尬的没有说话，司马伏诛这才站起身，说道，“走，去看看那个聚元手印。”

　　我立刻颠颠儿的跟了过去，人家五殿开附属亡灵眼是收小弟，到了我这，开附属亡灵眼，是收大爷啊！这一个个的活祖宗……

　　花老道的聚元手印确实是个好东西，司马伏诛不是心高气傲的人，虽然有些时候显得冷傲了一点，不过和花老道学聚元手印的时候还是很虚心的，并不像其余的几个没心没肺，学了和没学一样，完全不把花老道当回事……

　　虽然没有正式的拜师学艺，但是这花老道怎么说也算是传授人，把自己的独门秘技传给这几个货，除了洛天比较认真的以外，其余的几个似乎并没怎么当回事额！

　　五行之力，五种聚元手印，司马伏诛学的很快，九灵的九大类技能，总算是都找到主了，我也算是松了一口气，接下来只要这几个货勤加练习，待九灵全部觉醒之日，就是我方实力大增之时。

　　当然，这九灵全部觉醒还要靠伊水的解封阵，这丫头一直在睡觉，不管是何时何地，总是能够找到舒适的地方睡上一觉，似乎是上次消耗了太多的精神力，总是有些缓不过来，不靠谱的修习时间过的很快，眨眼的时间距离上次解封已经三天，通往亡灵眼空间的第七天眼也已经可以再次重启。

　　因为魔界与人间界的时差有十天之久，其实我也不是很急，魔界的话，至少两三天之内不会出什么大的变故，伊水的精神很不好，我觉得需要恢复一下，三天的时候就没有去找她，打算先将这几个亡灵眼的意识人化了再说。

　　再给伊水三天的时间，应该就可以恢复精神力了。

　　但是当我和李锐去到楼顶的时候，伊水却早就已经等在那里了，身上裹着一个大大的床单，还自备枕头，正躺在楼顶的石台上睡觉……


第一百零九章 人化

　　这床单什么的，李锐也是抱了一堆，说是，怕我人化出来的是裸体，所以以备不时之需。

　　妈蛋……我记得我人化第六灵的时候，青岚小妞儿是穿着衣服的啊！

　　也懒得多解释，我直接到石台边去叫醒了伊水，让这丫头先回去，说是下次再解封其余的亡灵眼意识，伊水却是说还有四个意识没有解封，想抓紧时间解封完，这样她也可以轻松一点了。

　　这丫头一直一脸成熟的强调自己支撑的住，我也只好由着她去了，不过，还是需要先进行人化，让那几个已经解封的意识尝试离开亡灵眼空间，若是不能成功，其余的意识也就没有必要解封了，否则我就真的是一个头两个大了。

　　亡灵眼空间之中，第八灵已然按照这其余几个意识的意愿创造出了属于他们自己的意识体。

　　说实话，这么久了一直和这些无形的东西处在同一个空间，见他们突然有了自己的身体，我还真是有些不习惯。

　　第八灵是唯一一个可以自行创造意识体的亡灵眼意识，制造完美的幻觉是他的拿手活儿，当然这几天，几个意识之间无声的沟通我是不知道是怎么回事了，貌似只是某种能量的融会贯通，反正这第四灵、第五灵和第七灵的意识体是都完美的创造出来了。

　　只要由我通过第七天眼注入足够的能量，这四个意识体完全可以完美的人化出来。

　　不算是人吧？也不是妖？更加不是鬼魂……

　　其实我也不知道这由魔力创造出来的肉体到底算是什么，但是凡人看得到，会死会伤有感情，这就够了，像是普通人一样，却又不是普通人。

　　为了以防万一，我打开了第六天眼和全能感知八卦阵以及超自然预知顿感，免得万一人化失败，亡灵眼的意识会出什么问题，有超自然预知感的精神凝聚力在的话，至少还在我的控制范围之内。

　　待第七天眼完全开启，我这才稍显紧张的，站到了第七天眼之前，有些颤抖的将手伸向了第七天眼，肉体无法进入亡灵眼空间，我感觉像是摸到了一层冰冷的玻璃，然后就是静静的等待，等待着亡灵眼空间之中的四个意识体其中的一个来触碰我的手……

　　紧张的不止我一个，亡灵眼空间之中，几个意识体除了第八灵依旧摆着一张臭脸以外，第四灵，第五灵和第七灵都是有些小激动，不过作为第一个穿越到现实中的意识体，危险还是很大的，毕竟这成功率是多少没有人知道。

　　我在第七天眼之前等了很久，亡灵眼空间之中我的意识体也是一直在静悄悄的看着站在第七天眼之前的几个意识体，看着他们商量是谁先试试。

　　经过短暂的商讨，最后还是第五灵先伸出了手，很是紧张的将手探进了第七天眼之中。

　　这货虽然性格很是强势，不过倒是一个不错的好人，很有担当，做事也不拖沓，虽然他的人形是第八灵帮助幻化出来的，但是这应该是他自己决定的相貌，是个二十多岁的青年模样，长相棱角分明的很是爽朗，披着一件暗灰色的宽大长袍，很是不拘放荡的样子。

　　现实之中，我深呼吸一口气，紧张的注意着手心的感觉，直到察觉出一只有力的大手与我的手印在了一处，我这才将体内的魔力从魔元之中抽出，快速的顺着右手注入了那只与我手心相对的大手之中。

　　充足的魔力，又有可以凝结魔力的妖气和阴气给我做备胎，我完全不必担心这人化会消耗尽我的魔力，伴随着魔气的几近疯狂的注入，第五灵的手探出了第七天眼，我有些忐忑的一把抓住了这货的手，一边继续快速的注入魔力，一边将第五灵拉出了第七天眼。

　　伊水和李锐就站在一边静静的看着，见证着这奇迹的一刻，整个过程很快，因为魔力的基础足够坚实，确定了第五灵已经开始人化，我就再次加大了魔力的流量，直到第五灵整个人都跃出了第七天眼。

　　我这才稍稍放松的扯了扯嘴角，露出一丝发自真心的笑容，说道，“欢迎来到我的世界，五哥。”

　　第五灵先是愣了一下，然后左右看了看，这才很是用力的拍了一下我的肩膀，说道，“谢了，小瘪三！”

　　妈蛋……就不能换个称呼吗？

　　我嘴角一抽，很是蛋疼的松开了第五灵的手，然后走向了第七天眼，继续准备下一个意识体的人化。

　　然后我就听到了以下的一番对话……

　　“小姑娘，你芳龄几何啊？有没有男朋友啊？”

　　这第五灵是看都没看我一眼，直接就朝伊水去了，各种嬉皮笑脸的没话找话说，伊水轻咳了一声，也没有回答。

　　我是瞬间满脸黑线，这货实在是太丢人了……

　　再次将右手放到第七天眼之上，下一个人化的是第七灵，这小丫头似乎很是害怕的样子，这是有第五灵做了实验，又有第四灵给壮了半天胆，小丫头这才将手伸了过来，小小的手很是柔软，不过貌似是紧张的有些过头了，有些止不住的颤抖。

　　我小心翼翼的注入魔力，第七灵的手很是柔软，相貌也不是倾国倾城，但是却显得很是清纯可人，一双大眼泪汪汪的，完全是一副随时都会哭掉的样子……

　　亡灵眼空间之中，我的意识体看着泪汪汪的第七灵，一直在和第四灵一起安慰这丫头不会有事，但是我还是被这第七灵搞得有些不敢下手了，生怕一不小心出什么意外，第七灵的胆子实在是太小，不过这丫头的身材也着实比第五灵娇小了许多，虽然在女人堆里算是丰盈的了，但是人化起来还是轻松了不少。

　　将第七灵完全拉出亡灵眼空间的时候，这丫头是真的哭了啊，泪汪汪一脸茫然的样子，却是没有哭出声，第五灵倒是有眼力，直接走过来安慰第七灵说这里虽然是陌生的世界，但是还有他们在，九灵就是兄弟姐妹，不会抛弃彼此。

　　是的，不会抛弃彼此，我也不会抛弃。

　　看着第七灵的情绪稍稍稳定，我这才将手再次放到了第七天眼之上，只是这次我等了许久，都没有人把手伸过来。

　　亡灵眼空间之中，我和第四灵正在看着第八灵这个倔强的小鬼发呆，这死小子说什么也不出去，非要在亡灵眼空间待着，明显是还在和我赌气，第四灵劝了这小子一会儿，是好话坏话都说了，这货就是软硬不吃无动于衷。

　　我索性让第四灵先出去，不管这小子了，反正这货这倔脾气出去也是麻烦。

　　第四灵想了一下，这才微微点头将手探向了第七天眼，有了前两次的经验，这次就显得熟练了许多，快速的将魔力注入第四灵的意识体，我突然觉得这是一件很其妙的事，这些意识体给了我超强的攻击力，我给了他们人身和自由，一切都是互补的，很公平。

　　四灵相对于五灵和七灵来说要沉着冷静许多，当然貌似有些腹黑的嫌疑，不过整体来说还是比较可靠的，看到人化之后的第四灵总有一种看到洛天的错觉，这货的脸上总是挂着淡淡的笑意，看不出有什么其他的情绪。

　　三个意识人化完毕，我再次询问了第八灵要不要人化，这货直接不理我了……

　　我也懒得再废话，让伊水过来解封其余的亡灵眼意识，至于第八灵这死小子，就是倔驴一个，多说无益，我倒是要看看他能撑到什么时候！


第一百一十章 解封二灵三灵

　　集中意念，我再次将伊水的意识体拉进了亡灵眼空间，有了第一次的经验，这次虽然显得熟练了许多，也没有这么紧张了，但是消耗庞大的精神力，这是必然的。

　　还有四个亡灵眼意识没有解封，金、木、水、补，前面三个都是攻击类的，其实我是比较好奇第九灵到底是个什么东西的，而且伊水的潜在的能力有可能和第九灵有关，优先破开第九灵的封印比较好。

　　最重要的一点，因为第九灵并非属于攻击类，所以解封这个意识的话，应该比较安全，免得万一又出来一个性格恶略的，和第八灵一样难搞的攻击型可不是闹着玩的，先从安全的下手。

　　亡灵眼已经解封的四个意识，人化了三个，剩下的一个还不是人脾气，想要知道剩余的四个封印罗盘中哪个是第九灵，这个只有问第七灵了，因为四灵和五灵都离开了亡灵眼空间，只有开启着第七天眼的第七灵能够同时观看现实空间和亡灵眼空间。

　　只是，第七灵所帮忙指出的那个封印罗盘，伊水看了一会儿，却是无奈的摇了摇头，说是这个罗盘上的封印需要时间研究，只能下一次再解封了。

　　尽管知道每个罗盘封印上的封印阵都不一样，但是伊水居然无法当时破开第九灵的封印，这个我还真是没有想到，毕竟破开第八灵和封印妖眼意识的时候都很顺利，除去第九灵不说，剩余的三个封印罗盘，第一灵的封印阵也在伊水那挂号了……

　　那么只剩下第二灵和第三灵了？但愿这俩货不是什么穷凶极恶之徒……

　　同时解封两个攻击型的亡灵眼意识，不知道伊水是何感想，反正我是挺紧张的，研究了一会，伊水直接点了点头，然后指了指第二灵的封印罗盘，说道，“就先从它下手吧，这个比较简单。”

　　简单？但愿不会出什么幺蛾子……

　　我的意识体瞬间进入魔化状态，然后将伊水带到了第二灵的封印罗盘之前，漫长的解封过程，大概三个多小时，这解封阵才完成，待伊水点头，我立刻搂着伊水远离了这罗盘，一脸警惕的看着封印罗盘上的一红一黑两层阵势相冲。

　　瞬间的破碎，我的心几乎是提到了嗓子眼儿，生怕这罗盘里蹿出什么恐怖的意识，但是罗盘破裂的下一秒，一个很是夸张的声音就出现在了亡灵眼空间之中。

　　“哎……？”

　　这算是惊叫吗？惊诧与惊叫的结合体，另外还拖着长长的女音……

　　“我自由了？你们是什么玩意儿？怎么看上去不像是亡灵眼意识的样子？哎？这不是小八么？我是不是在做梦？好激动，好激动，好激动怎么办？”

　　这个几近狂躁的女声各种激动的念叨着，我是瞬间头就大了，这女人的声音怎么听上去有些激动的过头了？

　　“咳，这位姐姐，容我自我介绍一下，我现在是亡灵眼的拥有者，你就是这个女孩的意识体解封出来的，四灵，五灵，六灵和七灵已经离开了亡灵眼空间，所以，你要去现实世界吗？”我试探性的问着，心里有些紧张，还没有摸清这女人的脾气，我这么贸然的抖出老底儿应该不会有什么事吧？

　　“哎？”第二灵听了我的话，又是很夸张的惊叫一声，问道，“他们都走了？”

　　我一脸纠结的抽了抽嘴角，很是接受不了这女人的大惊小怪，悻悻的指了指亡灵眼空间之中的蒙太奇世界观，说道，“这不就是他们吗？四灵，五灵和七灵，六灵不在这里。”

　　“他们？怎么会有人形？”第二灵的声音顿时纠结了起来。

　　“这个人形是根据他们自己的意愿，第八灵帮忙幻化出来的，然后我用魔力完成了人化，现在算是半人半意识的东西吧？”我继续耐心的解释着，见这女人没有很激烈的情绪，这才壮着胆子又问了一遍，“你要去现实世界吗？”

　　然后是良久的沉默，我似乎察觉到了什么不好的气息……

　　就在我以为这女人要翻脸的时候，亡灵眼空间突然响起了这第二灵很是没有节操的笑声，“噗哈哈哈哈……当然要出去，这鬼地方笨蛋才愿意待着！”

　　妈蛋……这突然传来的鬼畜笑声吓我一跳，还有那个笨蛋什么的，这第二灵是在说第八灵那个死小子吗？

　　我悻悻的看了一眼站在不远处的第八灵，那小子很是傲慢的瞥了我一眼，我也懒得计较，对第二灵说道，“你自己和第八灵商量一下幻化人形的事吧，那小子看我有点儿不顺眼。”

　　“哦？不顺眼？”第二灵却是传来了很是探究的语气，似乎是想了一下，这才说道，“好啊好啊，小八，来，找个没人的地方，和姐姐说话！”

　　然后这第八灵很是出乎我意料的就转身朝血色雾气的深处走了去，这死小子虽然各种不待见我，嘴上也是各种不待见这亡灵眼的其他意识，但是还是很为其他的意识着想的，但看那三个完成人化的意识体完美程度就知道了，第八灵这小子是真的用了心。

　　目送第八灵消失在浓郁的雾气之中，我这才又看向了伊水，问道，“你还支撑的住吗？其实可以暂停一下的。”

　　“没问题的，”伊水微微点头，示意我还可以，然后微微仰头看向了第三灵封印罗盘，这才一针见血的说道，“你不用太过紧张，该来的总会来，是善是恶，都是躲不过的，你一个个的破开这些意识的封印，不就是为了能够提前渡过九阴劫吗？”

　　闻听伊水的话，我立刻点了点头，应了一声，“嗯。”

　　“那就勇敢的面对最后的三个意识，撑过去，就可以去魔界救你的伙伴了。”伊水的脸上没有什么特别的表情，这样一个年龄与我相仿的小丫头摆出一副成熟的状态，还真是让我一个大男人有些无地自容了。

　　第二灵没有问题，那这剩余的最后三个意识，会有一个是触发九阴劫的关键？

　　心里依旧有些紧张，不过伊水说的没有错，该来的早晚会来，我这么做就是为了积极的主动面对九阴劫，现在想逃避的话，还不如直接自裁了来的痛快。

　　稍稍定了定心神，我上前将伊水带到了第三灵的封印罗盘之前。

　　伊水的毅力比我坚强，这样不断的消耗精神力凝结出来的血液，却是吭都没有吭一声，布下第三灵的破封阵用了将近四个小时的时间，伊水意识体的脸色很是难看，最后布完阵，整个意识体几乎面临崩溃，我也顾不得看这第三灵封印罗盘如何，第一时间就将伊水送出了第七天眼，让她的意识体回到了自己的体内，面对一会儿因为精神力枯竭出现什么状况。

　　现实中，伊水醒过来之后，环视了一眼四周，立时便又昏了过去，我和李锐上前将伊水扶到了一边，见这丫头只是睡着了，就直接将她放到了那个铺着床单的石台上，嘱咐第七灵帮忙照看一下。

　　而与此同时，亡灵眼空间之中，我的意识体将伊水推出亡灵眼空间的时候，身后“啪”的一声脆响，第三灵的封印罗盘已然碎裂。

　　确定伊水的意识体已经离开，我这才惊诧的回过了身，第三灵的封印罗盘果然已经不见了。

　　但是没有什么声音。

　　我微微蹙了一下眉，这才试探性的问道，“第三灵？”

　　“嗯。”

　　很是意外的，一个温和的男声回答了我，简单明了，没有多余的疑问，自从这和九灵的意识体解封，我就没遇到一个正常的，这个算是正常的？还是本性未露？


第一百一十一章 第二天眼和第三天眼

　　紧张的抽了抽嘴角，我这才强作镇定的说道，“我是陈明轩，现在是亡灵眼的主人，我解封九灵，是想你们离开亡灵眼空间，四灵，五灵，六灵和七灵已经离开了，都有了自己的人形，二灵也已经在准备自己的人形了。”

　　短暂的沉默，我的心几乎已经快跳出嗓子眼儿了，这个第三灵貌似比第二灵还让人捉摸不透，我等了半天就等来了一句，没什么感情波动的“嗯”……

　　嗯？嗯个屁啊你！我瞬间扶额，直接了当的问道，“你要不要出去？离开亡灵眼空间？”

　　“……”然后第三灵没有回答我，我以为这货终于要发火儿了，但是等啊等，就没了动静……

　　这货是反应迟钝吗？还是懒得搭理我？

　　嘴角微微抽搐，我想了想，又换了一种方式，尽量用比较缓和的语气说道，“留在亡灵眼空间很是枯燥，我是诚心诚意的想让你离开？可以离开吗？三哥。”

　　“可以。”没有丝毫的迟疑，这第三灵的回答简单明了。

　　这么好说话？我顿时微微一怔，有些没反应过来。

　　“小轩轩……”

　　我这还在发呆，血色的雾气之中，一个体态丰盈的女人突然冲过来一把抱住了我，然后是各种蹭啊蹭……

　　“第，第二灵……”我尴尬的嘴角一抽，不着痕迹的推开了这个女人。

　　“哎？”第二灵顿时惊叫一声，问道，“你叫老三‘三哥’，怎么直接叫我第二灵？”

　　“额……这个……”我顿时嘴角一抽。

　　不等我说出个所以然，这第二灵又扑了上来，双手搂着我的脖子，直接拉的我想些摔倒，软绵绵的胸部又是蹭啊蹭，很是爽快干脆的说道，“就二姐吧！叫我二姐！快，先叫一声来听听！”

　　妈蛋……这第二灵未免也太过热情了吧？

　　我再次不着痕迹的挣脱第二灵热情四溢的怀抱，满脸黑线的说了一句，“二姐。”

　　第二灵这是马上又要扑过来，我立刻抬手制止了这个疯女人，说道，“我还有事要办，你先淡定一会儿……”

　　这女人微微一愣，然后换上了一副温和的笑意，站到一边静悄悄的看着。

　　我这才稍稍松了一口气，问道，“第八灵呢？你有人形了，那小子哪里去了？第三灵还在等着呢！”

　　闻听我的话，第二灵转了装水灵灵的大眼，面带笑意，没有说话。

　　“我，我在这里……”这时，第八灵的声音才从血雾之中传了出来，这小子完全是一副衣衫不整的样子，说话也是少了一分犀利，多了点点的尴尬，那张好看的娃娃脸上还留存着可疑的红晕。

　　这是发了什么可疑事件的节奏么？我瞬间挑眉看向了第二灵，这女人的双手立刻背到了身后，有些调皮的朝我吐了一下舌头。

　　她，她不会是……

　　我一脸苦逼的看着第八灵，想想这女人的热情程度，初次拥有人形，估计是好好的感谢了第八灵一番啊……

　　稍稍有些脑抽，我立刻甩了甩头，收敛心神，一脸正色的说道，“那个，第三灵已经解封，八灵，你再准备一个人形。”

　　我以为这小子又会找我的茬，但是没想到这货居然很是好说话的点了点头，转而说道，“只要三灵想着自己想要的人形样貌就可以了，其余的交给我。”

　　“嗯。”第三灵应了一声。

　　我顿时一愣，还真是没想到对于八灵来说幻化出一个人形是如此的简单，然后在我意识体的眼前，第三灵直接幻化出了自己的人形。

　　我第一次亲眼看着亡灵眼的意识幻化出人形。

　　感觉像是黑白无常出现时的模糊幻影，先有了人形，然后模糊着出现相貌，具体的身形，最后的细节就是第八灵的事了。

　　完成意识体幻象的第三灵，没有我想象的那么冷冰冰，是个温润如玉的男人，只是貌似不怎么爱说话……

　　“哎？”不等我说什么，第二灵直接惊叫一声，扑到了第三灵的身上，双手在第三灵的脸上捏啊捏，很是没节操的说道，“老三，你是个美男子啊！来快让姐姐捏捏！”

　　“嗯。”三灵也不躲，就这么老实的站在那里让第二灵捏……

　　我已经彻底无语了，这一个热情过了头，一个温和过了头，第三灵未免也太好说话了，这个样子的话，一定会被其他几个货欺负的……

　　当然，七灵欺负三灵的可能性是不大了，不过，尤其是四灵和五灵，这俩货一个腹黑，一个强势，目测老三这么老实一定会被欺负……

　　我一脸黑线的看着捏来捏去的第二灵，嘴角抽搐的说道，“那个，你们先开一下天眼，然后就可以离开了……”

　　第二灵愣了一下，这才放过了第三灵，很是兴冲冲的说道，“我先来！”

　　妈蛋，这货这么激动，不会出事吧……

　　我是一看到第二灵这近乎疯狂地状态就各种不安，总觉得这女人愣冲冲的办事不靠谱啊！

　　“第二天眼，开！”第二灵娇吒一声，顿时在我身侧的不远处，一只巨大无比的眼睛出现在了浮空之中，这是一只由葱郁青藤编制而成的眼睛，茂密的绿叶让整只眼睛都呈现出了翠绿之色。

　　既然是攻击类的天眼，我自然是要看看这天眼的战斗方式了，第二灵也不吝啬，控制天眼靠的是意识，也就是精神力，废话没有，这青藤编制的木之天眼与火之天眼、土之天眼一样，一旦开启就无法再转移位置，但是在所见范围之内，基本就是它的天下了。

　　木之天眼的攻击方式有两种，藤蔓和飞叶，虽然看上去这第二天眼绿叶葱葱，显得很是清新，但是这样的攻击方式明显是血腥的很……

　　然后是第三天眼，第三灵也没有什么要说的，直接唤了一声，“第三天眼，开！”

　　不会错的，水之天眼，清亮的透明，看上去像是玻璃制品，被翠绿的第二天眼和浓郁的血雾映的光华流转，一样是开启之后无法转移位置，攻击范围覆盖水之天眼的能见范围，至于攻击方式，自然是水，瞬间窒息什么的，不见血，这个就显得温和多了，不过也够残忍的，没办法，和死亡沾边，不残忍才奇怪……

　　九个天眼之中，位列前五的五行天眼，启动间隔期大概都是两个小时，这个无法移动位置和重启间隔期似乎是硬伤，不过这算是强大力量的弊端吧？

　　接阴人分享的天眼力量，虽然没有时间间隔期，也可以自由移动位置，但是攻击力明显没有这正宗的天眼厉害，至于在这些意识体离开亡灵眼空间之后，是否还存在另外开启超强天眼的能力？还是只能在我身边作为外体意识来帮助我控制这几个天眼？这个只能过后再研究了。

　　毕竟我所想要的结果，只是希望这逆天般的危险攻击力由我自己来掌控，以便于我能安全的渡过命中的九阴劫，所以若是人化的其余意识体也和青岚一样无法再使用天眼的话，我不会让他们跟我一起去魔界的，留在人间界会更加安全，毕竟是我剥夺了他们的力量……

　　解封的第二灵和第三灵虽然也是性格极端的意识，不过还好，并不是完全不能接受的恐怖分子，将二人一一人化，我再次询问了第八灵，是否要离开亡灵眼空间。

　　第二灵离开了，第八灵的脸色这才稍稍好看了一些，不过，面对我的问题，还是摇了摇头拒绝了，然后转身孤零零的走进了浓郁的血色的雾气之中。


第一百一十二章 又见腹黑帝

　　倔强的小孩……

　　话说，虽然第一天眼和第九天眼我都还没有见过，但是貌似这些天眼之中我唯一无法控制的只有第八灵的幻之眼，因为需要太过庞大的想象力，而最好控制的是第六天眼，因为我代替第六灵成为了亡灵眼的主体意识。

　　第二次为亡灵眼的意识进行解封，还算顺利，除了伊水消耗了太多的精神力以外，其余的都还好。

　　然后就是我稍显愧疚的问题，这些离开亡灵眼空间的意识，他们的战斗力是否还在？

　　和我处于如此之近的距离，他们是可以控制亡灵眼的天眼的，所以就算是去战斗力暂时也不会察觉，但是时间一长的话。

　　看着李锐将伊水送下了楼，我壮着胆子，将第六灵失去战斗力的事说了。

　　其实第六灵属于辅助类，应该没有什么实质的攻击力，只是她自己一直很在意，貌似很是怀念反噬了狐妖青岚之后得到的战斗力。

　　听我又是第六灵，又是青岚的说了半天，这几人却是没有什么表示，最后还是第四灵开口问道，“你想表达什么呢？”

　　“我的意思是……”我紧张的抽了抽嘴角，直接说道，“现在的你们还有战斗力吗？”

　　几人都是一愣，果然，这些人的性格虽然都是极端，各有各的本事，但是和第六灵这个主体意识的超级大脑比，还是差一点，若是青岚小妞儿估计早就听出我的意思了。

　　闻听我直愣愣的问题，第三灵和第七灵都是没有什么反应，似乎并不是很在意，二灵，四灵和五灵这三人先是愣了一下，随后……

　　“哎？不能使用天眼了吗？”第二灵回过神，瞬间就是一声惊叫。

　　第四灵却依旧是满含笑意的摇了摇头，说道，“无所谓了。”

　　“早就做好心理准备了。”第五灵很是不屑的瞄了我一眼，他和四灵苏醒的时间算是长的了，第六灵没有战斗力，这不是秘密，他们自己也早就看到了，不用我说，或许是早就有心理准备了吧？

　　但是事实真的到了眼前，也难免有些接受不了。

　　之后是短暂的沉默，打破沉默的是第七灵，这小丫头说出来的话依旧很是怯懦，问我他们还能不能去魔界了？

　　没有战斗力的话，我是没打算让他们去送死的，但是明显这几个货不是这么想的，尤其是第二灵，这女人简直就是个张八，说什么也要去魔界看看，至于三灵，四灵和五灵虽然显得有些无所谓，但是被第二灵一顿激情澎湃的鼓舞，直接顺着二灵去了，七灵自然也是想去魔界的。

　　我也没有多说什么，只想着到时候甩掉这几个货就好了，送死什么的还是不要了……

　　无声无息的，没有答应带他们去，也没有反对，我带众人下楼，已经清晨了，找到酒店的服务员，给几人安排了房间，我就去休息了。

　　消耗过多的精神力，让我直接一觉睡到了下午四点多。

　　醒来出去吃了点东西，回来到修习聚元手印的房间看了看众人有没有偷懒，我这才去敲伊水的房门，这丫头消耗了太多的精神力，睡了整整一天，来开门的时候依旧是带着两个大大的黑眼圈，那表情似乎随时都会睡过去的样子。

　　询问了一下，确定这丫头没有事，我也就不打扰她休息了，一时间不知道该去做些什么了，酒店里的人都在自己忙自己的，也不知道都在忙些什么，我无声无息的在每个楼层转了一圈儿，最后还是觉得没有地方去，准备出去转转。

　　下楼的时候，却是碰巧看到第七灵站在电梯口发呆。

　　这小丫头一向怕人，这是要去哪里？

　　我微微蹙眉，走过去问道，“小七，你做什么呢？这是要去哪里？”

　　第七灵显然是在走神，根本就没有注意到我，貌似是被我的声音吓了一跳，回过身紧张的说道，“我，我想出去看看。”

　　“二姐呢？怎么没有陪你？”看到小七这副紧张兮兮的样子，我瞬间一阵纠结，这丫头简直和江晓璃有的一拼，就这么一个人自己出去不会有事吗？

　　“他们在忙，因为以后要像真正的人一样存在了，所以大家都在忙着安排自己的名字……”第七灵的声音依旧很是怯懦，不过却露出了丝丝的开心。

　　“名字？”我觉得自己的脑子瞬间一阵抽疼，这才继续说道，“你呢？小七不和他们一起？”

　　第七灵这才摇了摇头，说道，“不是小七，是黛拉。”

　　我顿时一愣，下意识的抽了抽嘴角，问道，“这是你的名字？”

　　“是不是怪怪的？”第七灵顿时一愣，貌似有些紧张。

　　“没，没有，挺可爱的……”我立刻安抚了一句，这才说道，“你想去哪里？我陪你出去走走吧，暂时没有什么事。”

　　“可以吗？”第七灵见我说可以陪她出去走走，似乎是有些紧张，确定我点头，这才瞬间轻松了许多。

　　和第七灵一起搭乘电梯下楼，因为已经傍晚了，也不知道去哪里，我就寻思着带这丫头去附近的公园转转。

　　只是没有走出多远，迎面走来的两个人，让我很是心虚的停住了脚步，我是有心躲开的，只是显然对方已经看到了我，而且看这架势就是冲我来的，我是躲也躲不掉了。

　　见我停住脚步，第七灵也是有些紧张，问道，“小轩哥，怎么了？”

　　我紧张的咽了一口唾沫，这才看着迎面走来的二人，告诉第七灵，“那两个人是尹杰的父母，估计是来找我要儿子的……”

　　“尹，尹杰的爸爸和妈妈？”第七灵瞬间更加紧张了。

　　我刚要解释一下这周朗夫妇和尹杰的关系，那二人已然到了近前，我只好闭嘴。

　　但是有些事，不是我闭嘴就能够躲过去的。

　　“尹杰呢？”才到近前，尹斐然就有些迫切的开口说道，“听说你们要去魔界？为什么要去那么危险的地方？”

　　许久不见，尹斐然依旧是面带淡淡的忧愁之色，貌似很是紧张尹杰，不希望尹杰去魔界，但是……

　　我尴尬的抽了抽嘴角，犹豫了一下，这才说道，“尹杰已经在魔界了，我招人就是为了去救他。”

　　闻听我的话，尹斐然瞬间脚下一软，险些昏了过去，周朗一把搂住了尹斐然的肩膀，皱眉问道，“他为什么会去魔界？”

　　我也不知道该怎么解释，只得说道，“是因为一个意外。”

　　周朗闻言，微微蹙眉看着我，眼神夹杂着些许的探究，但是也没有再说什么，似乎是不想当着尹斐然的面说什么过分的话。

　　看这二人如此紧张尹杰的样子，我和第七灵只好打消了出去转转的想法，将这二人带到了酒店，安排了房间，我这才把具体的事情经过说了一下。

　　第七灵一直静静的坐在我的身边，面对尹杰的父母似乎不是一般的紧张。

　　尹斐然听我说，我和尹杰闯进了鬼王界殿，这个拥有绝世容颜的女人脸色瞬间变的难看了许多，后来听我说被选上的鬼王是我，尹斐然的脸色这才好看了一点。

　　我是不明白这个之间有什么区别了，我也不想知道这鬼王的身份有什么不好，反正都是这样了，我是债多了不愁，虱子多了不咬，一条烂命，总是麻烦缠身，已经习惯了。

　　尹杰在魔界，虽然不知道周朗是怎么想的，不过尹斐然是想去魔界的，毕竟那是她儿子，闻听尹斐然的话，我没有说什么，不为别的，就是因为周朗没有开口，我不想得罪这个超级大腹黑。

　　去魔界的事，这二人若是跟着能够帮上一把，自然是好，且不说这尹斐然能不能助战，就是周朗这腹黑帝也够魔族喝一壶的了。

　　青岚和尹杰不在，我只有李锐在身边，李锐这小子分析一下形势或者利弊还可以，算计别人就不行了，和周朗比简直就是天差地别，所以内心深处还是希望周朗能够出手帮我一下的。


第一百一十三章 惊喜交加

　　只有超强的战力，没有好的分布，我觉得那就是鸡肋，战斗是力的对决，同时也是智的比拼，尤其是在战力败落下风的时候，智就成了挽回战局的关键，我需要强有力的布局者，来帮我完美的处理这些可用战力和备用战力，以及后勤辅助人员。

　　但是偏偏这个送上门的布局者是个超级腹黑，我是绝逼不会完全相信这货的，周朗的为人简单明了，为了达到自己的目的，不择手段。

　　且不说他是否同意和尹斐然一起去魔界，就算是去了的话，这货也绝逼是冲救尹杰去的，仅此而已，我可不敢保证这腹黑帝会不会拿我的人去当炮灰换尹杰……

　　房间里显得有些安静，尹斐然说要和我一起去魔界，我没有答话，只是故作为难的看了周朗一眼，尹斐然这才侧头将满是忧愁的美眸看向了周朗。

　　英雄难过美人关，这周朗的一辈子是各种嚣张腹黑，似乎所有人都逃不过他的算计，偏偏一物降一物，他也逃不过这尹斐然的一个眼神……

　　冲尹斐然点了点头，以示那个女人放心，周朗这才看向了我，那张和尹杰像极了的脸上很是淡漠，眼神也是平淡的很，但是他越是这个样子淡定，我是越觉得不安，总觉得这人不怎么靠心。

　　“这小姑娘是什么人？”短暂的沉默之后，周朗却是突然转移话题看向了第七灵。

　　我顿时就是心中一紧，第七灵似乎也是紧张的不行，白皙的额头上布满了细密的汗珠。

　　“她是我妹妹，黛拉。”我尴尬的回了一句，有些担心这周朗是要做什么，青岚是第六灵，第七灵也算是我的半个妹妹了吧？这样说应该不算是说谎。

　　周朗一脸淡然的看着第七灵，不着痕迹的打量着，说道，“哦？小姑娘貌似很紧张的样子……”

　　“她性格就是有些内向，不怎么爱说话。”我直接打断了周朗的话，看到周朗来回打量第七灵，我总觉得有些不安，这个男人时刻让人觉得浑身发毛。

　　最后看了第七灵一眼，周朗这才收回了眼神，转而看向我，一脸平淡的问道，“去魔界……你有多大的把握胜？”

　　“胜？”我顿时抽了抽嘴角，若是别人问我这个问题，我或许会毫不犹豫的高谈阔论，说什么尽力之类的，但是周朗开口，我就觉得蹊跷了，他真的觉得以我的实力能够斗得过整个魔族吗？这可能连千分之一都不到吧？

　　“没有胜算吗？”周朗见我一脸的惊诧，倒是不怎么意外，依旧很是平淡的说道，“我觉得有胜算呢，出发前，给我一份详细的战力表吧！主站人员的话，尽量连性别与性格都描写清楚，我来代替尹杰，给你做一次军师。”

　　我稍稍一愣，这周朗的意思是他有信心完胜吗？不过这货居然真的主动答应了帮我一把，我是各种惊喜交加，心情瞬间复杂到了极点。

　　又和周朗寒暄了几句，我这才带着第七灵离开，出了门口，第七灵就深呼吸了一口气，小声嘀咕了一句“好可怕……”

　　“不，这个男人不可怕，他是恐怖啊！”我纠正了一下小七的用词，这才说道，“黛拉，尹杰的性格完全是遗传他父亲的，或许是因为后天的成长环境不一样，所以尹杰为人处世还算正常，但是他同样是个危险的角色，我觉得，你若是真的喜欢他，最好先做好一定的心理准备。”

　　第七灵听了我的话，先是愣了一下，然后这才点了点头，没有说话。

　　怕吓到这小丫头，我只好扯了扯嘴角，露出意思缓和的笑意，说道，“其实也不用太过紧张，毕竟尹杰不是周朗，你先回去吧！天已经黑了，晚饭就让服务员准备吧！不要出去了。”

　　“嗯。”七灵乖巧的应了一声，这才转身朝第二灵的房间走了去。

　　我看着这小丫头进了房间，这才瞬间收起了脸上笑容，随即转身，快步朝楼上李锐的房间走了去，周朗居然找来了，主动提出了要帮我完胜魔界。

　　表面上这或许是一件好事，但是周朗可不是尹杰，这个男人为了达到目的不择手段，虽然他的智商确实是在任何人之上，不过，进入魔界的战力不止我自己，将这么多的人交到周朗的手上，由他来制定战斗计划的话，我觉得，很可能会出现部分弱势战力被当做诱饵，或者强势战力面对同归于尽的情况。

　　我可以不怕死，反正已经被尹杰坑惯了，但是我的这些伙伴，我可不希望他们作为纯粹的棋子为牺牲而存在。

　　我没有高超的智力，但是我有一颗平常心，无法接受周朗那样极端的心。

　　但是这周朗的智商或许会是我获胜的关键，我又不想拒绝，所以，只能靠李锐了，但愿李锐能够给我一颗定心丸。

　　我将周朗的为人以及他到来的目的都告诉了李锐，希望李锐能够给我出个注意，怎么才能让周朗珍惜我的伙伴，尽量的减少伤亡。

　　李锐却是说没有办法，人性是最难改变的东西，想要改变结果，只能在周朗的目的上下手，也就是尹杰。

　　没有到达魔界之前，周朗应该不会过早的制定战斗计划，毕竟天时与地利也是战斗的关键，所以还有机会，到了魔界之后，无论如何，先找回尹杰，只要尹杰在，周朗就不会做什么太过分的安排。

　　李锐说的这个办法，我不是没有想过，但是尹杰他们被那个至高魔带走了，找回来怎么可能这么容易？

　　见我一脸的苦逼，李锐答应了尽量帮我盯着周朗，若是周朗做出了什么过分的战斗安排，他会第一时间通知我的。

　　没有办法的事，也只能这样了。

　　然后是平静的两天，每天除了三餐以外，我都没有去打扰伊水，这丫头一直在睡觉，偶尔醒着的时候，也是在研究亡灵眼空间最后的两个阵势，最近真是辛苦了这丫头。

　　第一灵和第九灵的意识依旧封印在两个罗盘之中，攻击型与非攻击型，这两个之中会有一个引发九阴劫吗？

　　我不知道。

　　但是该来的总是要来，三天的间隔期眨眼即逝，我第一次试着自己打开了通往亡灵眼空间的第七天眼。

　　因为第一次使用这第七天眼，我怕出什么问题，还特地将黛拉叫到了楼顶以防万一，有第七灵的外体意识在，哪怕是出问题，她也可以代替我控制第七天眼。

　　除了第七灵以外，跟我上楼顶的依旧是李锐和伊水，这二人似乎也是有些紧张，李锐倒还好些，尤其是伊水，这丫头本来就精神不好，现在这大半夜的更是显得有些焦虑不安。

　　我还是第一次看到一直很是成熟镇定的伊水露出这般焦虑的情绪。

　　解封第一灵和第九灵，成了步入九阴劫的关键，只要成功解封，并将这两个意识人化，我想，我或许就算是渡过这九阴劫了，但是，似乎是我把事情想的简单了。

　　第三次帮助伊水进入亡灵眼空间，我是驾轻就熟，除了伊水的精神力凝结困难了许多以外都还算正常，这丫头的布阵之术确实是强大，第一灵和第九灵的封印阵，她只看过一次就记住了，三天的时间，除了睡觉，所有的时间都用在了研究解封阵上面。

　　现在是看成果的时候了，只是不知道伊水这过于虚弱的意识体是否还能够一次解封两个封印罗盘。


第一百一十四章 补之天眼

　　没有四灵和五灵的亡灵眼空间显得很是安静，我的意识体和伊水的意识体仿佛成了这个空间中唯一活动的东西，第八灵一直都没有出现，似乎是又眯到自己的世界里去了。

　　事情到了这种地步，也不用多说了，第九灵相对第一灵而言，要比较安全一点，既然伊水已经研究出了破阵的方法，自然是要从比较安全的第九灵下手。

　　布下解封阵的过程很是顺利，虽然伊水因为消耗了大量的精神力而显得脸色很苍白，但是意识体并没有出现即将溃散的状态，我带伊水远离了第九灵的封印罗盘，几乎是在我落地的一瞬间，“啪”的一声，封印着第九灵的封印罗盘瞬间碎裂。

　　“嗯？”

　　一个稍带疑惑的声音出现在了亡灵眼空间之中。

　　我微微蹙了蹙眉，还是有些紧张，问道，“是第九灵吗？”

　　“你是？”第九灵是个女孩子不会错，声音和语气听上去还算正常，貌似并不是很极端的恶劣性格。

　　“我是亡灵眼的主人，这里只剩你、第八灵和第一灵了，其余的意识已经人化离开了这个空间。”我尽量用平和的语气说着，有些紧张第九灵接下来的反应。

　　片刻的沉默，这第九灵却是转移话题，问道，“那个女孩子怎么了？”

　　“额，伊水？”我顿时一愣，这才解释道，“你的封印就是她破开的，因为是意识体，似乎是消耗的精神力过多了。”

　　“精神力啊……”第九灵的声音听上去有些失望，这才又回到原本的话题上，平和的说道，“既然都走了，那我也离开这里吧！”

　　我勒个去，这是暴风雨前的宁静么？还是我突然间走运了，最近唤醒的这三个意识，貌似都很好相处的样子，目前来看，这第九灵似乎和正常人没有什么差别……

　　微微点头，我这才说道，“离开这里的话，需要一个人形，所以你可以找第八灵商量一下，让他给你一个合心意的人形，稍后等我解封第一灵之后，你们就可以一起出去了。”

　　“嗯，好的。”第九灵很是轻柔的应了一声，就没动静了，似乎是去找第八灵了，他们都是亡灵眼的意识，有自己的沟通方式，我也就不掺和了。

　　那么接下来，最紧张的时刻即将到来，解封第一灵。

　　平和的第九灵就像是暴风雨前夕的宁静，让我觉得更加不安，伊水布下血阵，精神力似乎也已经消耗到了极限，我是依照上次的办法，三个多小时，伊水的破封阵完成，我就直接将已经虚弱到不行的伊水推出了亡灵眼空间。

　　“啪”的一声，第一灵的罗盘封印碎裂。

　　我不敢大意，立刻回头去看，下一秒一个戏谑的声音出现在了亡灵眼空间之中，“解封了？第六灵呢？”

　　没有意识体，这第一灵的意识就算想做什么，除了启动第一天眼，似乎也没有什么可怕的，我深呼吸一口气，稳定了一下心神，这才说道，“第六灵已经离开这里了，我现在是亡灵眼的主体意识。”

　　“哦？是吗？”第一灵的声音听上去却是完全没有疑惑的样子，倒似乎带着少许的嘲讽，果然性格有问题的是第一灵吗？

　　我瞬间警惕了起来，试探性的问道，“你要离开这里吗？其余的亡灵眼意识已经大多离开了。”

　　“离开啊？”第一灵很探究的沉吟了一下，这才突然爽快的说道，“好啊！”

　　简单的应允，夹杂着淡淡的戏谑笑意，我却是觉得更加不安心了，但是也仅仅是犹豫了一下而已，还是说道，“你去找第八灵要个人形，等一下，我帮你人化。”

　　“小八？”第一灵的声音显得更加戏谑了，但是稍后就安静了，似乎是去找第八灵了。

　　这时，第九灵已经从浓郁的血色雾气之中走了出来，整个人都安安静静的，穿着一身护士服，虽然不是那么的前凸后翘，但是看上去却是清爽的很。

　　“什么时候可以人化？”见我站在原地发呆，第九灵直接开口问道，这平和的性子和第三灵有点像，但是貌似这个有点儿不符合九灵性格极端的规律，看上去第九灵更加接近一个正常人。

　　我稍稍一愣，这才尴尬的说道，“那个，你可以先开一下第九天眼吗？”

　　“额，好的……”第九灵稍稍一愣，似乎是有些诧异。

　　我也没有多做解释，只是扯动嘴角点了点头。

　　“第九天眼，开！”第九灵的天眼有些奇怪，不像是其余的天眼一样具现化，而是和我的全能感知八卦阵一样，是一个平铺在地面上的巨大阵势，这阵势由血红色的鲜亮符文构成了一只巨大眼睛的形状。

　　阵势是由第九灵的脚下平铺而开，似乎是见我一脸的惊诧，这第九灵才解释道，“补之天眼，虽然没有丝毫的战斗力，但是只要没有致命，我就可以救活任何人，修补一切的伤痕，弱点是，用时比较长，无法修复精神力。”

　　“修补一切的伤痕？你确定？”我是更加惊诧了，这第九天眼的修复技能未免也太夸张了，简直和鬼王界殿的筑基阵有的一拼。

　　“轻伤的话，恢复比较快，重伤需要很长的时间，完全可以实现肢体再生，血肉重组，但是无法修复精神力的损伤，也没有丝毫可以战斗的能力。”第九灵平和的说着，似乎自己觉得这第九天眼的能力并不是很出众，甚至有些鸡肋。

　　但是我可不这么认为，这第九天眼也算是众人生还的希望，强大的医疗设备，完全可以在关键的时刻挽救许多生命，而且这第九灵的性格看上去很是靠谱的样子。

　　“间隔期呢？这天眼二次启动的话，不是需要间隔期吗？”意识到第九天眼的重要性，我立刻追问了一句。

　　第九灵见我一副紧张兮兮的样子，似乎有些反应不过来，愣了一下，这才说道，“九天。”

　　“哈？”我顿时嘴角一抽，心说，九天？距离二次启动的间隔时间这么长？

　　所有的天眼之中，虽然还不知道第八天眼的间隔期是多久，但是目测，这第九天眼是时间最长的一个了，不过，还好不是攻击类的，这种完全可以存在于后方，问题是最好由第九灵来单独控制，这第九天眼给我的话，就显得有些浪费了，因为我是要去战斗的，冲锋陷阵是必然的，战斗中我哪里有功夫待在一个地方用第九天眼医治别人？

　　“虽然间隔时间长了一点，但是因为不是用于战斗的天眼，所以不需要重启移动位置，只要一直开启着，间隔时间也就不算什么了。”第九灵说的轻松，但是她一旦离开亡灵眼空间，远离了我的话，就失去控制第九天眼的能力了啊！这件事我要说明一下吗？

　　犹豫了一下，我还是没有说，只是点了点头，示意第九灵可以收起天眼了，这才为这个貌似还算正常的丫头人化，人化的过程还算顺利，只是接下来的……

　　第九灵才离开亡灵眼空间，我就觉得身后一阵劲风横扫而来，快速的翻身跃开，我心中不禁冷笑一声，果然出事了吗？第一灵。

　　整个亡灵眼空间都在这一瞬间回荡着张狂的笑声，这声音让我很是反感，下意识的让我想到了自己的邪念体，那嚣张的张狂笑意，明显是不怀好意。

　　“作为九灵的带头人，主体意识的位置应该是我的，让我来代替你。”浓郁的血雾之中，一个人影缓缓的走了出来，言语之间透露着隐隐的恶意。


第一百一十五章 致命凌迟

　　还有一段距离，隔着血色的雾气，我可以确定那边只是一个人，第八灵去哪里了？

　　见我没有应声，第一灵再次嚣张的笑了起来，人也渐渐的步出了血色的雾气，戏虐的问道，“怎么样？这张脸是不是看着很熟悉？”

　　我惊诧的看着走出雾气的第一灵，完全是说不出话，第一灵的人形意识体何止是熟悉？简直就是熟悉到作死了……

　　“用这张和你一模一样的脸来代替你的位置，也算是对得起你费劲千辛万苦的给我解封了，陈明轩。”第一灵戏谑的说着，晃了晃右手的大刀，活动筋骨，这貌似是要动手的节奏了？

　　“第八灵呢？”我微微蹙眉，命带九阴劫，面对这第一灵的时候难免会紧张，但是也仅仅是紧张罢了，没有多余的胆怯，我不怕死，而且抱着生的期望，最重要的是我的身上担负着伙伴们的命，我还要去魔界，救回自己的爱人和伙伴，所以不可以胆怯，有战斗，迎上去就是了，我现在是魔，没有什么好怕的！

　　听我询问第八灵的去向，那个和我长得一模一样的第一灵却是说道，“那个小子？他不会出手帮你的，只要我代替你成为主体意识，我照样可以控制你的身体帮他进行人化，所以是你还是我，对于他来说，都无所谓的。”

　　“你觉得我需要他帮我？我看上去有这么弱么？”苦笑着摇了摇头，微微伸展了一下后背的黑色轻薄肉翼，我双手一震，唤出黑红双刀，活动了一下肩膀，玩味的说道，“我只是关心一下那个死小子有没有被你吃掉而已。”

　　“哦？”第一灵，单手提刀缓缓的朝我走过来，脸上是淡淡的戏谑笑意。

　　“不过，看来这小子是把我卖了，我是白担心他的死活了，”故作失望的摇头，我这才收起脸上的玩味，一脸冷漠的看向第一灵，说道，“一灵，你不过是可以控制第一天眼的意识而已，单体战斗力，你斗得过我？”

　　“不试试怎么知道？”

　　第一灵也是瞬间收起了脸上的戏谑表情，换做一脸的杀戮之色，快步朝我猛冲了过来。

　　我还以为会有什么了不得的战斗力，只要他不开启第一天眼，单靠肉搏，即使是第八灵幻化出来的最完美人体，又怎么是我的对手？

　　虽然不是真正的魔，但是这魔化也不是说说而已的。

　　站在原地，我连躲都没有躲，眼看着第一灵冲到我的面前，我突然觉得这货虽然身为九灵之首，不过似乎是有些幼稚的可笑。

　　左手横刀，“当”的一声脆响，第一灵直接被我震退了数步。

　　“就这点儿本事，还想抢这主体意识的位置？”我冷笑一声，突然觉得自己之前的焦虑都是没必要的，这第一灵貌似完全不是我的对手。

　　闻听我的话，第一灵的脸色很是不好看，又是提刀上前，几个回合都是被我轻而易举的挡下，这货似乎是终于淡定不了了，直接扔掉了手里的刀，怒喝一声，“第一天眼，开！”

　　这是斗不过我，所以炸毛儿了？

　　瞬间金光一闪，一只巨大的金色眼睛竖立在了距离我不远的地方，看上去是纯金属质地，原本恶俗的金色此时却是显得华丽无比，第一天眼的呈现并不是那种平淡无奇的雕刻形态，看上去更加像是机械组装起来的，我有些怀疑这玩意儿会不会和变形金刚一样变身，尤其是中间的眼珠完全就是覆盖了一层巨大的旋涡状金属，显然这眼睛还没有彻底的睁开……

　　“你是笨蛋吗？第一天眼无法移动位置吧？对于早就知道弊端的我来说，你这攻击就算是再厉害又能怎么样？”我轻蔑的看了第一灵一眼，随即振翅腾到半空中，一字一顿的说道，“以我的速度，随时都可以躲开！”

　　“那你就躲开一下试试啊！”第一灵一脸嚣张的看着我，似乎完全不认为我能够躲开这攻击。

　　我瞬间皱眉，这第一灵的性子完全就是嚣张狂傲到了极点，不给他一点教训，似乎是驯服不了这货了，简直是和第八灵那个倔小子有的一拼，不过这货更多的是桀骜不驯吧？这种人压制不住是压制不住的，一旦驯服就是可以托付性命的存在。

　　就像是李枭羽。

　　稍一狠心，我直接提着刀朝第一灵冲了过去。

　　第一天眼，又可以称为金之天眼，这玩意儿和其他的天眼一样，都是靠意识控制的东西，我才提刀振翅，这天眼果然就有了变化，不过我也没有在意，寻思着只要快速和第一灵战在一处，他总不能连自己都一起攻击了，而且，以我的速度，完全可以瞬间移出这第一天眼的可视范围。

　　但是尼玛，我是完全没有想到，这金之天眼的技能居然是这样铺天盖地的东西……

　　巨大的金属眼睛，覆盖在眼珠上的旋涡状的表层瞬间旋转开，彷如一朵向四周抽开的金色花朵，眨眼间已经旋转着打开，几乎是于此同时，无数金色的飞刃从第一天眼之中飞了出来，而此时我已经冲到了第一灵的身前，打算毁掉这小子的意识体。

　　反正不是人类，也不会因为失去意识体就死亡，不管是因为想给这小子一个教训，还是因为这意识体简直就是我的复制版，这个意识体都是不能留的。

　　我才抬起手，刀都还没有劈过去，严重的危机感袭来，我觉得背后劲风旋转，貌似有什么庞然大物已经接近了我。

　　仗着胆子认为这东西不会将我们两个一起攻击，我也就没有停手回头看，结果我这一刀劈下去，还没有沾到第一灵意识体的边，眼前已经被金色覆盖，漫天飞舞的金色刀刃，宛如秋风扫过的花瓣瞬间将我包裹，密密麻麻的宛如树叶大小的金刃我连挡的机会都没有只觉得全身都在抽痛。

　　而双手刀无论怎么挥舞、格挡、攻击，都是一点点的撞击声都没有，我连续反抗数招，却是连一片刀刃都没有击中，全身早就已经鲜血淋漓，整个人就像是被包裹在了充满刀刃的漩涡之中，无法脱离。

　　“哈哈哈……”第一灵的嚣张笑声瞬间爆发，“你是不是觉得自己很了不起？人化魔？你在我面前算是什么？还不是一样会被凌迟分割成一点点的碎肉？怎么样？沐浴在自己的血肉之中，感觉是不是很爽？”

　　仅是两三秒的时间，我已经感觉自己的意识体要支撑不住了，四周都是被这无数刀刃所激起的血肉，虽然这不是我的肉身，只是一个意识体，但是一旦消逝，那我就没有了肉体的控制权。

　　“漫天飞舞的血雨，这是血腥的盛宴！哈哈哈……”第一灵的笑声还在继续，张狂嚣张，仿佛嗜血到了无药可救的地步。

　　眼睛都被血所遮盖，视野变得血红一片，我是忍无可忍了，再这么下去，我就真的是要魂归天外了，哪怕是不要这第一天眼了，也不能死，还不可以死！心中一狠，我直接怒喝一声，“第四天眼，开！”

　　巨大的火之天眼，瞬间出现在了第一天眼之前，我被这无数的金刃包裹着，是不能攻击这边的，不然我自己也是性命难保，但是我可以用第四天眼毁掉第一天眼，火克金，若是小火或许对这金之天眼无法造成什么影响，但是作为同一等级的东西，彼此相克的属性是无法逆袭的。

　　说时迟，那时快，似乎是意识到了第四天眼的威胁，这些围绕着我不断进行凌迟攻击的无数飞刃开始朝着我的致命要害攻击，第一灵似乎是想在我毁掉第一天眼之前，先下手为强。


第一百一十六章 九眼全开

　　铺天盖地的攻击方式确实是很强悍，但是我又不是任人宰割的主儿，他没有明确的攻击目标，大范围攻击的话，我还真是无法抵挡，现在他有了目标，我也就有了抵挡目标。

　　虽然这情况说起来麻烦，其实也不过就是一瞬间的事，第四天眼实行一次火焰攻击才需要多久？眨眼的时间都不到。

　　就是这一点点的时间，我速度极快的抵挡住了第一灵多处的致命攻击，几乎是与此同时，冲天的火焰瞬间喷发，我的位置距离两只天眼都不是很近，但是亡灵眼空间之中却是充斥着火焰的“轰”声和灼伤皮肤的热流。

　　也就是精神空间的精神力罢了，这若是真的火焰，恐怕我的脑袋会第一个炸掉……

　　三秒不到，第一天眼已经融化成了金水，宛如飓风一样围绕着我的金色飞刃也是尽数跌落，第一灵一脸惊诧的看着半空中已经几乎是个血人的我，似乎依旧有些不甘心。

　　“你不是人类，但是你可以成为人类，”我微微收拢已经千疮百孔的肉翼，缓缓走向第一灵，手中握紧了双刀，一脸诚恳的说道，“你可以是恶，但是要为了善，而恶。”

　　第一灵一脸茫然的看着我，下一秒，手起刀落，双刀交叉劈散了这第一灵的意识体，我这才稍稍放松了一点，若不是有与金之天眼相克的火之天眼，我这次还真是凶多吉少了。

　　亡灵眼空间恢复了安静，我将第四天眼收起，这才冷声问道，“再给你一次机会，到底要不要离开这个空间？第一灵。”

　　虽然没有了意识体，但是只要在亡灵眼空间，第一灵就是第一灵，没有人能够将他抹消，即使是代替第六灵成为主体意识的我也不行。

　　“嘁……”第一灵貌似对我的话很是不屑，但是也无以反驳。

　　“第八灵呢？你出来。”我侧头看向了一边的血雾，这死小子刚才在我们战斗的时候就过来了，只是一直没有到近前来，见第八灵悻悻的走出了血雾，我这才问道，“你呢？最后给你一次机会，到底要不要人化？我没有时间陪你们玩儿，第九灵的天眼间隔期时间最长，九天之后我就要去魔界了，这期间以备不时之需，我不会再随便的打开第七天眼，你们自己考虑清楚，该闹的也闹完了，该斗的也斗过了，我依旧可以接受你们，至于你们两个是否接受我，自己去讨论，给你们十分钟的时间，十分钟之后，我就会关闭第七天眼。”

　　我当然是希望这两个难办的货能够离开亡灵眼空间，但是又不能直说出来，只能摆出一副不在意的样子，等他们自己的决定，短暂的沉默，第八灵就站在一边，也不说话，第一灵也陷入了沉默，不过，我知道这二人在以自己的方式交流。

　　“十分钟的时间已到，你们想好了没有？”时间流逝很快，现实中的众人，除了第七灵，没有人知道发生了什么事，我的意识体虽然暂时没有事，但是已然近乎血肉模糊，损失的精神力之多已经几乎达到了极限，不是我给这两个意识体的考虑时间短，而是我自己的意识体已经有些支撑不住了。

　　不过，这俩货，他喵儿的到底有什么好犹豫的？两个男人磨磨唧唧的这么半天也没有讨论出个所以然。

　　见第八灵依旧没有动地方，第一灵也不吱声，我直接看向了第七天眼，说道，“那就等从魔界回来之后再说吧！”

　　似乎是意识到我要将第七天眼关闭，第一灵第一个开口了，“卧槽！你等一下会死啊？”

　　“你又不是女人。一个大老爷们儿，你犹豫个屁啊？说，到底出不出去？”我不耐烦的再一次问道。

　　“出去，出去，等着！”第一灵似乎也显得有些不耐烦。

　　然后短暂的时间，第八灵帮第一灵重新幻化出了人形意识体，这货这次倒是学乖了点儿，没再模仿我的人形，而是另外选择了一个二十七八岁的形象，算不上是肌肉男吧？只是身形比较矫健而已。

　　见第一灵黑着一张脸没有什么好说的，我这才转而看向了第八灵，问道，“你呢？还是不出去？”

　　第八灵起初没有说话，只是侧头一脸倔强的看了我一眼，片刻之后这才说道，“让我们全部离开这里，你一定会后悔的！”

　　“我是没有恶意的，你若是不想走，可以留在这里，这只是一个得到自由的选择，我不会逼你走你所不想走的路。”

　　第八灵听了我的话，冷哼了一声，然后朝第七天眼走了过去，第一灵见这小子都妥协了，也是黑着一张脸走了过去。

　　我站在二人的身后，看着这仿佛是流放犯人一般的二人，觉得有些隐隐不安……

　　现实中，因为意识体遭受了太严重的创伤，我头疼的厉害，但是还是探出手将右手放到了第七天眼之上，感觉到第八灵的小手迎了过来，我这才开始快速的注入魔力，然后逐渐将这个难办的死小子拉出了亡灵眼空间。

　　下一个是第一灵，一切都显得如此的顺利，现实中我缓缓的拉着第一灵的手，亡灵眼空间中我的意识体浑身是血的静静看着。

　　顺利的让人感到不安。

　　直到第一灵彻底的离开了亡灵眼空间，我意识到我似乎做错了什么，命运是不可改变的，一切的一切都是避过九阴劫而为之，实际上却成了启动九阴劫的关键……

　　瞬间的风云变色，不管是现实中还是亡灵眼空间，在九灵意识的最后一个意识脱离亡灵眼空间之后，数个天眼瞬间全开，我顿时就是心中一惊，但是无论我怎么利用精神力来控制这些天眼，都是无效，甚至连第六天眼都脱离了我的控制。

　　而在楼顶上的第一灵、第七灵和第八灵，这三人分别控制自己的天眼也是无效。

　　失去控制了么？在所有的天眼闪现的瞬间，我就已经知道这次没有这么容易过关了，因为第一天眼、第四天眼和第九天眼，这三个并没有达到两个小时的间隔期就再次出现了，而第六天眼和第七天眼也是迅速自行关闭重启，这明显是脱离控制的节奏。

　　出问题不止现实，还有亡灵眼空间，数个天眼同时启动，全部环绕着我的意识体，完全是来者不善。

　　这被九只天眼同时攻击，这可不是闹着玩儿的，天眼出现之后并没有立刻发动攻击，貌似是因为我一直很老实的站着，没有做出什么触发这攻击的事，反正是以我为中心的东西，为了最大限度的保证众人安全，我只好对李锐说道，“快带所有人离开，最好把酒店里的所有人都遣散出去，这栋楼保不住了。”

　　“给我十分钟，你自己保重！”李锐自然明白此时的危险，也不矫情，直接抱起昏睡的伊水，叫上众人就朝楼梯口走了去。

　　其余几人还时不时的回头看我一眼，似乎是想留下来，不过都被李锐给急吼吼的吼到楼下去了。

　　我僵硬的站在原地，手指都不敢动一下，精神绷紧到了极点，九阴劫，这才是九阴劫，我这简直就是作死，是我太低估这命运了，躲避和迎合都是在演绎着这原本的命运，我觉得我在改变着什么，而实际上一直在顺着命运的轨道跑，从未偏离。

　　如果我不去理会什么九阴劫，或许这九阴劫就永远不会出现，也或者这九阴劫会拖后很久，但是哪里有这么多如果？现在要面对的是我自己选择的未来，是亡灵眼给我的考验，是我证实自己实力的时刻！


第一百一十七章 金木双击

　　“轰！”

　　我静静的站在楼顶，酒店里传出了爆炸的声音，然后是警报声，尖叫声，酒店里的服务员和经理都开始撤离这栋危险的大楼。

　　不用说也知道，这爆破是李锐他们干的，不然是没有办法在最短的时间内，用最快的速度遣散所有人的。

　　紧随其后又是两声爆破，分别出现在了酒店左右的两栋门脸房附近，这附近的人都开始涌向街道，远离了这危险的地方。

　　时间在凌晨四点多，天空灰蒙蒙的还没有完全天亮，我整个脑袋都在抽疼，紧张的站在原地，一动都不敢动，南火，北水，东木，西金，中土，五个攻击类的天眼分布五方都在虎视眈眈的看着我，不要问我为什么脚下的土之天眼在楼顶也会崛起，除了龟裂的楼顶，我什么都不知道。

　　完全摸不清这是什么情况，虽然夜空中的第六天眼幻象还在，但是我意识体所在的亡灵眼空间却是没有出现蒙太奇世界观的画面，这些天眼仿佛已经和我彻底的隔离，却又有着斩不断的联系。

　　如此这般的围攻我，估计是冲着我右眼的亡灵眼来的。

　　十分钟的时间已过，除了鸣叫不停的警笛声，整栋大楼的人已经全部撤离，包括附近的人也都已经撤离到了远处，这附近似乎只有我自己了，九眼全开，这诡异的现象貌似真正看的到的人并不多。

　　是福不是祸，是祸躲不过，在空警和武装队赶来之前，我必须解决这九阴劫，不管是死是活，要尽快的离开这里，否则我恐怕会被当成是暴恐分子抓起来。

　　天眼的力量不容小觑，除了五只攻击型的天眼以外，第六天眼一如往常一样，并没有实体，只是在天空中出现了一个无比巨大的幻象，第七天眼则是在我东南方向的侧上方倾斜着，因为不会移动，所以我不自己作死的钻进去，就不会有事。

　　第八天眼则是在我西南方向的正方，竖立在天地间，模糊的半透明银光眼睛，犹如一面可以映出世间百态的镜子。

　　至于第九天眼，这个似乎是在我的后方，反正我视野能见的地方都没有看到，这补之天眼是最没有危险性的，只要避开第七天眼和第八天眼，成功躲避其余五行天眼的攻击，离开这危险的地方，那我就应该算是安全了。

　　毕竟这些高达数十米的巨大眼睛不会移动是硬伤！

　　其实若不是担心警方插手，我是有想过就这么等着，看看这些天眼会不会自己消失，但是现实告诉我这是不切实际的，为今之计，只有一战，验证一下，到底是我收服九眼，还是九眼灭掉我！

　　没有了第六天眼和全能感知八卦阵，我是也不清楚这魔力该怎么抽取了，好在体内已经有了单独储存魔力用的魔元，所以似乎并不会发生什么不好的状态，瞬间爆发体内的魔力，将黑色的暗光覆盖全身，我瞬间进入魔化，双手一震唤出了黑红双刀。

　　一系列的改变瞬间完成，果然我这里有所动作，五只攻击类的天眼也立刻进入了战斗状态。

　　第一个避开的就是土之天眼的土刺，我直接展翅腾跃向了高空，若是能够就此冲出这五行天眼的攻击范围自然是好，但是怎么可能这么简单？

　　几乎是在我跃起的一瞬间，木之天眼的已经有数条青藤缠向了我，与此同时木之天眼的数道飞叶和金之天眼那铺天盖地的飞刃都是朝我席卷了过来。

　　这金之天眼飞刃的厉害我也算是尝过了，亡灵眼空间之中，那是因为是意识体，所以没有死亡，虽然这种小型武器造成的伤口不深，但是看上去确实是够凶残的，失血量也太大，最重要的是被这龙卷风一样的刀子缠住，绝逼会毁容啊！毁容啊！

　　我可不想我的青岚小妞儿见到我的时候毛儿都认不出来了啊！妈蛋！

　　灰蒙蒙的夜空下，华丽的金色刀刃席卷而来，宛如一条金之天眼中涌出的长龙，灵活的绕过我的身体。伴随着我快速的振翅攀升，还在盘旋而上。

　　另一面的木之天眼，青绿色的藤蔓却是早就已经缠住了我的脚踝多次，我是手快的用双刀砍断藤蔓，但是这边的绿叶飞刃虽然数量没有金刃那么壮观，不过却是轻巧许多，见缝插针，将我的肩膀和手臂划破了两处。

　　还好我反应够快，避开了脖子和多处大血管。

　　这有形的还不是最危险的，起码还有可躲的机会，让我担心的是第三天眼和第四天眼，这一水一火简直就是要命的东西，杀人于无形，只在于目的，一旦启动了让我死的念想，我不是被窒息，就是会被烧成灰儿，不知道是不是该庆幸这些天眼此时没有意识来控制，至少我让我面对的只是几个机械一样攻击的东西。

　　冲出这天眼的覆盖范围，是不可能了，还有三分之一的距离没有冲出去，那金色的飞刃已经席卷而上，覆盖了我的出路，转而朝下压了过来，几乎是与此同时，一条青藤缠住了我的脚踝，将我朝下猛的一扯，我原本是可以斩断这青藤的，但是我没有这么做，而是就势被这青藤扯向了东侧，瞬间就脱离了这铺天盖地的金刃攻击。

　　然后，瞬间提刀“叮当”两声斩飞了迎面而来的两片绿叶飞刃，明明看上去就是柔软的叶子，砍在刀上却是如同金属。

　　无数的金刃失去目标，瞬间纠结一处，又朝我这边卷了过来。

　　五米，四米，三米，二米……

　　我手速极快的用双刀不停的斩飞木之天眼扫来的绿叶飞刃，在距离这第二天眼不到一米的距离，毅然划断了束缚在脚踝上的青藤，同时猛的振翅，紧贴着这木之天眼冲向高空，快速旋转着手中的双刃，砍断木之天眼重新探出来的青藤和飞镖而上的绿叶。

　　身体下方是无数金刃席卷木之天眼的轰响，像是有什么庞然大物扫过了茂密的草丛，猜测这木之天眼似乎是受到了不小的重创。

　　我没有机会回头去看一眼，身后劲风紧随而来，显然那席卷而来的金刃流并没有放弃追击我，速度不够快，还不够快！

　　我快速的扇动翅膀，觉得双肩的肌肉都在抽痛，但是还是不够快，下方的金刃几乎已经碰到了我的脚底。

　　我心里捉急，手中一边抵挡着继续纠缠过来的青藤，一边斩飞致命的绿色飞刃，身体已经绷紧到了极限，就在我以为自己的脚已经保不住的时候，头顶却是传来了燕中天的声音。

　　“抬刀挡一下！”

　　我惊诧的抬头看过去，灰蒙蒙的阴沉天空下，在距离我百米之遥的地方，燕中天手持黑色长剑，居高临下的看着我，明显这小子也是被这五行天眼的攻击力吓到了，不敢直接下来，只能在五行天眼的覆盖范围之外，帮我一把。

　　右手依旧快速挥刀斩断缠绕而来的藤蔓和攻击过来的飞刃，左手做好了抵挡攻击的准备，燕中天轻喝一声，“百燕归巢！”

　　灵活的剑花，看上去让人有些晕眩，我立刻抬起左手，“叮叮当当”的挡下迎面而来的攻击，顺势低头看了一眼，脚下追击而至的金刃流已然被压了下去。

　　并非是纯战力的压制，这金刃流的是灵活的攻击类，基本不会正面迎击，像是深海里的鱼群，一旦有攻击冲入就立刻散开，回转，再聚，低质量攻击，以数量取胜的东西。所以燕中天的百燕归巢只是起到了一个缓冲的作用。


第一百一十八章 借金毁木

　　见身后的金刃流被燕中天的百燕归巢暂时压了下去，我是立刻振翅猛冲，恨不得直接蹿出这九霄云外去。

　　但是，是我低估了这五行天眼的反应力？木之天眼被我的双刀急速压制，根本无法伤害到我，金之天眼被燕中天的覆盖式攻击暂时压了下去，我是急速振翅，想要冲出这五行天眼的覆盖范围。

　　但是一秒的时间都不到，几乎是在我产生这个想法的同时，突然觉得身体一阵灼热感，卧槽！着火了！

　　浑身上下都是突然燃起了炙热火焰，莫名其妙，我明明距离第四天眼很远啊！妈蛋！

　　我快速的用双刀的刀背拍打着衣服上的火焰，企图将火焰拍灭，当然，这与此同时我也没有忘记冲上去，然后可悲的一幕发生了，我也不知道是第三天眼突然变出来的水，还是我自己一头扎了进去，身上的火是灭了，但是这个样子被禁锢在水里，我觉得我这次是真的活到头了……

　　完全无法呼吸，三分钟左右对我来说已经是极限了，但是那也仅仅是在静止的状态下，现在这种情况，根本就没有办法静止嘛！我才被这水之眼的水抓住，下一秒，第一天眼的金刃流就已经由下向上席卷而来。

　　这是要被活剐的节奏啊！

　　我在这凭空出现的透明液体中挣扎了几下，却是无法挣脱出去。

　　眼看着那金刃六已经到了近前，我是瞬间在震碎了手中的双刀，双手快速结印，将憋在口里的最后一口气用来念了外狮子印的口诀。

　　瞬间银光爆闪，这外狮子印脱手而出，幻化成了一黑一红两只雄狮，在瞬间就突破了这水的禁锢，“哗啦”一声，大量的水跌落下去，但是几乎是在与此同时，我的周围，高高低低的又是数个巨大的水球出现。

　　身上的衣服还湿漉漉的，我却是已经再次感觉到了灼伤的炙热感。

　　这是要玩儿死我的节奏，想不明白这些天眼为何暴走？虽然它们的主意识控制者离开了亡灵眼空间，但是不是还有我么？

　　为什么不能够为我所用？为什么不受我的控制？

　　黑红双狮，凭空出现，却是并没有跃向楼顶，而是直接依照我所指，一个扑向了第二天眼，一个扑向了第一天眼。

　　这两个东西没有生命，都是纯能量的凝结体，最初一直不明白这外狮子印是如何听从控制的，现在看来是和九灵的九只天眼一样，完全是靠精神力控制的东西。

　　既然阴妖斩什么的，完全无法破坏这天眼，不如让黑红双狮去试试，转逃避为进攻，我直接振翅俯冲，朝这似乎比较容易突破的第二天眼冲了过去，手中连刷数道阴妖斩，黑红刀芒直接袭向木之天眼，瞬间斩断数道藤蔓，血色的雄狮也是直接扑向了这木之天眼，然后是疯狂的撕咬。

　　我能说我听到了木枝摩擦的“吱呀”声吗？血色雄狮毫无形象的趴在第二天眼上，像是一只挠抓磨牙的大猫，玩儿了命的祸祸这木之天眼。

　　身后金刃流在此席卷而来，我是加快速度，疯狂的连续刷下阴妖斩，配合着血色雄狮破坏这第二天眼，这就是事实，想要离开这五行天眼的包围是不可能了，一个个的突破，既然逃不掉，那就毁掉！

　　枝叶横飞，木屑漫天，黑红相交的阴妖斩以肉眼不可见的急速刷下，我觉得自己的衬衫已经全部被汗水浸湿，脑袋一直在抽疼，因为意识体之前遭受了重创，导致此时精神力薄弱，我却还要咬牙强撑着绷紧神经，一边控制着两只雄狮的攻击，一边提防着身后蜂拥席卷而来的金刃流。

　　疯狂的攻击，木之天眼已经残破不堪，还差最后的一击！最后的一次大范围攻击！

　　“再来一次！”我怒吼一声！额头豆大的汗珠顺着脸颊滑落，随即直接俯冲向第二天眼，引导着身后的金刃流冲过去，在距离木之天眼不到一米的距离时，再次顺着木之天眼直冲云霄，手中的双刀，快速斩断木之天眼攻击而来的青藤和飞叶，我觉得自己的双臂已经近乎麻痹。

　　没有全能感知八卦阵来调节身体机能，不能均匀的有节制的分配体力，这是硬伤！

　　“轰”的一声巨响，果然这五行天眼此时是没有意识控制的东西，一样的招数使用第二次，照样爽爆！这次第二天眼却是已经承受不住金刃流来不及转弯的撞击，瞬间拦腰垮塌，大部分的金刃流直接撞穿第二天眼到了另一边。

　　我只是瞄了一眼，不禁冷笑一声，没有智慧的东西，无论再怎么厉害，这般机械性的攻击，也不过如此罢了！

　　血色雄狮跟随这木之天眼一起被金刃流强悍的凌迟攻击以及巨大的冲力削毁湮灭在了浮空之中，漫天的木屑与飘落的飞叶，我腾至高空，猛地翻身，回头看向了冲击凝聚纠结，朝我攻过来的金刃流。

　　“哼……在玩儿一次怎么样？”止不住的冷笑，握刀的双手下意识的再次紧了紧，我直接振翅冲向了第一天眼。

　　是我低估了这第一天眼的攻击力，毁掉第二天眼不过是瞬间的事，黑色雄狮已经扑到第一天眼上，我回身冲过去的瞬间，本打算和对付木之天眼一样，借刀杀人，让金刃流自我攻击，却不想，我才俯冲过去，还没有到近前“轰”的一声巨响，趴在金之天眼上的黑色雄狮就被雷电劈了魂飞魄散，渣都不剩了……

　　我是嘴角一抽，立时收住了冲势，转而向高空攀升，尼玛！这金之天眼居然附带雷电防御？这可不是木之天眼的藤蔓和飞叶，一旦靠近，恐怕我就性命不保了。

　　脑袋依旧在抽痛，我环视四周，南火北水太过要命，这两个不能动，甚至都不能靠近，不能触动，至于中土，只要不下去应该没事，是威胁性最小的一个，西金的自我防御也是过硬，而且这攻击也是太过夸张，铺天盖地的金刃流席卷而来，一旦被缠上，根本就甩不掉，东木，东侧的木之天眼被毁，其实是个不错的突破口。

　　或许我完全可以从那边逃出去，但是几率太小，我有点儿不敢，若是老老实实的待在这五行天眼的攻击范围内，一一破开这天眼的攻势，这些天眼自然不会群起而攻之，但是一旦我即将脱离这攻击范围，一直保持沉静的火之天眼和水之天眼，绝逼会来要了我的命！

　　我擦！这是要让我灭掉他们一次，这些东西才肯为我所用，典型的不见棺材不落泪！不撞南墙不回头！

　　可是这个金之天眼的金刃流简直就是无敌的，没有火之天眼助阵，这金刃流席卷而来的时候就像是广阔海岸的巨浪，我就是那渺小的一粒沙啊一粒沙！

　　伸展双翅，我一直在保持高速移动，却是不敢再妄想硬冲出去，可以对战，对战的话，还可以得到一丝丝的公平对待，但是一旦想要逃脱，我就会被这五行天眼集中攻击，瞬间灭掉……

　　可是这个要怎么办？我无法靠近金之天眼，远距离刷下数道阴妖斩也是没有什么作用，难道要一直被这些金刃流追着？五行天眼上方的燕中天一直居高临下的俯视着我，但是却也一直不敢下来帮忙，我相信无论是谁看到这样危险的境地都会觉得害怕。

　　吞噬了超阶女魔的魔元，我的战斗力已经远超燕中天，但是即使是力量，速度，强悍到我这种程度，陷入五行天眼的包围之中也是吃力的很，那小子下来的话，估计就再也出不去了……


第一百一十九章 借木毁金

　　宛如夜空中激起的巨浪，无数金刃形成的迅猛攻势再次席卷而来，我是各种纠结，这些密密麻麻的金刃无法对付也就算了，但是那个金之天眼也无法毁掉，这还怎么通过这五行天眼的考验？难道要卡死在这金之天眼的淫威下？

　　我快速的躲闪着金刃流一波接一波的攻击，心里有些烦躁，要毁掉第一天眼，一定要毁掉！

　　没有与金之天眼相克的火之天眼，靠单体战力攻击未免不现实了，这金之天眼高达几十米，我就是一刀一刀的砍也得砍个几天啊！更何况，这雷电防御，让我根本就无法接近，这活儿没法干了，根本无法通过第一天眼的考核！

　　额，话说……

　　我毁掉了第二天眼，算是通过了第二天眼的考核么？

　　顿时一愣，我翻转身体瞬间加速，立时躲开了金刃流的包裹，直接冲到了第一天眼之前，静下心绪，轻声呢喃了一句，“第二天眼，开！”

　　瞬间，在金之天眼的另一面，第二天眼依我所愿出现，我顿时就是心中一紧，激动万分，觉得仿佛有什么东西即将从这胸腔之中喷涌而出。

　　但是，尼玛，这木对金要怎么攻击？

　　我稍稍愣神的功夫，扑空的金刃巨浪已经再次席卷而来，翻身躲开，巨浪瞬间化为一条长龙转而盘旋着缠绕了过来。

　　我收翅，解力，直接仰面下落，看着高空盘旋的金刃流，心中豁然开朗，这木之天眼的攻击方式不是绿叶飞刃，若只是那样的话，就与这金之天眼雷同了，而且两者相较绿叶飞刃的攻击力很弱，那就是藤蔓了？缠绕之力？真是血腥的东西！

　　冷笑一声，不用说话，屹立在金之天眼后面的木之天眼已经瞬间爆发出无数条青藤，“嗖嗖”的劲风扫过，直接将整个金之天眼包裹了进去，勒紧，再勒紧。

　　我瞬间展翅，稳住身形，距离楼顶还有不到二十米，仰望着头顶席卷下来的金刃流，我听到了木质摩擦金属的“吱呀”声，然后是断裂声，金之天眼被木之天眼的藤蔓，逐渐勒的变形，扭曲，断裂……

　　直到崩坏消失……

　　不过数秒之间，这木之天眼的攻击方式太过野蛮，对付一只金属天眼或许察觉不出什么，但是这样的攻击方式若是对人，绝逼是毫无美感可言，血腥到了极点，想想之前自己的脚踝曾经被这藤蔓缠绕我就是一阵蛋疼，八成是因为这玩意儿没有意识控制攻击目标，所以让我逃过了一劫。

　　头顶席卷而来的金刃流也是在金之天眼消失的一瞬间全部消失。

　　我这才稍稍安心，没有这紧追着的漫天刀浪，我在这五行天眼中的安全几率瞬间提升到了百分之三十！

　　至于攻击力嘛！嘿嘿……

　　原谅我的傻笑，这是止不住的激动。

　　微微震动翅膀，回身，我站在第二天眼的侧下方，一脸阴沉的看向了水之天眼和火之天眼，这俩货是要命的东西，先从那个下手才是正确的？

　　稍稍愣神的功夫，脚下突然劲风袭来，我瞬间就是一惊，随即快速的拉高了距离，低头去看，楼顶上的土之天眼，尖锐的土刺密密麻麻的冲了上来，伴随着我不停的拉高距离，这土刺却似乎并没有罢休的意思，大范围的土刺覆盖了整个我可以存在的区域，这样的话，我会被这东西逼得冲出五行天眼的覆盖范围的……

　　其实几十米的距离，对于我来说只不过是秒间的事，但是我距离冲出去不到三分之一距离的时候，瞬间一阵灼热感袭来，我是立刻放低了自己的高度，差一点儿，差一点儿就触发了火之天眼……

　　但是这脚下，飞速冲上来的土刺，这是要把我戳成马蜂窝的节奏啊！

　　虽然与土相克的是木，但是这木之天眼在一边，而且已经被这疯蹿上来的土刺淹没了大半，这他喵儿的还怎么玩？

　　我是完全没有想到这土之天眼的射程居然可以达到这种程度，这个未免太过超距离了……

　　而且，这楼顶的面积有限，根本无法将整个土之天眼呈现出来，所以，此时在我看来，这楼顶仿佛趴了一只超大的刺猬，四面八方都是尖锐的巨大土刺，并且这土刺还有继续延伸的趋势。

　　木克土，我是知道有育林防止水土流失这一说，但是尼玛，这疯狂的攻击似乎已经超出了水土流失的范畴了吧？而且这木之天眼是要怎样组织土刺的疯长？

　　我悬浮在半空中，不敢再拉高距离，就这么眼睁睁的看着尖细的无数土刺朝我猛冲过来。

　　然后下一秒是崩塌的巨响，一条由无数藤蔓缠绕而成的粗壮藤蔓直接从这土刺之中的穿插而出，蜿蜒迂回，再次穿插而出，密密麻麻的土刺倒下，其余没有受到拦击的土刺也是停止了疯长，细细看去，这些土刺都被木之天眼的藤蔓一一缠绕，没错，就是一一缠绕，每一根都没有落下，这藤蔓虽然只有手指粗细，但是却是力的极度表现，就这样硬生生的勒住了这无数的尖细土刺。

　　伴随着土刺不断的崩塌，被土刺淹没了大半的木之天眼露了出来，大半只的木之天眼却是已经没有了原来的模样，就像是神展开的巨大蜘蛛网，密密麻麻的藤蔓缠绕在土刺之中，将土之天眼淹没殆尽。

　　这还不是最壮观的，我稍一激动，这木之天眼直接收力，将所有的土刺碾成粉末……

　　由无数根细小藤蔓缠绕成的粗壮藤蔓直接由上而下，给了第五天眼最后一击，轰隆隆的巨响，我听到了酒店楼顶被贯穿的声音……

　　第五天眼，即土之天眼，秒猝。

　　这是一种很方便的攻击方式，只要我想着攻击，这木之天眼就依靠我的意愿，遵循精神力所指，自动发起了攻击，眨眼的瞬间，原本气势逼人刺杀我的土刺此时却是化作了一片尘土飞扬。

　　不给我喜悦的机会，几乎是在土之天眼猝掉的一瞬间，木之天眼轰然之间火光冲天，继土之天眼之后，我的木之天眼被火之天眼，秒杀……

　　你妈妈个腿儿啊！

　　我是各种蛋疼，下方和西侧都是燎人的灼热火焰，他喵儿的木之天眼居然这样轻易的就被办掉了，我擦！

　　我猛的侧头看向了火之天眼，又回头看向了水之天眼，五行天眼只剩这俩货了，虽然我的木之天眼已经被秒杀，但是我也收获了金之天眼和土之天眼，现在要知道的是，下一个出手的是谁？

　　身后是熊熊燃烧的木之天眼，我展翅立于这浮空之中，最后将目光落到了第四天眼之上，这货虽然出手灭了木之天眼，但是并没有对我怎样，那也就是说，下一个出手的会是……

　　随即侧头，我警惕的看向了水之天眼，几乎是与此同时，眼前瞬间模糊，似乎是有什么液体正悄然的出现在我的周围，敏锐的察觉，我立刻俯冲，想要冲破这危险的窒息水汽，但是我才冲出去十多米的距离，也就是十分之一秒都不到的时间，“轰”的一声巨响，仿佛是水库开闸的潮汐巨浪，一道汹涌澎湃的清泉从水之天眼之中涌了出来，以肉眼不可见的速度直接狠狠的撞到了我的身体上。

　　瞬间我就被淹没进了这巨浪之中，毫无挣扎之力，被巨浪席卷着冲向了残破的楼顶，强劲的水波仿佛是要将我的身体冲碎，汹涌澎湃的推着我，将我狠狠的撞在了残破的楼顶上。


第一百二十章 创造者

　　这一瞬间，我仿佛已经看到了自己全身骨折的惨样，眼前的景象很是模糊，因为无法稳住身形，我是连滚带翻的被冲向了楼顶，最后直接趴在了楼顶上，不过还好，这楼顶的土刺都被第二天眼碾成了粉末，又参杂着少了一半的藤蔓，很软。

　　狼狈的趴在楼顶，我将额头抵在了手臂上，闭气，后背是继续疯狂冲击的水流，仿佛永远不会间断。

　　一分钟的时间，对我来说却仿佛是过了一个世纪那么久，让我摆脱这恐怖水流的是一道不规则的扭曲水流，让我找到了冲出去的空隙。

　　直到振翅远离了这水柱，我都是有些头晕，耳朵嗡嗡直响，一直在抽痛的神经，更是因为刚才窒息的紧张，而显得整个太阳穴都在跳动，我大口的呼吸着，看着一道由无数黑色剑芒组成的长龙盘旋在水柱之中，最后被水柱冲散。

　　仰头看了一眼高空中的燕中天，我是大口的呼吸着已经没有多余的氧气让我说谢谢，所以只是冲那小子点了点头，燕中天只是居高临下的看着我，似乎没有什么表示……

　　对牛弹琴的感觉，瞬间一脸黑线，我展翅猛冲到了楼顶的南侧，大喝一声，“第五天眼，开！”

　　可以的，遵循土克水的真理，一定可以破掉这来势汹汹的水柱！

　　瞬间在这残破的楼顶，土之天眼再现，几乎是在出现的同时，无数土刺成排爆发，密密麻麻的遮住了猛冲过来的水柱。

　　“第一天眼，开！”继续怒吼一声，我微微抬头，看向了出现在西侧的金之天眼，火克金，金生水，不知道是什么奇怪的关系，但是这金之天眼的金刃流，破开第三天眼的水之眼，应该完全不是问题。

　　几乎是瞬间，无数的土刺再次爆发，直冲水之天眼猛冲而去，金之天眼也是再次出现了席卷天地的金刃流，直接蜂拥而至，冲向了水之天眼。

　　一个是天生相克的强大存在，一个是可以凌迟一切的霸者，窒息？那只是对于生物而言……

　　“哗”的一声巨响，第三天眼千疮百孔的化作一道水幕消失……

　　“第三天眼，开！”我眼看着第三天眼被击败，瞬间重新召唤出属于我的第三天眼，下一秒，一道强劲的水幕由上而下浇灌，出现在了我的身后。

　　待一切恢复平静，我这才缓缓回身看向了位于南侧的火之天眼，已然被水幕浇熄……

　　就是这样，不给火之天眼丝毫攻击的机会，直径将水之天眼开启在了火之天眼的上方，秒杀！

　　五行俱灭，金木水火土这是属于我的五行天眼了……

　　稍稍收敛心神，我直接振翅冲向了高空，还有感之眼，宙之眼，幻之眼，补之眼，四个辅助类的天眼未征服，虽然不是攻击型，但是貌似除了感之眼和补之眼以外，其余的两个辅助类的天眼貌似都是存在致命伤害的玩意儿。

　　现在已经没有逃避的必要了，情况已经明了，这天眼就在这里，要与不要，它们就在这里，等待着我的征服。

　　首先是哪个？

　　我环视一周，最后仰头看向了夜空中最巨大的第六天眼，心里有些抽动。

　　感之眼应该是没有攻击力的，貌似只是一个比较复杂的情报系统，不管是蒙太奇世界观，还是全能感知八卦阵，亦或者是超自然预知感，这第六天眼除了可以让我调整身体机能以外，貌似都是提供各方面情报的作用。

　　然后是第七天眼，这个有些危险，随意穿梭空间，有可能会直接致命。

　　至于第八天眼，这个绝逼是致命的，只要进入了幻觉的世界，我觉得早死晚死都是一回事。

　　第九天眼是医疗类，这个完全是无害的。

　　不过，不管是危险的还是安全的，这四个天眼都有一个致命的弱点，那就是无法移动，不具明显的攻击力，只要不靠近，就不会有任何的危险，这样的话，我该怎样做才算征服了这些天眼？用五行天眼毁掉他们么？

　　百思不得其解，我觉得自己的脑袋都快炸开了，一直紧绷的抽痛让我无法专心的思考，重伤的意识体早就已经支撑不住，击败五行天眼也让我在一瞬间陷入了少许的放松，意识显得有些模糊。

　　用力的甩了甩头，我这才稍稍稳定心神，但是当我再看向剩余的四个天眼时，这些天眼却是已经不见了，周围黑漆漆的，什么都没有……

　　这是什么地方？本能的，我意识到自己换了地方，或者是换了空间？

　　下方的残破酒店大楼，周围的路灯，鸣叫的警车，什么都不见了……

　　“燕中天！燕中天？”我抬头朝燕中天原本所在的位置吼了两声，没有回应。

　　是换了空间？但是为什么？我一直站在原地没有动过，为什么会中了第七天眼的招？

　　瞬间的茫然，不等我回过神，身边瞬间光彩顿闪，漆黑的周围，突然出现光亮，照的我有些睁不开眼。

　　“欢迎来到神奇的世界，人类。”

　　我微微蹙眉，挪开了遮住双眼的手臂，瞬间惊诧，这刺目光彩的来源是九只天眼，九只天眼依旧上下左右围绕着我，只是从具体的形象化为了模糊的光源形象。

　　九个颜色不同的光源而已。

　　一时间有些紧张，我环视四周多次，却是没有找到刚才的声音来源，脑袋抽疼的让我无法思考，我直接问道，“这里是什么地方？你是什么人？”

　　“这里就是J市的上空，我……不是人。”这说话的声音显得有些深沉肃穆。

　　“不是人？”我顿时有些回不过弯儿，心说难道是魔？或者仙？

　　“我是亡灵眼的创造者。”那个肃穆的声音再次响起，在我的眼前，漆黑的远方，瞬间出现了一个巨大的八卦罗盘，这罗盘之上一黑一白两条巨大的鲤鱼灵动的游移着……

　　我看着那罗盘，脑袋抽疼的厉害，却是也懒得多想，直接冷笑一声，说道，“哼，少唬我，亡灵眼是凝结天地间精神力的产物，根本就没有创造者，你是第八天眼吧？这幻觉我早就尝试过了，骗不了我的！”

　　“凝聚精神力总是要有中心吧？就像是你的魔力需要有魔元来凝结才能爆发不一样的力量，否则就会一直处于溃散状态，”那个肃穆的深沉男声漠然的说着，似乎是见我有些哑然，便继续说道，“至于第八天眼，九灵之中唯一一个可以创造自我意识体的天眼，这里确实是他的世界。”

　　“他的世界？”我微微蹙眉，顿时一阵蛋疼，那也就是说，这里就是幻觉了？

　　“没错，幻觉的世界，但是幻觉不一定都是假的，现实也不一定都是真的，不过，这些对你来说都不重要，作为亡灵眼的创造者，我只想告诉你，既然已经解封了全部的亡灵眼意识，请你珍惜他们，不管是善的恶的，请不要存在任何的歧视，离开了亡灵眼空间，不管他们的性格多么的恶略，对我来说，都是离家的孩子，虽然我给你的考验你通过了，不过，若是你做出背弃亡灵眼意识的行为，我会让你死无葬身之地！”

　　黑暗中，这肃穆深沉的男声久久回荡，我的心也是揪到了嗓子眼儿，虽然没有看到对方，但是我已经从这威胁意味十足的警告中察觉到了赤裸裸的恶意，并且下意识的有些颤栗，感觉就像是一粒尘埃面对着世界的创造者，恐怖的差距感。


第四卷 入侵



第一章 新的旅程

　　黑暗逐渐加深，远处那个巨大的八卦罗盘逐渐隐入了黑暗，亡灵眼的创造者，是单独的意识体？还是什么？

　　我不知道，但是他的话，我是真正的听进去了，不要背弃九灵，不会背弃九灵。

　　黑暗瞬间的笼罩，周围的一切都消失了，我以为包围着我的九只天眼也是幻象，但是当周围的一切恢复正常的时候，九只天眼的光源体却是还在，依旧是以南火，北水，东木，西金，中土，上感，东南宙，西南幻，北下补的位置围拢着我。

　　看到这情况，我瞬间就是心中一紧，心说，难不成这考验还要再来一次？卧槽！完全撑不住了！

　　这次是真的要葬身九阴劫的节奏啊……

　　我是各种忐忑不安，脑袋的每一根神经都抽痛的厉害，我是一直强撑着，绷紧了神经保持清醒，但是这样反复玩儿我，是要我把神经崩断吗？

　　就在我以为这九只天眼再次失去控制的时候，九眼的光源形象，瞬间化为九道光彩，分散，滑落进了远处的人群之中，只有第六天眼的光源回到了我的身上。

　　虽然距离很远，但是我还是可以注意到的，九眼的光源体回到了人化的九灵身上，这个有什么意义吗？他们恢复了战斗力？

　　那我呢？我是否还能够使用九只天眼？

　　心里有些不淡定，但是危险消失，我的精神力下意识的瞬间放松，亡灵眼空间之中，我的意识体也是逐渐无力的溃散……

　　身体一晃，我直接从蒙蒙亮的高空跌落了下去，西方，一轮红日露出了血色的边缘，天亮了，新的旅程即将开始……

　　毫不担心会狠狠摔落，看了一眼急速冲过来的燕中天，我很是安心的闭上了眼，意识体瞬间崩碎，我已经陷入了沉睡。

　　浑浑噩噩的梦境，有小时候的我，有永远的小伙伴，有长大的我，有苦逼的杨天佑，有青岚，有尹杰，有袁来袁去，有李锐……

　　好多好多的人，好多好多的事，重复着，轮回着，不断的出现在梦中。

　　好长好长的梦，一直循环着轮回着，心里是抹不掉的悲凉，是充斥胸腔的温暖，矛盾的情绪交织，将近一年的时间，我经历太多，变化的太多，这个世界崩坏的太多……

　　即使陷入睡眠，头也是一直在抽痛，无法醒来，无法重聚意识体，除了不断循环轮回的梦境，我看不到这个世界，看不到亡灵眼空间，沉沉的入睡着……

　　精神力全部恢复，完全恢复正常的时候，我觉得自己仿佛睡了三天三夜，整个人都无力的狠，只有一个字，饿！

　　然而我睁开眼的时候，却是已经不在J市了，这里是华丽的宫殿式住房，我无力的坐起身，环视了一眼四周，伊水抱着她自己的长剑坐在我床边的不远处，脸上没有什么表情。

　　见我看她，这丫头先是愣了一下，这才扯了扯嘴角，露出了一丝少见的笑容，说道，“你醒了？”

　　“这里是幽冥界？”我看着熟悉的房间，瞬间就是想到了齐戴的府邸，顿时惊诧，“现在是什么时间？我睡了多久？”

　　“可能是精神力受损太过严重，你在人间界昏迷了一个星期，因为担心你会一直昏迷下去，毕竟人间界和魔界的时间差只有十天而已，所以李锐和周朗提议我们可以到幽冥界，利用幽冥界的时间流让你好好的恢复精神力，”伊水一脸平淡的说着，提剑站起了身，淡然的说道，“你已经在幽冥界昏睡了一个多月。”

　　“什么？”我顿时一惊，想要站起身，但是双腿才站起来就瞬间一软，又跌坐到了床上。

　　“不用紧张，这里的时间差足够让你睡上几年的，”伊水见我跌倒，顿时上前一步，似乎是想扶我一把，见我跌回到了床上，便又停住了脚步，继续说道，“而且其余的人，我们也都带过来了，暂时都住在这里，这里的主人倒是挺好相处的。”

　　我还是有些回不过神，茫然的看着伊水问道，“为什么我会睡这么久？”

　　伊水愣了一下，沉默片刻，这才说道，“周朗说怕你急于去魔界而强迫自己醒过来，所以一直在给你注射镇静剂。”

　　“卧槽！”我顿时一惊，心说这也太胡来了吧？连续一个月的镇静剂，周朗那个腹黑帝是要祸祸死我吗？

　　伊水见我一脸的惊惧，似乎有些反感他们这么做，也没有多说，立刻开溜，“你已经一个月没有吃东西了，虽然我们带了大量的营养液，但是刚刚醒来，还是不要乱动了，我去通知他们你醒了。”

　　看着伊水快步走出房间，我是各种想要掀桌，但是无奈于浑身无力，只能就这么呆坐在床上……

　　“没事了吗？”伊水才走出房间，燕中天就推门进来了，脸上依旧是没有什么特别的表情。

　　我点了点头，心里炸毛，却是没有表现出来，漠然的问道，“周朗给我注射镇静剂，你为什么不阻止他？这是浪费了多少时间？”

　　燕中天见我大有兴师问罪的意思，这才摇了摇头，说道，“我不知道镇静剂是什么东西，询问李锐，他说是帮你安抚情绪用的，并不是直接的安眠药，说是只要你精神力全部恢复了，以你的体质完全可以抵抗这药物，自己醒过来。”

　　“……”我是瞬间无话可说了，貌似确实是这么回事。

　　见我黑着一张脸不说话了，燕中天却是继续说道，“相对于魔界来说，幽冥界的时间流太快，一个月不算什么，既然战力已经备齐，在这里好好的操练一下也没有什么不好的，周朗也可以借机充分的了解这些人的战力，个人训练起来也不必束手束脚，是个挺不错的休整地。”

　　闻听燕中天的话，我这才回过神，问道，“你们怎么把我带到这里来的？是伊水的传送阵？”

　　“额，不是，伊水说她的传送阵失败几率太大，不敢拿自己人尝试，”燕中天顿时一愣，呆呆的摇了摇头，这才说道，“是黛拉的宙之天眼。”

　　“第七灵？”我微微蹙眉，又瞬间舒展了眉头，露出一丝笑意，说道，“他们几个的天眼之力果然恢复了？”

　　燕中天点了点头，这才很是诚恳的说道，“都是很强大的技能，比九阴劫时攻击你的那些天眼恐怖多了。”

　　废话……九阴劫的五行天眼是没有意识控制的，只是本能的攻击和停止攻击，人的意念总是邪恶的，当时五行天眼若是被稍稍控制一下就会瞬间要了我的命，我悻悻的抽了抽嘴角，问道，“你试过了？”

　　燕中天的双眼瞬间就闪过了一道不明的光芒，貌似有些激动的说道，“那个金之眼的金刃流，我第一次看到的时候就想试试了，所以在安全有保障的情况下进去试了试……”

　　卧槽……这小子居然去招惹第一灵，没有被削死还真是万幸……

　　我惊诧的看着燕中天，瞬间无语，这时，周朗和尹斐然推开房门走了进来，看了看我，又看了看燕中天，这周朗的脸上没有什么变化，一脸的淡然，这才开口说道，“嗯，和预计醒来的时间差不多，可以去魔界了。”

　　可以你麻痹啊！我顿时一愣，心说这货偷偷摸摸的给小爷注射了一个多月的镇静剂啊！妈蛋，连句话都没有，还说和他预计的差不多？他有没有预计到我想揍他啊？啊？

　　似乎是见我的脸色瞬间又黑了下来，燕中天抽了抽嘴角，说道，“还是等他缓和一下吧，身体似乎还很虚弱的样子。”

　　周朗却是微眯双眼，皱眉，一脸促狭的看着我，说道，“他不是有调节身体机能的方法么？只要精神力恢复饱满，其余的都不是问题。”


第二章 整装待发

　　瞬间深呼吸一口气，对周朗我实在是无话可说了，所有的一切仿佛就没有什么是他算计不到的，不过，他说的也没错，完全可以利用全能感知八卦阵恢复身体机能……

　　另外，照燕中天所说，九灵已经恢复了各自的能力，虽然有些诡异，不过我可以肯定我也保留了这九眼的技能，不然这最后的九阴劫就没有意义了。

　　没错，九只天眼还是我的，其余的九灵也有了各自的天眼，这是好事，等于是双份的战力，现在貌似只有第六天眼的光源体还在我的身上没有离开。

　　在亡灵眼空间之中，我已经恢复的意识体完全可以看到这第六天眼光源体的孤零存在，它在等着它的主人，青岚……

　　我这正在走神，璐瑶小师姐端着摆满饭菜的托盘走进了房间，看到我真的醒了，似乎很是开心，笑的眼泪都快出来了，说让我过去吃点东西。

　　燕中天立刻过来扶了我一把，将我扶到了桌子旁，我是已经饿得前心贴后背，感觉仿佛一个世纪都没有吃过东西了。

　　一个大老爷们儿也没有什么好顾及的，饿了就吃，吃饱了才有力气继续前行，可能是为了照顾我刚刚苏醒的身体，璐瑶小师姐给我准备的都是比较软的饭，其实在这幽冥界找到能吃的东西很不容易，更何况要供应这么多的人一个多月，八成是来这里之前李锐让洛天准备了足够的食物。

　　见我狼吞虎咽的也不说话，周朗摇了摇头，坐到了桌子旁边，凑近了我，低声问道，“有没有很紧张？”

　　我嘴里塞满了食物，只是无声的摇了摇头，但是我没敢看周朗的眼睛，昏睡了一个月，刚刚醒过来，他就说要去魔界了，不紧张才怪，但是我又不想拖延去魔界的时间，一方面虽然紧张但是我也很急，另一方面，也是不想打击士气。

　　“那就好，一会儿差不多就触发吧！”周朗倒是不客气，我就不信他没有看出来我其实很紧张，这货绝逼是故意的。

　　我愣了一下，抬头看了周朗一眼，没有说什么，继续低头吃饭。

　　见我这副苦逼的样子，一旁的璐瑶小师姐说道，“你不用太担心的，我们，所有人都做好了准备，就差你了，只是在等你醒过来，等你带领着我们，以最佳的状态，入侵魔界。”

　　“入侵魔界？”我顿时一愣，手里的勺子一时间没有拿住，“当”的一声掉进了碗里，一脸傻乎乎的看向了童璐瑶。

　　“没错，就是入侵魔界，不要低看了自己的实力，你，我们，都可以的，一起去将魔界搅个天翻地覆！”周朗一脸平静的说着，语气之中信心满满，然后懒洋洋的起身和尹斐然走向了门外，丢下一句，“所有人都在等你，抓紧时间吧！”

　　妈蛋啊……老子的时间还不是都被你的镇静剂给浪费掉了……

　　我苦逼的点了点头，没有回话，要去魔界了，不知道那群坑货的聚元手印怎么样了，不知道八个人化的亡灵眼意识有没有和周围的人好好相处……

　　匆匆填饱肚子，享受着久经饥饿之后果腹，我这才打开全能感知八卦阵，调整了一下身体上的全部肌肉组织，细致化肌肉纤维和每一处骨关节，顿时感觉整个人都重生一般，充满了活力。

　　见我没什么事了，璐瑶小师姐就收拾碗筷出去了，燕中天这才带我去找周朗，我以为周朗只是说说而已的，去魔界怎么也得再安排一下，却不想我跟随燕中天来到齐府后院的时候，所有人已经整装待发了，貌似是真的在等我。

　　站在台阶上往下看去，夸张的人数，我记得洛天似乎只是招收到了几个人而已，就算加上后来人化的八个亡灵眼意识，连人带鬼，甚至是妖都算上，也不过只有几十个人，过百都困难，但是此时朝等待出发的全部战力看过去，却是壮观无比。

　　我终于知道我吃的饭是哪里来的了，这洛天还真是下血本，直接搞来了十辆大卡车，车上拉的都是储备物资，司机自然都是洛天带了多年的手下，反正只要通过第七天眼就可以来这边，还真是会想……

　　不止之前我安排的那些人在，就连赵小丰和欣心、小鱼，这样没有什么战斗力的都跟来了，叶理和乔翎也在，一旁花老道在和李修风说着什么，这两个老东西一脸猥琐有说有笑的，貌似是在讨论什么猥琐的话题，还有好多好多的人……

　　司马伏诛、了了和镇魂社的三人，还有那对奇怪的驱魔师，以及花太真和黄梓贤，李锐苏雅，林凡，江晓璃和伊水，等等……

　　所有人都跟来了，我就不一一点名了，重点是在后方的蝠族军团和齐戴的远古骑兵团貌似也是整装待发的样子，苦逼的是冷九和辰居然也在，这二人的脸色很不好看，貌似不是心甘情愿来的，但是却也是带了不少的战斗力，身后都是穿着黑色斗篷的人，其中一个还举着一面黑色的大旗，上面是“秉承府”三个大字。

　　冷九那边的人可谓是这一群里的另类了，死气沉沉的一点儿也不活跃，只是举着一面秉承府的大旗待在一边，孤立了自己的立场。

　　见我看着冷九那边发呆，周朗走了过来，冷笑了一声，说道，“这小子倒也算是有骨气，但是有些事不是有骨气就能解决的，这魔界，他是去也得去，不去也得去，不但要去，还要玩儿了命的战斗，啧啧，真可怜……”

　　我勒个去……有你这腹黑帝在，我觉得当战斗来临，每一个人都会很可怜的……

　　“已经可以出发了吗？”这时齐戴的声音从我的身后传了来，这货倒是一副春风满面的样子，身后跟着那个曾经被他非礼的妓楼老板娘，看这二人的衣着与打扮，貌似已经成亲了。

　　“你们也要回魔界？”我稍稍惊诧，这齐戴见到那蓝眸魔时的惊惧样子我至今是记忆犹新，料想这货也没有那个胆子去和蓝眸魔对抗。

　　齐戴却是摇了摇头，看了他身后的小女人一眼，说道，“我带着骑兵团去，她留下，这幽冥界总是要有人看着的。”

　　妈蛋……这周朗到底是都和这些人说了什么？要去的地方可是魔界，又不是去观光旅游的，这群货都不怕死了么？

　　见我一脸的惊诧，燕中天开口说道，“没有什么好担心的，一个多月的时间都过去了，我想，应该都是已经考虑清楚了吧！包括秉承府在内，这些战力，没有人强迫他们，都是自愿去魔界助战的，出发之前若想离开也是随时都可以。”

　　燕中天说的轻松，其他的我是不知道，但是为什么我总觉的这冷九的秉承府是遭受了周朗的什么威胁才答应去魔界的呢！

　　见我一脸探究看过去，周朗直接错开了眼神，朝下面看了一眼，看到童璐瑶也急匆匆的赶了过来，这才平淡的说道，“人齐了，差不多该出发了，去魔界的话，战斗不可能立刻触发，先看环境，然后听我的安排，完美入侵。”

　　我是顿时一脸蛋疼，但是还是乖乖的点了点头，然后最后看了一眼幽冥界的血色天空，将目光落到了这后院的一片空地上，那边应该是周朗空出来给我开启天眼用的。

　　青岚，尹杰，伙伴，我来了！

　　心中稍稍坚定，不再犹豫，我轻喝一声，“第七天眼，开！”


第三章 踏入魔界

　　白色的凝聚光源，呈现出了一只无比巨大的眼睛，这眼睛横在地面上，整个院子根本容不开，所以大部分都透过了后院的墙壁。

　　我这也是考虑到那十辆大卡车需要通过，所以才将这宙之天眼的空间穿梭口尽量接近地面，拉大了通行的宽度。

　　巨大的白眼横在院中，我微微侧身，看向这白光凝结的巨大眼睛，周朗却是上前一步，嘴角微翘，做出了一个请的手势，平淡的说道，“作为带头人，请吧！陈明轩。”

　　我没有丝毫的质疑，他说的没错，我需要的只是可以交托后背的伙伴，所以烽火连天，我一人抵挡……

　　深呼气一口气，我缓缓的走下台阶，身后跟着周朗夫妇，齐戴和燕中天则是各自去带领自己的手下了，在周朗夫妇的身后是完成人化的八个亡灵眼意识体。

　　出入魔界，谁也不知道这是个什么样的世界，有能者先行之。

　　走到白光凝聚的第七天眼之前，我停了一下脚步，回身看向了身后浩浩荡荡的人群，没有什么好说的，士气还是要鼓舞一下的，废话不想多说，只有最简单，实在的四个字，“活着回来！”

　　众人都是没有什么反应，一声附和都没有……

　　我瞬间一脸黑线，果然送死什么的，这群货还是压力山大。

　　转过身，正想抬脚踏入第七天眼，身后却是震耳欲聋，异口同声的高呼，“誓死入侵！万夫莫敌！挡我屠戮，杀！杀！杀！”

　　身子莫名的一僵，顿感热血沸腾，身侧，周朗却是冷笑一声，压低声音说道，“怎么样？别辜负了这些视死如归的伙伴呐，陈明轩。”

　　微微点头，我看了腹黑帝一眼，然后抬脚步入了第七天眼，坚定的说道，“我们将一扫魔界！”

　　周朗没有再说什么，我只是听到了一声胸有成竹的冷笑。

　　眼前刺目的白光过后，是一片绿意盎然，我还没有回过神，几乎是瞬间，一道光源从我的身体脱离蹿向了正前方的遥远天际，青岚的第六天眼……

　　我来了，等我，青岚……

　　魔界。

　　昏暗的天空，低沉的厚重黑云，这里是一处高崖，面积颇大，站在高崖上冷风迎面，空气里夹带着淡淡的甜味儿，我环视了一眼四周，到处都是半人深的野草，这里是附近的一处制高点，前面百米开外应该是断崖的边缘，再往远处看就是大片的绿色树林，看不到有什么城池，看来我们所在的这个位置，应该还算安全，至少完全的远离了魔族的所在地。

　　周朗一脸淡然的看了看四周，似乎是觉得这魔界也没有什么特别的，便漠然的随口说道，“去查看一下地形，回来给我绘制一个详细的地图。”

　　“嗯。”没有什么好犹豫的，我应了一声，瞬间进入魔化，展翅俯冲向了百米之外的前方，战略地图是必须的东西，只是不知道在我打开空间入口一瞬间有没有被魔族发现，毕竟是入侵者，应该会在第一时间被敌对。

　　逐渐的拉高距离，我俯视这周围，瞬间有些蛋疼了，这里貌似是真的荒无人烟，我们来魔界的位置似乎是有些偏僻了，至少肉眼可见的范围之内没有看到任何的城池或者是村庄部落。

　　第七天眼所在的那个制高点是一座高耸的黑山，虽然也算是葱郁，但是还是可以看到裸露在外的大部分黑岩，仿佛是曾经被烈焰熏烧过一般，这整座高耸的山体表面都是墨黑之色。

　　我围绕着这高耸的山体巡视了一周，整座山的占地面积完全超越了两个J市，这还是我见过的最大的一座山，貌似即使在魔界，和周围的山体比，这座大黑山也是数一数二的大山了，完全无法被超越。

　　确定这山顶不会有什么危险，我看了看逐渐从第七天眼迁移过来的众人，稍稍安心，然后急速俯冲，直接展翅滑翔进了这断崖下的葱郁树林……

　　遮天蔽日的巨大树冠，这树林里的树貌似都是一些老树，四五个人才环抱的过来，这树的品种也是奇怪，巨大的圆叶一片片的足有雨伞那么大，一颗树的冠顶覆盖面积足有近百平米，实在是大的夸张，所以这树林虽然从高空看去很是茂密，真的身在其中了，却是没有这么的茂密，很大一片地方，其实只有几棵树而已。

　　林子里到处都是攀爬的青藤，和半人高的野草，我急速的穿行在这树林之中，惊飞了黑色的大鸟数只，还险些被草丛中突然蹿起的长蛇咬到，虽然很是机智的唤出黑刃砍掉了那蛇的头，但是还是觉得心有余悸，这野林还是太过危险，若是转移地方的话，用第七天眼比较方便，免得众人上山下山的，面临野兽攻击的危险，还要长途跋涉。

　　觉得无趣，我又在林子里穿行了一圈，就直接拉高距离撞破茂密的树冠，冲了高空，在朝远处巡视而去，振翅疾行了许久，除了一条还算清亮的小河，我没有任何的收获。

　　百里的距离出去，依旧没有看到什么城池和村庄，我是环绕一周都没有找到任何有人生存的踪迹，这才折返回去。

　　此时众人已经全部迁进了这魔界，李锐、齐戴、燕中天和冷九，这四人正在安排重人安营扎寨。

　　“怎么样？”见我回来，周朗一脸淡然的问了一句。

　　我皱眉摇了摇头，这才说道，“这地方有些奇怪，方圆百里之内没有任何的村庄和城池，更是没有发现半个魔族人。”

　　“哦？”周朗闻言，也是来了兴趣，冷笑一声，说道，“那到好，这里还真是一块避世的乐土。”

　　我瞬间嘴角一抽，这周朗还真是乐得自在，一点儿紧张感都没有，这可是在别人第盼儿，你就不能有点儿危机意识么？

　　无奈的摇了摇头，指望这腹黑帝有什么危机意识，估计这辈子都不可能了，他只会让别人有危机意识，我蛋疼的呼出一口气，这才轻喝一声，“第六天眼，开！”

　　顿时，本就昏暗低沉的天空云层搅动，更像是已经压到了众人的头上，巨大的亡灵眼幻象出现在了天空之中，这是九只天眼中最大的一个，可窥探距离覆盖方圆八百里之内，并且可以完全将这八百里之内景象以蒙太奇的方式投影到我的脑海之中。

　　我快速的查看着这蒙太奇世界观的各个画面，企图找到一些城镇或者村庄的蛛丝马迹，但是时间一分一秒的过去，虽然我查看画面的速度很快，但是我是用心了的，依旧毛儿都没有发现。

　　一座城池，一片山庄，哪怕是一个魔，都没有，什么都没有。

　　“怎么可能，这可是方圆八百里……”我稍稍有些惊诧，低声呢喃着。

　　周朗却是见怪不怪的淡然问道，“怎么？什么都没有发现？”

　　“你自己看吧！”我微微点头，这情况似乎比什么都没有发现更加糟糕，蹙眉轻喝一声，“第八天眼，开！”

　　幻之眼，可以制造幻觉的巨大天眼，虽然不知道进入这天眼之后，杀伤力如何，但是这窥之即幻的能力我试过了，还算可以吧！对付意志力稍显薄弱的人还可以，而且这天眼不但可以制造幻觉还可以屏蔽幻觉。

　　虽然只有附带亡灵眼的我和接阴人以及九灵才能看到这东西，而且因为我细节化的能力太弱，我是无法使用这东西创造幻觉的，但是复制还是可以做到的。

　　下一秒，我利用第八天眼将亡灵眼空间之中的蒙太奇世界观呈现在了众人面前，没错，这就是最好的战略图。


第四章 出发探查

　　周朗不是要战略图么？虽然现在不需要战斗，但是这东西可是即时刷新的，简直就是八百里全程直播，先试用一下，给众人也普及一下……

　　无数画面瞬间环绕在了上空，我见这画面确实可以通过第八天眼幻化到现实中，这才侧头看向周朗，问道，“这战略图怎么样？”

　　周朗的面部表情有些僵硬，似乎是没想到我还有这招……

　　“这是第六天眼的能力，窥探八百里，实现蒙太奇世界观，方圆八百里的露天情况完全逃不过这第六天眼的监视，当然，前提是我要在这八百里之内，一旦我脱离了这方圆八百里范围，这天眼就会自行关闭。”我嘴角微翘，娓娓道来，对于周朗来说，或许其余几只天眼的战斗力他已经了如指掌，但是这一直跟随我沉睡了一个月的第六天眼，显然他还不是很清楚。

　　“这是……”周朗听完我的话，却是突然收回了眼神，双拳一攥，貌似很是激动，不淡定的转了一圈，这才深呼吸一口气，很是坚定的说道，“好东西！”

　　“哈？”看到周朗这副反常的样子，我是瞬间一愣，有些不知其所以然。

　　周朗侧头看向了我，盯着我看了一会儿，这才说道，“这样，你先和燕中天去魔族的生存地探查一下，回来之后将那边的大概地形用幻觉给我看，最好顺便搞出点儿事来，惊动一下那个绑走尹杰的至高魔，让他主动去找你。”

　　“我们两个去魔族？那你们呢？”我顿时一头雾水，难道不是应该一路冲杀过去，然后把青岚和尹杰他们抢过来吗？而且，这话题貌似有些跑题啊，这不是在讨论方圆八百里的问题么？怎么就要把我支走了？

　　周朗闻言，却是冷笑一声，摇摇头说道，“你放心去你的，这里不会有事。”

　　见周朗话说的如此坚定，我看了看周围的众人，众人还在看着半空中无数的画面走神，但是把这些人都留给周朗，我总有一种把他们卖给恶魔的错觉……

　　似乎是见我有些不情愿，周朗直接侧过身搂住尹斐然的肩膀，去一边找一脸震惊的燕中天说话去了，两人嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

　　我瞄了一眼周朗走远的身影，这才朝李锐走了过去，拍了一下这货的肩膀，压低声音说道，“那个腹黑帝让我和燕中天去魔族的地盘转转，你们自己小心，我没有回来之前，不准出去战斗，你也看到了，这方圆八百里之内没有人，都是野生的丛林，对于你们来说应该很安全，有什么行动的话，你一定要想办法拖住周朗，一切等我回来再说。”

　　李锐闻言，脸色瞬间一黑，貌似这一个月没少见识了这周朗腹黑，但是还是强撑着说道，“放心吧！应该……应该不会出什么事的……”

　　见李锐答应的勉强，我也懒得计较，不管是任何人，面对周朗没有压力才怪。

　　无声的冲李锐点了点头，我算是将这些人的安全硬生生托付给这货了，然后叫上了燕中天，展翅，朝燕中天所谓的南方冲了过去。

　　那边是我初入魔界，第六天眼光源体消失的方向，不会错的，青岚就在那边，我的青岚。

　　魔界虽然四处绿意盎然，但是高空却是很冷，估计入夜之后会更冷，现在这个时间段在魔界是傍晚，原来这不是没有太阳的世界，只是下山了而已，一路上闻听燕中天介绍着这魔界，我倒是稍稍安心了，貌似是个比较正常的世界。

　　我们现在所去的方向是魔界主城之一，类似于幽冥界鬼王界殿的地方，魔都。

　　在这魔界的等级制度很是明确，魔都分南北两座，平时井水不犯河水，都是由蓝眸魔所执掌，北魔都的等级稍稍高一点，那边是蓝眸魔的发源地，都是由一些老魔和长老执掌，称为大魔都，至于南边的魔都，也就是我们此刻正前往的地方，是新生力量的所在，这边的魔都是由北魔都迁移出来的，被称为小魔都。

　　至于这魔的等级。

　　有些蛋疼了，燕中天告诉我，从低往高是低阶魔，中阶魔，高阶魔，超阶魔，但是这是给杂魔的等级称呼，再往上就是蓝眸魔了，这个就比较复杂了，因为是一个族群，所以没有具体的等级称呼，都是从职位分属的，这个和人间界的军官制度有些像，也分文武。

　　我是被燕中天说的一阵晕头转向，到最后也没有记住这蓝眸魔族的军官等级是什么，只知道绑走青岚他们的那个至高魔是小魔都的老大，反正我是冲着救人来的，等级什么的也与我无关了，只要就走自己的伙伴，我就立刻离开魔界。

　　瞬间提速，急速的高空飞行，冷风刮的我有些睁不开眼，天色已经见黑，一轮无比巨大的月亮不知何时出现在了我们的身后，我看到的时候吓了一跳，这月亮血红色的，很低，仿佛随时都会掉下来一般。

　　话说这小魔都还真是够远的，要不是因为之前使用了第七天眼，我是真想直接传过去算了，我和燕中天的速度都很快，愣是猛冲了将近四个小时，这才看到了一点点的村庄和城镇。

　　已经近乎深夜，这魔界的夜，不是一般的冷，仿佛是在日月交替的一刻陷入了冬天，我觉得我都快要冻死了，不禁有些担心待在黑岩巅峰上的众人。

　　燕中天却是说没事，他之前已经和周朗李锐说过这魔界的天气了，所以洛天有准备御寒的衣物。

　　妈蛋……我只想知道，他知道有御寒的衣物，出发之前为毛儿不提醒我拿上两件，不然至于现在两个人都冻得半死么？

　　对于我的质疑，燕中天只是很蛋疼的说了一句，“我忘了。”

　　我是已经无力吐槽了，看在他把自己的衣服也忘掉的份上，我就不计较了，但是这样是真撑不下去了，我已经觉得我的四肢都麻痹了，甚至怀疑这样的寒冷程度，会不会半夜突然下雪什么的……

　　“可以进城么？先去买两件御寒的衣服也好啊！”我觉得我自己说话都已经费劲了，下巴仿佛僵住了。

　　燕中天却是保持着一脸的淡定，说道，“可以，我有带钱，下去洗个热水澡，缓解一下，再继续赶路，不用一个小时，估计就可以到了。”

　　“卧槽！还要一个小时？”我是瞬间一阵脑抽，这魔界是有多大？小魔都在黑岩巅峰的南侧，以我这样的速度，居然要五个小时才能赶到？尼玛，这是好几个八百里都过去了啊！

　　燕中天却是突然放缓了速度，指了一下下方不远处一座灯火通明的城镇，说道，“就那里吧，看上去不错的样子……”

　　“燕中天，”我也是瞬间减速，活动了一下麻痹的手臂，一脸认真的问道，“我一个人化魔去那种繁华的地方不会被围攻吧？”

　　“不会，蓝眸魔虽然统治着整个魔界，但是在魔之中，他们都是不可触及的贵族，所以，这样普通的小城镇，不会有蓝眸魔驻守，城主顶多是个杂魔，你现在有超阶魔的魔元在身，是超阶魔的等级，你怕什么？”燕中天说的一副理所当然的样子，见我点头，立刻展翅朝那座城镇俯冲了过去。

　　我是全身都快冻得结冰了，直接跟着燕中天俯冲了下去，管他会不会被围攻，先缓缓劲儿再说，我可不想憋屈的冻死在这异乡。

　　盘旋而下，燕中天直接收翅轻巧的落在了一处三层小楼上。

　　我紧跟着这货，但是明显我不如燕中天抗寒，已经冻的双腿发麻，险些脚下不稳直接从这楼上摔下去。

　　“对面应该就是客栈，估计会有热水，你先去订房间，我去买两件御寒的衣服。”燕中天看了一眼对面的古式木楼，见我点头，就直接翻身下了楼顶，环视四周，然后朝远处走了去。

　　我无奈的摇了摇头，也翻身下楼，独自一人走向了那个灯火通明的客栈。


第五章 客栈遇袭

　　没错就是客栈，没有其他的名字，这古式木楼上的牌匾，只写着“客栈”二字，在大红的灯笼下，金色的字体很是显眼。

　　突然觉得燕中天说的就是废话，什么叫“对面应该就是客栈”？这么大的两个字，明明就是客栈……

　　站在门口四处看了看，我作为一个异类，单独一个人进入这种地方还是有些压力的。

　　就在我犹豫不决的时候，一个穿着红色旗袍的女人走了出来，这女人浓妆艳抹的，乌丝高挽，手拿一把粉色的轻罗小扇，纤腰细腿，看年纪也就是二十多岁的样子。

　　“小哥，住店呐？”那女人直接走过来挽住了我的胳膊，然后将我拖进了客栈。

　　开始我还以为这女人只是个路人，但是看这状态应该是这里的老板……

　　走进客栈，我不着痕迹的挣脱了这女人的手，摇摇头，说道，“不住店，我只是想洗个热水澡，还要赶路。”

　　“哎呀，小哥，现在的世道乱啊，这么晚了，你一个人要去哪里？”女人大惊小怪的说着，似乎毫不在意我是个人化魔，还是没有发现我是人化魔？

　　听这女人肉麻兮兮的说话，我总觉得浑身不自在，尴尬的抽了抽嘴角，说道，“是两个人，去小魔都。”

　　原本都走到楼梯口了，女人突然停下了脚步，回过头，一脸惊诧的看着我，问道，“你说什么？”

　　卧槽！难道我说错话了？顿时心中一颤，我也紧张了起来。

　　见我没有答话，那女人用手中的小扇急急的扇了两下胸口，然后一脸怪异的打量了我一下，这才稍显轻蔑的说道，“你是新来的吧？”

　　“额，”这态度一百八十度的大转弯儿是怎么回事？我顿时一愣，然后点了点头，傻乎乎的说道，“才来魔界几个小时而已。”

　　“啊？”那女人一脸夸张的看着我，似乎是有些不知从何说起了，憋了半天，才憋出来一句，“那，那你去小魔都做什么？哪里最近封禁了，擅闯者格杀勿论。”

　　“啊？这么严重？”这次该轮到我吃惊了，但是，尼玛，“封禁是什么？”

　　女人瞬间扶额，一脸黑线的说道，“已经三四天了吧！小魔都的魔王不知道是要做什么，封了整个魔都的出入权，城门却还是开着的，告示也不贴一张，不知情的擅入者，直接杀无赦。”

　　三四天了？那不就是青岚他们被绑架来这里的时间么？那个小魔都的至高魔是在等我？

　　似乎是见我有些走神，那个女人抬手有焦躁的摇了摇手里的扇子，皱眉说道，“哎呀，我说小哥你没什么重要的事，就暂时不要去小魔都了，丢了命可不好玩。”

　　“不用管这么多，这个就不劳烦老板娘费心了，还是先安排一下房间吧！”我这还在发呆，燕中天就抱着两件寒衣从客栈门口走了进来，脸上依旧没有什么表情。

　　“你们是一起的？”那个穿着红色旗袍的女人，看了看我，又看了看燕中天，见我点头，这才说道，“好多去小魔都的人都留宿在这附近的城镇里了，所以客栈爆满，房间只剩一个了，反正你们也不留宿，将就一下吧！”

　　妈蛋……为毛儿我觉得这货是因为燕中天用话噎她，所以故意只给我们一间房的？

　　“那热水有么？”燕中天也不在意，但是也没有走过来，看那意思要是没有热水，就要去换家客栈了，反正也不留宿，只是洗个热水澡，就算是爆满的客栈，也是有钱好办事。

　　穿着红色旗袍的女人，柳眉倒竖，负气的撅了撅嘴，似乎对燕中天的态度很是不满，但是又不想失去我们这两个客人，于是直接转身上楼，不情愿的丢下了一句，“有！”

　　我看着那女人一步三扭的婀娜身姿不禁皱眉，然后回头看了燕中天一眼，这小子却是无所谓的直接走了过来，转身跟着那女人上楼了。

　　我瞄了两眼角落里忙着搬酒坛的两个店小二，这才踏上了楼梯。

　　房间倒是不小，只有一张单人床，那个女人让店小二搬来了两个木桶，放好热水，收了钱，这才带着店小二下了楼。

　　我关上房门，这才皱眉问道，“小魔都经常封禁么？”

　　燕中天显然也是从卖衣服的地方听说了这情况，也不意外，只是无所谓的说道，“这种情况似乎从来没有发生过，应该是在等你吧，不管他是否封禁，我们都要去看看的，所以没什么关系。”

　　说的也有道理，我沉吟了一下，燕中天已经开始脱衣服，屋子里都是木桶热水蒸腾的水汽，两个大老爷们儿也没什么不可以坦诚相见的……

　　但是……

　　燕中天很瘦，或许正是因为这样，让他成为了灵巧型的战力，无法靠力量硬拼。

　　让我惊诧的是，在燕中天的侧腰，靠近前方的地方有一个很是狰狞的疤痕，看上去像是什么东西留下的烙印，应该是烫伤，不像是齐戴那种服役魔的纹身，这是一个真正的烫伤伤疤，古怪的烙印。

　　见我一直盯着他的侧腰看，燕中天也不在意，直接收起翅膀，恢复正常人的样子，翻身跃进了木桶，说道，“这个是抵御同族伤害的绝对防御，是我母亲用命换来的，虽然烙印的时候很痛苦，但是也是我最珍惜的东西。”

　　闻听燕中天的话，我这才回过神，想起了这燕中天的身上似乎确实是有蓝眸魔无法伤害的防御阵势。

　　一不小心貌似勾起了燕中天的伤心事，我尴尬的抽了抽嘴角，解除魔化，一边脱衣服，一边不好意思的说道，“抱歉，让你提起伤心事。”

　　“不算是伤心事了，没有这东西，我活不到现在，我珍惜母亲给我换来的生命，替她活着也不错。”燕中天意味深长的说着，微微仰头，闭气，然后整个人都沉入了水底。

　　每个人身上都有说不尽的故事，我无奈的摇了摇头，脱掉衣服，直接翻身泡到了自己的木桶里，冻僵的肢体瞬间被温热的水包裹，有些烫。

　　因为这木桶不是很大，所以我和燕中天都是很明智的收起了翅膀，问题是，他收起了翅膀，他还是妖魔混血，妈蛋……我收起了翅膀，解除魔化，不就是一个普通人了？

　　当时只寻思着洗澡，也没有想这么多，苦逼的我才在水里泡了不到三分钟，燕中天突然“哗”的一声跃出了水面，抬手扯下屏风上的衣服，来不及穿，直接围在了腰上，化出长剑唰唰几剑，直接熄灭了这房间里的灯盏。

　　几乎是与此同时，客栈的窗户“啪”的一声被撞烂，一个黑衣人，翻身跃进了房间，我微微挑眉，坐在水桶里，看着这漆黑房间里黑衣人的身影，看这货的身形应该是个男的。

　　既然不是女人，我是瞬间就不紧张了，燕中天可以提前发觉了这人的到来，说明这货应该不是什么厉害的角色，一切静观其变就好。

　　这黑衣人似乎也是发现了不对劲儿，貌似没想到进来的同时，房间的灯会熄灭。

　　静悄悄的房间，我安静的泡着我的热水澡，燕中天早就已经屏住了气息，这黑衣人在原地愣了一会儿，似乎是见没有什么动静，这才放松警惕，缓缓的朝我这边走了过来，语气邪魅的低声说道，“人类，久别的味道……”

　　额，是冲着人类的味道来的？我微微一怔，这才冷笑一声，玩味的说道，“我可不是你见过的那种人类哦！要试试吗？试试我这个人类的杀伤力？”


第六章 首将侍卫

　　“能进入魔界的，自然不是等闲之辈，不过，在高阶魔的面前，你还是乖乖的任我宰割比较好，美味的灵魂！”那个黑衣人语气邪魅的说着，身体猛的一震，身后瞬间伸展出了数条毛茸茸的尾巴，借着清冷的月光，我直接被笼罩在了这九尾的阴影之中。

　　看到这个黑衣人显出九尾的身影，我瞬间想到了青岚，但是也只不过是一闪而过的念头罢了，这黑衣人是男的，青岚小妞儿又不在这里，而且现在的青岚已经失去了九尾青岚的战斗力，无奈的摇了摇头，我这才冷笑一声，嘲讽的说道，“那你不要后悔哦，九尾小妖！”

　　双手一撑木桶的边缘，“哗啦”一声，热水四溅，我直接翻身跃到了这黑衣人的身后，凌空转身，随手扯下屏风上的衣服缠到腰上，瞬间进入魔化，尽量展翅，微微煽动翅膀，一脸森冷的看着这黑衣人的背影，冷声问道，“人类的灵魂很美味吗？”

　　黑色肉翼翅膀的巨大阴影，瞬间将黑衣人连同他的九尾黑影笼罩了进去，这货的身体顿时一僵，明显是在这一瞬间察觉到了超阶魔的气息，但是还是逞强的说道，“不，不就是有，有翅膀吗？”

　　“是吗？”我嘴角微翘，右手一震，黑色的大刀出现，微微抬起，刀影被清冷的月光拉的长长的，只待一挥，就可以取下这个男人的头颅。

　　“等，等一下！”那黑衣人果然瞬间服软，动都不敢动一下的说道，“我就是一个小魔，你放我一条生路。”

　　我微微侧头看了燕中天一眼，这货直接上前两步，点起了桌上的灯盏，房间瞬间暖亮了许多，但是窗子破了，寒冷的夜风一直灌进来，我这刚刚从热水里出来，瞬间打了一个寒颤，下意识的收拢了翅膀，翻身落到一旁，拿起床上的厚重棉衣裹到身上，嘀嘀咕咕的念叨了一句，“冻死了！”

　　“额……”那个黑衣人这才微微回身，看向了我和燕中天，貌似才刚刚发现这房间里还有另一个人，抽了抽嘴角，说道，“那个，你们……”

　　不等这黑衣人将话说完，燕中天就直接打断了这货的话，说道，“不该问的别问，你是蓝眸魔手下的服役魔？”

　　燕中天这都半裸了，说话还是一样的气势逼人，面无表情的看了一眼这黑衣人的领口。

　　我这才注意到这黑衣人领口的左侧露出了半个和齐戴身上相反的纹身，这个是魔符手下的服役标志，只是这个人的纹身是在左侧的锁骨下方，而齐戴的是在右侧的锁骨下方。

　　这黑衣人闻听燕中天的话，瞬间警惕了起来，皱眉说道，“是小魔都的服役魔，你们不能杀我，杀了我的话，我老大不会放过你们的。”

　　瞬间，燕中天的嘴角微翘，走过来，拿起了床上的另一件寒衣披上，继续问道，“在小魔都的官衔怎么样？”

　　黑衣人一脸不情愿的摇了摇头，然后从怀里拿出了一块令牌，说道，“首将侍卫。”

　　“你是弑离的手下？”燕中天闻言，瞬间来了兴趣，看了我一眼，这才对那黑衣人说道，“你带我们去小魔都，我们不杀你。”

　　关于弑离，那货应该是之前在幽冥界，魔族突袭的带头将领，貌似和燕中天从小一起长大的样子，是小魔都至高魔的手下，实力很强，在幽冥界将我一击重伤的那个货！

　　黑衣人貌似有些为难的样子，立时就收起了身后虚化的九尾，悻悻的说道，“小魔都封禁了，任何人不准出入，我也不行。”

　　“那你把令牌留下，你可以滚了。”燕中天一脸平淡的说着，看都没有看那黑衣人一眼，似乎很是不在意。

　　黑衣人倒也听话，直接将令牌丢给了我，然后直接从窗户翻了出去。

　　我拿着那令牌看了看，这才问道，“这玩意儿有用么？”

　　“应该会用到，有总比没有好，”燕中天看了那令牌一眼，这才穿好衣服，又穿好寒衣，待一切穿戴整齐，便继续说道，“蓝眸魔手下的服役魔遍地都是，但是首将的近卫，这令牌多少还是有点用的。”

　　我微微蹙眉，又拿着那令牌看了看，也就没有多做纠结，直接穿好衣服，就和燕中天出去了，这衣服还算合身，似乎是考虑到了要伸展翅膀，燕中天特地买了合适的类型，背后有两道开口直达腰际，隐藏在厚重的斗篷里，看不到，却可以随意的伸展翅膀，就是稍稍有那么一点点大。

　　出了房间门口，我却是直接撞到了燕中天的翅膀上，这货不走，堵在门口干嘛？

　　我顿时一阵纠结，看过去，这才注意到那个穿着红色旗袍的女人正站在门口，看上去脸似乎有些红……

　　妈蛋，这货刚才不会在偷看吧？

　　我瞬间就是嘴角一抽，之前那个黑衣人撞破窗户的声音想必是惊动这女人了，但是，尼玛我们在洗澡啊！她一个女人……

　　“窗户的钱，我们会出。”燕中天也是微微一怔。

　　那女人却是瞄了燕中天一眼，说道，“不用了，你们走吧！”

　　额……怎么现在这么好说话了？我莫名其妙的看了那女人一眼，燕中天却是毫不客气，直接转身朝楼梯走了过去，我只好也立刻跟了上去。

　　“这店老板是超阶魔，而且没有成为蓝眸魔的服役手下，应该不是什么坏人。”出了客栈，燕中天这才低声说道。

　　“额……这个很重要吗？”我不解的问着，伸展了一下翅膀。

　　“探查完情况，需要战斗的话，可以让周朗大叔来这里转转，距离小魔都不到一个小时的路程，这里很适合作为后备站。”燕中天自顾自的说着，伸展翅膀就要出发。

　　“等等，”我直接拉住了燕中天的胳膊，然后指了指客栈的窗户下，说道，“那个货……”

　　在那边的窗户下，那个闯入我们房间的黑衣人就站在那里，并没有离开，此时正看着我们两个。

　　燕中天朝那人看了一眼，似乎很是不在意，漠然的说了一句，“不用管他。”

　　燕中天是瞬间振翅，直接冲向了高空，我也懒得再多做停留，这样寒冷的夜晚，还是早点到达目的地比较好。

　　但是不等我追上去，那个站在客栈窗户下的男人就开口叫住了我，“喂！你们是去小魔都的吗？可不可以带上我？”

　　“嗯？”我这才回头看向了那个黑衣人，问道，“你不怕死？”

　　“跟着你们不怕，我是有重要的事，不然也不想冒这个险。”黑衣人一脸诚恳的说着走了过来，然后抬头看了一眼停留在高空的燕中天，这才说道，“那个少年不是一般人吧？我看到他的腰上……”

　　“嘘！”我立刻做了一个噤声的手势，让这货少说两句，这才问道，“你去小魔都做什么？”

　　黑衣人这才面露一丝丝的茫然，又迅速转为戏谑的一笑，说道，“我好像看到了我爱的人。”

　　“哈？”我顿时一愣，怎么觉得这话乖乖的？但是又说不出是哪里怪……

　　燕中天见我和这货交谈，也没有阻止我，只是静静的等着，居高临下的看着我们两个。

　　犹豫了片刻，那个所谓的小魔都，燕中天似乎也不是很熟悉的样子，有个人带路自然是好的，还可以免去许多的麻烦和节外生枝，最后我还是决定带上这人。

　　我的感觉没有错，这男人是九尾狐的妖化魔，名字叫林邪。


第七章 闯小魔都

　　不知道为什么，一想到九尾狐，我就会联想到青岚和第六灵，还有亡灵眼空间之中被封印着的妖眼意识，下意识有些排斥这几个字眼。

　　林邪是今天傍晚才来到这座城镇的，他之前是去小魔都的，但是赶到魔都的时候，正好赶上魔都封禁，因为恍惚间似乎是看到了自己很久以前喜欢的人，所以曾经试图闯进去，但是被侍卫给制止，看在他是弑离手下的份上就没有为难他，给放了。

　　他是觉得有些不甘心，但是作为一个杂魔，在蓝眸魔的眼里就是一只蚂蚁，所以也不敢造次，只好四处逛逛，等待着小魔都解除封禁。

　　从小魔都来到这座城镇，林邪是连骑马带步行的用了一天多的时间。

　　我和燕中天都没有说什么，这林邪算不上可信，但是暂时带在身边也无妨，若是他敢耍什么花招，就地解决就是了，最重要的是，这货貌似是看出了燕中天的身份不一般，估计不会犯二的触怒燕中天。

　　在深夜，这魔界真不是一般的冷，燕中天买的御寒衣附带着一条黑色的围巾，但是即使如此，看到小魔都的时候，我也觉得自己快要冻死了。

　　林邪倒是似乎觉得没有什么，好像是习惯了这样的气温。

　　小魔都比我想象的要大上许多许多，完全看不出哪里小，更加看不出一丝和魔沾边的邪恶气息。

　　这是一座原形的巨大城池，一分为二，看上去完全像是两座城池，前半部分显得嘈杂了许多，后半部分就肃清了，街道都没有多少灯光，然后就是灯火通明的宫殿了，这宫殿应该就是燕中天所说的魔王界殿了。

　　整座城池坐落在一个广阔的平原上，没有依山傍水，却是也显得气势磅礴，主要是这围城的建筑面积太过广阔，我们三个站在城门前简直就渺小的不成样子。

　　小魔都的城门果然如那个旗袍女人说的一样，四敞大开着，也没有张贴什么封禁的告示，即使我们几个走到了城门前，两侧的守卫也是没有阻拦我们。

　　“就这么进去吗？”林邪见我和燕中天还有往里走的意思，似乎是有些犹豫了，悻悻的说道，“是不是让士兵通报一下比较好，纷争这个少年你也是……”

　　“不用，”燕中天直接打断了林邪的话，右手猛地一震，唤出了黑色的长剑，一脸淡然的说道，“杀进去。”

　　林邪顿时一愣，似乎有些没反应过来。

　　不止林邪没明白怎么回事，我这明白怎么回事的也糊涂了，嘴角微微一抽，尴尬的问道，“难道不是应该先打听一下情况再动手吗？”

　　“情况不是已经打听过了吗？小魔都全城封禁，禁止出入，”燕中天莫名其妙的看了我一眼，继续说道，“周朗大叔不是说让弄出点儿动静来么？”

　　卧槽！这死小子，我才是你主子好么？为毛儿一定要听那个腹黑帝的……

　　我瞬间一愣，但是已经晚了，看到燕中天亮出兵器，守城的几个士兵立刻擂鼓，然后出了一个小队的人马迎战，这些人虽然不是蓝眸魔，但是尼玛最少也是高阶魔啊！带头的两个貌似还是超阶魔的样子。

　　我是不怕战斗，但是这样大张旗鼓的，青岚和尹杰他们可还是在那个至高魔的手里啊！

　　“不给点颜色看看，他不会知道你已经来了，既然决定了，把伙伴抢回来，就出手吧！”燕中天嘴里的话很是一副不在意的样子。

　　闻言，我也只好叹了口气，说道，“真是的，看来不能让你们和周朗相处太长的时间，那个腹黑帝实在是太会鼓舞人心了，不过，这里就交给我吧！”

　　“哎？你们两个……”林邪见我也妥协了燕中天的做法，顿时一惊，似乎是有些后悔跟我们一起来了。

　　我这才收敛心神看向了守在城门口的小队，说道，“好冷，来看看深夜燃起的篝火……第四天眼，开！”

　　瞬间，火焰冲天，在我们三个的身后，一只巨大无比的火之眼出现，燃烧着的火焰，迎风凛凛作响。

　　“你，你们……”守在城门口的小队明显是被这巨大无比的火之眼吓到了，两个带头人都是显得很紧张。

　　“不想死就滚开。”我皱眉看着这些服役魔，然后将目光落到了一旁的战鼓上，“轰”的一声，仅是瞬间，一人多高的战鼓就被烧成了灰烬。

　　整个小队人马都是紧张的后退，但是没有人逃走，没有一个人离开，最后还是这小队的其中一个带头人声音有些发颤的问道，“来人可是陈明轩？”

　　我顿时一愣，下意识的反问了一句，“你知道我？”

　　“南王下了通令，你可以进城，但是其余人必须留下，在外面等。”那个带头人明显还是有些紧张。

　　若是最初我或许会听这货的，乖乖的一个人进去，但是现在，我为什么要听他的？

　　冷笑一声，我上前一步，看向了那个小队的带头人，问道，“我若是偏要带他们一起进去呢？”

　　那个带头人不说话了，只是无声的抽出了腰间的长剑，整个守城小队也是瞬间陷入了备战状态。

　　现在已经是深夜，这小魔都的前城街道上依旧很是喧哗，看到这边有状况，大多数人都躲得远远的了。

　　“没有用的，我可以随时将你们化为一堆灰烬……”我侧头看了燕中天一眼，示意他跟上我，然后直接大踏步的朝城里走了进去，林邪愣了一下，也是立刻跟了上来。

　　“队长，不能让他们过去，否则……”小队里有人动了杀心，上前几步，似乎是要动手。

　　我头都没有回一下，地面上已经出现了一道火墙，将那些人与我们三个隔离了开来，我不想随便的闹出矛盾，青岚和尹杰他们虽然还在那个至高魔的手里，但是也不能完全的被要挟，太过逆来顺受的话，他只会变本加厉。

　　我现在九灵全开，完全没有必要再忌讳什么，只看这个至高魔有没有心思跟我好好的谈，有的话，我来考虑，没有的话，我来战斗，不必留什么情面。

　　带着燕中天和林邪闯进了小魔都，我也没有立刻去这后城的魔王界殿，而是找了一处酒馆儿，和二人坐在原地静静的等着，周朗说的，闹出点儿事，然后等那个至高魔来找我。

　　燕中天也是一副无所谓的样子，唯一比较紧张的只有林邪。

　　时间一分一秒的过去，我在等这小魔都的南王，在等那个绑走青岚和尹杰众人的至高魔来找我，没过多少时间，确实是有人来见我的，但是出乎我意料的，来见我的人，居然是尹杰？

　　这小子不是应该被囚禁起来了么？这样危险的家伙，那个至高魔不好好看着，随便放出来真的好吗？

　　看到我和燕中天，尹杰也不惊讶，只是在酒馆要了个单间，然后带我们三个去了单间，二话不说，开口就问，“带了多少人？”

　　我是顺面满脸黑线，一句话概括，“你老爹跟来了。”

　　“哦？”尹杰微微蹙眉想了一下，这才点了点头，说道，“那我就放心了，估计战力足够。”

　　“青岚呢？为什么你会被放出来？”我才不管什么战力不战力的，我老婆要是出什么事，我现在就把这小魔都夷为平地。

　　尹杰却是摆了一下手，示意我们坐下，然后一脸平淡的说道，“其余人都没事，只是被软禁了而已，这个魔界很有趣呢！”


第八章 被动结盟

　　这尹杰的眼神，久别的狂热，貌似是真的发现了什么有趣的东西，不过，一般情况下，他觉得有趣的东西，估计别人要遭殃了……

　　莫名觉得有些胆颤，和燕中天对视了一眼，我这才嘴角微抽的问道，“什么有趣？”

　　“就是南北双方的争端，血统引起的争端。”尹杰微微收敛自己的狂热眼神，突然转移话题，说道，“不帮助南王拿下大魔都，他是不会放了青岚他们的，所以你还是做好心理准备吧！先对哪边下手？”

　　“先对哪边下手？这还有先后吗？不知选择一方帮助就可以了么？”我顿时一愣，有些回不过神。

　　尹杰却是摇了摇头，一脸淡然的说道，“你要明白，任何一个势力都是不允许威胁存在的，所以不管最后哪边胜，你都会成为眼中钉，知道什么叫过河拆桥吗？你现在就是那一道正在搭建的桥。”

　　“那你觉得……”我微微侧头看了燕中天一眼，这小子却似乎完全没有在听我们说话，看着黑漆漆的窗外不知道在想什么。

　　“我觉得可以先和南王合力办掉大魔都，然后再对付南王，这样把握比较大，”尹杰微微蹙眉，沉吟了片刻，这才继续说道，“而且，青岚他们还在南王的手上，他放我来和你谈也是为了表明诚意，表明即使最后要为敌，现在也要结盟。”

　　“他不能先放了青岚他们么？”我顿时心中一紧，这明显南王是要拿青岚他们的性命要挟我，就算最后办掉了大魔都，有青岚在手，我也是无法动他，反而束手束脚。

　　尹杰似乎也是对这件事有点儿犯愁，皱眉想了想，然后摇了摇头，平淡的说道，“这个是真的没有办法，软禁我们的地方根本无法攻破，但是也不是没有机会。”

　　“可以攻破的，我现在已经打开了九只天眼，你告诉我位置，我绝对可以将那里夷为平地！”听尹杰说青岚所在的地方根本无法攻破，我一时间有些激动。

　　燕中天压了一下我的肩膀，低声说道，“你先不要急，夷为平地的话，里面的人怎么办？”

　　尹杰也是摇了摇头，用看白痴的眼神瞄了我一眼，继续说道，“也不是没有机会，南北双方战争拉开序幕的时候，就是机会，无论南王是选择带上这些人质，还是将人质留下，都是你的机会，所以到时候要把握住机会。”

　　闻听尹杰的话，我这才明白尹杰的意思这是要让我后院放火？话说，那个南王，那个货把你放出来，你却这样算计他，他知道么？

　　嘴角微微一抽，我是各种恶寒外加幸灾乐祸。

　　见我点头不语，尹杰这才又补充道，“对了，不管是在战场还是来这里，救人的时候最好带上伊水，你应该有带她来这里吧？”

　　“嗯，她在。”我应了一声，转而问道，“那你呢？看你这意思，你还要回去？”

　　“必须回去，还有好多有趣的事情等着我。”尹杰嘴角微翘，露出了一丝真正的笑意，没错，真正的，腹黑的，笑意。

　　这时燕中天却是问道，“那战斗呢？我们把战力留在了，几千里之外，向大魔都进攻的话，有七灵的宙之天眼，应该很方便，但是，战略怎么办？双方合作，不需要协调一下吗？”

　　“这个没有什么好协调的，虽然说是双方结盟，但是这小魔都什么都不会做，南王这个狐狸就是想让你们去战斗，他所作出的配合仅仅是不支援大魔都，他这是给自己留了一条后路，也就是说，万一你们的实力斗不过大魔都而战败，南王就会带领着手下，落井下石，与大魔都一起夹击你们，反之，若是你们占了上风，他就可以坐收渔翁之利。”尹杰一脸的淡然，根本就是将这南王的计策看了个透。

　　闻听尹杰这么说，我是瞬间心中没底儿了，要我们这样的杂兵去办掉大魔都，那几乎就是不可能的事，虽然我有九只天眼助阵，但是对方可是蓝眸魔，我曾经被这东西一击秒杀，现在要对付一整个族群，而另一方的蓝眸魔不但不帮我，反而还有可能落井下石，那我岂不是去找死吗？

　　见我黑着张脸不说话，尹杰这才故作轻松的说道，“本来这南王是让我和你谈妥之后，带你去宫殿开九道天眼的，现在似乎是不必了，你也没必要过于低估了自己的实力，战争不是战斗，虽然力是一方面，但是更多的可以依靠智去完成，我强烈要求来见你，就是怕你这个只有肌肉的脑子干出什么蠢事来，不过现在得知那个老腹黑和你在一起，我就放心了，可以安心的留在南王身边，带他玩玩了。”

　　妈蛋……为什么听了尹杰的话，我觉得更加不靠谱了，这父子两个是要做什么？

　　酒馆儿的单间，一时间恢复了沉静，片刻之后，一直站在旁边没有说话的林邪，这才问道，“你们，你们说的青岚，是九尾狐妖青岚么？”

　　仿佛是晴天霹雳，不止我，就连尹杰都被这小子的一个问题给震到了。

　　强作镇定的推了推架在鼻梁上的眼镜，尹杰这才故作淡然的问道，“什么九尾狐妖？”

　　“不是吗？”林邪的脸上瞬间闪过了一丝失落。

　　难道林邪说的那个，很久以前喜欢的人，是？

　　我正想说什么，却听尹杰抢先开口说道，“可能只是同名而已，这个青岚是陈明轩的妻子，不是妖，只是一个意识体幻化出来的。”

　　林邪闻言，也没有说什么，悻悻的看了我一眼，然后闭上了嘴。

　　虽然不知道尹杰为什么要隐瞒第六灵和九尾青岚的关系，但是，现在的青岚是我的第六灵，不是那个九尾狐妖，即使这林邪知道了，她们是样貌相同的一个人，我也不会给他任何机会的，反正是个不相熟的陌路人，若是他敢纠缠青岚小妞儿，我就要了他的命！

　　不是我危机意识太过严重，毕竟第六灵曾经反噬过九尾青岚的魂魄意识，拥有九尾青岚所有的记忆，我可不想莫名其妙的牵出一段感人肺腑的千年恋来破坏我和第六灵的感情。

　　冷眼看着林邪，我攥了攥手心，我身边的燕中天却是突然凑过来，附耳低声问道，“要不要现在收拾掉这小子？”

　　我愣了一下，最后还是摇了摇头，或许可以擦肩而过，没有到逼不得已的情况，我不想赶尽杀绝。

　　回过神，又和尹杰聊了一些细节性的问题，我们这才彼此分开，尹杰回小魔都的魔王界殿了，离开之前，他和燕中天跑到一边嘀嘀咕咕的不知道说了什么，我过去的时候，二人就已经不说了，然后目送着尹杰离开，我问燕中天他们说了什么，燕中天只是盯着我看了一会儿，说是，尹杰说这魔王界殿的伙食不怎么好……

　　我瞬间一脸黑线，既然这货不说，我也懒得问，估计不是什么正事，正打算转身离开，林邪却是突然说道，“那个，你们可以把我的令牌还给我么？我要留在这里。”

　　我回身看向了林邪，不等我说话，却听燕中天说道，“留在这里？你听到了我们的战略谈话，是想跟我们走？还是想死？你自己决定。”

　　我见燕中天说的决绝，也就没有插嘴，虽然不觉得这林邪作为一个被蓝眸魔奴役的杂魔会出卖我们，但是我是真心的不希望他留在这座城池之中，因为与青岚相貌相同的第六灵也在这里。


第九章 军事基地

　　林邪愣了一下，似乎是有些烦躁，皱眉看了一眼黑漆漆的夜空。

　　“不要想跑，否则我会以为你是选择了后者的。”燕中天无所谓的说着，右手一震，黑色的长剑已然在手。

　　“跟我们离开这里，战斗结束之后，我会放了你的。”我也是一脸正色的说道，其实若不是顾及这小子没有恶意，还是宰了比较省事。

　　林邪没有再说什么，但是也没有再做出想要逃走的举动，反倒是乖乖的跟着我们两个出了小魔都，直到离开小魔都，我这才撤回了堵在城门口的火之天眼，然后带着林邪，赶回了黑岩巅峰。

　　这一路，我都有好好观察四周的地形，虽然是在夜里，但是这样巨大的冷月足够我看清一切了，若是真的可以办掉大魔都，这小魔都就是下一个目标，提前观察好地形确实是很重要。

　　回到黑岩巅峰的时候，已经是清晨了，不过太阳还没有出来，这魔界气温依旧很低，我觉得我自己的睫毛都已经结霜了，看眼前的景物也有些模糊，但是尼玛，我是模糊，不是瞎啊！

　　这他喵儿的是什么地方？

　　黑岩巅峰原本只是一个平坦的大山山顶，连树都没有多少，大多都是一些半人深的野草，此时看来却是完全的大变样，这周朗哪里是带人在这里安营扎寨？根本就是要在这里组村建镇啊！

　　仅仅不过一夜的时间而已，我也就离开了十多个小时，这山顶却是已经出现了数栋土制的房子，房顶还撘满了青藤覆盖整栋房子一直垂到地面，在高空的话，根本就看不到这房子的存在，就连那十辆大卡车也是有了自己的车库……

　　不止我吃惊，就连燕中天也是吓了一跳，站在半人深的野草中有些回不过神。

　　“你们回来了？这位是？”李锐和苏雅正在一栋仓库前，指挥着里面的人搬东西，见我和燕中天回来了，还带了外人，这李锐立刻走了过来，打了声招呼，然后敏锐的看向了林邪。

　　我冲李锐眨了眨眼，说道，“是半路遇到的，先不说这个，这是怎么回事？”

　　嘴角抽搐的指了指这眼前平地而起的房屋，这未免也太夸张了。

　　李锐却是一脸苦逼的摇了摇头，说道，“这不是我干的，但是我赞成了，是周朗设计图纸，安排第五灵、第二灵和同属性的几个人一起建的，不过，这魔界的夜晚实在是冷了，普通人根本就受不了，这房子倒还行，可以避寒，又可以隐踪匿迹，不容易被发现，而且这么多人住着也比帐篷舒服安全。”

　　“额……”我顿时一脸黑线，压低声音问道，“那个腹黑帝没有做什么奇怪的事吧？”

　　李锐摇了摇头，然后看了一眼周围的房屋，说道，“除了这些瞬间崛起的房子构造了一个军事基地，没有其他的什么了，一整夜他都很老实的在自己的房间里。”

　　“他自己的房间？”我微微蹙眉。

　　这时，李锐指了一下不远处的一栋坐北朝南的大房，说道，“就是那边，你去看看吧！他在等你们呢！”

　　我和燕中天对视了一眼，然后将林邪交给了李锐，我冲李锐使了一个眼色，见李锐点头，我这才和燕中天朝周朗的房间走去。

　　这在异界的野外还能享受这样的待遇，这周朗倒是挺会享受。

　　撩开遮住门口的青藤，走进房间，我和燕中天都是愣了一下，这房间似乎是被分成了一大间，两小间，这里是一处很空旷的大厅，中间是由土凝结而成的两张坚硬长桌，这两张长桌均是足有七八米长，三米多宽，四周还有几把土制的椅子……

　　而在东侧是被拦成隔断的两个房间，两个门前都挂着厚重的棉门帘，似乎是听到了撩动青藤的声音，走廊从里面的房间走了出来，不过貌似有些衣衫不整的样子……

　　“回来的这么早？我以为还要两个小时呢！”周朗一脸淡定的说着，整理了一下自己的衣领，这才朝南侧的那个长桌走了过去，说道，“过来给我看一下，你探查的地形图。”

　　我悻悻的看了看，那个长桌，这才走过去，不确定的说道，“我不知道幻之眼的启动间隔期，但愿……”

　　“这个没有间隔期，”周朗却是一脸轻松的说着，走到了一旁的椅子上，说道，“只要幻之眼里没有幻觉之外的生物，随时可以重启，也就是说，开启第八天眼之后，若是有敌人进入了幻之眼，必须要将其杀死或者驱逐，否则第八天眼是无法关闭的，更加不可能在另一个地方重启的。”

　　“这你都知道？”我瞬间惊诧，尼玛，这个我都不知道啊！

　　周朗却是冷笑一声，一脸淡然的说道，“你昏睡的一个月，已经足够我搞清所有的状况了。”

　　闻言，我瞬间一脸蛋疼，有些怀疑这货是不是为了让自己有足够的时间了解这些战力，所以才一直给我注射镇静剂的……

　　走到南侧的长桌前，我回想了一下一路来观察的地形，来去观察了两次，所以完全是记忆犹新，确定没有什么模糊不清的地方，我这才轻喝一声，“第八天眼，开！”

　　果然如周朗所说这第八天眼没有间隔期，直接出现在了这房间的上方，当然，因为这房间根本成不开这天眼，所以在房间里只能看到一少半，或者只是幻之眼的一个边缘，但是这已经够了，利用幻之眼的制幻能力，我将自己高空俯视地形的记忆呈现在了这土桌之上，因为是长达几千里的距离，这土桌根本就铺不开，所以我不得不将这记忆的幻象像是胶带一样一点点的缓缓放映过去。

　　周朗倒是一直很认真的看着，时不时的还会询问我一些细节，连同小魔都，全部看过了一边之后，周朗这才让我将画面又缓缓的拉回去，然后在接近我和燕中天买衣服的那个城镇附近让我停了下来，这才细细的看了一会儿，就出去了，让我等着。

　　片刻之后，这个腹黑帝直接将司马伏诛叫了过来，然后让司马伏诛用土属性和木属性的聚元手印将这段周朗需要的地形直接具现化成了真的，额，或者说是创造吧？甚至连半路的清泉都有，还真是细致，这仿真度，已经不是一般的高了。

　　我是看的嘴角一抽，顿时无话可说了，我觉得我能想到用幻觉具现化出影像给周朗看已经不错了，没想到这周朗还绝，直接制造了一段自己需要的立体地形。

　　“有见到尹杰么？”满意的看着土桌上的地形模型，周朗随口问了一句。

　　我这才回过神，点了点头，将一路上的事，以及尹杰所说的话，一字不差的都说了。

　　周朗听完沉默了一会儿，这才继续说道，“晚上去偷袭大魔都吧！”

　　“今晚？”我顿时一惊，颇显质疑的问道，“现在进攻，会不会太快了？我都还不知道大魔都在什么地方！”

　　“是偷袭，不是进攻。”周朗一边语气平淡的纠正着，一边将这土桌上部分地方木化出来的小树拔掉，似乎是在研究地形的样子。

　　我不解的皱眉问道，“这个有区别吗？”

　　“当然有，进攻是我们所有人去，到时候就是发展成战争的程度了，偷袭是你自己去，还是老样子，先看看地形，确定一下位置，这才能保证第七天眼能够准确无误的将我们都带过去。”周朗看都没有看我一眼，说的倒是轻松。

　　我就是跑腿儿的苦命，不想去也不行，只好无声的点了点头，应下了。

　　当然了，去大魔都依旧少不了要由燕中天来给我带路，至于周朗说的偷袭，因为马上就要面临真正的战争了，所以我的九只天眼是不能随便使用的，然后，周朗直接建议我用无字天文符，这算是给大魔都的一次重创，还说这不是打草惊蛇，是引蛇出洞……

　　麻痹，我只想知道是谁告诉这个腹黑帝我手里有无字天文符的？

　　这简直就是摧残生命啊！对一座大城市用这玩意儿，那些无意战斗的无辜人岂不是也遭殃了？下手会不会太黑了？


第十章 山群大魔都

　　周朗不愧是心狠手辣的老狐狸，这种招都能想出来，不过，我想过后我应该和李修风老小子好好的谈谈了，这群坑货，不能因为我睡了一个多月，人事不省，就全部和周郎这个腹黑帝走的这么近啊！居然还漏了小爷的老底儿……

　　用无字天文符轰击大魔都什么的，似乎是有些过分了，从小魔都的规模来看，大魔都应该也是一座不小的城池，有可能是小魔都两倍三倍，甚至更多，这样轰击，里面的无辜百姓岂不是遭殃了？

　　无字天文符，单张覆盖面积可能不算什么，但是结合第六天眼的话，那次可是几乎轰击了整个西凉川，这样的覆盖面积，这样的无差别攻击，周朗真的是想清楚了么？

　　这不能怪我优柔寡断，虽然魔界不是人间界，但是这里也是一个独立的世界，这里的魔一旦消亡，就会魂飞魄散从这个世界消失，极端的处理方式，让这仅此一次的生命显得更加珍贵，我和他们没有深仇大恨，我只是想带回青岚和尹杰他们，可以的话，我不想赶尽杀绝。

　　更何况，大魔都里有燕中天的父亲，算是他的家吧？

　　想到此处，我有些犹豫的看向了燕中天，这小子却是没有什么反应，似乎这些事根本和他无关一样，貌似完全不在乎这大魔都的存亡。

　　反倒是一边的司马伏诛说道，“魔族不是任人宰割的羔羊，无字天文符确实是厉害，但是或许对他们来说也不过如此，周郎大叔的意思很明了，是要你去给大魔都的老家伙们敲个警钟，动静闹得越大越好，这才能提起他们的防范意识，既然注重血统传承，应该会将那些无法参战的妇幼保护起来，这样我们进攻的时候就不必束手束脚了，也算是公平战斗了吧？”

　　闻听司马伏诛的话，我是瞬间一阵蛋疼，这貌似只是他自己的想法吧，至于周朗，打死他我也不相信这货会有这么好心……

　　果然，周朗只是侧头看了司马伏诛一眼，什么也没有说。

　　这就是君子与小人的区别啊！司马大爷，你把这周朗想的太好心了！腹黑帝什么的，可不是我说说而已的。

　　见周朗没有说话，司马伏诛皱了皱眉，似乎是陷入了某种不解的诡异情绪。

　　周朗决定的事，往往我是争辩无力的，因为就算我拒绝这样做，估计他也有别的方法让我这么做，与其被动的受要挟，我倒不如自觉一点。

　　留下周朗一个人在大厅研究地形模型，我、燕中天和司马伏诛走出了房间。

　　此时外面已经升起了一轮火辣辣的太阳，真的是火辣辣的，这魔界真是古怪的地方，似乎一切都处于极端，夜晚冷的像是寒冬，白昼热的像是盛夏。

　　与我一同走出房间的燕中天和司马伏诛也都是皱了皱眉，似乎是有些不适，因为这房子完全是土木结构，所以里面倒是清凉的很，乍一出来，感觉像是进了火炉，完全没有夸张，就是这么的热，而且这还仅仅是早上，中午的话，不知道会热成什么样子了。

　　“最讨厌魔界的作死气温！”燕中天微微蹙眉，然后脱掉了罩在外层的厚重御寒衣。

　　司马伏诛也是脱掉了外套，对燕中天说道，“你的房间在我隔壁，不习惯这魔界的气温还是不要出来了，免得中暑。”

　　闻听这二人的对话，我是瞬间嘴角一抽，心说，这货就是从这里长大的，还中暑？中毛啊？

　　看着二人急匆匆的走远，我这才瞬间一愣，问道，“哎？我的房间在哪里？”

　　司马伏诛回头看了我一眼，然后指了指我的身后……

　　妈蛋……为毛儿我要和周朗夫妇住隔壁？

　　我回身看了看，再回过头的时候司马伏诛和燕中天已经走远了，周朗说的是让我晚上去偷袭大魔都，这才早上，目测时间还多的很，我可不想去和周朗那个货面对面的谈人生，宁愿在外面晒着……

　　气呼呼的脱掉厚重的外套，我这才朝四周看了看，外面几乎没有人了，只有几个轮班的守卫来回溜达着，蛋疼的抽了抽嘴角，居然没地方去，我昨晚一夜没睡啊！需要补眠啊！

　　作为整个队伍里的带头人，为毛儿我觉得我自己被他们忽略掉了……

　　正站在原地郁闷，璐瑶小师姐从不远处的房子出来招呼了我一声，“明轩小师弟，吃饭了，怎么还不过来？顺便叫上周朗大叔！”

　　我微微点点头，表示知道了，这才回身撩开挡在门口的青藤，招呼了周朗一声，然后自己先去那边了。

　　是食堂，这准备的倒是齐全，真正需要吃饭的人并不多，因为浩浩荡荡的一支队伍，大多都是幽冥界带来的，所以在食堂吃饭也就只要酒店的那些原班人马和人化的八个意识体而已。

　　我撩开青藤，走进食堂，环视了一眼，众人都在吃饭，貌似聊的很欢的样子，这哪里有一点战斗之前的紧张感，完全就是一群人聚在一起出来旅游的，天南海北的聊着，璐瑶小师姐和七灵还有欣心、小鱼忙叨叨的给每个桌子端菜。

　　站在门口发呆，周朗不知何时走过来，狠狠的拍了我一巴掌，说道，“吃饭了，你愣在这里做什么？”

　　瞬间，周朗夫妇一来，这食堂里的人都不说话了，都开始自顾自吃自己的饭，我悻悻的看了周朗一眼，这才走进去，找了个位置，挨着洛天坐下，小声问道，“你这锅碗瓢盆儿的都搬来魔界，又花了不少钱？”

　　洛天却是一副完全不在意的样子，低声说道，“坐在这里的人，不知道战斗之后还能剩下多少，不能亏待了他们，钱我多的是，人间界那边我交给舜子了，霞飞路的工程还在继续，若是我们能够回去，或许也该完工了吧？”

　　洛天说的应该是那栋阴阳宅吧？按照魔界与人间界的时间差来算，确实是差不多完工了，问题是，这边的战斗可以解决的这么快么？毕竟已经是发展成了战争的局势。

　　仓促的吃过早饭，我直接回自己的房间了，周朗依旧在外面的大厅研究地形图，晚上还要去偷袭大魔都，所以我是一觉睡到了下午，然后和燕中天一起去食堂，让璐瑶小师姐准备了点饭菜，吃过，这才出发。

　　从黑岩巅峰往北直行三个多小时，燕中天已经将我带到了大魔都的范围之内。

　　没错，不是大魔都，是大魔都的范围之内，见过了小魔都，我总觉得这大魔都会是繁华的大城市，应该繁荣的很，但是真正看到了，却是天差地别。

　　这地方简直是荒芜到一定的程度了，四处都是黑色的岩山，看不到什么绿色植物，再往里，也不见什么繁荣的大城，整座大魔都都是从岩山掏空出来的，一座一座的岩山参差不齐，在高空，我一眼望不到头，这占地面积超出了我的预料太多，而且因为是在傍晚，整片魔都看上去阴沉沉的，有些压抑。

　　天还没有黑，我和燕中天没敢太过靠近，这里和小魔都可完全不是一回事，小魔都的至高魔留着我有用，所以无论如何都不会下杀手，但是这大魔都就不一样了，我们可是站在完全的对立面上，万一偷袭不成反被秒，那就苦逼了。

　　找了一处远离大魔都的黑色山崖躲着，燕中天这才长呼了一口气，说道，“大魔都建在山群里，这样大的范围，你那个无字天文符真的能够覆盖过来？”

　　一张或许不行，但是无字天文符，我还有好多，不过这大魔都似乎并不会受什么重创。


第十一章 夜袭魔都

　　我微微蹙眉，有些不安的看向了燕中天，问道，“大魔都的魔王界殿在哪里？”

　　“在地下，”燕中天倒也不隐瞒，直接说道，“这也是周朗大叔让你引蛇出洞的用意吧？想要攻进这大魔都几乎是不可能的，大魔都的地形易守难攻，所以只能将他们引出大魔都，在外界备战。”

　　“你把这里的大概地形都告诉周朗了？”我瞬间就是嘴角一抽，这燕中天真的是蓝眸魔的后代吗？为毛我觉得他反倒像是和这蓝眸魔有仇的样子……

　　燕中天扭头盯着我看了一会儿，然后点了点头，问道，“有什么不对吗？在幽冥界的时候，他就找我和齐戴谈过了，我不说，齐戴也会说的。”

　　妈蛋……可是齐戴说，和你说不一样啊！那里是你的老家耶！这出卖的倒是一副理所当然的样子……

　　似乎是见我的脸色有些发绿，燕中天别开眼神，看向了一边说道，“我是混血，任何一个蓝眸魔都不会把我当做是同类，我也不想成为他们的同类。”

　　我斜睨了燕中天的背影一眼，心里有些酸苦，却也是没有多说什么，虽然这货是一副少年的模样，但是作为魔，不论是活的时间，还是经历的事，他都要比我多得多，所以没有什么好安慰的，说多了，反倒是让这货心里难受。

　　静默的等待着黑夜降临，亦是圆月压顶，气温骤降，我就不明白了，这魔界的气温简直就像是装有一个两极温控器，热的时候热死，冷的时候冷死……

　　穿上提前准备好的御寒衣，我伸展了一下翅膀，这才深呼吸一口气，说道，“燕中天，夜袭之前，你……”

　　“走！”燕中天却是半句多余的话都没有，直接展翅从崖顶滑翔了下去，黑色的羽翼在月光的映照下显得异常光洁。

　　“卧槽！你等等我！”我是瞬间嘴角一抽，立刻追了过去，心里更是各种纠结，这货到底是怎么想的？我这是要偷袭他的老家啊！为毛儿这货这么淡定？而且貌似很积极的样子……

　　我和燕中天尽量的拉高了距离，以防被魔族发觉，下方是一座座掏空的岩山城堡，这些城堡之间都有石阶或者小路相连着，整整一片，密密麻麻的仿佛看不到头。

　　燕中天说这整座大魔都的覆盖范围完全是小魔都的几十倍，但是居民却是不多，除了蓝眸魔以外，这里不允许杂魔进入，而且高层的魔王和将领以及长老都居住在地下的魔王界殿，所以这些岩山城堡很多都是空的。

　　麻痹……这都是空的？那岂不是浪费我的无字天文符？不过，看着岩山的坚硬程度，貌似也不是雷柱可以劈开的。

　　既然周朗发了话，让我把动静搞大一点，我自然是要照做了，免得毁掉了他的什么战策，而且这里的城堡大多数都是空的，又是坚实无比，我也就不必担心会乱杀无辜了。

　　紧随燕中天掠过高空，从进入大魔都的高空领域到看到尽头，我们两个愣是飞行了将近一个小时，这山群城堡的建筑范围显然已经长达几百里……

　　蓝眸魔虽然是注重血统的族群，但是也都是天生冷傲，不喜聚群，都是孤僻的很，所以居住点很是分散。

　　大晚上的，有冷月映路，也是看不太清这山群立峰之间的情况，深入了大魔都的尽头，我直接抽出了腰间的无字天文符，其实若是结合第六天眼，这无字天文符的威力和覆盖范围都可以扩大数十倍，但是第六天眼会在我离开八百里之后关闭，所以不如这一朵朵的金云时间持久。

　　做完案之后，我总不能还留在这里作死，自然是溜之大吉比较重要，所以这第六天眼的覆盖范围没有金云的保持时间长，我只能多浪费几张无字天文符了……

　　完全是肉疼。

　　保持着魔化体质，我试着用左手唤出了天罡真气凝集而成的斩鬼剑，之前天罡真气与魔气之间总是有些相冲，此时魔气有了魔元显得安分了许多，所以倒也不必担心出什么状况。

　　见我唤出了斩鬼剑，燕中天侧头看了我一眼，问道，“这无字天文符使用之后，我们会不会有危险？”

　　抽搐腰间的无字天文符，我很是淡定以及肯定的答道，“会！”

　　将手中的无字天文符抛到空中，我抬手一剑，直接用鼎盛阳气凝结而成的斩鬼剑穿透了这无字天文符，瞬间一道金光扩散开来，化为半透明的金色云层覆盖了大片的天空，雷电眨眼之间击落，我和燕中天都是一阵紧张，因为是在高空，这金云又是以我为中心扩散开来的，所以面对雷电，最危险的貌似就是我们两个了。

　　我估计了一下这无字天文符的覆盖范围，想要铺满整个大魔都，估计我这口袋是要见底儿了……

　　和燕中天一起左躲右闪的避过雷电，冲出这金云的覆盖范围，拉开了一段距离，我这才再次使用一次无字天文符，如此反复，两个小时之后，我也燕中天已经回到了进入大魔都前的边缘，这边的大片领域还没有被无字天文符覆盖，毕竟这样单张的符纸攻击覆盖范围只有一个公园大小，我身上也没有多少张，但是目测这动静已经够大了。

　　远远的看过去这大魔都的上空金云压顶，雷电之柱密密麻麻的落下，不断闪过的电光，让整个大魔都都显得更加阴森，只是，依旧是无声的死寂，没有我想象的惊慌逃窜，也没有仓皇出战，整个大魔都仿佛没有人一般。

　　“可以回去了。”燕中天无所谓的说着，振翅翻身就要走。

　　我瞬间一愣，觉得有些莫名其妙，一把拉住了这小子，然后指了指自己的腰，说道，“不是，我这装无字天文符的皮夹都空了耶，就剩一张了，你就这样回去了？这大魔都到底怎么回事？连点儿反应都没有？至少也应该出来个人追杀一下吧？我这一点儿成就感都没有啊……”

　　我嘀嘀咕咕的抱怨着，拖着燕中天的胳膊，这小子却是没有停下来，依旧扇这两只该死的羽翼离开，结果拖得我都一个踉跄差点儿掉下去。

　　“你回来了？”就在我还在拉拉扯扯的抱怨的时候，身后一个很是苍劲的声音传来，吓了我一跳。

　　燕中天也是瞬间一僵，猛地振翅挣脱我，回身看向了身后。

　　瞬间燕中天的脸色已经铁青，我立刻顺着这小子的目光看过去，在不远处的一座岩山城堡的尖端站立着一个消瘦的人影，那人背手而立，似乎是正在看着我们。

　　明显这人是在和燕中天说话，应该是认识的，而燕中天貌似有些语塞，铁青着一张脸一直没出声，我看了看燕中天，又看了看那个人影，这才微微振翅调整了一下身形，挡在了燕中天的身前，说道，“我是来宣战的，想要保住你的魔族，明日应战！”

　　那人没有再出声，就这么静默的站立着，而且貌似和那个小魔都的蓝眸魔不一样，这人没有翅膀……

　　“走了。”燕中天低声招呼了我一声，然后直接振翅，瞬间远去了。

　　我也不知道这是什么情况，只好振翅追了过去，离开的时候还不忘回头看看那个人影有没有追上来。

　　直到看不见为止，那个人似乎一直站在那尖锐的顶峰，静静的看着我们。

　　燕中天一路猛冲，似乎是在发泄心中的不满，玩儿了命的展翅而行，直到接近了黑岩顶峰，这小子这才放缓了速度，脸上铁青也变成了少许的失落……


第十二章 开战在即

　　“那个人是你父亲么？”我见燕中天放缓了速度，这才小心翼翼的开口问道。

　　燕中天摇了摇头，没有说话，似乎是有些走神。

　　这夜袭似乎是没有什么收获，除了探查地形确定位置，浪费掉了我的无字天文符之外，貌似真的是没有什么收获，还把燕中天的情绪搞得一塌糊涂。

　　好苦逼的感觉……

　　灰溜溜的回到黑岩巅峰，已经是后半夜，距离天亮还有几个小时，燕中天也没有说什么，回自己的房间了，我看着燕中天回去，确定这货进屋了，这才解除魔化，蹑手蹑脚的进入自己房间所在的房子，大厅里黑漆漆的，我回忆着那两张长桌的位置，怕撞上，结果才走了两步，身边就传来了周朗的声音，“回来这么晚？”

　　“卧槽！”顿时心里一抖，我一激动直接进入了魔化状态，下一秒意识到是周朗的声音，这才松了一口气。

　　“不可以这么和长辈说话。”周朗的语气很是平淡，然后“啪”的一声，一道火光亮起，我抬起手臂遮了一下双眼，看到周朗就坐在距离我两步之遥的长桌旁，手里正拿着打火机点土桌边缘的蜡烛。

　　我这才解除魔化，悻悻的说道，“还不是你吓我一跳……”

　　“你一个超阶人化魔有什么好怕的？”周朗看都没有看我一眼，起身看向了长桌上通往小魔都的地形模型，继续问道，“交代你的，都做好了？”

　　“额，已经对大魔都进行了轰击，但是……”我一时间有些不知道该怎么说，我的无字天文符啊！简直就是浪费……

　　“但是什么？”周朗这才皱眉看向了我，有些不解。

　　“就是那个大魔都啊！我的无字天文符就剩一张了，整个魔都都再被雷电轰击，但是没有人出来啊！都没有什么动静，死气沉沉的，也没个人出来追杀我，好不容易出来一个还只是和燕中天打了一声招呼，就再也没动静了……”

　　“你是受虐狂吗？”周朗冷笑一声，继续将注意力放到了地形模型上，继续说道，“没有人追杀你，所以你感到不舒服吗？”

　　妈蛋……我瞬间一脸黑线，不过周朗说的这话，我貌似确实是觉得没有人追出来所以很不舒服啊！但是这绝逼不是因为什么受虐狂之类的，我的无字天文符，那种珍惜的东西用一张少一张的玩意儿，就这么祸祸没了，结果大魔都那边一点儿反响都没有，我是憋屈啊……

　　似乎是见我不说话了，周朗这才招呼我过去，却是依旧看着地形模型，看都没有看我一眼，语气平淡的问道，“有人看到你和燕中天？”

　　“嗯，一个瘦高个儿，天太黑，因为距离的关系我没有看清那人的样貌。”我悻悻的回答周朗的问题，虽然尹杰那个坑货经常祸祸我，但是面对他老爹这个腹黑帝，压力山大，我瞬间觉得还是待在尹杰的身边安全了许多。

　　周朗闻听我的话，却是没有再追问什么，而是轻咳了一声，说道，“我去叫司马伏诛，再制作一份大魔都的地形模型。”

　　周朗的话音刚落，司马伏诛已经撩开门口的青藤，走了进来，说道，“不用了，听到燕中天回来，我就猜到你们需要连夜赶制地形图了。”

　　我了个去，这一个个的还真是有先见之明，我瞬间嘴角一抽，尴尬的冲司马伏诛点了点头。

　　然后我再次开启第八天眼，将记忆中的大魔都附近的地形都呈现了出来，在接近大魔都的附近，周朗让司马伏诛用聚元手印化出了那边的地形模型。

　　然后，这周朗就不说话了，坐在一边的椅子上，看着那地形发呆，我和司马伏诛对视了一眼，这才说道，“那个，我和那个见到的人影说了明日交战，天亮可以研究出战略吗？”

　　周朗没有立刻回答，而是看着那片地形，想了想，这才说道，“天亮之后，让大家准备一下，中午出发！你们先去休息吧！”

　　“中午？”司马伏诛微微一怔，问道，“会不会太仓促了？这地形……”

　　“我已经做好了打算，你们照我说的去做就可以。”周朗说起话来一直很平淡，但是这种语气难免会让人觉得冰冷。

　　司马伏诛微微蹙眉，明显有些不满，但是有我在，也不好把局面闹僵，直接冲我点了点头，然后转身出去了。

　　“这人很沉得住气呢！”司马伏诛出去了，周朗这才嘴角微翘，露出了一丝冷笑，半赞赏半嘲讽的说道，“只有这样的人，才能托付重任呢！”

　　闻言，我是瞬间为司马伏诛捏了一把冷汗，不敢再和周朗多待片刻，急匆匆的告辞，回房间休息去了。

　　马上要开战了，难免有些紧张，躺在床上，我翻来覆去的捣腾了好久，这才睡着，睁开眼的时候，似乎已经中午了，窗户上的青藤透进了点点的刺目阳光。

　　我翻身下床，走出房间，瞬间就是一愣，这周朗似乎一直没睡，脸色有些憔悴，大厅里两张土桌的地形模型上被分区域的插着许多白色的硬纸，像是周朗所做的什么标记。

　　“外面已经准备的差不多了，”周朗听到脚步声，看都没有看我一眼，而是指着地形模型上的一处标记点，自顾自的说道，“饱餐战饭，然后打开第七天眼，带我给你安排的人去这个位置待命就可以。”

　　“那里？可是那个地方，距离大魔都还有很远的一段距离啊！”我瞬间一愣，这就算无法直接冲入大魔都，那也不至于在那么远的距离备战吧？那个位置在一处山坳里，从那里赶往大魔都，步行的话，至少需要三天，这会不会太浪费时间了？

　　心里质疑我却是没有直接拒绝，我可不想惹毛这腹黑帝。

　　周朗却是无奈的摇了摇头，不在意的说道，“你先去吃饭吧！然后安排出发，具体的事先出发再说。”

　　见这货懒得给我解释，我没敢再纠结，应了一声，直接转身出去吃饭了。

　　外面的人却是都已经整装待发，十辆卡车，开出来了五辆，车上装满了物资，这尼玛是要搬家的节奏啊！话说为毛儿还留下了另外的五辆？

　　心里犯嘀咕，我也没多想，直接去食堂吃饭了，这个时间，别人早就已经提前吃晚饭，准备出发去了，食堂里只有璐瑶小师姐和欣心还有小鱼三个人在收拾碗筷，看我来了，璐瑶小师姐直接把给我留的饭菜端了上来，开玩笑的说道，“多吃点，你这优柔寡断的性子，对战的时候不要拖后腿啊！”

　　“七灵呢？”我瞬间一愣，坐到桌旁，看了看丰盛的饭菜，有些奇怪，那个小丫头怎么不在。

　　“哦，不止黛拉，他们几个之前都被周朗大叔叫走了，不知道是说了什么事，现在似乎正聚在一灵的房间商量呢！”璐瑶小师姐有些不在意的说着，给我倒了一杯茶水。

　　被周朗叫走了？我瞬间一愣，加快了吃饭的速度，匆匆填饱了肚子，出了食堂，打算去看看那八个家伙到底在商量什么，但是才出去没几步，我直接被李锐拖去了整装待发的军队前，应该可以称为是军队吧？

　　“时间差不多了，你不要耽误时间，免得误了大事。”李锐看了看空中的日头，似乎是有些急。

　　“可是……”我扫视了一眼，这眼前整装待发的战力，顿时一阵蛋疼，八个人化的亡灵眼意识不在，司马伏诛不在，伊水不在，林凡不在……

　　妈蛋！少好多人！我的人呢？


第十三章 八百里杀无赦

　　似乎是见我一脸的呆相，李锐推了我一把，颇显促狭的说道，“你想什么呢？其余人不会有事，你们是打头阵的，这些人会暂时留在这边，赶紧的，昨晚你们偷袭了大魔都，今天他们一定会出来搜查的，去指定地点建一处临时基地，不然我们这里很可能会被发现，到时候攻破不成反被攻就不好玩儿了！”

　　“诱敌？”我瞬间就明白了李锐的意思，这是要给大魔都的魔族造就一个假的攻击目标，免得这魔族的人一路搜查过来，到时候彼此的阵营全部暴露，相对于坚实的岩山城堡来说，似乎我们这边更容易被一举歼灭……

　　“虽然是诱敌，但是应该不会有什么危险，腹黑帝所选择的那个地形很适合作为陷阱，到时候，你完全可以在山坳的两侧进行攻击，地形相对来说比较有利，适合围堵，关门打狗。”李锐自顾自的说着，倒是一副轻松的样子。

　　但是尼玛，这关门打狗是一回事，关门打狼是另外一回事啊！万一被反咬一口怎么办？算了，反正战斗是迟早的事，双方交锋是不可避免的，无法占据实力上的人和，那至少可以得到计策上的天时地利。

　　悻悻的瞄了一眼整装待发的队伍，我这才冲李锐点了点头，然后回身，背对众人，开启了第七天眼。

　　宙之眼，同一空间里的开启间隔时间是一天，所以这个既然是在同一空间之内移动，倒是不必再等待七天之久。

　　白色光华凝结而成的天眼立体感十足，我将第七天眼的出口设在了周朗在地形图上指给我的那个位置，然后直接带着李锐夫妇还有备战的众人穿过这宙之天眼，到达了那个蹩脚的山坳。

　　“这诱敌之计是周朗告诉你的？还是你自己看出来的？”站在一处山坡上，我看了一眼正在指导众人安营扎寨的李锐，有些在意这微妙的细节。

　　“我猜的，不过这也是很明显的事啊！”李锐很是探究的说着，抬起手摸了摸自己的下巴，并没有回头看我。

　　反倒是苏雅回过头来，皱眉说道，“李锐最近似乎是压力太大了，周朗大叔稍微有一点儿什么动静，他就大惊小怪的，翻来覆去的假设很多次结果和目的……”

　　闻听苏雅的话，我是顿时一阵蛋疼，面对周朗，果然不是只有我一个人压力山大……

　　“哪有？”李锐却是回头看了苏雅一眼，想了想，这才说道，“不过，这如果不是诱敌之计的话，那周朗到底是想干什么？难道是要兵分两路，企图把大魔都和小魔都一起拿下？这想法未免也太过于极端了……”

　　闻听李锐真的如苏雅所说开始各种猜测周朗的想法，我是顿时一阵蛋疼，下意识的抽了抽嘴角，心说，这货的精神应该不会出现什么问题吧……

　　就在我愣神的时候，燕中天走过来问道，“是不是需要出去巡查一下？否则有敌人靠近，我们也不知道。”

　　可是周朗说让我在这里待命啊，他没有说让我出去巡查什么的……

　　我回头看了一眼不远处空地上依旧开启着的第七天眼，寻思着要不要回去问问周朗，却是听李锐问道，“这蓝眸魔都会飞么？若是那样的话，巡查也没什么用。”

　　燕中天微微一怔，这才说道，“不是的，翼族在蓝眸魔里是珍种，其余的蓝眸魔只有少数会御风之术的，这个说起来和凌兰奕的风属性有些类似，只是被放大了无数倍，一个极端的风属性蓝眸魔足以操纵整支军队的腾空，只是这样的人才很少，比如……”

　　“比如上次弑离带去幽冥界的千人军团里就有一个？或者几个？”我顿时嘴角一抽，这御风倒是没有什么稀奇的，但是控制如此之多的御风点，似乎完全不是常人能够做到的。

　　燕中天看了我一眼，很是不在意的答道，“一个。”

　　妈蛋……一个蓝眸魔的风属性可以助一支千人军团御空？那攻击的话……

　　我顿时觉得心底有些凉，燕中天似乎是见我脸色不好看，便继续说道，“这样的蓝眸魔很少，你不必太过担忧，一般情况下，大部分蓝眸魔还是步行的。”

　　“现在是战斗的初期，你只是露了一下脸，对方还不知道你是什么来头，大概不会派大部分战力来对抗，应该是小股战队的丛林搜查，和三三两两的高空侦察。”这时，周朗的声音突然传来，我侧头看了一眼，这货背着手一脸信心十足的从第七天眼走了出来。

　　下意识的蹙了蹙眉，我这才问道，“那我现在要做什么？”

　　“等，”周朗抬起右手揉了揉太阳穴，似乎是有些累，这才继续说道，“为了保证这第七天眼的开启，你不能远离这天眼八百里的限制，所以战斗范围一定要在这八百里之内，一旦有敌人突入，杀无赦，一个也不要放回去。”

　　“八百里之内？”我瞬间一愣，这样大的范围狙击机会还是比较富裕的，只是……下意识的和李锐对视了一眼，我有些不解的问道，“我们驻扎在这山坳里，不是为了诱敌吗？然后再搞个什么空城计，十面埋伏的……”

　　周朗闻言，瞬间冷笑一声，然后抬起手指了指自己的脑袋，一脸无奈的摇了摇头，问道，“你的这里都是肌肉吗？废话还是不要说了，现在打开第六天眼，监视大魔都方向的八百里路程，北侧，东北侧，西北侧，都不要放过，重点巡回见识，一旦有敌人侵入八百里，不管老弱妇孺，杀！”

　　“但是，若是对方不是蓝眸魔呢？”我瞬间一愣，下意识的看了燕中天一眼，寻思着要不要顾及一下这小子的立场，但是燕中天却是一脸不在意的样子，仿佛没有听到周朗的话。

　　“不会的，昨天大魔都遭到你的大范围夜袭，估计已经戒严，既然重视血统传承，应该不会随便的让普通族民出城，而且远离大魔都这么远，一路赶来这危险的方向，应该只有搜查兵。”周朗阴测测的说着，完全是一副胸有成竹的样子。

　　“危险的方向？这边很危险吗？”我转头看着燕中天问道，心里觉得有些奇怪，这边是大魔都的南侧，去小魔都的话，应该是捷径，最近的路了，为什么会是危险的方向？

　　这个周朗没有说明，我问的话，他不想说，我也是白问，说不定还会引来一堆的嘲讽，反倒是不如直接问燕中天来的实在，这货一般不会说谎。

　　但是闻听我的不解，燕中天却是轻咳一声，转身走了，半句话都没有说。

　　“抓紧时间吧！若是大魔都派来的侦查小队过多，再找我，不过要记得，不要远离第七天眼的八百里范围之内，因为这宙之眼需要一直保持开启状态，以便于支援。”周朗漠然的说着，转身，似乎是要回去了，临了还冷笑着说道，“不过，我觉得大魔都应该不会一开始就重视这件事，慢慢熬着吧！多虐杀点儿蓝眸魔就好了，记得一个都不要放回去！”

　　目送着周朗的身影消失在第七天眼之前，我瞬间起了一身鸡皮疙瘩，身边的李锐却是搓了搓肩膀，说道，“有点儿冷！”

　　这大中午的，我就差没直接光膀子了，但是却也是察觉到了死死的寒意，这周朗办事果然是心狠手辣，不择手段，但是这次他只是动动嘴，动手的换成了我们……


第十四章 首次交锋

　　“第六天眼，开！”瞬间开启第六天眼，我利用亡灵眼空间之中的蒙太奇世界观扫视了一遍周朗重点交代的方向，目前并没有什么动静，毕竟距离大魔都还有一段距离，就算大魔都派来侦查队，步行的话，应该不会很快……

　　“怎么样？”李锐似乎是见我开启第六天眼良久也没说话，顿时紧张了起来。

　　“没有动静，虽然不知道蓝眸魔的脚程如何，不过这样的距离，步行的话，就算再快也要晚上或者明天才突入这八百里之内吧？”我微微蹙眉，没有将注意力错开，依旧巡视着亡灵眼空间蒙太奇世界观呈现给我的无数画面。

　　李锐沉默了一下，却是摇了摇头，说道，“不，周朗急于让我们在中午赶过来按营寨扎，我猜他预测的八百里突入时间应该就是现在，你还是不要大意了，因为是丛林战，最好观察清楚。”

　　“草！”李锐话音未落，我瞬间低骂一声，这货的猜测简直是准到姥姥家了！

　　“来了？”李锐瞬间一愣。

　　“十点钟方位，已经突入八百里范围，不过还没有进入丛林，人数大概只有七人，速度很快，都是步行者！”我简要明了的说着，心里对周朗的佩服和恐惧却是瞬间再次同时提升了一个等级，从我所在的这个山坳往北八百里平铺，七百里之外有一段地形并没有丛林，所以有人经过的话一定会发现，这估计也是周朗测定好的，这丫的脑子简直就是魔鬼级别的！

　　闻听我的话，李锐有些发愣，似乎也是被周朗这神算给震慑住了。

　　“燕中天！”我朝远处指挥黑翼蝠族军团搭帐篷的燕中天招呼了一声，这才说道，“带上二十个人，跟我走！”

　　“二十个够吗？”李锐似乎有些不安。

　　毕竟是进入魔界以来与蓝眸魔的第一次交锋，李锐不安，我也是紧张，但是对方只有七个人，虽然都是蓝眸魔，不过拥有弑离那种变态实力的应该不可能满大街都是，否则那小子也不可能是小魔都的首将了。

　　心里这么觉得，但是我还是以询问的目光看向了燕中天，问道，“对付七个人，够不够？”

　　“是一队？还是分散的？”燕中天倒是不怎么紧张，直接反问了过来。

　　我再次通过第六天眼确定，这才说道，“是一支七人小队，应该都是速度型的战力。”

　　燕中天闻言，这才点头，说道，“二十人够了！”

　　然后这小子很是干练的直接从黑翼军团中挑出了二十个人，然后看着这二十人愣了一会儿，这才皱眉呵斥道，“第一次与魔族交战，你们几个争气点儿，别被齐戴的骑兵和冷九的步兵比下去！没有什么好紧张的，对方是速度型的战力，你们也是速度战力中的佼佼者，一定要全歼那支七人小队！”

　　闻听燕中天的话，我顿时嘴角一抽，这货是在训手下吗？作为一个少年对着一堆大叔指手画脚，看上去有些怪怪的……

　　“全歼！”二十人异口同声的吼完，直接展翅，跟随燕中天冲向了空中。

　　妈蛋！等等我！

　　急吼吼的进入魔化，我这才追了过去，回头朝李锐摆了摆手，示意他照看好这里，这才直接俯冲，拉低距离，带着这群属于自己的战斗小队朝十点钟的具体方位猛冲过去。

　　对方是步行，虽然翻跃腾挪的动作都是很快，但是也不敌这长了翅膀的。

　　七百多里的距离，我带人冲过去的时候，对方的小队已然进入了丛林，魔界的丛林大多很是茂密，不过也有稀疏的地段，意识到对方已经隐入丛林，我暂时带人找了一个落脚点，然后利用第六天眼再次确认对方的位置，不过，有树木的遮挡，明显有些费劲了。

　　更加苦逼的是，我这才意识到这支七人小队在进入丛林之后已经分散开来搜索，之间的间距长达几百米，这个不好玩了……

　　听我说对方分散成四组搜索的情况之后，燕中天沉默了一下，很是坚定的说道，“没问题的，你把具体的位置说一下，我们分头行事！”

　　我回头看了一眼众人，见所有人都是一副胸有成竹的样子，我这才在地上画出了四组蓝眸魔搜索小组的位置，并且表明彼此之间的间隔距离，以及小组人数。

　　燕中天看了看，然后指着右侧起的第一个分组，对我说道，“你去这里，我去最左侧，中间交给他们，十人一队，不是问题！”

　　“哈？我去右侧？那边只有一个人啊！”我顿时一愣，为什么他们对付的都是两个人？我只要对付一个就可以？这小子是担心我的安慰么？顿时觉得心中一暖……

　　燕中天却是抬头，用看白痴的眼神看了我一眼，冷冰冰的说道，“队长和队员的差距，就是你和我们的差距，单行的是队长，你去对付，杂兵交给我们！”

　　卧槽！顿时觉得没有爱了……

　　我抬手抹了一把额头的汗，这才尴尬的点了点头，说道，“应该的，应该的，能力越大，责任越大，你们没问题的话，我也没问题。”

　　“有问题，”燕中天再次看向了我，依旧是看白痴的眼神，依旧是冷冰冰的语气，“战友，死一个，少一个，抓紧时间战斗，尽量支援我们。”

　　“……”我已经无话可说了，愣了片刻，这才站起身，冲众人点了点头。

　　燕中天也是一脸冷漠的站起身，一摆手，身后的二十人自动分成了两支小队，“出发！”

　　没有多余的废话，瞬间四散而去，我没有回头看一眼，自顾自的振翅穿行在丛林之中，掠过半人高的杂草，宛如一道劲风朝我自己的对战目标猛冲而去。

　　因为第六天眼无法窥探这遮蔽物之下的情况，所以我将这附近的画面放大了很多，以便于在树冠之间的缝隙之中发现对方的探查小组，以及自己的队员。

　　急速猛冲，灵敏的避过丛林中的树木，十多分钟的时间，我已经接近了我自己的目标，而这种时候，燕中天那边似乎遭遇的比较早，已经交上手了，战斗画面被树冠遮挡着，我看的并不是很真切，不过那小子有同族免伤的防御阵在身，应该不会有危险，困难的只是要一对二，杀死对方。

　　确定了自己目标的行进方向，我收敛气息，蹲在了一颗十米多高的大树树干上，静静的看着，对方疾行而来的方向，等待着一触即发的战斗。

　　和蓝眸魔的交战，算是有过两次的经验，一次是在鬼王界殿和一个身份不明的蓝眸魔意识体交战，完败，一次是和小魔都的首将弑离交战，完败。

　　所以再次面对蓝眸魔，我的压力还是很大的，至少心理上有着些许的阴影……

　　几乎是十秒不到的时间，对方急速前行的身影已经出现在了我的视野之内，不是第六天眼的视野，是我的视野。

　　微微抖动了一下双翅，我双手一震，瞬间唤出了黑红双刀，直接从树干上跃下，展翅缓速滑翔，然后在接近地面的一刻，瞬间振翅，化为一道黑影，猛冲了过去。

　　我可以确定在这之前，对方应该没有察觉到我一丝一毫的气息，但是我突然的出现却似乎并没有给对方造成丝毫的震慑，甚至连一点点的意外和惊诧都没有。

　　“当”的一声，刀剑相撞，直接错身而过，对方淡定自若，瞬间稳健的停住了脚步，回身看向了翻翅再次攻击过来的我。


第十五章 小题大做

　　这人的年纪大概三十多岁，脸上没有什么表情，目光深邃的盯着我，似乎是个时刻保持着警惕的冷静对手，也难怪会是侦查小队的队长，做这种侦查的任务，想必这人心思缜密且很有经验。

　　一招交锋，没有感觉出什么震撼的力量，这人显然和弑离不一样，没有一掌将人拍入地底的神力，貌似如燕中天所说，是个速度型的战力……

　　“人化魔……”那人看着我，嗓音有些沙哑，深邃的眸子里闪过了一丝不明的暗光，握着双剑的双手，也是瞬间青筋暴起，顿时战意全露。

　　我没有收招，也没有回答这人的话，周朗说了，八百里之内，杀无赦！

　　现在的我，只需要战斗，只需要胜，没有什么要解释的，也没有什么想说的，只有一个字，杀！

　　依旧猛冲过来，实行第二个回合的击战！

　　“当”的一声，刀剑再次相撞，这次对方却是没有四两拨千斤的将我晃过去，而是直接硬生生的接下了我的双刀，近距离的盯着我的眸子，眼神之中是战意满然的兴奋。

　　这眼神我见过，燕中天被挑起战意的时候，那种兴致勃勃，那种无以言语的兴奋，那种想要突破极限的冲动……

　　是我的实力挑起了这人的战意，也就是说，他觉得我会是一个难以突破的对手？

　　不过……抱歉，你并没有挑起我的战意！

　　瞬间开启全能感知八卦阵，释放体内魔元的超阶魔气，黑色的淡光覆盖全身，双刀的黑红刀芒也是立刻暴涨，我将身体机能调节到肉体的承受极限，全身的肌肉微微隆起，愣是硬生生的靠力量将对方的双剑压了回去，然后用力一推，翻身，回转，横刀就是一砍，紧随其后又是刷出两道阴妖斩。

　　对方的速度也是极快，已然后退两步翻身躲开了我的攻击，就势猛踏树干，又回击了过来。

　　这货不是力量型的对手，虽然速度很快，但是我也不慢，我自然是有把握能够接下他的攻击，所以我并没有躲，反而提速冲了过去，谁知道对方仅仅是在踏树翻身的功夫，手中的双剑已然不见，而是化成了两把类似于扇子的铁器，一甩手，数十道银光闪动的刀片朝我削了过来。

　　我是瞬间一惊，完全没有想到这人还有这一招，收势已然来不及，我只好用力振翅，拉高了距离试图躲开这数十道的飞刃攻击，但是我似乎是小瞧了这飞刃的攻击力。

　　任我速度再快，躲避的再灵巧，右臂和右肩也都是被划伤了两道，不但如此，这飞刃明显没有停下的趋势，回力，继续从不同的方向朝我追击而来。

　　这感觉几乎是瞬间就让我想到了金之天眼，厌烦到了极点，不像燕中天那般光明正大的决一死战，这人的战意不纯，该死！

　　我回身，快速的挥刀，大力击飞了数道飞刃，但是这些被击飞出去的飞刃却是并没有落地或者嵌进树木之中，而是强制回到了那人的手中，然后又再次被对方甩过来，就这样没完没了，一直循环！

　　完全接受不了这种拖拖拉拉的战斗方式，快刀斩乱麻！虽然用天眼来对付这人似乎是有些小题大做了，但是左侧还有战友等待着我的支援，顾不得这么多了！

　　“第一天眼，开！”我轻喝一声，瞬间收刀，翻身跃到东侧，跳出了战斗圈外，巨大的金之天眼立时出现，矗立在这茂密的绿色丛林之内显得很是磅礴耀眼。

　　那人顿时一愣，似乎是不知道这是什么东西。

　　“让你知道什么才是真正的飞刃流！”我冷笑一声，下一秒，无数金色刀刃已然突破第一天眼的禁制，仿若一条流转而出的长龙，由茂密丛林的上方迅速盘旋而下所过之处，枝叶全无。

　　席天卷地的刀刃，金光闪耀，那个蓝眸魔愣神的功夫已然瞬间被这金刃流所席卷……

　　我站在原地，冷冷的看着铺天盖地的金色飞刃，这样压倒性的战力，对方已败。

　　但是，我也发现了这天眼攻击的弊端，无法分心，和第六天眼不一样，虽然都是与心智相连，靠精神力控制的天眼，但是第六天眼明显可以分心掌控，完全互不影响，但是这第一天眼却是不然，这个要集中精神力控制金刃流的走向，攻击方位，以及瞬间变化的凝结力，扩散力，并不是很好把握尺度。

　　对于我来说，想要完全随心所欲的控制这金刃流几乎是不可能的，而且控制这玩意儿的时候，我根本就无法分心作战，也就是说……我的精神力远不如亡灵眼的意识，而且亡灵眼的意识利用天眼作战的时候，是不能遭受攻击的，因为集中精神力的他们，会很轻易的被杀掉？

　　莫名觉得有些心悸，我开始担忧人化这些意识体到底是对是错……

　　稍一走神的功夫对面的金刃流已经方向大乱，直接暴走将这附近的树木枝叶摧残殆尽，而那个侦查小队的蓝眸魔队长已然是奄奄一息的倒在了地上，浑身是血，四肢更是露出了大部分的白骨……

　　看到这一幕，我艰难的咽了一口唾沫，但是还是没有去管暴走的金刃流，而是快步走到这蓝眸魔的身边，然后俯身蹲到地上，有些犹豫的探出了手……

　　吞噬，魔元……

　　以超阶魔的魔力抽出这个蓝眸魔的魔力费了我不少的力气，直到最后的一丝魔力牵扯出了蓝眸魔的魔元，我这才惊诧的发现，这蓝眸魔的魔元其实很是弱小，很小很小的一颗魔元，甚至还不如那个超阶女魔的魔元大，而且看上去湛蓝色的，有些若隐若现，很是不稳定。

　　将这魔元吞入体内的一瞬间，这蓝眸魔的魔元就被我体内的魔元吞噬掉了，彷如泥流如海，并没有什么明显的效果，似乎这样微弱的力量已经不足以给我什么成长的进化。

　　明明是魔界的最高统治族群，力量却是并没有传说的那么强大，我稍稍有些失落，这魔元看来是白白吞噬了，不过这人只不过是一个小小的侦查队队长，完全不能代表整个蓝眸魔魔族的实力，不管是与燕中天比，还是与弑离比较，亦或者是和南王那个至高魔比，这人都差的太多，太过渺小，所以战斗还要继续，依旧不能大意。

　　蓝眸魔已经死透，收敛心神，我起身扫视了一眼还在四处席卷的金刃流，心中不禁冷笑，将这金之天眼坐东朝西的打开时，这小队就已经注定灭亡！

　　只要在第一天眼的八百里窥视范围之内，都无法逃脱这金刃流的席卷攻击，虽然有这茂密的树丛遮挡第一天眼的视野，但是……

　　我瞬间展翅，猛的一震，直接朝原定位置的左侧，也就是黑翼小队的方向冲了过去，八百里之内却不在金之天眼的窥视之中，那我只能除掉这些遮蔽物了……

　　振翅直冲，身后是遮天蔽日的金色飞刃流，没有具体的队形，没有特别的掌控，所过之处枝叶横飞，片甲不留……

　　我觉得自己就像是一台割草机，几百米的距离冲过去，这大片的茂密树林已经不复存在，留下的只有十米来高的粗壮树桩。

　　急速，也就几秒的时间，我已经冲到了距离我最近的战场，实际上，从我战斗到结束，并且吞噬了蓝眸魔的魔元，也就几分钟的时间，我这支援来的应该还算及时，但是在距离这出战场几十米的时候，我就已经嗅到了浓郁的血腥味儿。

　　黑翼军团的人不是魂魄，他们是妖，这浓郁的血气显然不可能是两个蓝眸魔能够散发出来的，所以这血腥味儿应该是……

　　我已经做好了心理准备，接受这残酷战场的血腥一幕，但是当真正看到了这一幕，我还是瞬间觉得心中一抽，仿佛是心头被狠狠的抽了一鞭子，疼的我有些哽咽。


第十六章 支援追击

　　出来狙击这支魔族的侦查小队，我和燕中天带来了二十人，因为这支蓝眸魔的七人小队，分成了四组搜查，我们逼不得已也是分成了四组迎击，我和燕中天各自一组，这二十人分成了十人一队的小组。

　　虽然人数是十对二，貌似是可以占优势，但是尽管同为兵，这实力的悬殊却是无法预计。

　　一边是魔界的最高统治种族，一边是幽冥界混日子的无名种族，想也知道了，黑翼小队明显不是这蓝眸魔的对手，我心里有准备，可是这么短的时间，十人全灭，还是有些接受不了……

　　有战争，就会有伤亡，就会有永远消逝的生命，尤其是对于鬼魂或者妖、魔来说，他们存在的机会只有一次而已……

　　我急速穿行，到达右侧起第二战场的时候，看到的一幕却是血腥无比，十个黑翼蝠妖已经全部阵亡，整个战场看上去血腥无比，没有全尸，而且貌似这些都是一个了蓝眸魔干的。

　　“听说是背生黑色肉翼的东西夜袭了大魔都，原来就是这种杂碎，弱到爆，一点儿都不好玩！”那个蓝眸魔的脚踏着最后一具尸体的后背，一脸轻蔑的说着，用力一扯，直接撕下了这最后一具完整尸体的翅膀，几乎是与此同时，右手手起刀落，一刀砍掉了尸体的脑袋……

　　我冲过来的第一眼就是看到了这一幕，这还算是好的，其余的尸体都已经被碎尸，双方交战，彼此伤亡是不可避免的，但是为何要如此没有人道的虐杀？

　　我瞬间收拢双翅，落到了地面上，脚下都是粘稠的血液，整个战场都是血肉一片，我瞬间意识到，下一个战场，或许会更加血腥，因为对方是魔，但是我却低估了这魔是怎样的存在。

　　“呦？又来一个送死的，那我……”那个蓝眸魔似乎是察觉到了身后的动静，随手甩掉手里的黑色肉翼，然后回头看向了我，但是在看到我的一瞬间，却是又将话咽了回去。

　　“我只是杀了你们的一个小队队长，你虐杀了我的十个伙伴，有没有想好怎么偿还？”我收起了手中的黑红双刀，已经不打算战斗了，这两个蓝眸魔，我要让他们知道什么才是真正的虐杀。

　　“杀，杀了队长？”那个依旧脚踩着地上尸体的小子明显是露出了恐惧的情绪，一直在盯着我身后铺天盖地的金刃流看。

　　而另一个蓝眸魔之前一直很是轻松的靠在树边看热闹，此时却也是瞬间警惕了起来，额头的汗都下来了。

　　我站在原地，也不管这二人的反应，只是环视了一眼四周碎散的血肉，下一秒身后的金刃流已经瞬间席卷而下，看似扫过了我的身体，事实上却是没有碰到一丝一毫，顿时被无尽的金刃遮蔽视野，第六天眼的视野中，这两个蓝眸魔面对这样的攻击方式，却是没有躲闪，尽管明显的二人很是害怕。

　　但是或许正是蓝眸魔在魔界的高贵血统，不允许他们低头，不可以后退，二人愣是就这么明知道不敌，却依旧试图与这金刃流对抗。

　　然后逐渐的被割伤，一点点的，一丝丝的粉碎……

　　瞬间的血花漫天，不等这血雾散落，我直接振翅急速朝下一个战场冲了过去，但是第六天眼里却是没有找到第三个战场的位置，我是瞬间有些着急了，按这时间推算，就算是距离再远，这双方应该也已经交锋了，难道是已经结束了战斗？

　　莫名的心中一颤，我看了一眼身后光秃秃的残破树林，心里有些烦躁，一路向西，猛冲了好几百米，依旧没有看到人影，但是也没有尸体，原本指定的位置已经找遍了，但是连一具尸体都没有。

　　也就是说，两外的两个蓝眸魔侦查小组已经深入了这丛林？在往南就是比较茂密的丛林了，第六天眼根本就什么都看不到，我不得已收起了第一天眼，然后只身深入，顺着原本指定的第三战场位置朝南侧的密林深入……

　　这边的林子有点儿黑，振翅穿行在密林之中，觉得有些阴沉，另外这片树林里的藤蔓很多有些不怎么适合伸展翅膀。

　　我深入了几百米就放弃飞行了，收起巨大的双翅，开启全能感知八卦阵转为在树间快速翻跃，一路找来，依旧没有发现对战的痕迹，就在我向右侧张望的时候，身后一道冷风袭来，我瞬间翻身，拉住前方树干上的一根青藤，荡开的同时，回身看去，是一个手持长剑的蓝眸魔正在朝我刺过来，显然，我终于追上了……

　　但是另一个呢？我警惕的环视了一眼四周，却是没有发现任何的气息，难道这个小组的两个人分开了？

　　我微微蹙眉，右手一震，瞬间唤出黑色长刀，抬手，“当”的一声，大力的猛击，震得我右臂一麻，那个蓝眸魔也是被震飞了出去，翻身跃上了不远处的一棵老树。

　　“另一个呢？”我这才用力一荡，也翻身跃上了一棵老树，双方对峙，彼此都是不敢轻举妄动。

　　这个人似乎是真正的战斗型，速度和力量都还可以，而且看脸色也是一点儿都不紧张的傲慢之色。

　　“真是幸运呢！第一次参加侦查任务，居然遇到了一个外来的人化魔，亏我之前还抱怨这一路太过平淡，这就给我送上了好礼物？”那个蓝眸魔戏谑的说着，微微一笑，将双眼眯成了弯弯的缝隙。

　　他说一路太过平淡？也就是没有和那支我派去的小队遭遇了？我心中稍稍松了一口气，我却是没有放松警惕，再次问道，“另一个人呢？”

　　“滚了滚了，那个废物，不适合和我这样的人一起行动！”这个蓝眸魔似乎很是不在意自己的另一个伙伴，果然这魔族都是冷傲的货……

　　不过，算了，听这意思，二人应该是不和，所以分开行事了！

　　我冷笑一声，直接持刀翻身跃向了那个蓝眸魔，“你是不是废物呢？来，让小爷验证一下！”

　　瞬间的刀剑相撞，这货果然并不只是一个侦察兵这么简单，几招拼过，我直接压过了这小子，看这蓝眸魔年纪不大的样子，战斗经验似乎也不多，实力倒是还可以，但是随着时间的推移，这货就撑不住我的猛攻了，一招不敌直接被我击飞，撞到了一棵老树上。

　　“我草！”那个蓝眸魔见事不妙，大骂一声，似乎是有些炸毛儿了。

　　“去死吧！八百里之内杀无赦！”我也懒得多说废话，直接提刀，一刀砍向了这个男人脖子，要怪就怪他自己闯入了我的猎杀范围！

　　“嗖嗖！”两声穿风之音，我顿时一惊，翻身躲开，一刀架开了凌空穿来的长箭，另一只手则是徒手抓住了另一只箭。

　　铁质的羽箭？我稍一愣神，朝射出羽箭的方向看了过去，却是依旧没有看到人，这箭的力道很大，但是这人绝对不在这百米的范围之内，甚至更远。

　　“真是废物，就会躲起来放暗箭！你他妈救人倒是出来救啊！”那个蓝眸魔看到这铁箭也是瞬间一愣，瞬间破口大骂。

　　我下意识的皱了皱眉，这小子似乎完全没有蓝眸魔的骨气，这副炸毛的样子甚至还不如之前被我凌迟死的那两个蓝眸魔。

　　皱眉想着，我抬刀再次准备杀掉这个蓝眸魔，然后去追杀那个放暗箭的人。

　　“等一下！”这时燕中天却是从另一边出现，叫住了我。

　　我顿时一愣，收住了黑刃，将刀刃抵在了蓝眸魔的脖子上，这才侧头看向了燕中天，燕中天的身上似乎受了点儿伤，但是并不影响战斗，只是看上去有点儿狼狈。


第十七章 半人魔

　　“你是……燕中天！”那个被我抵住的蓝眸魔看到燕中天，却似乎很是激动的样子，挣了两下，但是碍于这刀刃的压迫，也没敢乱动。

　　“林子皓，你为什么会在这里？大魔都派出的应该是侦查小队吧？你这样张扬的人……”燕中天微微蹙眉，似乎不怎么待见这林子皓。

　　“你还问我？那你为什么在这里？你居然出卖魔族，你……”林子皓明显是在各种嘲讽的质问燕中天，我闻言，直接压了压刀刃，这货瞬间识相的闭上了嘴。

　　“到底杀不杀？”我看了看燕中天，又看了看林子皓。

　　“不杀！”燕中天没有回答，急吼吼回答的却是林子皓，这货冲燕中天眨了眨眼，一脸乖宝宝的说道，“小天天，我们是好朋友对不对？从小一起穿开裆裤长大的，我可不像弑离那个疯子处事极端，咱继续做好哥们儿好不好？”

　　妈蛋……这货真的是蓝眸魔吗？你的高贵血统呢？你的冷傲呢？你的节操呢……

　　我瞬间嘴角微抽，拿着黑刃刀的手臂有些僵硬，我是真怕我手一抖，直接抹了这小子的脖子……

　　燕中天却是一脸不在意的样子，侧身别开了眼神，淡漠的说道，“这么久了，你这作死的性格还是没有变，不杀你，让你跟我一起出卖大魔都吗？”

　　“好啊，好啊，这个可以，我跟你们走啊！”林子皓立刻点头，原本一脸的乖宝宝相，立刻又变成了一副狗腿样儿……

　　卧槽，这货是变脸大王啊！我瞬间嘴角抽搐，尴尬的说道，“可是周朗说要八百里杀无赦，这个没节操的货是蓝眸魔啊！”

　　燕中天冷笑一声，很是不待见的看向了林子皓，说道，“他倒是自诩是蓝眸魔来着……”

　　燕中天话音未落，林子皓却是瞬间一脸正色，很是高深莫测的说道，“没错！我不是蓝眸魔，其实，我和小天天一样，蓝眸魔里的混血。”

　　混，混血？不，你和燕中天一点儿都不一样，至少燕中天保留了魔族血统的高傲，这货嘛，充其量也就是保留了一双蓝眸吧……

　　我一脸黑线的看着林子皓，燕中天轻咳了一声，直接无视这货，说道，“还有一个漏网之鱼吧？”

　　“嗯，是远程弓箭手，这时候，估计正在瞄准我们呢！”我微微点头，却是并不怎么紧张，若只是那种程度的射击我完全可以空手接下来，稍一停顿，我这才继续说道，“距离我最近的那支十人小队已经被全灭，另一支下落不明，你又是怎么受的伤，你不是有同族防御阵吗？出师不利……”

　　“可以了，战斗免不了伤亡，另一支小队估计是和他们错过了，应该正在折回，你杀了三个，我杀了两个，活捉一只，还有一个就在附近，这不算出师不利。”燕中天一脸淡定的说着，低头看了看自己身上的伤，继续说道，“防御阵只针对蓝眸魔族的直接攻击，间接的不起作用，那么，这最后一个蓝眸魔谁去解决？”

　　“交给我吧！那种废物直接灭掉，很简单！”林子皓瞬间来了精神，一脸正义凛然的说道，“作为讨伐魔族的一份子，我义不容辞！”

　　“你这临阵倒戈，进入状态是不是太快了？刚才那个弓箭手还救了你一命吧？你是想放了他？”我已经不知道该以怎样的心态来看待这个和燕中天一样是混血，却完全不知原则为何物的林子皓了。

　　“放了他？这样可以么？”林子皓瞬间皱眉，似乎是在考虑这个问题。

　　卧槽……他是打算直接宰了那个弓箭手吗？恩将仇报啊！这种人可是不怎么靠谱……

　　“不用了，我去吧！”燕中天似乎也是觉得这林子皓不可靠，示意我看着这小子，顺便再在这里等折回的十人小队，然后独自振翅朝我所指的方向冲了过去。

　　时间过了这么久，我的飞行技巧依旧无法与燕中天比较，在这样的密林我是多次被到处都是的藤蔓挂到，这才不得已收起了翅膀，但是此时看燕中天的灵活程度，这点儿藤蔓的密度似乎根本就不是问题啊，依旧是毫不减速的穿梭在密林之中。

　　“喂！你和这小子是什么关系？”见燕中天走远了，林子皓这才一脸惊诧的看向了我，狐疑的说道，“我和这小子可不是认识一天两天了，这家伙什么时候做事这么积极过？”

　　“额，是伙伴。”我黑着一张脸，不怎么待见这林子皓，总觉得不是什么可靠的人，不知道燕中天为什么留他一条命。

　　“那也关系不一般了！”林子皓大惊小怪的说着，直接靠到了粗壮的树干上，随手扯下身边的一截嫩草，叼在嘴里，一副没正行的说道，“这家伙可是从来不和任何人亲近的，也就是我这样死皮赖脸的，别人根本就是半句话都说不上！”

　　这个倒是真的，你死皮赖脸的是真相，别人半句话都说不上也是真相……

　　我蛋疼的抽了抽嘴角，这才转移话题，问道，“都是混血魔，为什么你的眼睛是蓝色的？而且……额，蓝眸魔不是很重视血统的么？我看你倒是活的很滋润的样子，貌似很是乐在其中。”

　　“这个和个人性格有关系吧？”林子皓用一种诡异的眼神打量着我，继续说道，“燕中天那小子太清高，明明不是纯种蓝眸魔，却依旧摆出一副高高在上的样子，也难怪他会在这大魔都待不下去，我没有他那么有良心的母亲，所以我的身上没有同族防御阵，若是和他一样清高，早就不知道死多少次了，至于这蓝色的眼睛，不说的话，完全看不出来我是混血吧？因为我妈妈是人类，所以在我的体内相对于人类的弱小基因，魔族的基因比较强悍。”

　　“半人魔？”我觉得从我的嘴里挤出这几个字已经艰难到了极点，按理说这货在魔族的地位应该还不如燕中天吧？我微微蹙眉看着林子皓，这才解释道，“燕中天那不是清高，是有自己的原则吧？话说，这大魔都的混血魔很多吗？”

　　“也不算多吧？魔性本淫嘛！到处留种的事多了，真正带来大魔都企图得到认可的，没有几个，而且魔族与异类生子，夭折的几率比较大。”林子皓说到这魔族混血的缘由，倒是和燕中天一样，完全一副不在意的样子。

　　这是已经见怪不怪了吗？还有那个魔性本淫是怎么回事？我欲言又止的张了张嘴，差点儿就问出口，想想还是算了，关我什么事？只要攻下大魔都，我就算是距离找回青岚小妞儿又近了一步。

　　“呸！回来了，许久不见，燕中天这家伙办事的效率还是快的吓人！”林子皓看着燕中天离开的方向，突然吐掉了嘴里叼着的嫩草，正了正身形，又恢复了一本正经的样子。

　　我顺着林子皓的目光看过去，却看到燕中天，已经快到近前了，手里提着一个被青藤绑住的小少年，这小少年一副胖嘟嘟的样子，身后被着一个很大的布袋，布袋里装满了铁质的羽箭。

　　到了近前，燕中天直接把这小少年丢到了地上，有些不耐烦的问道，“这货是谁？怎么这么多废话？”

　　显然燕中天不认识这小少年，但是似乎是看在这货年纪太小的份上，所以没有下杀手。

　　“我是大魔都魔王的儿子，你敢欺负我，我回去告诉我爹！”那胖嘟嘟的小少年外表年纪大概十二三岁的样子，说起话来，语气有些倔强。


第十八章 新敌出现

　　“别听他胡说八道，他就是一普通的侦查兵，你下不去手的话，我来帮你解决！”林子皓倒是痛快，直接露胳膊卷袖子就要上！

　　“林子皓，你敢欺负我，我一定会告诉我爹的！”那小少年信誓旦旦的说着，看林子皓的眼神，满是气愤。

　　“得了吧，小祖宗，你这就要咽气儿了，还去告诉你爹？”林子皓是完全不在乎刚才这小少年还用铁箭救过他一命，直接一脸玩味的走过去，皱眉说道，“我说你这小子除了说告诉你爹，还有没有别的本事？同为魔族的一份子怎么可以这么没有骨气？没有战斗力也就算了，怎么这么没原则？”

　　妈蛋……你没有资格说别人好吗？

　　燕中天闻言，也是一脸黑线的瞄了林子皓一眼，这才问道，“他父亲是什么人？”

　　“额，我哪知道？我今天第一天被调来这侦查小队，还是第一次作为一个侦察兵出任务，谁知道那个死队长看我是混血，各种不顺眼，然后让我和这个只会放暗箭的废物组一队！蛋疼！”林子皓愤愤的说着，似乎对侦查小队队长的安排很是不满。

　　看来也不是毫无志向，这小子还是有自己的想法的，虽然很会看形势，但是也并不是逆来顺受的随波逐流。

　　“他也是混血吗？”我又打量了这胖嘟嘟的小少年一眼，看上去这小少年似乎确实是不强，也可能是因为年龄太小的缘故。

　　燕中天却是摇了摇头，说道，“不像，应该是纯血种。”

　　“啊啊啊！你们这群坏人！快放了我！”见我们几个一直盯着他看，那个小少年急吼吼的嚷着，明显是小孩子脾气，依旧没有意识到这里是战场。

　　“先留下，带回去给腹黑帝看看，到时候再决定杀不杀。”我皱眉想了一下，对这样一个小孩子还是有些下不去手。

　　“你们要带我去哪里？我不去！快放开我！”那小少年依旧吵闹的挣扎着，喋喋不休的念叨着，“林子皓，你这个混血的杂种……”

　　林子皓索性撕下了身上的一条布，直接塞住了这小少年的嘴，这才松了一口气，说道，“终于安静了！”

　　虽然这小少年年纪不大，小脸儿看上去肉嘟嘟的，其实身上并不胖，就是正常的孩子体型，长相也白净，原本一张不大的小嘴儿此时被林子皓粗鲁的塞成了一个小鼓包，看上去可怜巴巴的……

　　“算了，燕中天你先带他回山坳吧！这孩子一直被绑着也挺受罪的，我和林子皓在这里等十人小队折回就好。”我冲燕中天点了点头，示意他先回去，其实若不是考虑到燕中天无法带走两个人，我是真想把这林子皓也赶走，这货实在是不怎么靠谱……

　　“你自己没有问题？”燕中天微微蹙眉，似乎是有些质疑。

　　“不会有问题，”我确定的点了点头，这才看向了那个小少年，转而嘱咐道，“这小少年虽然是蓝眸魔，但是还只是个孩子，要杀要剐的不要折腾他，若是腹黑帝说不能留，就下手痛快点。”

　　“嗯。”燕中天点头，也没有在说什么，直接提起这小少年，振翅冲出了树丛的茂密树冠。

　　“小旦旦，拜拜！”林子皓立刻抬手，很是愉快的和小少年道别，后者……

　　“唔唔……唔！”

　　“咳，这孩子的名字够特别的额！”我顿时一愣，看着小少年一脸可怜巴巴的被燕中天带走了……

　　林子皓却是挑了挑眉，不以为然。

　　燕中天这才刚走，苦逼的一幕就发生了，在偏东的北侧，对于我们安营扎寨的山坳来说，应该是正北方吧？一只蓝眸魔的队伍进入了第六天眼所监视的八百里范围之内，这只队伍的行进速度并不是很快，但是足有百余人。

　　我立刻将蒙太奇世界观的画面拉近，仔细的看过去，带头的是一个穿着黑色战甲的中年人，身边跟着白袍罩身，打扮奇怪的一老一少，正在看高空的亡灵眼幻象，在往后就是整洁的队伍了，看上去很是整齐，貌似是专业的战斗小队。

　　“该死！怎么来的这么快？”我顿时觉得有些焦躁，按理说这蓝眸魔派出来的侦查小队还没有回去报告情况，战斗队伍不应该上的这么快才对！

　　“暂时不会进林子的，这群傻逼，还要等着我们回去报告侦查情况，”林子皓闻听我的话，瞬间就明白了我说的什么，冷笑一声说道，“所谓的纯种魔族，也不过如此罢了，就让他们等着去吧！等一支永远都不会回去的侦查小队！”

　　“不行，我们去处理掉这个百人的战斗小队！”我斜睨了林子皓一眼，摇头否认了他的说法。

　　“草！”林子皓闻言，立刻转身，抱住了身后的一棵大树，悻悻的说道，“要去你自己去！那可是百人的纯种魔战斗部队，去找死啊！”

　　我瞬间一脸黑线，继续阴郁的问道，“整体战斗力很强吗？”

　　“强啊！我之前就在那个战斗小队服役过啊！后来因为太过优秀，实力出类拔萃，他们无法接受我一个混血魔这么出头，嫉妒我的战斗力，这不是被踢出来了？”林子皓依旧抱着那棵大树，满脸的沧桑，说的跟真事儿似的……

　　“你够了，是因为你这小子太不靠谱了，所以才会被踢出来吧？若是战斗力都和你似的，那倒是好解决了。”我冷笑一声，直接伸手，揪住了林子皓的后衣领，二话不说，拖着这货朝东北侧走去，不管对方多少人，若是可以偷袭的话，出其不意的天眼袭击，全歼不是问题。

　　“哎哎哎？我和你不熟，你放开我，你自己去，我在这里等着，说不定一会儿你的那个什么小队回来，找不到人，怎么办？”林子皓有些挣扎，但是也没有玩儿命的挣脱，估计是怕把我惹毛儿了，毕竟我不是燕中天，和他之间可没有什么一起穿开裆裤长大的交情。

　　“他们找不到我们没事，我担心的是，这群愣头青回去挑战那个战斗小队。”我漠然的说着，依旧没有松手，拖着这货朝锁定的方向走了过去。

　　而蒙太奇世界观之中，正如林子皓所言，那个蓝眸魔的百人战斗小队也已经停止了前进，在距离扎营山坳七百五十里之外的范围停留，没有再继续靠近，所以我倒也不急于赶过去。

　　那个地段没有什么遮蔽物，是一片空地，要想无声无息的接近过去，似乎不太可能。

　　“行行行！你放开我，我自己走，反正又跑不掉！”似乎是见我去意义绝，林子皓终于妥协，也不挣扎了。

　　我直接松开了手，加快了步伐穿行在这茂密的林子里，随口问道，“对方的战力你了解多少？”

　　“这个战斗小队的队长是元气攻击型的好手，实力远在燕中天之上，在他的身边跟着两个魔法师，”林子皓紧走几步，跟上了我，突然问道，“哎？这个魔法师你应该知道是什么吧？”

　　“魔法师？”我侧头看了林子皓一眼，没有停下脚步，皱眉说道，“魔法师的种类很多吧？这两个很厉害？”

　　“算是厉害吧……”面对我的反问，林子皓似乎有些犹豫，想了想这才说道，“或者应该算是稀有？嘿嘿，其实我挺佩服这种人的，就站在那，也不用战斗就轻轻松松的把对手解决掉了。”

　　魔法师是有很多种，甚至连伊水都可以算作是魔法师，还有江晓璃，言简意赅的来说，这魔法师就是使用精神力战斗的人，开启了九道天眼的我，应该也算是魔法师的一种吧？


第十九章 准备迎击

　　似乎是见我没有搭话，林子皓便又往我身边凑了凑，说道，“我说你，这么冷傲会没有朋友的，我可是在好心的帮你解说这战斗小队的战力，你怎么的，也得表示一下吧？”

　　“表示？什么？”我顿时一愣，有些呆滞的看向了林子皓。

　　“你看，我把我知道的都告诉你，你自己过去怎么样？我在这边等着你，保证不会乱跑！”林子皓一脸信誓旦旦，不知道的还以为这货是什么翩翩君子。

　　我冷笑一声，很是促狭的看着林子皓，问道，“你是想坐山观虎斗么？然后选择胜利的一边投靠？”

　　“我……我可没有这么想……”林子皓悻悻的说着，别开了眼神，明显是心里有鬼。

　　“那你说一下这个战斗小队的具体战斗方式，我看看情报有用的话，可以考虑你的要求。”我瞬间微微一笑，露出了一副很好相处的样子，心说，你丫的想跑门儿都没有，真是不明白燕中天怎么会有这种朋友。

　　“额，这个……也行！”林子皓想了一下，这才说道，“这支百人的战斗小队一向是大魔都的出战先锋，不管是什么地方，是什么等级的魔，只要闹事，这小队一出，瞬间荡平，这个可是概括性的，不轮对方多少人数，全部荡平。”

　　“你有见过他们战斗么？”我微微挑眉，双方交战，人数悬殊太大的，依旧可以完胜，那只能说明这支百人小队是有什么杀手锏了？

　　林子皓摇了摇头，这才继续说道，“提前说明啊！不是我战斗怯场，是我在那个小队服役的时候，魔界没有发生什么动荡，不过这支百人小队零伤亡百战百胜，早就在魔界传遍了，估计是真的。”

　　闻听林子皓这么说，我倒是心里稍稍有底了，八成这杀手锏是在那两个魔法师的身上，以少对多都能百分百的零伤亡完胜，估计这杀手锏应该是大范围的杀伤招数。

　　稍一定神，我环视了一眼四周，依旧没有走出密林这还要一段距离，我索性直接进入魔化，然后提起林子皓的衣领，直接振翅冲出了茂密的树冠，立于树顶之上，环视了一眼四周，确定方向，然后提着林子皓紧贴着树顶低空俯冲了过去。

　　“哎哎哎？这是干嘛？你不是说考虑一下放了我嘛？”林子皓大惊小怪的咋呼着，挣扎了几下，挣不脱也就不动了。

　　我低头看了这小子一眼，收回目光，漠然的说道，“我已经考虑好了，还是把你带在身边比较安全，我这是为了你着想，我可不想燕中天的儿时玩伴因为我的疏忽而死掉。”

　　“哈？你真的考虑了吗？你不觉得把我带在你身边我反而死的更快吗？”林子皓的脸色顿时有些发绿，明显是很怵头和那个蓝眸魔的百人战斗小队遭遇。

　　我微微扯了扯嘴角，没有搭话，飞行的速度很快，超越步行数倍，眨眼间已经到了那片被金刃流毁掉的树林上空，我快速的扫视着这片秃林对面的稀疏树林，寻找着那个十人小队的身影。

　　“卧槽！这树林是怎么了？我过来的时候，还好好的啊！”林子皓看到这被大范围破坏的丛林，明显是吃惊不小。

　　我依旧仔细的扫视着四周，不经意的说道，“有点儿碍事，我削掉了。”

　　“哎？你，你不会是在开玩笑吧？”林子皓仰头看着我，下巴都快掉了。

　　“我叫陈明轩，不是‘哎’。”我漠然的说完，没有再搭理这个废话多多的小子，直接振翅钻进了残破树林对面的稀疏树林。

　　这里距离出树林已经不远了，继续飞行的话，恐怕会被前面空地上的魔族战斗小队发现。

　　将林子皓丢到地上，我瞬间解除魔化，开启全能感知八卦阵，换做快速的腾跃，朝前方继续赶去，末了还不忘看了林子皓一眼，阴测测的说了一句，“跟上！”

　　“额，哦。”这小子这次倒是听话了许多，直接快速的腾跃着主动跟在了我的身后，废话也没有了，整个人都灰溜溜的。

　　急速的前行，在这片森林的边缘，我看到了不远处的十人小队，这群路痴正隐藏在一片比较茂密的树丛间，窥视着远处的蓝眸魔战斗小队。

　　若是从树林外看的话，估计是无法发现他们的所在位置的，这个隐藏点挑选的很好。

　　胆子够肥的，和两人一组的蓝眸魔错过，这群坑货居然还敢眯在这里盯着那支百人的蓝眸魔战斗队，这可不是闹着玩的，或许玩儿着玩儿着命就没了……

　　果然盯着是一回事，靠近是另外一回事。

　　看到我带着林子皓过来，这群货都是有些莫名其妙，但是也没有询问什么，蝠族虽然不是什么正规的军队，但是至少曾经也是幽冥界鬼王的一支空战队，上下等级还是分得很清晰的，深切贯彻上下级规矩，不该问的不问。

　　尽管我从来没有把他们当过下级小兵……

　　“你们怎么搞的？战斗居然跑错路？”我是没看到这群货还好点，真的看到了，瞬间满脸黑线。

　　几人对视了一眼，似乎也是觉得有些尴尬，但是不等他们说话，站在我身后的林子皓却是傻呵呵的说道，“没遇上好啊！没遇上好啊！不然就没有办法好好的玩耍了……哈哈，额，哈……”

　　众人都是以一种怪异的眼神打量着林子皓，没有人说话。

　　“咳！”我这才清了清嗓子说道，“你们派一个人回去，通知李锐，把这里的情况说一下，不准夸大其词，另外，我已经决定要去会会这支百人的战斗小队了。”

　　“我们这么几个人，实力相差会不会太过悬殊了？”

　　“还是等支援到了一起战斗比较合适吧？”

　　“看上去这支小队应该是正规的战斗小队了，实力应该在侦察兵之上吧？”

　　闻听众人的建议与不安，我摇了摇头，说道，“不用，你们派一个人回去，其余的留在这里，我和他去迎战就可以。”

　　林子皓见我很是随意指了他一下，顿时炸毛儿，不安的问道，“为什么他们可以守在这里，我就要跟你一起去？你不会是想拖我去做炮灰吧？”

　　“他们是羊，你是狼，万一我战败，估计你这小子会直接杀掉他们回去魔族那边邀功吧？”我侧头斜睨了林子皓一眼，见这货嘴角抽搐的说不出话，我这才继续说道，“就这样吧！派谁回去你们自己决定，其余人在这里待命。”

　　众人对视一眼，似乎是觉得让我自己一个人去战斗有些说不过去，毕竟是作为伙伴和战友的存在，所以没有人动地方，全都直愣愣的看着我。

　　“不会有事的，我有九道天眼护体，而且也算是与这蓝眸魔交战过，会加倍小心的，你们跟去了我反而会束手束脚。”我微微扯了扯嘴角，露出了一丝故作轻松的笑意。

　　“我跟你去，你也会束手束脚吧？让我也留在这里吧！我不会再打这群小羊羔的注意了！我发誓！”林子皓瞬间见缝插针，一脸苦逼的看着我，那眼神简直真诚到了极点。

　　我瞬间扶额，低声说道，“对你不会束手束脚，大不了连你一起削！”

　　“草……”林子皓瞬间一脸蛋疼，嘀嘀咕咕的念叨着，“你这人太不靠谱了，还是小天天比较好，虽然喜欢装逼，但是那是个有原则的家伙……”

　　你还能知道原则为何物吗？我抽了抽嘴角，没再搭理在一边碎碎念的林子皓，转而冲众人点了点头，示意他们照我所说的做就可以，然后收敛目光，将注意力放在了远处的百人战斗小队之上。


第二十章 秋千杀

　　对方并没有真正的安营扎寨，估计只是在等侦查小队的回报，确定方位然后打算直接进入密林。

　　蒙太奇世界观之中，我将那个小队的距离拉近拉近再拉近，那一老一少两个魔法师正在和战斗小队的队长说着什么，不过三人都是时不时的抬头看一眼天空中的亡灵眼幻象，估计是在研究第六天眼。

　　回身看了依旧在碎碎念的林子皓一眼，我微微伸展了一下双翅，收拢，这才说道，“你，过去！”

　　“额，我过去？去哪儿？”林子皓瞬间一愣，有些没反应过来。

　　“归队！”我继续看向了北侧的战斗小队，这才继续说道，“你可以回去了。”

　　“小哥！你开玩笑呢吧？”林子皓一脸苦逼的看着我，瞬间又换做了一副正义凛然的样子，信誓旦旦的说道，“我生死你的人，死是你的鬼，不会背叛你再叛逃回去的，又怎么可能去归队？所以你就放心的让我留在这里吧！我绝逼不会两面三刀做墙头草的！”

　　“哪这么多废话？让你去，你就去！”我皱眉不耐烦的瞪了林子皓一眼，这才又补充了一句，“装作完成侦查归队就好，不会有事。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，只要拖住他们的注意力半分钟就够了，我来保证你的安全，不要走的太近，就不会被我误伤。”语气之中透出了淡淡的坚韧，偷袭的话，不给对方反应的机会，应该可以一举全灭！

　　“可是按照时间推算，这个时间段应该是无法完成侦查的，因为只有一个侦查小队，大范围的覆盖附近，时间至少还要翻两倍。”林子皓皱了皱眉，这才有些为难的说道，“我回去这么早，会被怀疑的。”

　　“那你就负伤回去，总之一定要牵扯住对方的注意力！”我瞬间皱眉，右手一震唤出了黑刃，作势要给这小子补一刀。

　　“等，等一下，还是不用了，我装装就可以了，不用真的下刀子！”林子皓见我拿出了刀，立刻后退两步摆了摆手，似乎很是紧张。

　　我冲这货摆了一下头，示意他现在就去，不然就砍，林子皓只好苦逼的点了点头，然后装作脚步踉跄的走出了树林，魔族战斗小队距离这树林还有很远的一段距离，一步一步的走过去，需要不少的时间，更何况，这货在装负伤，演技还算可以，走三步退两步的，简直就是一只蜗牛……

　　“你们现在安排人回去吧！抓紧时间，然后再听从李锐的安排。”我言简意赅的对众人说完，见其点头，这才振翅朝树林的东侧猛冲了过去，因为是在稀疏的林子里穿行，所以倒也不必担心会被青藤所阻碍，要尽量的绕开对方的关注点一些，然后我完全可以从高空穿过去，目测对方没有空战人员，所以不容易被发现。

　　快速的移动位置，我时刻关注着亡灵眼空间之中，蒙太奇世界观所呈现出来的画面，将林子皓所在的画面放大，魔族战斗小队的画面放大，然后抽出了一张双方的远程距离画面。

　　时刻关注着双方的反应，这之间的距离时间就是我的机会。

　　很快魔族的战斗小队就发现了林子皓的身影，但是并没有人去迎接这小子，即使此时的他是“身负重伤”，不过，这也是在意料之中的，可见这混血魔在魔族的地位基本就是没有。

　　我迅速提速，在画面中确认对方将注意力从空中的亡灵眼幻象转移向了林子皓，我这才直接改变方向，拉高距离，直冲云霄，将自己的身形隐藏进了高空的云层之中。

　　急速靠近，这点儿距离对于步行的林子皓来说，或许很远，但是对于我的来说，根本就是分分秒秒的事儿。

　　很快，已经到达了魔族战斗小队的上方，高空，我原本打算先看看再下手的，但是这魔族小队里的两个魔法师，果然不是吃白饭的，几乎是在我到达上空的同时，那一老一少两个魔法师都是抬头看向了高空我所在的位置，当然他们什么都没有看到，因为我隐藏进了云层之中。

　　“被发现了么？”轻声冷笑，几千米的距离，就算被发现了，这群陆地上的渺小生物应该也无法确定我的准确位置吧？那么让我来想想，想想用哪知天眼对付这支传说中百战百胜的零伤亡小队。

　　我微微振翅，立于云端之上，却是依旧利用蒙太奇世界观观察着下方的动向，那一老一少两个魔法师彼此交谈着什么，然后那个小队的队长直接下令，身后两名弓箭手出列。

　　“呵，几千米的距离，是要射我么？”我冷笑着摇了摇头，突然意识到什么不对劲，下一秒那两名弓箭手已经各自弓架三箭，瞄准了林子皓。

　　不等我反应，“嗖嗖”六只铁箭齐发，从蒙太奇世界观的角度来看，准度百分百，就看林子皓是否躲得开了，这样远的距离，这铁箭居然真的能够穿透过去，不过，林子皓也不是吃白饭的，在保命这方面，他可是比任何人都在行。

　　直接翻身，起跃，躲开了这六箭的攻击，林子皓警惕的躲避到了一块矮岩之后，不过显然这战斗小队不过只是想试探一下林子皓是不是真的负伤，两名弓箭手已然退下，没有继续攻击。

　　哼，都是老狐狸！

　　我微微蹙眉，并不是很急，这支战斗小队之后，不知道还有没有大队人马，照林子皓所说，这小队一出马，几乎可以摆平所有战斗，那么，也就是说，魔族应该没有派出其他的战斗部队才对。

　　徒步行进，长途跋涉，企图用这百人就想除掉我？未免也太异想天开了……

　　那么，来玩一下荡秋千吧！

　　稍一定神，嘴角微翘，我冷喝一声，“第二天眼，开！”

　　霎时间，由青藤编排而成的巨大天眼宛如一座浮空的山峰，面朝下，窥视着整个战斗小队出现在了半空之中。

　　我这才振翅猛冲而下，拉低高度，然后收翅站到了巨大的木之天眼上，俯视着下方的众人。

　　距离地面几百米，这样的高度，即使是弓箭应该也伤不到我，那么，开始愉快的荡秋千吧！敌人。

　　亡灵眼空间之中的蒙太奇世界观，整个战斗小队都在木之天眼出现的一瞬间，显得有些惊诧，不过却是没有丝毫的混乱，而那一老一少两个魔法师则是皱了皱眉，明显是没想到我这“魔法”来的那么快。

　　但是不知道我这是什么攻击方式之前，那一老一少两个魔法师估计也无法展开有效的防御，我想过了，若是单纯的火属性或者是水属性的攻击，很有可能会在一瞬间被这两个魔法师抵挡开，至于土属性，这可是全战力，久经沙场，从未败过的战斗小队，明显不是几根土刺就能解决的，金之天眼的话，不知道限制时间有没有到，而且若是对方的防御阵过硬，即使金刃流也不见得能够突破，毕竟那是两个魔法师。

　　木之天眼的前期攻击方式就显得柔和了许多，当然这柔和背后隐藏的杀机，不可说。

　　我也没有急于攻击，而是站在木之天眼碧绿的枝叶间，面带微笑的朝下面的战斗小队摆了摆手，也算是打过招呼了，这才很是放心的坐到了天眼的边缘，看着下方的战斗部队，很是悠闲的利用第六天眼的蒙太奇世界观一个人头一个人头的锁定目标……

　　分心于集中注意力的结合，那么，开始吧！飞舞的藤蔓，愉快的荡秋千……

　　瞬间，几百条细韧的藤蔓伸展而出，宛如一道天幕夹带着劲风，倾泻而下，急速的缠向了下方战力小队每一个人的脖子……


第二十一章 突入幻之境

　　我能用惊慌四散来形容这群号称零伤亡百战百胜的战斗小队么？但是这样大的覆盖范围，你们跑得了吗？

　　好久没有这么愉快的心情了！

　　果然这样的攻击方式，超出了那一老一少两个魔法师的预测，整支战斗小队都显得有些措手不及。

　　我悠闲的坐在木之天眼的边缘，利用蒙太奇世界观近距离的观察着下方的情况，这支百人的战力小队，不愧是战斗高手的聚集队伍，就算没有那一老一少两个魔法师的帮忙，这些人的单体战斗力也是很强，在林子皓之上，甚至在燕中天之上，不过，也不够如此罢了。

　　面对几倍之多的攻击藤蔓，这些人是使劲浑身解数的想要毁掉这些藤蔓，但是只要第二天眼还在，他们的斩断速度，根本就赶不上这生命力旺盛的快速生长。

　　第一波攻击，有将近三分之一的人中招，已经开始愉快的荡秋千，被细韧的长藤缠住脖子吊到了半空中，持有刀剑的双手也是被藤蔓所缠绕，只要我用精神力控制这些藤蔓稍微收紧，就可以轻易的取下这些人的头颅，但是，慢慢吊死也不错，这些人久经沙场，不知道有多少辛苦修炼成魔的杂魔曾经被他们的双手抹杀掉，现在也让他们尝尝死亡边缘的挣扎。

　　麻木的看着下方混乱的战场，我集中全部的精神力，利用第六天眼的蒙太奇世界观，可以轻易的同时锁定所有的目标，缠绕，刺穿，突袭，因为不是我自己本身的肢体，所以不必担心会被斩断，因为即使斩断了，下一秒这藤蔓也会以更快的速度生长，完全不耽误攻击。

　　看着下方的蓝眸魔一个个倒下去，我将攻击的主力偏向了战斗小队的队长和那一老一少两个魔法师。

　　文职武斗很吃亏，这两个魔法师自身的战斗力显然并不怎么样，不过，相对的，这个战斗小队的队长，一个人很是轻易的抵挡下了我给予三人的攻击，还有余力指挥着众人不要慌。

　　但是慌不慌已经不重要了，因为无论是怎样的心态，都无法阻止我无孔不入的攻击。

　　突袭就是要快，几分钟的时间，下方的战斗小队俨然已经被第二天眼处理的差不多了，吊在半空中的尸体随风微微摇摆，下方的地上也是散乱着被刺死，撕裂的尸体。

　　对于魔界的高等生物来说，这死法未免憋屈了点儿，但是压倒性的力量是不允许抗拒的！

　　纠集所有的青藤，专注攻击这战斗小队的队长，却是久攻不下，转而以飞叶攻击，那一老一少两个魔法师却是已经慢半拍的展开了防御阵。

　　我是不急，反正其余的蓝眸魔已经处理干净了，最后的三个，两文一武，只要收拾掉这个战斗小队的队长就算是剿杀成功了吧？

　　收敛心神，我双手一震，瞬间展翅，跃下半空中的巨大的天眼，亲自冲向了那个战斗小队的队长。

　　“当”的一声，双刀相撞，我借由上而下的猛冲之力，瞬间的陨落，却是依旧敌不过这人的力道，双臂一麻，整个人都被这大力震

　　我瞬间展翅稳住身形，皱眉看着这人，双臂的肌肉不停的跳动着，有些抽痛，不愧是超强战斗小队的队长，这单体战斗力显然在我之上，甚至和小魔都的首将弑离有的一拼。

　　还要用天眼吗？但是对方的身边有魔法师，而且已经有了防备之心，再开启天眼也是无济于事，事到如今也只能硬着头皮拼了！

　　那两个魔法师是潜在的威胁，先解决掉再说！

　　林子皓那个怕死的货，两面三刀根本靠不住，我只能靠自己！

　　瞬间展开全能感知八卦阵，调节恢复双臂的肌肉组织，我这才震碎手中的黑红双刀，快速结印，唤出了黑红双狮，战斗目标，杀掉那两个白袍魔法师！

　　带双狮显出形态，我这才瞬间释放体内魔元的大量魔力，将一层黑色的暗光覆盖了身体表面，再次唤出黑红双刀，首先朝那个战斗队长冲了过去。

　　急速的冲刺，耳边是呼啸而过的风声，对方没有飞行之力，我算是在地形上占了上风，而且若不是为了遵循周朗杀无赦的计策，我想要脱身，根本就是轻而易举。

　　只要那两个魔法师被黑红双狮解决掉，我想处理掉这个战斗队长估计也会很简单，只要在高空刷下阴妖斩，一刀他可以躲过，我就不信他可以一直躲下去！

　　金铁交加之声不绝于耳，对方也不说话，就是冷着一张脸战斗，我急速进攻，不给对方反攻的机会，仗着双翅的推动力，将速度提升到了极致，力的方面我是明显有些不敌，而且这人的魔气好强，外释的幽蓝魔气完全将我的劣质魔气压了回去。

　　彼此交战数招，我已经用尽全力，却是依旧无法占到上风。

　　而且，就在我战斗的同时，那一老一少两个魔法师与黑红双狮的战斗也在展开，这二人的战斗力虽然基本为零，但是布阵方法却是神出鬼没，而且阵势的威力很大，原本还觉得这双狮可以轻易得手，此时看来，却是自身难保了……

　　果然这魔族不是随人捏的软柿子，既然决定了入侵，就要有牺牲的觉悟。

　　我不是弑离那种高等蓝眸魔的对手，甚至连一个战斗小队的队长都斗不过，还想着一马平川，似乎是有些可笑了，不过，这是战争，不是战斗，对抗的不只是力量，还有智！

　　蒙太奇世界观之中，李锐抱着第八灵正在赶过来，知道我遭遇了百人战斗小队，这货估计是穿过第七天眼去找周朗了，话说这周朗也是够阴的，居然能在这么短的时间内想到用第八灵来处理这些战斗兵力。

　　确定李锐已经到达了树林的边缘，留下那两个白袍魔法师继续和黑红双狮纠缠，我振翅朝南侧的树林冲了过去。

　　第八灵的第八天眼已经开启，幻之眼，这个需要极为丰富的想象力和细节的知识才能控制的强大天眼就在眼前，不过，在这里，只有我和第八灵才能够看到这只隐形天眼的存在，我回头看了一眼快速腾跃跟在我身后的那个蓝眸魔。

　　然后想都没想，翻身再次刷过一道阴妖斩，在对方疾跃上来的同时，我已经直接冲入了第八天眼的幻境之中，而那个蓝眸魔自然也是紧随在我身后冲了进来。

　　第八天眼不是战斗类天眼，它排在辅助类的第三名，基本能力是窥之即幻，在第八天眼的视野范围之中，没有超与常人的坚韧毅力，也就是超强的精神力，便会很容易被冠以幻觉，而这穿透进第八天眼，我还是第一次。

　　眼前瞬间的一晃，我顾不得查看周围的情况，虽然将战斗小队的队长引进了这第八天眼之中的幻境，但是我作为和他同样存在的实体，在这里被他砍上一刀的话，也免不了受伤，所以冲入天眼的第一反应，我直接振翅拉高了空对地的距离，他就算再想杀我，也要碰的到才行。

　　战斗小队的队长进入这幻境之后显然也是一愣，一击没有击中我，便警惕的看向了四周。

　　我也是好奇的朝四周看了看，红柳林，周围是整片整片的血色垂柳，细长的柔软枝桠随风摆动，看上去除了诡异之外，倒也别有一番世外桃源的意思。

　　“欢迎来到我的世界。”这时，第八灵的声音突然从红柳林之中传了出来，我当然知道这里的第八灵只不过是幻象体，他的本体应该还和李锐以及黑翼的十人小队在一起，因为需要集中注意力控制第八天眼，所以这个时候的第八灵是脆弱的，随便一个人都可以杀掉无法分散注意的他，这死小子更加不会将自己置于危险之中。


第二十二章 造物主的世界

　　魔族战斗小队的那个队长也是循声看了过去，不过显然，这人似乎已经意识到了这里是幻化出来的空间。

　　我伸展双翅，立于高空，倒是很想见识一下，这第八灵的杀人方式。

　　走出红柳林的第八灵穿着一件轻薄的白色T恤，看上去就是一个普通的少年，完全没有什么威慑力，倒是面带笑容显得亲和了许多，和我认识的那个死小子似乎有着少许的差距。

　　“你是什么人？”魔族的战斗队长微微一怔，倒是开口说话了。

　　“我？”第八灵轻声一笑，毫无戒备的走出了红柳林，无所谓的说道，“我是这个世界的造物主。”

　　“幻觉创造出的世界？”微微蹙眉，魔族的战斗队长下意识的后退了一步，看向身后，也是大片的红柳林，即使是在我看来，那边的第八天眼出口也是已经看不到了，完全被第八灵的幻觉掩盖了起来。

　　“不是哦，”第八灵爽朗的一笑，停住脚步，微微仰头看了我一眼，这才继续说道，“这里是真实存在的世界，只有白痴才会以为这里的一切都是幻觉……”

　　妈蛋……这死小子……还在计较我之前说他活在幻觉里吗？瞬间一阵脑抽，毕竟这里是战场，我也不好多说什么，只好悻悻的瞄了第八灵一眼，没有吱声，白痴就白痴吧！反正他也不是第一个说我白痴的人，和自己的伙伴，没有什么好计较的……

　　“那这里是另一个空间？”魔族战斗队长的脸色有些难看，事实已经很是明显，不管这里是幻觉的世界，还是另一个未知的世界，进入这里就意味着落在了这个少年的手里。

　　第八灵又是摇了摇头，然后将目光看向了魔族战斗队长的身侧，下一侧，这魔族的战斗队长已经神经敏锐的翻身越开了。

　　刀风擦着发丝扫过，一个与这战斗队长一模一样的人凭空出现。

　　“这是幻象，”魔族队长嘴上这么说，却是依旧警惕的盯着那个和自己外貌一模一样的人，继续说道，“不，这不是幻象。”

　　伴随着魔族队长的猜测以及否定，一缕长发凌空飘落，魔族队长复制体的攻击并非无效。

　　第八灵爽朗一笑，在他的身后出现了一张软竹编制的摇椅，看都没有看，第八灵直接后仰躺到了摇椅上，闭目晒着柔和的太阳，说道，“这是幻觉，这也不是幻觉，这是可以杀死你的另一个你。”

　　我立于高空，看着下方这诡异的一幕，也是不明白这个空间的存在原理是什么，按理说，真是幻觉的话，是无法触碰到实物的，但是，若不是幻觉又去哪里凭空变出一个复制体出来？

　　第八灵的话音刚落，那个魔族队长的复制体已经与之交战在一处，魔族队长的实力不弱，这个我是亲身体验过的，但是这个幻化出来的魔族队长复制体，居然和本体一样强，双方交战根本就是不分胜负，这也就是魔族队长的心理素质好罢了，换做普通人早就被这诡异的现象影响战斗状态了。

　　“还不够吗？”第八灵睁开眼，懒洋洋的斜睨了一眼不远处诡异的战场，就又闭上了眼，自顾自的说道，“这种无聊的战斗还是快些结束比较好。”

　　话音刚落，我觉得我眼花了，在那个魔族队长本体身边又出现了两个复制体，三对一，最狠的是这四人的实力一模一样，简直就是作死的节奏。

　　三招不过，魔族的那个战斗队队长已经被自己的三个复制体合力刺死。

　　刹那间，我有些哑然，第八灵却是懒洋洋的说道，“你快出去，我要回去了。”

　　“哦。”我灰溜溜的看了第八灵一眼，心里有些回不过神，微微振翅，回身朝原本第八天眼存在的方向俯冲了过去。

　　“在这边。”第八灵却是突然指向了他自己的身后。

　　我顿时一阵蛋疼，我明明记得是从这边进来的……

　　及时刹住车，我这才回神看向了第八灵的身后，这才看到第八天眼正在若隐若现的出现，瞬间嘴角一抽，抹了一把额头的冷汗，又朝那边俯冲了过去。

　　都冲到第八天眼的出口前了，我却是突然想起了一件事，收住翅膀，说道，“不行，还不能走！”

　　“你想干嘛？”第八灵瞬间抬头，一脸警惕的看向了我。

　　我调转身体，落到地面上，看着被三个复制体刺死的魔族队长，贪婪的说道，“我要吞噬他的魔元。”

　　这魔族的战斗队长就跪坐在地上，身前一刀贯穿了心脏，三个复制体仿佛定格了一般，一动不动的保持着战斗的姿态，看上去很是奇怪。

　　“哦，”第八灵微微一怔，这才无所谓的说道，“他都死了，魔元应该已经散掉了吧？”

　　“毕竟是纯种魔，不试试怎么知道？”我是打定了主意，不提升我本身的单体战斗力，始终是不行的，单靠九道天眼的话，万一启动间隔期错不开，那就苦逼了。

　　“那好吧，你自己随便！”第八灵倒是一副事不关己的样子，继续晒着自己的小太阳。

　　然后我才迈步朝那边的魔族队长和三个复制体走过去，瞬间觉得眼前一花，那边的三个复制体已经不见了，魔族的战斗队长倒是依旧跪坐在地上，只不过，那姿势……他用自己的到刺穿了自己的心脏。

　　瞬间觉得一阵脊背发凉，我微微侧头用讶异的目光看了第八灵一眼，这死小子却是似乎知道我在看他，不着痕迹的将脸扭到了一边。

　　这里就是幻觉的世界，不过，这里的幻觉不只会蒙蔽闯入者的双眼，还有心，还有大脑，还有身体的每一个细胞……

　　无声的走过去，我附身捏住了那个魔族战斗队长的下巴，迫使这还存留着一丝温热的尸体张开了嘴，稍稍反感的皱了一下眉，我这才张开嘴，隔空抽出了自己的意思魔气，控制这魔气探入对方的口中，抽出了属于纯种蓝眸魔的魔气。

　　幽蓝色的魔气还在，应该是意味着魔元还是存在的，不愧是纯种魔，和杂魔的黑色魔元相比，这幽蓝魔元的凝聚力更强。

　　抽尽最后一丝魔气，确认吞噬掉了对方的魔元，我这才松开了手，和那个侦查小队的队长比，这个战斗小对队长的魔元简直就是珍品，完全不是一个档次。

　　幽蓝色的魔元进入我的体内，并没有被黑色的魔元所吞噬，可以说是融合吧？两者融合于一处化为了墨蓝色的魔元，魔气瞬间暴涨，这是有史以来第一次完全顺利的吞噬强大魔元，我稍显兴奋的将外释的墨蓝色魔气压回了魔元之中，心中的激动却是久久不能平静。

　　这意味着我的实力翻了一个层次，甚至更多，果然，剥夺别人的魔气才能让我更加快速的成长。

　　顿时觉得神清气爽，虽然不知道这里到底是什么鬼地方，但是眼前瞬间就春光无限好了。

　　“这尸体你打算怎么处理？”我收敛心神，这才不解的看向了第八灵。

　　“不用处理，他自己会消失的。”第八灵不以为意的说着，看都没有看我一眼。

　　消，消失？这意思是会被幻觉自动掩埋吗？但是尼玛，就算是被幻觉覆盖了，尸体也还在啊！难道不会臭吗？

　　我瞬间嘴角一抽，再次侧头看向身侧的尸体时，那具尸体却是已经不见了。

　　“卧槽！真消失了？”

　　“不但消失了，而且还发芽了，漂亮的红柳林……”第八灵却是一脸不在意的嘀咕着，朝我摆了一下手，然后指向他的右侧。

　　“妈蛋……这第八天眼的出口怎么又换地方了……”


第二十三章 捕获魔族布阵师两名

　　见第八灵下了逐客令，我只好悻悻的振翅朝第八天眼的出口飞了过去，临走还不忘回头看了一眼魔族队长原本所在的位置，居然真的长出了一棵红柳……

　　第八灵，你这样恶趣味真的好么？

　　瞬间一脸黑线，不过，这不是我的地盘，我也管不着，还是乖乖的离开比较好，免得这小子抓住机会祸祸我……

　　冲出镜面一样的第八天眼，我回到了原本的位置，眼前的不远处是躲在矮石前的林子皓，这货正一脸惊诧的看着我这边，指手画脚的，却是什么都说不出来。

　　我也没理这货，直接振翅，朝那两个所谓的魔法师俯冲了过去，没有了战斗队长的保护，这一老一少就是我的了！

　　俯冲到近前的时候，我还真是有些吃惊，这一老一少虽说是文职，但是眼前的这画面倒是磅礴壮观的可以了。

　　方圆近百米之内，到处都是错乱交杂的魔法阵，黑红双狮已经被轰击的不成样子，而那一老一少两个魔法师却是分毫未伤，洁白的宽大长袍依旧是一尘不染的样子。

　　见到我又冲了回来，这二人的脸色却是都不太好看，他们的战斗队长死了，而且魔元已经被我吞噬，现在的我实力完全远在那个战斗队长之上，一点也不担心收拾不掉这一老一少。

　　几乎就在我冲到近前的一瞬间，黑红双狮已经支撑不住，瞬间化为了乌有，随手刷下两道阴妖斩，我并没有拉低高度，因为不知道这二人的阵势覆盖范围是怎样的程度，不得不小心。

　　身穿白袍的一老一少彼此对视一眼，瞬间就张开了两层防御阵，两道阴妖斩一前一后陆续的砍到了黑色的符文防御阵上，激起了一阵爆发的暗光，却是没能撼动这防御阵一丝一毫。

　　妈蛋……若是伊水那丫头在这里就好了！

　　我见这状况，瞬间头就大了，所谓的魔法师，只不过是利用精神力对同伴进行辅助的类型，并不算是真正的战力，但是这意味着二人都是拥有出类拔萃的精神力，第八天眼的窥探幻觉根本就不足以动摇这二人的意志，更加苦逼的是第八天眼无法移动位置，这二人不过去的话，我就没有办法将他们带入第八灵的幻之境。

　　要一直对峙下去么？到底要怎样突破这二人的精神力？

　　九道天眼之中，精神力强大的天眼之中，只有第七眼和第八眼可以在战斗的时候运用一下，但是这两只天眼已经全部开启，而且距离这里一个比一个远，根本就是指望不上！

　　对抗精神力辅助者，这个……

　　我皱眉看着下方的一老一少，很是蛋疼，这二人也是仰头看着我，虽然脸上没有什么表情，不过明显心里也是苦逼的很，这样的僵局，我是不会放他们走的，而他们也不会心甘情愿的被我砍死……

　　只能让那小子出来了，虽然面对蓝眸魔差距太大，不过……

　　我收起黑红双刀，然后，抽出了腰间符文皮夹里铜铃的血链符，这个坑货小鬼，面对魔，应该不会吓尿吧……

　　嘴角微微一抽，我将符纸抛到了空中，低喝一声，“血链，铜铃！”

　　瞬间白光爆闪，血色的符文锁链贯穿而出，我直接俯冲过去，一把捞住了出现在高空中的铜铃小鬼，心里有些紧张兮兮的，记得这小子当初只是看到一个黑翼的高阶杂魔就已经吓得丢下我，自己跑掉了，不知道这蓝眸的正宗魔族会不会也让这货……

　　铜铃小鬼才出现，下落中就被我一把捞住，带上了高空，明显是没明白这是什么情况，这小鬼一脸呆滞，迎着冷风，嘴角抽搐的问道，“你，你把我叫出来，又有什么事？”

　　我这才调整了一下位置，看向了下方的两个白袍魔法师，说道，“我无法突破这二人的防御阵，看你的了！”

　　果然，看向那二人的时候，铜铃的身体瞬间一僵，有些结巴的问道，“他，他们是？”

　　“是魔，但是这二人除了布阵，似乎没有什么攻击力，你又在高空，不用担心会被攻击，有我在，天塌下来我顶着，你不用怕。”我信誓旦旦的说着。

　　原本以为这小子还会犹豫一下，却不想铜铃直接点了点头，算是勉为其难的答应了，然后拿出了抱在怀里的摄魂铃，小手有些颤抖的摇了两下，这才不放心的问道，“真的不会有事？”

　　“不会有事！”我再次确定。

　　铜铃这小鬼不过才三四岁的样子，和小梦梦一样大的小娃娃，但是他不像小梦梦可以变成阿梦，这小鬼的心智也就这样罢了，只是一个胆小的小孩子，即使害怕也没有什么好奇怪的。

　　见我再次确定，铜铃这才点了点头，伸出两只小手，用力的摇晃手中的摄魂铃。

　　摄魂铃不是铜铃的东西，这是他从地府带出来的东西，从第六殿的重视程度来看，这东西似乎是什么重要的玩意儿。

　　清脆的铃声急速环绕，不管铜铃算不算是拥有精神力的辅助战力，这摄魂铃的攻击简直就是精神力持有者的天敌，这是无可厚非的。

　　一老一少两个白袍魔法师可以不着痕迹的布阵，可以对我的迅猛攻击进行防御，可以布阵围困黑红双狮，但是他们的防御阵阻隔不了声音的侵入。

　　方圆近百米之内的混杂魔法阵逐渐全部消失，两个白袍魔法师也是抱头倒地，貌似很是痛苦的样子。

　　哼，捕获蓝眸魔两只……

　　冷笑一声，我示意铜铃不要停，这才振翅回到了地面，看着倒在地上，面色难看的一老一少两个魔法师，想着是先吞噬魔元还是先宰了他们比较保险……

　　这时，李锐的声音却是从远处传了过来，“等一下，这两个人，先留着！”

　　李锐没敢靠近这边，只是在远处一手捂着头，一手朝我拼了命的摆手，似乎是怕我手快要了这两个货的命。

　　明显李锐也是受到了这摄魂铃的影响，有些痛苦，我这才看了铜铃小鬼一眼，这小娃子只是点了点头，但是并没有停下手中摄魂铃的摇动，毕竟对方是魔，大意不得。

　　不过那边的李锐却是已经没事，明显是在铜铃的影响下，对这摄魂铃免疫了，李锐振翅冲过来，皱眉说道，“这两个人先打晕，带回去，交给腹黑帝研究一下，我都看到了，他们布阵似乎都不用画阵写符，这个可是节约时间的好技能，可以传授一下伊水。”

　　“你没有搞错吧？这二人是敌人，冷傲的蓝眸魔，你觉得他们会教给伊水那丫头？”我瞬间就是嘴角一抽。

　　李锐却是已经手快的，直接抬手打晕了这二人，这才信心十足的说道，“有腹黑帝在，还有什么是不可能的么？他越是冷傲越好对付，反倒是那种死皮赖脸的不好解决了。”

　　铜铃见状，直接停止了摄魂铃的摇晃。

　　李锐的话音已落，片刻的沉默，这林子皓的声音就传了来，“卧槽！已经解决了？我这一路跑过来还犹豫着到底要不要出手帮忙……”

　　得，死皮赖脸的来了。

　　我一脸黑线的看了林子皓一眼，这才对李锐说道，“那就带回去吧！反正这首次迎战，已经有两个俘虏了，不差这两个。”

　　“已经有两个俘虏了？我说，你不会把我也算里面了吧？我刚才可是给你做诱饵了啊！还差点儿被箭射死，你不是这么没良心吧……”林子皓碎碎念的看着我。


第二十四章 圣服

　　我也懒得搭理这货，直接收回了第二天眼，然后找了其中的一个蓝眸魔，吞噬了这蓝眸魔的魔元，没有什么变化，和那个侦查小队的队长一样，像是泥流如海，仿佛是我体内的魔力已经太过强大，这样低质的魔元已经不能够满足我的吞噬。

　　皱眉放弃了这些尸体，我见铜铃小鬼似乎依旧有些紧张，就安抚了两句，然后将这小鬼收回了符纸之中。

　　损失了一支十人的空战小队，但是也算是完成了任务，和李锐说了一下这支魔族百人战斗小队的来历，李锐觉得短时间之内，魔族应该不会再派人来，毕竟这支战斗小队在魔族的眼里来说基本就算是一支百战百胜的常胜军了，估计一时半会儿不会发现这支小队已经几乎被全歼。

　　我其实也是这个意思，按照林子皓对这支战斗小队的形容，魔族应该对这小队的战斗很有信心，完全不会想到整支小队全扑，这期间可以存在一个缓冲期。

　　有第六天眼监视着方圆八百里，即使是有其余的魔族小队突入也很容易被发现，所以我们几个用树草将这些尸体掩盖了一下，就折回了。

　　回到山坳，因为我要在这边控制第六天眼，所以无法穿过第七天眼去找周朗，只好让李锐去把周朗和伊水叫了过来。

　　这冷九的手下，不知道战斗力怎么样，搭帐篷的技术倒是不错……

　　宽敞的大帐，我和林子皓看着被丢在地上的一老一少两个白袍魔法师，有些相对无语。

　　燕中天和那个胖嘟嘟的小少年不在，应该还在周朗那里，大帐里的气氛显得有些尴尬，林子皓这个两面三刀的货也不碎碎念了，就是和我面对面的站着，看着被丢在地上的两个白袍魔法师，片刻之后这才问我，“你打算怎么处理他们，会不会杀了？”

　　“可能会吧……”我不确定的抬眼看了林子皓一眼，心里暗暗思忖，以周朗的行事作风，这抓回来的俘虏想要留命？难。

　　“这魔法师在魔族的地位很高的，”林子皓却是突然一本正经，语气很是淡漠的说道，“有潜力的魔法师，在将来会踏上长老的位置，比如这个人。”

　　林子皓很是严肃的说着，看向了那个昏迷的年少白袍魔法师。

　　“哦？”我有些不以为然，再强大，再有潜力，这也是别人的人，对于我来说他们是敌人，所以越是强大，越是不能留下。

　　“在魔族，长老的地位是很高的，但是一个普通的魔法师想要爬上长老的位置，却是难如登天，因为魔法师的稀缺，所以魔族不允许初涉法术的魔法师轻易的踏出魔都，在得到保护的情况下，这些魔法师也失去了实践战斗经验的机会，所以成长起来很难，而这个……”林子皓嘴角微翘，一本正经的脸上突然露出了一丝戏谑的笑意，抬脚踢了踢那个年少的白袍魔法师的脚踝，继续说道，“他可是跟随这支战斗小队出任务多次，和那个老东西的实力不相上下，明明还是这样一个年少的小魔法师。”

　　“那你是想说什么？”我微微蹙眉，不明白林子皓跟我说这些是什么意思。

　　“他想说这个年少的魔法师最好不要杀。”这时，周朗撩开大帐的帘子走了进来，身后跟李锐和伊水，最后面是燕中天，额，燕中天的肩上扛着那个被五花大绑的蓝眸魔小少年。

　　“哎呦我去！小旦旦，你还活着？”林子皓倒是完全不拘束，看到那个相貌肉嘟嘟的蓝眸魔少年被燕中天扛进了大帐，立刻就大大咧咧的凑了过去。

　　周朗的目光却是一直都没有离开这林子皓，直到林子皓帮燕中天将那个蓝眸魔少年从肩膀上弄了下来，周朗这才开口说道，“伊水丫头，你去布个阵，封住这两个魔法师的精神力，我有话要问。”

　　“嗯。”伊水倒是听话，直接点头，抽出背在身后背包里的长剑，抖剑，不到两分钟的时间已经化出了一个直径三米左右的符文封印阵。

　　起初我还有些好奇，这伊水丫头可以封空间入口，可以布传送阵，但是想要封住单体精神力，似乎有些不切实际，不过，看到那个完成的魔法阵之时，我就了然了，这魔法阵和当初封印八个亡灵眼意识的魔法阵很像，貌似是经过了伊水丫头的改造，不过，显然这阵势确实是用来限制精神力的。

　　不愧是天才布阵师，不愧是国内第一布阵师的亲传弟子，伊水在布阵这方面的潜力实在强悍到了一定的地步。

　　“可以了，需要叫醒他们么？”伊水收剑，直径三米左右的符文阵势瞬间现出了淡薄的白光。

　　周朗摇了摇头，然后走到大帐的里面，拿起了桌上装满白水的水杯，一脸淡然的走到那昏迷的一老一少面前，毫不犹豫的将水杯里的水泼到了那个老魔法师的脸上，回手，将水杯递给了我，说道，“再来一杯。”

　　你以为喝酒呢？还再来一杯……

　　我瞬间嘴角一抽，但是也没敢说出口，直接接过杯子，打算照周朗所说，再到一杯白水……

　　“咳咳，你们……”这时那个老魔法师从地上坐了起来，抹了一把脸上的水，然后开始一脸紧张的整理自己的白袍。

　　“这里是什么地方？”几乎是与此同时，另一个年少的魔法师也从地上坐了起来，表情有些茫然的环视了一眼四周，这才同样有些紧张的开始整理自己的白袍。

　　“这水好像用不到了……”我瞬间一愣，然后将手里的杯子放到了桌上，在周朗的目光下自动消音……

　　那一老一少两个魔法师彼此对视了一眼，动了动身体似乎是想站起身。

　　周朗却是冷笑一声，一脸淡然的说道，“我劝你们还是老实一点儿，有什么问题就回答什么，到了这里，没有谁能够救你们出去，你们更加无法逃脱。”

　　十足的压迫感，瞬间那二人就不动了。

　　“在这个阵势里，你们是无法使用精神力的。”周朗这才嘴角微翘，露出了一丝伪善的笑意，附身，蹲下，然后抬手似乎是想整理一下那个老魔法师的白袍衣领。

　　“啪”的一声，清脆的击打声，这老魔法师一巴掌拍开了周朗的手，很是不耐烦的说道，“不要碰我的圣服，要杀要剐，少废话！”

　　妈蛋……那可是周朗，这老魔法师这样作死真的好吗？我瞬间一脸黑线，嘴角抽搐的看着那个老魔法师，仿佛已经看到了这货魂飞破灭的样子……

　　瞬间，整个大帐里的气氛都是紧张了起来，众人都是用看怪物的眼神看着那个老魔法师，形形色色的眸子里却同样透露着一丝丝的同情。

　　周朗却是一脸平淡，貌似很不在意的样子，收回了自己的手，颇感兴趣的问道，“这白袍是圣服？”

　　老魔法师没有答话，而是转而别开了头，很是懒得搭理周朗。

　　“圣服是分等级的，算是魔法师的军服吧？但是在魔法师的眼里即使是最低等的灰袍圣服也是不容他人触碰的，这白袍算是排行第三的圣服吧，在魔法师之中很少见的。”林子皓倒是嘴快，不等周朗为难那个老魔法师，就直接将这圣服的来历说了出来。

　　“一件衣服意味着尊严？”周朗一脸平淡的看着那老魔法师的圣服，嘀咕了一句，然后突然站起身，说道，“来人。”

　　闻声，帐外冷九手下的两名步兵，撩开帘子走进了大帐，一脸询问的看向了周朗。

　　“把这老鬼的衣服给我扒下来，拿出去烧了。”周朗的脸上没有什么表情，一句话说的淡然无波，即没有愤怒，也没有阴沉，就是平平淡淡的，像是在提及家常便饭。


第二十五章 吞噬精神力

　　“等，等一下！你要干什么？”那老魔法师果然视这圣服如命，瞬间就紧张了起来。

　　两名步兵彼此对视一眼，见周朗没有发话，就直接上前真的去撕扯那老魔法师的衣服了。

　　“不要欺人太甚，反了你们了！一群下等生物，拿开你们的爪子！”老魔法师虽然身为蓝眸魔，但是作为一个只专注于精神力发展的老年蓝眸魔，我只想说，可能他活的时间是我们的几百倍之久，但是他绝对没有遭受过这样的待遇。

　　两个步兵怎么可能听这老头子的呵斥，完全是毫不手下留情，连撕带扯的拽下了这老魔法师的白色圣服，然后转身拿着圣服出去了……

　　仅是几秒间的事，这老魔法师的脸都绿了，身上虽然还穿着一身白色的里衣，但是身为一个魔界的高等魔，这意味着身份的圣服被两个鬼魂扒走，目测这老东西已经尊严全无了。

　　见那两个士兵走出了大帐，周朗很是毫不在意的提醒了一句，“记得烧掉。”

　　“遵命，军师。”帐外传来了其中一个士兵的应承，我是瞬间一脸蛋疼，这货什么时候成了正式的军师了？

　　“哼，一群下流做作的低等生物，有本事你杀了我？在魔族的地盘还敢如此嚣张，早晚会被碎尸万段！”老魔法师明显是心里有气，开始各种的冷嘲热讽。

　　“陈明轩，”周朗却是转头看向了我，转移话题，一脸平淡的问道，“以你现在的精神力，控制九道天眼是不是还有些困难？”

　　额，怎么突然问这个？我顿时一愣，这才点了点头，回答，“确实，除了作为主体的第六天眼以外，其余的八只天眼，也许可以同时打开，但是只能单独控制一个，我没有多余的精神力去控制另外七个天眼进行攻击。”

　　周朗一本正经的点了点头，说道，“可以试试吞噬精神力控制者的魔元，应该可以增强你自身的攻击力。”

　　淡然无波的语气，周朗不在意的说着，看向了那个老魔法师。

　　“额，可是……”我看了看那个颤巍巍的老东西，心说，这货除了精神力，似乎都没有什么魔气，若不是他确实是纯种蓝眸魔，我绝逼会以为这货没有魔元……

　　“没有什么可是的，试一试，反正是敌人，没必要手下留情！”周朗微微蹙眉，稍显促狭的看向了我，明显是在催促我动手。

　　那个老魔法师听周朗说让我去吞噬他的魔元，顿时就不干了，挣扎着似乎是想从地上站起来。

　　虽然没有什么实际的战斗力，但是若被这老东西逃脱了这封印精神力的法阵，还是很危险的，我自然是立刻上前，一把扣住了这老魔法师的肩膀，几乎是与此同时，燕中天也是稍显警惕的扣住了这老魔法师另一边的肩膀，显然，他是知道这魔法师的厉害的。

　　“燕……燕中天？”老魔法师却似乎是才看到燕中天，脸色瞬间更加难看了。

　　燕中天也不说话，直接将老魔法师的双手扭到了背后，然后看向了我……

　　我瞬间就是一阵蛋疼，这燕中天虽然是妖魔混血，但是明显这小子的体内，妖的基因是远远超越蓝眸魔基因的，可是这样的一个混血魔在大魔都很有名么？怎么逢人就认识他？

　　不过，现在也不是纠结这个的时候，我微微皱眉，抬手捏住了那个老魔法师喋喋不休的嘴，有些艰难的看了这老魔法师一眼，这才张开嘴，隔空探出了一丝墨蓝色的魔气，探入老魔法师的口中抽出了一丝幽蓝的魔气，急速的吞噬。

　　众人都是以一种惊奇的目光看着我，尤其是伊水和李锐，仿佛是见到了什么很是稀奇东西，估计是没有想到所谓的吞噬是这样吞噬吧……蛋疼……

　　最后一丝幽蓝的魔力抽出了老魔法师体内的魔元，瞬间这魔元进入我的体内，直接被墨蓝色的魔元所吞噬，没有明显的强弱变化，感觉也是泥流如海，但是片刻之后，一道无形的力量从这墨蓝色的魔元之中爆发了出来，瞬间扩散消失。

　　然后……依旧没有什么感觉！

　　我顿时一脸苦逼，皱眉看向了周朗，说道，“感觉没什么变化。”

　　“可能是他太弱了，精神力根本就不够强大。”周朗很是无所谓的说着，看向了燕中天，问道，“你认识他？”

　　“不认识。”燕中天回答的干脆利落。

　　再看那老魔法师，被我吞噬了魔元之后因为他是有血有肉的形体，所以并没有消散，只是眼神变得有些涣散了，估计是承受不住这打击吧？

　　“那就带出去，告诉下面的人，碎尸万段，”周朗嘴角微翘，这才收敛目光看向了那个无神的老魔法师，再次重复嘱咐道，“一定要一万段哦！”

　　燕中天是毫不迟疑，直接压着这老魔法师出去了。

　　我是各种无语，这周朗会不会太狠了，觉得不能留的话，就直接杀掉不就行了，干嘛搞得血淋淋的，光是听着我都觉的全身鸡皮疙瘩都起来了……

　　然后。

　　周朗走到了那个年少的白袍魔法师身边，抬手直接捏住了这白袍魔法师的下巴，目光深邃的问道，“你呢？要同样的下场吗？或者更惨？”

　　“你放手，有什么问题，我说。”这年少的白袍魔法师倒是冷静，说起话来不骄不躁，一脸的处变不惊。

　　周朗立刻松手，恢复一脸的冷漠站起身，直接问道，“魔族的下一波战力是什么时候？”

　　“在不知道我们战败的情况下，大概三天。”年少的白袍魔法师低头看着地面，也不看周围的人一眼，自顾自的回答。

　　“那么，百人战斗小队之后的队伍有多少人？”周朗继续问道。

　　那个年少的白袍魔法师愣了一下，这才低声有些失落的回答，“按照原本的规定只有大概五百人，但是第一战斗小队团灭，下次派来的战力就不好说了。”

　　周朗闻言，却是没有再说话，而是皱眉，似乎是在思索着什么。

　　我和众人对视了一眼，有些无语，合着这周朗是拿那个老魔法师当炮灰，杀鸡给猴看呢？

　　片刻的沉默，整个大帐内的气氛都显得有些紧张，周朗一直在皱眉盯着一处发呆，良久之后，这年少的白袍魔法师才低声问道，“我会死吗？”

　　瞬间周朗的眉头皱的更紧了，没有回答直接撩开大帐的帘子走了出去。

　　我看了看李锐，李锐朝我摆了摆手，示意我先留着这个人，然后追了出去。

　　“那个人很聪明，”见周朗出去了，年少的白袍魔法师低声说着，站起了身，然后抖了抖自己白袍上占的灰尘，继而低声继续嘀咕道，“这个封印精神力的魔法阵很神奇，我以前从来都没有见过这种东西。”

　　原来他刚才一直盯着地面看，是在研究伊水丫头的符文封印阵么？

　　我顿时一愣，不等我说话，一旁一向少言寡语的伊水却是开口说道，“这是我根据上古的意识封印阵改造的，算是一个失败的半成品，并没有什么实际的用途。”

　　伊水丫头说的那个……上古的意识封印阵，应该是亡灵眼空间里的那个吧？不过这丫头说的也没错，她现在所布下的这个对精神力进行压制的阵势，确实是没有什么用，因为这阵势除了可以压制精神力，似乎并没有办法囚禁活体。

　　也就是说只要踏出这符文封印阵，什么压制都是浮云，不过，这只是一个半成品？也就是说还有成品？


第二十六章 入夜

　　“你也是魔法师？”年少的白袍魔法师皱眉看向了伊水，似乎是没有想到这样复杂的阵势，是一个小丫头布下的。

　　伊水摇了摇头，一脸呆萌的回了一句，“我是布阵师……”

　　我勒个去，布阵师和魔法师的区别到底在哪里？

　　伊水只是一个普通的人类，虽然布阵方式依旧很是老套，做不到魔族那种无形的快速布阵，但是能够做到这种地步，我觉得已经很是强大了。

　　“布阵师？那是什么？”身为一个冷傲的蓝眸魔，这个年少的白袍魔法师还真不是一般的问题多多。

　　伊水瞬间一愣，似乎是察觉到了隐隐的恶意，很是冷冰冰的回了一句，“魔法师是什么？”

　　“额！”那蓝眸魔瞬间一愣，似乎是想解释什么，但是还是闭上了嘴。

　　这时燕中天从外面回来，扫视了一眼众人，然后将目光落到了我的身上，说道，“周朗大叔说，这个魔法师可以暂时留着，杀与不杀，看他自己的选择。”

　　“嗯？他自己的选择？”我微微蹙眉，有些不理解这所谓的选择是什么，难不成周朗还指望着这个蓝眸魔能够背叛魔族？投靠我们这边？

　　“我会乖乖的，不会跃出这魔法阵半步。”那个年少的白袍魔法师神情黯然的说着，看向了伊水，这才问道，“不过，我可以和这个女孩子一起研究魔法阵吗？软禁一辈子也可以。”

　　“额……”我瞬间嘴角一抽，尴尬的看向了伊水。

　　“研究就研究！谁怕谁？”伊水却是冷笑一声，很是不屑的斜睨了这年少的白袍魔法师一眼，嘲讽的说道，“作为一个人类，我很荣幸能够和魔族的纯种魔切磋布阵之法！”

　　我是瞬间满脸黑线，这伊水似乎是误会了这个魔法师的意思，不过无所谓了，反正我也是有让伊水偷师学艺的意思，让二人接触一下，尤其是在布阵这方面，还是有好处的。

　　见都不说话了，燕中天这才点了点头，将一边的那个弓箭手蓝眸魔提了过来，继续说道，“还有这个小子，暂时留着，另外，林子皓可以留着，但是这三人都一样，除了方便，不可以踏出这个大帐一步。”

　　“不是吧！小天天，我可是有立功的！我之前有帮陈明轩做诱饵啊！为什么还是俘虏的待遇……”林子皓闻言，瞬间一脸苦逼，各种碎碎念。

　　燕中天却是没有说话，转身出去了。

　　林子皓似乎是想追出去，但是一眼扫到我的眼神，便立刻停住了脚步。

　　“唔……唔唔！嗯……”那个相貌肉嘟嘟的弓箭手小少年倒在地上挣扎了两下，腮帮子鼓鼓的，目测依旧塞着布团。

　　不知道那个年少的白袍魔法师是不是真的会乖乖的待在符文封印阵之中，我只好留在这里盯着三人，为了方便行动，伊水去大帐外重新布下了一个大的符文封印阵，这样的话，这个年少的白袍魔法师就可以随意的走动了，不必拘于那直径三米之内。

　　当然，我也不会让他随意的出入这大帐。

　　下午的时间有些无聊，方圆八百里之内都没有什么动静，伊水依旧在和那个年少的魔法师切磋布阵之法，二人席地而坐，不停的在地上写写画画，不知道是在写些什么，我是完全看不懂了，而且这伊水似乎一直看这个魔法师不顺眼，所以说起话来，处处带刺儿，气氛显得有些尴尬。

　　林子皓也是站在一边，大气儿都不敢喘一下，另一个蓝眸魔小少年就一直五花大绑的躺在地上开始的时候还支支吾吾的挣扎，后来似乎是累了，也就不动了，而且，貌似已经睡着了……

　　天色见晚，璐瑶小师姐带人给第七天眼这边的我们送来了饭，依旧老样子，需要吃饭的没有几个，因为大部分的战力都是鬼魂或者妖物，所以不用准备很多，鬼魂不需要进食，至于妖物不需要每日进食，所以她只准备了我们几个人的饭。

　　当然也准备了三个魔族俘虏的食物，至于他们吃不吃就是他们自己的事了。

　　璐瑶小师姐才走进大帐，就一眼看到了倒在地上呼呼大睡的那个蓝眸魔小少年，直接将饭盒放到了地上，然后走过去看了看那小子，皱眉问道，“明轩小师弟，这孩子年纪小小的，你怎么这么对待他？”

　　“额，这个……”我瞬间就是嘴角一抽。

　　不等我说话，璐瑶小师姐已经抽出匕首，割断了这小少年身上的藤蔓，有些嗔怪的说道，“你看这孩子的手腕这么细，都勒的发青了！”

　　似乎是被璐瑶小师姐吵醒，这蓝眸魔一脸迷糊的睁开了眼，然后嘀嘀咕咕的说了一句，“漂亮姐姐……”

　　“呦！这孩子，嘴乖的，这么小就被派出来打仗，真是可怜，饿不饿？我这里有吃的！”璐瑶小师姐瞬间无视我和伊水，先把制成快餐的饭菜给了那小子一份。

　　这小子似乎是饿极了，也不吵不闹了，直接端过饭菜用勺子大口大口的吃，好像几辈子都没有吃过饭似的，明明脸上肉嘟嘟的……

　　“额……”璐瑶小师姐似乎也是被这小子的吃相吓了一跳，抽了抽嘴角这才将饭盒里的快餐分给林子皓和那个年少的魔法师，最后才给我和伊水。

　　我冲璐瑶小师姐点了点头，也没有在意，问她要不要一起吃，这小女人却是一脸哀怨的说，其他人的饭还没有送完，她还要再跑一趟。

　　其他人？我顿时一愣，跟我来这边的人确实是不少，有一半吧！真是辛苦这小师姐了……

　　待璐瑶小师姐离开，一直埋头吃饭的蓝眸魔小少年这才抬起头，问道，“那个漂亮姐姐是谁啊？”

　　“小子，吃你的饭，这花儿已经有主了！”我瞬间一脸黑线，不只是有主了，还是插在了牛粪上，这样如花似玉，温婉动人的小女人居然被李清文那个猥琐的货搞到了手，简直不忍直视！

　　“小旦旦春心荡漾，到了该相亲的年纪喽！”一旁的林子皓嘀嘀咕咕的念叨着，点了点头，又一本正经的说道，“这饭味道不错！”

　　伊水则是吃着自己的饭，时不时还满怀敌意的瞪对面的年少魔法师一眼，等那小子一会吃饭一会发呆，似乎是噎的不轻……

　　这大帐里的气氛简直就不是人待得，我匆匆吃完，然后将燕中天叫了进来，让这小子盯一会儿，我出去透口气，伊水吃完饭就回去了，说是周朗还有其他的事让她处理。

　　我也没多想，就点了点头，目送伊水穿过第七天眼，我转身朝周围的几个大帐看了看，然后将目光落在了两个人影上。

　　已经入夜，这整个扎营的山坳看上去都影影绰绰的，四处都是李锐安排的巡逻小队，而吸引了我注意力的两个人影正是之前我在酒店碰到的那两个来应聘的黑衣人，这二人有些奇怪，一直穿着黑色的夜行服。

　　这二人是驱魔师，对我来说是个有些尴尬的身份，但是因为平时并没有怎么见面，所以我也就忽略了二人的存在，不过，这二人处事低调似乎从来不接触身边的人，因为一直都在忙，我都忘了询问洛天这二人的来历。

　　而此时这一男一女两个黑衣人正在扎营范围的边缘，一个小帐前说话，貌似很是不愉快的样子，我从来没有听过那个女黑衣人说话，还一直以为她是哑巴，原来居然是会说话的，而且貌似脾气很大的样子，一直在冲那个男黑衣人发脾气。

　　不过，明显二人都是压低了声音，距离的太远，我完全听不清，鬼使神差的就朝那边走了过去，想看看这小两口是在吵什么。


第二十七章 平淡的重逢

　　“我说现在不能动手，就是现在不能动手，这里是魔界，在没有生命保障之前，我是不会让你去冒险的！”那个身穿黑色夜行衣的男人原本说话很拗口的，但是此时传入我耳中的却是一口标准的普通话。

　　闻言，觉得哪里不对劲儿，我立刻收敛气息，躲到了小帐的另一面。

　　“师叔，你不帮我，我自己动手！”

　　这声音是？

　　我顿时心中一惊，居然是她？是陈小洁吧？这声音不会错……

　　那他们所说的动手，难道是要处理掉我？

　　“我是为你好，你这小丫头，怎么不听长辈的话？没有我，你能对付那个人化魔？我是不想你为了这没有意义的仇恨丢掉自己的小命！”那个黑衣男人说话间透露着隐隐的关心，明显不是什么恶人。

　　陈小洁却是倔强的冷哼了一声，说道，“我还有黑子！只要出其不意，我们两个足以给天佑哥报仇了！”

　　“抱歉，我已经发现了，所以你无法‘出其不意’了……”我低声念叨着转过小帐，看向了二人，实在是忍不住，就笑了出来，看着陈小洁说道，“你知不知道什么是缘分？那就是无论对方怎么躲，都逃不掉……”

　　“陈明轩？”陈小洁瞬间一惊，瞪大了双眼，不知道是在惊诧被我发现了，还是在惊诧我笑的像个神经病……

　　“别动嘴，别动手，别又说什么要给杨天佑报仇，黑子呢？我带你们去见杨天佑。”我止住笑意，这才看向了陈小洁的师叔，点了点头，问道，“你不会是给你师兄报仇来的吧？我是有杨天佑可以还给陈小洁，可没有师兄还给你。”

　　那人瞬间一愣，然后摇了摇头，拉下了遮住脸的面罩，说道，“我只是不放心这丫头，所以才陪她来的，你好，我是神谷英。”

　　是日本人？见神谷英对我伸出手，我瞬间一愣，这才扯了一下嘴角，抬手和这个还算英俊的男人握了一下手，说道，“欢迎加入我的阵营，伙伴。”

　　神谷英点了点头，似乎是个寡言少语的人，没有再说什么。

　　然后我带神谷英和眼神呆滞的陈小洁来到了妮扎的帐篷外，这才收住脚步，问道，“那个，小洁不是说黑子也在么？我怎么没有看到？”

　　神谷英这才从口袋里抽出了一张名片一样的卡纸，嘴里轻念了一句什么，下一秒一道符文阵爆现，黑子出现的时候，看到我，瞬间脸就黑了……

　　我抽了抽嘴角，然后立刻说道，“不要闹，我带你们去见杨天佑。”

　　闻言，黑子这才侧头看向了陈小洁，见陈小洁那副魂不附体的样子，就又皱眉看向了神谷英，神谷英点了点头，示意黑子，我说的是真的，这货这才收起了满脸的杀气。

　　我是不认为这黑子和陈小洁能够要的了我的命，就算加上神谷英，对于现在的我来说，想要捏死他们就像是捏死几只蚂蚁，不过，彼此伤害总是比不上皆大欢喜的结局，杨天佑虽然死了，但是魂魄还在，但愿能够弥补一点我对陈小洁的伤害。

　　打开了妮扎帐篷，我看到这爽朗的女人正在给江晓璃说着什么，二人都是笑嘻嘻的，貌似很开心的样子。

　　见我进来，妮扎笑着调侃道，“哟，你这大忙人有时间来看我们呢？是视察……”

　　妮扎的话还没有说完，却在看到陈小洁和黑子的时候，又咽了回去。

　　“我是带他们来见杨天佑的，不管那个二货到底要不要见他们，都必须见！”我一脸认真的看着妮扎，走进了帐篷。

　　妮扎无奈的笑着摇了摇头，然后张开右手，瞬间在妮扎手心那道火红的纹身化为一团火焰出现在了妮扎的手掌之上。

　　火灵庞璇着在妮扎的身边饶了两圈，然后迅速猛涨，化为一堆巨大的合拢翅膀，火焰形成的巨大翅膀，似乎瞬间就灼到了帐篷的顶部，但是不知道是不是因为有妮扎的压制，这帐篷明明已经接触到了火焰，却是没有燃起来。

　　瞬间巨大的双翅张开，杨天佑一脸苦逼的看着我，似乎是有些郁闷。

　　“两个人偷偷摸摸的跑来魔界，这都不能逃过陈明轩的眼，你还是认栽吧！杨天佑。”妮扎无所谓的说着，一招手，将火灵收了回去，用力一捏，火灵直接化为了血色的纹身。

　　杨天佑没有说话，我也不知道说什么好，只好依旧保持沉默，尴尬的一边的陈小洁和黑子也是都没有说话，片刻之后，还是神谷英开口说道，“是不是应该让他们三个单独谈谈？”

　　妈蛋……神谷师叔，你太没有情调了，不觉得黑子就是一个电灯泡么？我瞬间嘴角一抽，不等我说话，妮扎和江晓璃已经起身，和我错身而过，朝帐外走了过去。

　　“今晚回黑岩巅峰，赵小丰和小鱼还欠我三局的筹码，我去讨回来！”妮扎大大咧咧的拖着一脸迷糊的江晓璃就出去了。

　　我和神谷英对视了一眼，也是灰溜溜的出了帐篷，在外面站了一会儿，黑子也出来了。

　　果然电灯泡不好当……

　　神谷英和黑子在这帐外站了一会儿，似乎是觉得和我没有什么话说，这二人就回自己的帐篷了，我回身看了看身后的帐篷，映在帐篷上彼此相拥的身影看上去似乎很是温暖，在这寒冷的夜，我的暖床人，何时才能回来？

　　撮合了陈小洁和杨天佑，我心情很好，但是又有些说不出的空落落，心绪无法平复，我到这扎营的附近转了转，没有穿棉衣，想要用冷风清醒一下昏沉的大脑。

　　杨天佑和陈小洁重聚了，看上去很是平淡的重逢，隐藏了多少酸苦？我什么时候才能再见到身为第六灵的青岚……

　　心里念念叨叨的想着青岚小妞儿，我恍惚间似乎是走的远了些，回过神的时候已经远离了扎营的空地，但是清冷的月光下，我依旧还在这山坳里，周围的风并不是很大，除了空气有些冰冷以外，这里倒是很背风。

　　该回去了，以燕中天的性格，被林子皓缠久了，估计会发生血案，我可不想才离开一下下，回去之后，俘虏就剩两个了……

　　“喂喂！你干什么？”

　　“我这都好久没有亲亲了，想死我了！”

　　“放开我，这都什么时候了？你还有心情弄这个！”

　　“不放，不放，你就让我亲亲，就亲一下下！瑶最乖了，对不对？”

　　“你，唔……”

　　就在我准备折回的时候，在我回去的方向传来了一男一女的声音，我瞬间就是一惊，下意识的躲到了一旁的树后，心里各种紧张，尼玛，这不是璐瑶小师姐和李清文的声音么？

　　妈蛋啊……这俩货这是在干嘛？我顿感纠结，这貌似是个很暧昧的夜晚啊！

　　“啪！啪！啪！”

　　我这正在一脸纠结的蛋疼，不远处传出说话声的地缝突然传来了三声响亮的耳光声……

　　“璐瑶小丫头，你这样殴打亲夫是不对的！这有谋杀的嫌疑啊！”李清文的声音似乎很是悲苍。

　　我幸灾乐祸的探出头去看了一眼，清冷的月光下，李清文衣衫不整，正捂着脸，一脸哀怨的看着一边整理衣领的璐瑶小师姐。

　　“清文师兄，我是不是打疼你了？”璐瑶小师姐无所谓的问道。

　　“额……没有，没有，你让我多亲两下，宰了我都行！”李清文倒是死皮赖脸，嘀嘀咕咕的念叨着又凑了过去……

　　瞬间抬手，一把撑住了李清文的脸，璐瑶小师姐倔强的说道，“你从小就偷看我洗澡，现在又欺负我，最讨厌没皮没脸的大师兄了！哼！”


第二十八章 夜行

　　没错，我也讨厌没皮没脸的大师兄……

　　我颇感赞同的点了点头，这种时候出去是不行的，这二人“打情骂俏”的，虽说是打的狠了点儿……但若是知道被我看到了，李清文这厚脸皮是没有什么，璐瑶小师姐估计会很不好意思的。

　　这一对对的，还真是个暧昧的夜晚，丢下李清文和童璐瑶在那里嘀咕不清，我转身悄悄的往远处走了走，这二人所在的地方是我回去的必经之路，我是寻思着远离这二人，然后进入魔化飞回去，免得撞到了不该看的尴尬。

　　就这样我又往前走了一段距离，已经出了这山坳，正打算魔化，却是又听到了另一个人的声音，没错，我又听到了别的谈话声，感觉今晚自己一直在偷看和偷听……

　　“是不是这里？你确定？”这是一个稍显阴沉的男声，我听这话还以为又是什么我不知道的随队小情侣在这里打情骂俏，就瞬间隐住了气息。

　　但是，随后传来的却是一个男声，“我白天已经侦查过了，就在前面的山坳里，人数不少，但是战斗力不行，都是一些普通的鬼魂和妖物，凭我们两个的实力完全可以一举歼灭。”

　　“你是指在偷袭的情况下吗？”那个阴沉的声音显得有些戏谑。

　　“你！”另一个人明显是气氛的有些语塞。

　　我躲在一边的暗影里，稍稍转身侧头，看向了不远处发出声音的地方，这个距离很近，不到十米的样子，在一棵高大的老树树干上，两个背生黑翼的男人映着清冷的月光，正野心勃勃的眺望着远处灯火通明的营帐处。

　　因为这老树的枝叶并不是很茂盛，我可以清晰的看到这二人并非蓝眸魔，不过，明显二人都是收敛了气息，所以一时之间倒也看不出二人的实力如何。

　　“大魔都出事，根本就不关我们的事，像我们这种被流放的混血低等魔，还有必要为了那样一个奚落我们的城池卖命么？”阴沉的冷笑，这人说的话像是在嘲讽大魔都，却又似乎是在自嘲。

　　另一个人沉默了一下，依旧没有放弃，反而更加野心勃勃的说道，“大魔都一定会派那支百人小队来追查罪魁祸首的，我们先下手为强，到时候立个功给大魔都的长老们看看，看他们还说我们是杂种？”

　　闻言，我瞬间就是嘴角一抽，看这样子，这俩货是在我们来这个山坳之前，就追到这林子里了？不是大魔都的人？那也就是被赶出来的混血魔了？不过，他们所说的那个百人小队已经全部阵亡了，这个……貌似这二人还不知道。

　　大意了，看样子这二人是在昨晚我和燕中天偷袭大魔都之后，盯上我们的，但是半路被我们两个甩掉了，不得不一点点的搜查我们的位置，妈蛋，这附近的林子都太过茂盛，以至于第六天眼没有发现这二人，若不是今晚出来的巧，说不定还真会被这二人偷袭了！

　　至于现在嘛……

　　反正大半夜的闲来无事，陪这二人玩玩也不错。

　　我回头看了一眼身后进入山坳的方向，目测这里距离李清文和童璐瑶的位置足有百米之遥了，但是还不够远，想要不惊动这二人，战斗必须远离这里。

　　这两个被大魔都驱逐的混血魔，不知道实力怎么样？正好可以试试我从那个战斗队长身上吞噬来的魔元！

　　漫不经心的想着，我溜溜达达的走出了暗影，然后朝树上的二人打了一下响指，问道，“你们是来歼灭入侵者的吗？”

　　二人都是下了一跳，完全没有察觉到这附近有人。

　　“我就是这群入侵者的老大，要不要一战高低？”见二人一脸惊诧的对视了一眼没有说话，我这才微微挑眉，戏谑的说着，朝那边走了过去，瞬间入魔化。

　　二人似乎这才认出了我，那个说话很是阴沉的人顿时皱眉，“你是那晚夜袭大魔都的妖？”

　　“我可不是妖，是人，化魔！”我嘴角微翘，瞬间展翅拉高了高度，问道，“怎么？面对我不敢出手了？那你们还说什么一举歼灭？”

　　“入侵者注定要灭亡的。”另一个说话嚣张的小子一直没有说话，反而是这个很是阴沉的男人一脸警惕的看着我，透露出了丝丝的战意。

　　“我不介意你们一起灭我。”我冷笑一声，然后振翅朝北侧冲了过去，确定二人都在我身后跟了上来，我这才放心的远离扎营的山坳。

　　急速的俯冲，我将二人带到了百里之外，这才稍稍放心的收住了冲势，回身，双手一震，黑红双刀现于双手之中，瞬间释放魔元之中的魔气，一层墨蓝色的暗光笼罩全身，准备大战一场，却见这二人突然收住了双翅，似乎是有些却步。

　　“不要怕，下午才吞噬了那个百人战斗小队队长的魔元，来让我试试刀！”我见二人想跑，立刻提刀冲了过去。

　　“不，不可能！”听我说吞噬了那个战斗小队队长的魔元，那个说话很是嚣张的小子瞬间脸色难看，有些惊惧的看着背对月光冲杀过来的我。

　　而另一个却是显得比较冷静了，抽出一柄长剑，低声说道，“没有什么不可能的，先战斗再说！”

　　“可是……”那个嚣张的小子明显是依旧有些犹豫。

　　“无所谓的，反正你们都是要死的。”深切贯彻周朗的命令，杀无赦，更何况是这种潜伏到了近前的危险分子，若不是我发现的早，谁知道会不会有人遭了这二人的毒手？

　　“当”的一声猛击，我觉得并没有使劲全力，但是那个提剑接招的阴沉男人已经瞬间被我一刀压下，瞬间陨落。

　　“轰”的一声巨响，下方的一棵巨树直接被这人撞倒……

　　我瞬间一愣，仿佛是看到了当初被弑离一击击落的自己，就是这种感觉，一击必杀！

　　不过，显然这混血魔的身体要比我这人类的肉体结实许多，那个阴沉的男人并没有被我这一击震碎内脏，而是有些摇晃的又冲了上来。

　　这时另一个嚣张的小子也不发愣了，同样抽剑冲了过来，有这样的实力做基础，我是一点儿都不紧张了，这二人的战斗力并不怎么样，远远不如燕中天，三招之内已经被我重伤，我一点都没有手下留情，在二人跌落的瞬间，直接将这两个混血魔刺死。

　　看着两个混血魔跌落到了下方的丛林里，我冲过去确定二人都死了，这才展翅往回冲去，看来有第六天眼的监视也是不保险，这附近的林子太过茂盛，遮蔽之下，蒙太奇世界观根本就什么都看不到。

　　尤其是在夜里，光线有限，根本就没有办法处处都观察入微。

　　我离开那二人陨落的地方没有多远，在那个方向突然传来了一声怒吼，吓了我一跳，听上去像是什么野兽的声音，我无奈转身，又冲了过去，想要一探究竟。

　　但是回到那个地方的时候，那两具尸体已经不见了，地上是大量的血，溅的四处都是，还有几个巨大的脚印，和人的脚印很像，却长着锋利的锐爪。

　　“这是魔界的野兽？”我看着那脚印觉得有些眼熟，环视了一眼四周黑漆漆的，也没有什么声音，那野兽应该还在附近，不过我也不想惹是生非，只是觉得回去之后应该提醒一下其他人平时小心一点，这林子里的野兽似乎很是不好惹。

　　我回到大帐的时候，那个年少的魔法师和蓝眸魔小少年已经睡了，燕中天坐在一边闭目养神，林子皓被五花大绑的丢在了角落，嘴巴里鼓鼓的，这货貌似是惹到燕中天了……


第二十九章 个体与族群

　　我瞬间幸灾乐祸，见燕中天睁开眼看我，我就朝这小子摆了摆手，示意他，可以离开了。

　　“你去哪了？”燕中天皱眉，明显是察觉到了我这副风尘仆仆的样子。

　　“出去转了一圈。”我摇了摇头，表示没有什么事。

　　燕中天皱眉，似乎是觉得有些莫名其妙，但是也没有多问，起身朝大帐的出口走了去。

　　“唔，唔唔！”见燕中天走了，一直在旁边没有吱声的林子皓这才挣扎着动了动，似乎是示意我把他放开。

　　“你又怎么招惹他了？”我走过去，扯下了塞在林子皓嘴里的布条，动手给这货解开绳子。

　　“哎呸！”林子皓吐掉了嘴里的线头儿，一脸不乐意的说道，“这小天天太不可爱了，我就是开两个玩笑，就这样对人家，根本没有办法好好相处！”

　　“得了吧你，估计又是说了什么让人反感的话，话说，看上去你们很熟的样子，以前有好好相处？”我抽掉了捆在林子皓身上的绳子，微微挑眉看着这货。

　　“算是还可以吧，虽然都是混血魔，但是毕竟不是一个层次，我的地位没有他那么高，不过这小子倒是不怎么看重什么身份地位。”林子皓站起身，低头整理着衣服，漫不经心的说着。

　　“哦？”我顿时来了兴趣，继续问道，“那你说说，你们的地位有什么不同，不都是混血魔吗？”

　　“这可不一样，区别大了去了！”林子皓一脸的惊诧，继而说道，“我和燕中天就是无意的一次意外认识的，那时候还是小屁孩，估计他也是对这混血魔之间的贵贱分不清，不然我根本就和他够不上边儿，他虽然是混血，但是他父亲在魔族的地位高，母亲也是超阶的妖化魔，尽管也会被纯种魔排斥，甚至还会受到攻击，不过他从小可是和弑离接受着一样的教育，是被当做纯种魔培养的。”

　　“他的母亲是超阶的妖化魔……”我闻言，下意识的嘀咕了一句，这个我还是第一次听说，不禁有些奇怪，“只记得燕中天告诉我，他母亲是燕妖，没想到原来是修炼成魔的妖？这样的话，难道燕中天不应该是魔吗？为什么在他的身上妖气更重呢？”

　　“哎呀！你这就不懂了吧？”林子皓见我一头雾水的样子，顿时就得瑟了起来，摆出一副大明白的样子，找了个地铺，坐下，这才继续说道，“妖是可以修炼成魔，但是妖的后代还是妖，和魔族就不同了，蓝眸魔的后代就是蓝眸魔，要说强大，谁都可以变得强大，杂魔之中也有强大的杂魔，但是他没有同样强大的后代，一个强大的个体和一个强大的族群，注定少数会被淘汰。”

　　“额！”我顿时一愣，这林子皓看上去二呼呼的，说起话来到都是明理。

　　“就比如说，你，你是不是很强大？一个人可以轻易的灭掉蓝眸魔的百人战斗小队，但是你现在的战斗力，能够代表你的后代吗？你的强大只限于当下！”林子皓一脸正色的说着，挑了挑眉。

　　“你才只限于当下，你全家都只限于‘裆下’！”我瞬间满脸黑线，难怪燕中天会把这货绑起来，还会堵住这作死玩意儿的嘴……

　　“额，咳！”林子皓干咳了一声，这才继续说道，“我这是在说正事，你别往歪处想，再过个几百年，几千年，就算再厉害，你还不是会被淹没在时间的洪流里？一人之力，总不得翻天。”

　　我顿时一愣，这才皱眉说道，“话题扯远了，你还没有说燕中天和你的地位到底是哪里不同！”

　　林子皓也是微微一怔，这才悻悻的说道，“魔族的统治分文武两派，就是魔王与长老，小天天的父亲虽然不是魔王，也不是长老，但是却是大魔都魔王界殿的二把手，魔王的胞弟，也正是因为这地位过于高大的原因，才让他这个混血魔在大魔都活的比我轻松。”

　　“额，那弑离呢？就是那个小魔都的首将，他是魔王的儿子？”我瞬间皱眉，对那货我是印象深刻，貌似那小子很是看不起燕中天，而且一直想置燕中天于死地。

　　“不是，他是大长老的儿子，不过叛逃了，这不是去小魔都混了么？”林子皓无所谓的说着，明显对这弑离的人品不怎么看好。

　　“为什么？”这大魔都和小魔都不都是魔族的地盘么？这还能有区别？

　　“我哪里知道？估计是因为和他父亲之间有什么分歧吧！”林子皓悻悻的说着，摇了摇头，这才说道，“不过，弑离这小子从小就仇视混血魔。”

　　妈蛋……这个蓝眸魔魔族怎么这么费劲，我是越听越觉得莫名其妙，不过至少是知道了燕中天的身份，这小子居然一直瞒着我，那昨夜偷袭遇到的那个男人，应该是燕中天的父亲？

　　“是因为血统纯与不纯的传承问题吧？”这时，一直在睡觉的年少魔法师突然坐了起来，看向了我。

　　“额，你没睡觉？”我顿时一愣，一直以为这人睡着了，一点儿波动都察觉不到。

　　“换了地方，睡不着，”那个年少的白袍魔法师，低声说着，扯过一旁的被子盖到了不远处那个小蓝眸魔的身上，这才继续说道，“大魔都和小魔都明和暗枪，都是因为蓝眸魔血统的问题，你能告诉我，你们为什么要进攻大魔都么？听你们刚才的交谈，似乎和大魔都之间并没有什么仇恨。”

　　“这个……”我顿时嘴角一抽，这貌似是不能说的，说了不就是卖了小魔都的南王么？

　　“这还用说？一定是因为你们这些纯种魔惹毛了小天天，然后小天天就带着他的哥们儿杀回来了！绝逼是要给你们一点儿颜色看看！”林子皓倒是不客气，直接没好气儿的嘀咕了一顿。

　　“你不说话，没有人把你当哑巴！”我顿感一阵蛋疼，就算怨恨燕中天把他绑了起来，也不用这样给燕中天拉仇恨吧？

　　“嘁……”林子皓又看了那个年少的白袍魔法师一眼，貌似很是不屑，而实际上，明明之前他还开口旁敲侧击的让我对这少年手下留情来着。

　　这个年少的白袍魔法师也是实在不会反驳，之前伊水在这里冷嘲热讽的说话，这小子就不吱声，现在又被林子皓各种冷嘲热讽，依旧不吱声……

　　看上去完全是一副受气包的样子……

　　我瞬间满脸黑线，这才说道，“不早了，都早些睡吧！”

　　林子皓皱眉，一头栽倒在地上，直接呼呼大睡，倒是安心。

　　一旁的白袍魔法师却是愣了一下，摇了摇头，说道，“我不睡，你睡吧！我不会跑的。”

　　妈蛋……你这么说，谁还敢睡？

　　我瞬间扶额，尴尬的抽了抽嘴角，这才转移话题问道，“你叫什么名字？”

　　“没有名字，我就是一个可有可无的人，所以没有名字，我先睡了。”那个白袍魔法师低声说完，自顾自的躺下似乎是睡觉了。

　　喵了个咪的，他不是说睡不着么？

　　我嘴角一抽，也不知道这人是真睡着了还是假睡着了，搞得我自己也不敢睡觉了，只好明天和燕中天倒班，白天再睡了，反正一时半会儿大魔都也不会再派人来搜查。

　　这时一边睡觉的林子皓却是语气怪异的说道，“我说他叫十一，你信不信？”

　　“哈？”我瞬间一愣，然后侧头看向了那个少年魔法师，试探性的喊了一声，“十一？”

　　“嗯……”

　　妈蛋，居然回答了……


第三十章 第六天眼同步

　　“咳嗯！”林子皓干咳了一声，然后不说话了，片刻之后传来了微弱的鼾声，另一边的，额，十一，也不知道是真睡着了还是假睡着了，反正是没有什么动静了，呼吸很是均匀。

　　不过，我是不可能睡觉了，坐在原地干瞪眼，实在无聊了，就拿出那本黑色的硬皮书翻翻，储存足够的天罡真气，也便于随时爆发的争斗。

　　时间一分一秒的过去，大概才过了午夜，我抱着那本黑色的硬皮书，也是有些困倦，大帐外静悄悄的，除了虫鸣，和有规律的巡逻脚步声，并没有其余的动静。

　　困是困，但是似乎是因为有精神力撑着的原因，倒也不至于无意识的睡着了，我本打算出去转转的，才刚放下手中的黑色硬皮书，在亡灵眼空间之中，第六天眼所呈现出来的蒙太奇世界观就自行发生了转变。

　　我顿时一惊，觉得有些莫名其妙，我根本就没有控制它运转，这些环绕着我意识体的监控画面却是自行排成了一排，警惕的看着画面中的情况，我有些担心是因为方圆八百里之内出现了什么状况，这蒙太奇世界观才会如此呈现。

　　但是不等我看出个所以然，在我的身后，这蒙太奇世界观的对面，又出现了一个蒙太奇世界观，没错，是另一个蒙太奇世界观。

　　无数画面拼接而成的一个巨大屏幕，我一眼就认出了这画面之中的地点……

　　是小魔都？

　　顿时心中惊喜交加，我回身，试图控制这些画面，完全可以，这是，这是青岚的第六天眼？

　　两只天眼相隔数千里居然可以在亡灵眼空间之中达成同步？那我是不是可以见到青岚小妞儿了？

　　心脏几乎提到了嗓子眼儿，我是瞬间困倦全无，精神抖擞的在庞大的画面之中寻找着青岚小妞儿的身影，毕竟是靠精神力运转的东西，几乎是在瞬间，蒙太奇世界观就自行将画面给我切换了出来，然后迅速放大。

　　在一座三层石塔上，三楼的窗口，青岚小妞儿正抬头看着天空，脸上没有什么特别的表情。

　　“青岚……”我看着画面中的倩影，有些心酸，我能够看到她那边第六天眼中的情况，也就是说，自从我来魔界开启了第六天眼之后，她就一直在几千里之外看着我？

　　那……她已经看到林邪了？

　　瞬间心中一紧，我觉得心头有些乱糟糟的，不等我回过神，青岚却是拿出了一个本子，本子上写着，“可以要挟南王出兵了，好想见你，你可以出来一下吗？我知道你没有睡，大帐的灯光一直亮着。”

　　稍稍一愣，我立刻迫不及待的冲出了大帐，找了一个比较亮的火把，尽量将自己照的真切以方便给青岚看到。

　　“看到了，你长高了，”青岚用笔快速的在本子上写着，“我知道周朗和你在一起，要挟南王的事，你去和周朗说就可以，这边尹杰已经打好了基础。”

　　长，长高了？我瞬间嘴角一抽，然后下意识的看了看自己的身体，有些无语，这青岚小妞儿是不是眼花了？

　　“你回去休息吧！注意安全，我要收起第六天眼了，免得被发现。”不属于我的蒙太奇世界观之中，青岚小妞儿用笔快速的写完这句话，然后扯了扯嘴角，露出了一丝轻松的笑意，瞬间画面消失。

　　我顿时一愣，回过神的时候，亡灵眼空间之中的蒙太奇世界观已经恢复了环绕意识体的状态。

　　告诉周朗可以去要挟南王了？这是什么意思？我微微蹙眉，有些不解，但是也懒得多想，这种纠结的问题周朗或许可以轻易的解决。

　　撩开帘子，回到大帐，我一眼看到了那个叫十一的年少魔法师坐了起来，看到我回来，这人似乎也是有些紧张，低声说道，“我就是起来活动一下，实在睡不着。”

　　“你不睡觉，不困么？”我警惕的环视了一眼帐篷，确定没有问题，这才走了进去。

　　“从小精神力太过旺盛，所以很少睡觉，”十一摇了摇头，继续说道，“我不会跑的，你睡觉吧，不放心的话，可以把我绑起来。”

　　孩子，你这么好说话，你家里人知道么？

　　我顿时一阵脑抽，却还是没敢睡觉，自然也没有想过把这货绑起来，就这么干瞪眼的到了天亮，燕中天似乎早就醒了，吃了早餐，顺便给我们几个带了过来。

　　我急匆匆的吃完，嘱咐燕中天守在这里，然后让李锐将周朗带了过来，没有办法，我不能穿过第七天眼，为了保证这第六天眼的运行，我一定要留在这方圆八百里之内才行。

　　我将昨晚青岚的意思，告诉了周朗，这周朗却是一副了然的样子，点了点头，说道，“才一只百人小队就可以动摇南王的野心了？”

　　“额，这到底是怎么回事？”我是一头雾水，李锐也是有些想不通。

　　“看来这支打前锋的百人小队是大魔都的心肝宝贝呢！小魔都的南王知道这只小队全灭，已经坐不住了，不管他是光明正大的来支援我们，还是打着支援大魔都的旗号前来，结果都只有一个，在大魔都狗急跳墙的时候，我们多了一方支援的战力，而且这初涉的一战，已经证明了我们的实力，小魔都没有理由再犹豫不决。”周朗面色平淡的说着，似乎早就料想到了会这样，只是没有想到，这一支百人的小型战队就足以让南王相信我们的实力。

　　“额，虽然是一支只有百人左右的战斗小队，但是据说在魔界，魔族一向都是用这支小队来处理反叛的，百战百胜，从未失手。”我低声说着，下意识的觉得有些得瑟，这样强大的战斗小队还不是被我一个人轻易解决掉了？虽然是偷袭的，而且还让第八灵帮了忙……

　　“是啊，从未失手，却被你侥幸得手了。”周朗侧头看了我一眼，这才继续说道，“安排人去小魔都吧！”

　　“额，去干什么？”我瞬间嘴角一抽，这事貌似不好办啊！我要守着这边不能离开，那让谁去合适？

　　“没有什么危险只是去送信，至于去小魔都的人……”周朗稍一沉吟看向了李锐，这才继续说道，“你和苏雅去吧！额，带上伊水，让燕中天带路，交信的时候，你和苏雅进城就可以，然后跟随小魔都的大部队回来，若是尹杰他们被留在了小魔都，就让燕中天和伊水去救人，当然，这些人质也有可能会被南王带在身边，不过，留下的几率还是很大的。”

　　“只有伊水和燕中天去救人？这会不会太危险了？万一失手……”我瞬间皱眉，心里很想亲自去救青岚小妞儿，我不想出什么意外。

　　周朗却是摇了摇头，说道，“不会有事的，按照你所说，尹杰的意思，他们应该是被封印阵困住，失去了战斗力，只要伊水能够破开这封印阵，他们完全有能力可以自保，我知道你担心，你媳妇儿在那里，但是我又何尝不是？我儿子也在那里。”

　　我看周朗一副理所当然的样子，瞬间不乐意的撇了撇嘴，我媳妇是亲媳妇，你儿子貌似不是什么好儿子，明明两个人的关系都闹僵了，还说的这么亲近。

　　见我不说话，李锐这才点了点头，说道，“那就这样吧！我去安排。”

　　然后，我灰溜溜的回到大帐，换走了燕中天，其实有燕中天跟着，我是不怎么担心伊水的安全的，我不放心的是这二人去救人，这成功几率到底有多少，我甚至有那么一刻希望这些人质会被南王带在身边，然后由我自己亲手救出来比较保险。


第三十一章 破阵遇阻

　　一直守在大帐里，依旧在监视着这方圆八百里的情况，我不知道李锐他们四个是什么时候出发的，因为他和燕中天还有苏雅穿过第七天眼去了黑岩巅峰，距离太远，我看不到那边的状况，只好苦逼的等着。

　　快到中午的时候，一直沉默的十一这才悻悻的问道，“那个，额，那个会布阵的小丫头怎么不来这里了？”

　　“她有事出去了，估计要两三天才能回来，甚至更久。”我看了这年少的魔法师一眼，这才抓住话题，问道，“怎么样，你觉得伊水那丫头的布阵天分有没有你高？”

　　这人倒是实诚，我问，他就点了点头，低声说道，“在布阵这方面，她的记忆力，分析力，很强，比我厉害，只是她作为人类，精神力有限，不然，将会是一个很厉害的魔法师。”

　　“那……你可不可以教她？”我微微挑眉，试探性的看着十一，从这少年的脸上看出一丝端倪。

　　“嗯？”十一稍稍一愣，似乎是没有明白我的意思。

　　我厚着脸皮干笑了几声，这才说道，“就是你那种不用刻画，可以瞬间展开的阵势，伊水这丫头在布阵这方面确实是博学多才，过目不忘，但是这布阵速度是硬伤，什么战斗等她布完阵，黄花菜也凉了。”

　　“可是……”十一闻言，顿时面露难色。

　　“可是个屁啊！还可是？”林子皓却是在一旁大大咧咧的敲着二郎腿儿说道，“你现在是阶下囚耶！你有什么好可是的？不听话估计会死的很惨，这若是照办了，得以平安不说，说不定还可以抱得美人归……嘿嘿……”

　　妈蛋……我可不认为伊水那样的丫头是随便一个人就能抱走的，只有实力不行，没有脑子的话，估计那丫头会直接无视掉对方的……

　　十一闻言，沉默了，低头看着地面，良久之后这才说道，“这个没有什么诀窍，就是靠精神力运转的东西，很好学的。”

　　我一看有门儿，立刻点了点头，说道，“那等伊水回来，你别忘了把这具体的方法告诉她。”

　　“嗯。”十一微微点了点头，脸色还是不怎么好看。

　　可以理解的，伊水那脾气，估计会完全看不上这小子的方法……

　　其实这个布阵方法，伊水应该也能够摸到一知半解的，九道天眼中的第九天眼，补之眼，就是一个精神力交错的巨大魔法阵，不需要手动布阵，只靠意念开启就可以。

　　伊水作为第九天眼的能力分享者，没有理由做不到这一点的，她需要的只是一个入门的机会。

　　一日无话，除了林子皓有些烦人以外，我一直在抱着那本黑色的硬皮书，大量的储存天罡真气，下午的时候，司马伏诛过来帮我盯了一下午，我补了一觉，醒来的时候已经到了晚上，吃过了晚饭，又是无聊的时间，我一直在担心着青岚他们那边的情况。

　　按照时间推算，李锐他们一大早出发，大概五六个小时应该足以到达小魔都了，应该是差不多下午两点左右的时间，一下午的时间足够南王考虑了，当然这南王是否下得了这个决心还要看周朗的信件之中都写了些什么。

　　若是着急的话，一下午筹备兵力，晚上连夜折回，若是没有带上人质，大概半夜的时候，燕中天和伊水应该就会动手救人了，这是最紧张的一夜。

　　我一直紧张兮兮的等到了半夜，将近天亮的时候，这才看到了亡灵眼空间之中不属于我的蒙太奇世界观，第六天眼的窥探范围在八百里之内，扫视了一眼青岚的蒙太奇世界观，我没有看到南王大部队的身影，想必是已经赶出了以小魔都为中心的八百里之外。

　　话说这速度可是够快的，貌似不是步行能够达到的高速。

　　小魔都的城池之中很安静，不知道是全巢出动了？还是后半夜都休息了，街道上没有什么灯光，而在青岚他们所在的那石塔附近，伊水和燕中天似乎是才找到这地方不久，正在安排破阵。

　　这封印阵就布在这石塔上，被伊水和燕中天激发之后，是一层密密麻麻的黑色符文阵，看上去很是复杂，应该并不是那么的容易破开。

　　似乎是见第六天眼出现，燕中天用剑在地上写了几个字，“南王下午就出发了，手下有御风魔法师，行进速度很快，估计日出之时已经可以赶到山坳附近。”

　　额……日出之时？我顿时一愣，那岂不是没有多少时间了？

　　不过，确定南王已经出发，我就放心了，石塔那边只能交给燕中天和伊水了。

　　我收敛心神，打开大帐的帘子，叫过来了一个卫兵，让这卫兵去将周朗叫过来，看看天色已经快天亮了，周朗应该已经醒了，或者整夜没睡。

　　果然，周朗很快就过来了，问我是不是有什么情况，我将对方有御风魔法师的事说了一下，这才有些不安的说道，“不知道南王带了多少人，我们这里的可都是杂兵，且不说大魔都这边的战况如何，你说，南王会不会趁机连我们也一起收拾掉？”

　　“这是对战完大魔都之后的事，现在不用担心，”周朗却是嘴角微翘，露出了一丝冷笑，对于我的担忧很是不以为然，见我不说话了，这才继续说道，“我去安排一下其余的人，能过来的都带过来，没有战斗力的就留在黑岩巅峰，等待下一步安排。”

　　我见周朗转身就要走，立刻叫住这个名副其实的腹黑帝，嘴角稍一抽搐，不安的说道，“等一下！还有人要留在黑岩巅峰？不可以都带过来吗？从小魔都到这里，应该是经过黑岩巅峰的吧？没有战斗力的人留在黑岩巅峰，会不会太危险了？”

　　“不会经过黑岩巅峰，虽然这是最近的方向，但是因为太过危险，他们会绕路的，不然早就到了。”周朗一副胸有成竹的口气，头也不回的说着，就走了，待这货穿过了第七天眼，我也没明白他这是怎么个意思……

　　我有些不解周朗是什么意思，周朗的动作很快，组织能力很强，半个小时不到，已经将需要的战力都迁入了这个山坳，带了大量的速食快餐，然后往我关闭了第七天眼，静静的等待小魔都南王的到来。

　　而另一边，小魔都那边，伊水的破阵似乎很是不顺利，眼看着天亮了，这丫头却迟迟没能打开石塔的封印阵。

　　虽然南王和大部分的战力不在小魔都了，但是青岚和尹杰他们作为用来要挟我的重要人质，不可能没有守卫镇守在那里的。

　　而且第六天眼自从打开就一直都没有收起，青岚小妞儿似乎也是没有要收起来的意思，估计是怕我担心，就是想让我知道那边的情况。

　　东方露出鱼肚白，清晨已然到来，火辣辣的日头露出了点点的边缘，我已经在八百里的范围之内看到了南王的军队。

　　果然是打着必胜的心态来的，这南王估计是把老底儿都带来了，整个军队看上去黑压压的一片，自西南方向而来，确实是如周朗所说，绕路了。

　　而几乎是在这支蓝眸魔军队出现在我第六天眼的视野之中的时候，伊水和燕中天那边也是出了状况，两个身穿黑衣禁卫军发现了入侵者，已经和燕中天交手了，伊水还在紧张的破除石塔上的复杂封印阵，却是依旧没有什么进展。

　　我此时身处大帐之中，周朗和齐戴，冷九都在，其余人在其他的帐中休息，因为白天实在是太热，根本不适合四处活动，所以大家倒也还算安分。

　　将南王已经突入八百里的情况告诉了周朗，周朗就带冷九和齐戴出去了，我本来是想跟出去的，但是依旧对伊水那边的不放心，从蒙太奇世界观之中来看，和燕中天对战的那两个禁卫军很强。


第三十二章 又见南王

　　伊水那边却依旧没有什么进展，已经被驻守的禁卫军发现了，到了这种地步，再收手已经不行了，近在眼前的人，想必伊水和燕中天也不会就此罢休。

　　心中疑虑，我将目光落到了十一的身上，寻思着这小子或许可以破开那个魔法阵，至少两个大脑要比一个强……

　　“第八天眼，开！”我用幻觉之眼将所需要的画面，呈现在了大帐之内，这幻觉之眼虽然很是庞大，但是却是无形的东西，穿透大帐贴着山坳的边缘而立，除了我和开启了附属亡灵眼的接阴人，根本就没有人能够看到，所以我倒也不担心会被发现。

　　看到突然出现在帐中的悬空画面，林子皓，十一，和那个小旦旦都是一愣，三人似乎是没有见过这东西，都觉得很是新奇。

　　“这个魔法阵，有办法破开吗？”我皱眉指了一下，画面中的巨大石塔，那石塔上是密密麻麻的黑色符文，被伊水触发之后根本就成了不透光的遮盖体，我尽量将那密密麻麻的符文画面拉近，想让十一可以看得更加清楚些。

　　“这是什么地方？”不等十一说话，林子皓却是一脸的惊奇。

　　“是小魔都的封印塔，我的伙伴被困在了里面，我来这里就是为了救他们，只要救出了这些人，我就没有必要再去与大魔都为敌了。”关键时刻，我也不想再隐瞒什么，只要青岚他们回来，我就可以放开手脚，是战是和，也就不必有这么大的顾忌了。

　　“这个阵法是长老级的魔法师布下的吧？不好办……”十一看着画面中的黑色封印，有些出神。

　　“不好办？那也就是说还有破开的希望了？需要多少时间？”我顿时皱眉，伊水和燕中天现在面临着被围攻的危险，若是不能够尽快的破开封印阵，会越来越麻烦的。

　　“伊水的破阵符文式没有错，可能是少了什么东西，你给我一点时间，让我查一查。”十一的表情很是平淡，似乎是有把握可以破开这阵势的样子。

　　我也无话可说，作为一个俘虏，他肯帮忙已经很不错了，还有什么好催的？嘱咐三人不要出去，我离开了大帐，安排了两只巡逻小队守着大帐，禁止任何人出入。

　　一边的周朗和冷九、齐戴，三人已经上了山坳，站在有些光秃秃的矮山顶上看着西南方向，黑压压一片压过来的大部队。

　　已经几乎到了近前，这速度是够快的，八百里的距离说话间就差不多到地方了。

　　见我上了山顶，周朗头也不回的问了一句，“那边已经解决了？”

　　“还没有，伊水打不开石塔的封印阵，还在尽力，我已经让那个年少的魔法师去想办法了，应该可以成功的，只不过，伊水和燕中天已经被发现了，我不知道燕中天还能够撑多久。”我仰望着西南方的天空，亡灵眼空间之中的蒙太奇世界观却是已经将这南王的部队情况呈现给了我。

　　大概两千多人的样子，都是全副武装，在队伍之中也有少数的魔法师，对于魔法师圣服等级的概念，我还有些模糊，但是这些魔法师的衣服颜色或许有所不同，但是样式都是一样的，宽大的长袍，其中和十一一样的白袍魔法师有十多个，还有几个灰袍魔法师，应该是比白袍低一个等级的，比白袍级别还要高的，应该是黑袍魔法师和蓝袍魔法师了吧？

　　在南王的队伍里，这黑袍魔法师有三个，蓝袍魔法师只有两个，都跟在南王的左右，我有些分不清哪个的等级更高一些，但是明显的这五个魔法师要比跟在后面小部队里的白袍魔法师和黑袍魔法师的地位高上很多。

　　“有看到什么吗？”似乎是见我有些出神，周朗语气平淡的问了一句。

　　“额，对方的战力有两千多人，低等魔法师有不到二十人，高等魔法师五人，南王和首将弑离都在，李锐和苏雅也很安全，只是……”

　　“只是什么？”周朗这才回头看了我一眼。

　　“只是，和对方比，我们这里的战力似乎根本就不值一提，他为什么要利用我去对付大魔都？”我很是不解，就算是因为我有五行天眼，但是那又怎样，二十多人的魔法师，足以顶替两个我这样的菜鸟了。

　　周朗却是冷笑一声，收回了目光，语气平淡的说道，“因为，他若是不先下手为强将你据为己有，你就会成为反过来对付他的利刃，当然，即使现在类似于据为己有了，也不耽误你再反咬一口。”

　　周朗自顾自的说着，我不觉得他是在解答我的疑惑，反倒是越听越糊涂了……

　　两千多的蓝眸魔战斗队，是一支很强悍的支援军了，强悍到可以随时消灭我的战斗部队。

　　害人之心不可少，防人之心不可无，这是在小魔都南王到来之前，周朗说的最后一句话，腹黑帝就是腹黑帝，这南王想要动我的伙伴，似乎还嫩了一点儿。

　　依旧是蓝眸黑翼，一副冰冷清高的样子，依旧是与鬼王界殿里最后一个守护者意识体一模一样的相貌，依旧是打着人化魔的幌子和我接近。

　　我却是已经基本可以确定，这人并非那个让我成为幽冥界鬼王的守护者意识体，他是另一个人，另一个几乎一模一样的蓝眸魔。

　　当然，我没有戳穿他，这情况，我知道，周朗也知道，所有的人几乎都知道，但是不想立刻翻脸，就要假装不知道，尽管他绑架了我的爱人和伙伴，我却还是要将这人当救命恩人来看待，就算我的致命伤是他蓄谋造成的，但是也确实是他救的。

　　明着客客气气的寒暄，背地里都各自有着自己的打算，齐戴和冷九二人帮忙将这两千多人的战斗部队全部安排进了山坳之中，上百的超大帐篷，已然将几辆卡车搬空，几乎从这山坳的一头扎营到了另一头，站在山顶一眼看过去都是墨绿色的军帐。

　　至于南王这个至高魔，有周朗在，官面上的客套话，肯本就不用我说，我也怕说多了坏事，所以只是简单的应承的两句，然后，就一直在走神，紧张兮兮的注意着蒙太奇世界观之中，伊水和燕中天那边的状况。

　　跟在南王身边的弑离倒是一直再看我，时不时也会环视一眼四周的将士，待周朗将南王带去了给南王安排的大帐，我这才不着痕迹退出了南王的大帐，打算回去看看十一的阵势研究的如何了，却不想，南王的那个首将，弑离也跟了出来，一直不远不近的跟着我。

　　我见这货不声不响的跟着，索性停下了脚步，问道，“弑离首将可是有事？”

　　这小子见我停下了脚步，也就停了下来，很是不屑的斜睨了我一眼，随即问道，“燕中天那个杂种呢？”

　　“请不要这样称呼我的朋友，尽管我现在被要挟在南王的手下做事，但是你应该是知道的吧？我之所以被如此要挟，都是因为我重视自己的伙伴，被你们抓起来的，是我的伙伴，燕中天也是我的伙伴，你如此诋毁我的伙伴，我会很反感的。”

　　“那又如何？在我看来，你只不过是一个人间界的渣渣，实力简直弱爆，我会怕你？”弑离冷笑一声，一脸的嘲讽。

　　或许你不怕，但是你已经没有机会再将我一击击毙了……

　　作为一个手下败将，再没有拿出自己可以反击的证据之前，我也不想多说什么，直接转身，朝十一所在的大帐走了过去。

　　自讨无趣，弑离冷哼了一声，也没厚着脸皮跟过来。

　　大帐里，十一一直在看着浮空的幻象画面发呆，我见伊水一直没有什么进展，有些捉急，进帐问道，“不是说要查查如何破阵吗？怎么还在发呆？”

　　十一却是没有理我。

　　“已经在查了，在查了，你别急，急也没有用。”林子皓躺在一旁的地铺上，敲着二郎腿，倒是一副轻松自在的样子。


第三十三章 九命天煞阵

　　“在查了？”我顿时一愣，这他喵儿的是在查什么？明明就是在发呆！

　　林子皓却是戏谑的一笑，嘲讽的说道，“你们人类是不是没有大脑这种东西？魔法师的脑子可是很珍贵的，装满了各式各样的魔法阵，当然也是储存魔法阵信息的储存库，只是这小子明显记忆力不怎样，还要挨个抽查这些魔法阵的储存内容。”

　　妈蛋……你不也是半个人类么？我看着林子皓，瞬间一脸黑线，但是十一一直都没有看我一眼，似乎确实是在抽查脑海中的记忆，我也不好再打扰，就是一边关注着画面中伊水和燕中天的情况，一边在大帐里焦躁的转来转去。

　　时间一分一秒的过去，小魔都石塔外，伊水还在费劲的破解着那个复杂的黑色符文魔法阵，而燕中天也依旧在与两个禁卫军对战着。

　　燕中天的实力不弱，近可巧战，远可扫杀，又身负同族防御符文，目前为止，那两个禁卫军倒是还没有伤到这小子，苦逼的是燕中天这样的全能战力，也没能伤到那二人一丝一毫，彼此一直在僵持着，不分上下。

　　可见这南王还是很重视这些人质的，毕竟这些人关系着我这匹野马是否会任劳任怨，所以，南王不是傻子，除了这两个实力强悍的禁卫军，应该还留下了其余的驻守小队监管石塔，想要救走这些人谈何容易？

　　“找到了，”这时，一旁的十一突然回过了神，说道，“有点困难。”

　　“什么？这阵势到底能不能破开？他们现在的处境很危险，多耽误一秒都是增加的危险。”我现在不是一般的焦躁，这关系着的不止二人的性命，还有整个大局，一旦劫持人质失败，这事传到南王的耳朵里，双方估计也是要面对闹僵的局面。

　　十一立刻点了点头，说道，“这叫九命天煞阵，在黑魔法之中算是很霸道的阵势了，关于这阵势的符文，复杂至极，没有捷径，只能让伊水姑娘自己用符文阵慢慢破解，至于最关键的，这九命天煞阵是用冤魂布下的压制封闭阵，处于阵势之中的人不会失去战斗力，但是会被压制，这个大帐周围的符文封印阵倒是有着异曲同工之妙，只是血腥了一些，布阵九命，破阵九命，需要命来破阵。”

　　“需要命来破阵？你是什么意思？”我顿时一愣，瞬间更加焦躁了，“你的意思是伊水有生命危险？”

　　“额，这个倒是不会，我的意思是破阵的时候，需要斩杀九命，”十一微微蹙眉，似乎对这样恶毒的魔法阵很是反感，继续低声说道，“不管是蓝眸魔也好，妖化魔也好，只要找到九个，在破开复杂符文式的同时，斩杀在这九命天煞阵下，就可以完成破阵，这应该是类似于祭祀的一种黑魔法。”

　　“需要九个？一定要九个魔吗？”我不禁皱眉，燕中天被两个禁卫军缠住，哪里抽的开身去找九个魔来祭祀用？

　　“不一定要是魔，只要是有智慧，可以怨念的生物体就可以，比如人，或者妖，不过，小魔都似乎只有鬼化魔，妖化魔，和蓝眸魔，连只混血魔都没有。”十一面露失落之色，似乎也是觉得这画面中的情况根本就不允许，燕中天错开时间去集齐九命，更何况还都是魔。

　　“那你看伊水破阵的符文式到什么程度了？九命的事交给我。”

　　十一看了我一眼，这才说道，“大概半柱香的时间吧，以伊水姑娘的速度，半柱香的时间破开剩余的符文式，绰绰有余。”

　　半柱香，找到九命，燕中天抽不开身，只能从这边下手了！

　　闻听十一的话，我暗自思忖，然后直接转身出了大帐，在营帐间穿梭里一圈，最后将目光落在了不远处的南王战力区，朝自己人下手是不可能的，那只能委屈这些蓝眸魔了！

　　心中一发狠，我直接进了南王的大帐。

　　周朗见我风风火火的走进来，有些愣怔，语气平淡的问道，“怎么了？”

　　“额，”面对南王没有什么，我是一看到周朗就各种紧张，强作镇定的点了一下头，我这才继续说道，“在北侧八百里的边境发现了突入小队，我是来请教南王，是否可以借一支十人小队给我？去除掉哪知大魔都的突入小队，同时让我也熟悉一下南王手下的战斗方式……”

　　“上次在幽冥界，你不是已经见识过了吗？怎么？忘了？”不等南王开口，弑离侧头看向了，瞬间针锋相对。

　　“弑离首将说的是，不过你是高级战力，怎么能拿你和你的手下相提并论？”周朗突然开口，别有用意的看了我一眼，似乎是一眼就看透了我的心思一般，看的我浑身发毛，他这才继续说道，“我倒是觉得，可以让陈明轩带十人蓝眸魔和十人他自己的战斗力去看看，到时候哪边的实力强，就显而易见了。”

　　南王闻言，微微蹙眉，但是周朗开口了，他也不好再拒绝，不然显得堂堂小魔都的魔王怕事了，只好点了点头，应了一句，“也好。”

　　“那我也去！”弑离上前一步，似乎是打定了主意要跟着。

　　“不就是一支突入小队么？用得着你这堂堂首将去？交给陈明轩就行了。”周朗却是一脸不在意的说着，语气之中透出了隐隐的嘲讽之意，“难不成，弑离首将是想公报私仇？对自己的伙伴下手，这可是不好的哦！哪怕只是临时的伙伴。”

　　“弑离！”南王呵斥一声，弑离咬牙瞪了我一眼，却是不得不退了回去。

　　“那就这样吧！南王应该不介意陈明轩自己出去挑人吧？”周朗微微挑眉，试探性的看向了南王。

　　“额，当然，自便。”南王倒也大方，毫不计较。

　　我见状，立刻谢过南王，就转身出去了，弑离那小子似乎是想跟出来，但是被南王给呵斥住了，所以乖乖的留在了大帐里。

　　我在自己的营帐之间转了一圈，最后也没有想清楚让谁跟我去，于是去找李锐商量了一下，李锐想都没想，直接说道，“你既然是想将这支蓝眸魔小队捕获送去小魔都，那李清文和黛拉，这二人你是需要二选一的，因为你的第七天眼还没有到达间隔期，不过，我建议你让黛拉去，虽然她没有战斗力，但是宙之眼的保障比较大，至于李清文，他或许可以带一两个人穿梭去小魔都，九个人就有些不保险了，至于其余的人嘛，用黑翼军团的吧，行动起来比较方便。”

　　“那……我带上黛拉？另外挑选九个黑翼军团的人？”我再次朝李锐确认。

　　“不，七个黑翼军团的人就可以，我和苏雅也去。”李锐嘴角微翘，这才低声嘱咐道，“蓝眸魔的话，这样远的距离需要突袭，他们一定会在十人之中安排一个御风魔法师的，不然没有翅膀的他们根本不可能在最短的时间内赶过去，到了地方之后，你记得要先出其不意的解决掉那个魔法师，到时候其余的蓝眸魔就算是想跑也跑不了。”

　　“嗯。”我应了一声，然后李锐去找苏雅和黛拉，我到黑翼军团那边找了七个人，又到蓝眸魔的营帐哪里领来了一支十人小队。

　　这蓝眸魔的制度似乎是比较严格，我两手空空的去要人，那边的将官一脸傲慢的不给，随后还是派人去询问了南王，这才放人的。

　　果然如李锐所说，蓝眸魔这边的将官给我安排了九个战斗型的蓝眸魔和一个御风的灰袍魔法师。

　　这一来一去的浪费了不少时间，我有些担心，伊水和燕中天那边是否还撑得住。

　　因为根本就没有大魔都的小队突入八百里战境，这十个蓝眸魔，我自然也不会带去战斗，但是为了不被在山坳扎营的其余蓝眸魔察觉不对劲儿，要对这十个蓝眸魔下手，我也只能将这些人带远带远再带远……


第三十四章 诱杀

　　一路猛冲，还没有抵达八百里之遥的边境，我已经等不下去了。

　　这蓝眸魔生性高傲，不屑与我们同行，整支小队都在距离我们不近的一侧疾行，速度倒是不慢，我抱着黛拉，动手多少有些不方便，但是意识到已经远离了蓝眸魔大军驻扎的山坳，我还是忍不住想动手了。

　　朝李锐使了一个眼色，李锐却是看了看地面，似乎是建议我到了地面再动手，但是这里距离边境还有很远的一段距离，我可不想这边拖着时间，伊水那边再出什么状况。

　　不过在空中动手也麻烦，不知道这样高的距离，杀掉那个御风的灰袍魔法师，其余的蓝眸魔会不会摔死？

　　我这还在犹豫不决，李锐却是突然开口说道，“对方的小队已经进入林子了，我们下去！”

　　那支十人的蓝眸魔小队显然并不想听我们的指挥，但是面对战场，一支正规军分离出来的小队自然也不会临阵闹事，都没有说什么，跟着李锐就往林子里去了。

　　如此简单？我微微挑眉，心中不禁冷笑一声，这十个人，下去了，恐怕就再也上不来了。

　　猛地展翅，我逆风俯冲追了过去，黛拉抓住我的胳膊，似乎是有些害怕，我这才压低声音安慰道，“有我在，没事的，你马上就可以见到尹杰了。”

　　这个地段的林子很是茂盛，闯入林子的瞬间，防止树枝刮到黛拉，我直接翻身，背朝下撞入了茂密的树冠，答应过亡灵眼的创造者，要好好保护亡灵眼九灵意识的，七灵又生性胆小，再加上是个女孩子，自然是要照顾好了。

　　闯入树冠，距离地面还有十多米的距离，我瞬间伸展双翅，稳住了身形，这时，先我一步下来的众人已经落地。

　　我跃到地面，目光一直没有离开那个灰袍魔法师，时间不多了，该出手时，就出手！

　　无声的将黛拉放到了地上，现在已经远离了蓝眸魔所驻扎的山坳，我也没有时间再拐弯抹角，直接朝那蓝眸魔的十人小队走了过去。

　　几人看我走过来，都是微微蹙眉，似乎很是反感，魔法师在蓝眸魔之中有着不可动摇的地位，即使只是一个灰袍魔法师，在普通的蓝眸魔士兵眼中也是高一级的存在。

　　所以，我靠近的时候，首先开口的就是那个灰袍魔法师，“人类，对方的位置已经确定了么？”

　　这是一个留着络腮胡子的中年人，看上去一点也没有十一的文雅安静，就是一个莽汉的样子。

　　我快步走过去，面带笑容，在距离对方还有一步之遥的时候，右手猛地一震，唤出了黑刃，抬手直接贯穿了那个灰袍魔法师的腹部，动作之快，让所有人都没有反应过来，以至于这个半吊子的魔法师都没有来得及张开防护阵。

　　“啊……”第七灵似乎是被吓到了，尖叫一声捂住了自己的脸。

　　“这是……”苏雅似乎也是有些没反应过来，只有李锐一脸平淡的看着眼前的一切。

　　黑色的刀刃破开灰色的宽大长袍，直接贯穿了这魔法师的腹部，大量的鲜血滴落，其余的九个蓝眸魔意识到不对劲儿，瞬间进去了备战状态，个个剑拔弩张，朝我这边围了过来。

　　我倒是不怕他们围过来，我怕的是这些人四散跑掉，免得到时候我还要浪费时间去找！

　　快速的过招，这些人不愧是正规军队分割出来的，临危不乱，而且兵器都是一致的长刀，这对我来说还是比较应手的对战兵器，除了软兵器以外，这些刀叉剑戟都还算可以应付。

　　因为没有正式学过什么武功秘籍，我的战斗一向是以快决胜负，完全是无招无式，以速度压过对方，想砍哪里就砍哪里。

　　或许是因为吞噬了大魔都百人战斗小队的队长，我对付这九个蓝眸魔倒是轻而易举，全部重创，却没有要他们的命，解决掉最后一个。

　　我看着倒在地上苟延残喘的几个蓝眸魔，微微蹙眉，快速的收起了山坳里的幻之天眼，随即又将天眼打开在了这里，紧接着将蒙太奇世界观之中伊水和燕中天所在的位置用幻觉呈现了出来，说道，“黛拉，打开宙之眼，目标，那座石塔之外。”

　　画面中，燕中天依旧在和两个禁卫军纠缠，而这石塔处于一处别院之中，从蒙太奇世界观来看，通往别院的小路上一支几十人的小队正在匆匆赶过去。

　　要抓紧时间了。

　　第七灵似乎是才从刚才的惊吓中缓过神，看到画面中的石塔内有尹杰的身影，瞬间就一脸坚定的点了点头，低喝一声，“第七天眼，开！”

　　瞬间白光闪过，纯洁白光凝结而成的巨大天眼横向出现在了这密林之中，我直接提起脚边一个重伤的蓝眸魔，扔进了第七天眼之中，这不过是一道穿梭口，这边进去，下一秒已经出现在了青岚的蒙太奇世界观之中，也就是说，成功传送到了石塔的别院。

　　第七天眼突然出现的时候，燕中天稍稍愣了一下，然后看到一个蓝眸魔从第七天眼里摔了过去，这小子想都没想，直接一剑给我解决了，尼玛啊！老子废了这么大的劲才凑齐用来破阵的九命啊！

　　这下可好，直接少了一个……

　　“你们先过去，燕中天这小子手太快，刚才那个蓝眸魔被他宰了……”我一脸黑线的看了李锐和苏雅一眼，这二人顿时一愣，然后一脸纠结的穿过了第七天眼。

　　亡灵眼空间之中的蒙太奇世界观，左侧是我这边的画面，右侧是青岚那边的画面，李锐过去之后只是朝燕中天摆了摆手，燕中天本来还想过来补刀，一看是李锐和苏雅，顿时一愣，也没有多做分神，继续迎战去了。

　　我是抓进时间，将这些重伤的蓝眸魔都扔了过去，但是就算再扔也只有八个了，那个灰袍魔法师已经被我一刀刺死。

　　九个战斗型的蓝眸魔又被燕中天那个多手多脚的补刀补死一个……

　　我是无力的，九命缺一个，最后的一个只能让他们自己去想办法了，我还不能离开这里，若是我也穿过七天眼，这边的亡灵眼幻象就会消失，到时候，八成南王和弑离都会起疑心。

　　黛拉没有战斗力，过去了还不如乖乖的待在这边，至少不会添乱。

　　李锐将这些苟延残喘的蓝眸魔围绕石塔摆放好，然后和苏雅对视了一眼，皱眉看向了和燕中天对战的两个禁卫军，明显是要让这禁卫军来凑个数。

　　我仰头看着悬空的蒙太奇世界观幻象，心里有些捉急，不知道这三人合力能不能拿下这两个禁卫军。

　　李锐的战斗力对于常人来说已经算是恐怖的了，但是对于蓝眸魔来说似乎还差的远，燕中天一挑二久战不下，我下意识的觉得就算李锐全力以赴，也是悬。

　　正在不安的皱眉盯着悬空的画面幻象，这画面之中，李锐却是没有出手，反倒是苏雅那个小女人，三步并作两步，快步朝燕中天所在的战场冲了过去。

　　妈蛋……不是吧？

　　我瞬间嘴角一抽，这苏雅一个弱不禁风的小女人，能行么？

　　画面之中，小魔都的石塔别院之内。

　　燕中天对于这两个禁卫军的攻击可谓是到了不闪不避的地步，反正这直接的刀剑之伤防御阵都可以挡下来，单体对战的话，燕中天或许还可以依靠这点占个上风，但是毕竟现在是一挑二，所以双方一直处于僵持不下的状态。


第三十五章 破阵

　　然后苏雅快步跃入的参战打破了双方的僵局，苏雅原本算是毫无战斗力的吧？只是一个弱不禁风的小女人死后残留的一丝魂魄，她甚至没有李锐那样终极尸鬼的形态与战斗力，就是一个普通的鬼魂，其实直到前一刻，苏雅给我印象依旧是一个温文尔雅的小女人。

　　至于现在……

　　是我给她的那两颗上等凝魂丹改变了苏雅的位置，她从一个本应该躲在李锐背后的小女人，变成了一个善于对战的双属性阴灵。

　　我甚至觉得这小女人很有跨越阴灵界限成魔的潜质。

　　那两个凝魂丹，花掉了白无常的三百万，我至今都还没有还清，以前觉得三百万很多，多到让我一辈子都还不清，但是现在我已经不认为那三百万是什么大数目了，因为欠洛天的我已经几辈子都还不清了。

　　高价购买的凝魂丹，这次倒是看出来值钱了，不愧是价值三百万的上等货……

　　之前给李文渊食用过两颗火属性的上等凝魂丹，那小子呆呆的战斗力都强到让我蛋疼，这苏雅自然是也不弱，风和雷，两个属性一个破坏范围大，一个攻击力强，显然苏雅是经过了专业的战斗训练，两个属性都运用的很是熟练。

　　也可能是运气好，碰上的这两个禁卫军都是元气战斗型，并没有什么属性防御和攻击，所以在苏雅的协助下，燕中天拿下这二人的性命简直是轻而易举。

　　所谓的御风之术，不知是苏雅生性灵活，还是教她战斗的人教导有方，这小女人运用的很是灵巧，躲闪腾挪，根本不用本身的力道，直接风速解决，而且完全是以风控制住了这两个禁卫军的活动范围。

　　我开始还在期待着雷人的一幕出现，李文渊是用嘴来喷火的，我有些惊诧这苏雅会不会是用嘴来放电？或者是用眼睛？

　　但是，真正的用雷电攻击力，我这才发现，居然和棱晓尊一样，是用双手凝结出的电柱，只是这电柱的威力可是比棱晓尊的强多了。

　　凝魂丹的雷电之力居然超越了一个中阶魔，可见这颗凝魂丹是吸收了多少雷电属性的魂魄才凝练而成的，这种快成之法似乎太过遭天谴……

　　锻造凝魂丹的，应该不会有什么好下场吧？

　　我稍稍走神的功夫，画面之中，燕中天和苏雅已经手脚麻利的重创了其中的一个禁卫军，李锐见差不多了，就是直接过去将这个禁卫军拖到了石塔的封印阵前，然后和苏雅站在了石塔的两侧，只待伊水一声令下，这二人直接快速的用匕首，磨掉了九个重伤蓝眸魔的脖子。

　　九命天煞阵，破。

　　伊水早就已经紧张的满头大汗了，似乎之前真的不知道这阵势还需要九命祭祀才能打开，不然就白忙活了，看到阵势逐渐运转，这丫头也算是松了一口气。

　　正在赶来别院的守卫小队已经快速接近，燕中天也是加快了攻势，一对一的单体战斗，很快就解决掉了那个蓝眸魔。

　　覆盖在石塔上的黑色魔法阵还在快速的运转，复杂的符文仿佛覆盖了一层又一层，此时正在一层又一层的逐渐退却破除，只是有点浪费时间。

　　眼看着那边的蓝眸魔小卫队已经快速靠近，我是各种捉急，这种关键的时刻但愿不会出什么事。

　　我还在直愣愣的看着浮空中的幻象画面发呆，右侧的丛林之中却是一声咆哮，沉重的脚步声，仿佛震动的整个地面都在颤抖，我顿时心中一惊，收回目光，皱眉朝右侧看了过去。

　　七灵也很是紧张，直接躲到了我的身后，双手之中再次唤出了黑红双刀，我皱眉微眯双目看向了茂密的丛林，几乎是在于此同时，“嗖”的一声，一个庞然大物猛地蹿了出来，几乎是在十分之一秒间已经蹿到了我的面前，张大了嘴，奋力的咆哮……

　　这是什么东西，我惊诧的看着眼前距离不到两米的庞大怪物，觉得有些眼熟，弓背，人形，全身上下覆盖着坚韧的皮毛，这东西和我在荒村古墓里见到的怪物很是类似，但是却又大大不同，眼前的这东西，体型要大上许多，几乎有八米来高，也不懂得控制力道，此时更是挑衅的附身冲我咆哮。

　　我不着痕迹的瞄了一眼这东西的四肢，着地的后脚，和我昨晚在林子里看到的巨大脚印几乎一致，就是这东西么？吃了那两个杂魔的尸体？纵使我实力强悍，但是体积差距太大，又距离的如此之近，我觉得自己在它面前渺小的微不足道。

　　抬手护住了身后的黛拉，我下意识的后退了几步，这怪物却是没有上前，只是一直在奋力的咆哮，震天的吼声，让我觉得耳朵嗡嗡直响。

　　“它，它想干什么？”七灵怯懦的说着，扯紧了我的衣角。

　　“没事的，估计是冲着血腥味儿来的。”我警惕的看着这怪物，其实我可以很轻易的躲开，但是第七天眼还在这里，因为是在密林之中，青岚应该看不到我现在的情况，万一他们贸然的过来，被这东西偷袭就坏了。

　　所以不能后退，只能面对面的僵持着，这怪物明显也是有所忌惮不敢上前，就是一直站在原地嘶吼，我有想过召唤出黑红双狮来对付这货，只是，一旦惹怒了这怪物，就不好办了，反倒不如就这样彼此互相瞪着。

　　微微蹙眉，我瞬间释放墨蓝魔元之中的魔气，将墨蓝色的幽深魔气覆盖了全身，一脸冰冷的瞪回去，这怪物瞬间就停止了嘶吼。

　　合上了血盆大口，转而呲牙，从喉咙里发出了粗暴的威胁之声，呼噜呼噜的上前挪了一点，真的只是挪了一点，都没有迈开一个脚印，就是挪了一点。

　　这种情况，应该不是我的魔气没有震慑住这东西，反倒是一半的震慑，一半的诱惑，这怪物惧怕我的实力，却突然想过来？它想吃掉我么？因为我的魔力强大？

　　瞬间心中一紧，我有些不安了，也就是说，这东西会吞噬魔元？不知道攻击力怎么样……

　　我一咬牙，再次将体内的魔气爆发出来，在身体表层形成了更加浑厚的暗光，这怪物却是似乎被我镇住了，直接消音了，没有再上前挪动一点，反而是从喉咙里发出了一声呜咽，似乎有些不甘心，但是又不得不放弃的憋屈样。

　　“小轩哥，它，它怎么还不离开？”黛拉抓住我衣角的手稍稍有些颤抖。

　　我摇了摇头，握紧了手中的双刀，这怪物却是突然低头叼起那个灰袍魔法师的尸体，然后转身跑了。

　　双脚踏地的震动让我有些担心这地面会不会突然被踩塌，彷如来时突然，仅是瞬间这东西就消失不见了，不过这玩意儿，带走蓝眸魔的尸体只是为了吃？若果我没有猜错的话，不管是杂魔，还是蓝眸魔，这东西应该都可以吸收对方的魔元，若是真的对战起来，我这样可怜巴巴的体积和这怪物相比，还真说不好谁胜谁负。

　　正在走神，我久别的伙伴却是已经穿过第七天眼，来到了这个我所在的地方。

　　所有人都在，燕中天和李锐苏雅，这三人是最后过来的，然后第七灵快速的收起了第七天眼。

　　“陈明轩！”青岚看到我，冰冷的脸上露出了一丝少见的喜悦。

　　“你没有受什么委屈吧？”我走过去抱了青岚一下，不过数日而已，怎么觉得这女人瘦了好多？

　　“我没事，大家都没事。”青岚尴尬的清了清嗓子，然后不着痕迹的推开了我。

　　我这才想起，周围还有别人，也是觉得有些尴尬，不过，不管怎么说，我来魔界的目的达成了，心里多少松了一口气，剩下的就是有同生共死了。


第三十六章 谎言

　　虽然救出了青岚和尹杰众人，但是这些人，我却不能够带回去，只能让他们留在这林子里，不过还好这些人之中一半都是存在战斗力的，我收起第八天眼，在这附近找了一处比较平淡的林中空地，然后让伊水布下了一道压制九阴之气的巨大魔法阵，这样的话，袁去在这阵势之中活动就不会被察觉到了。

　　另外，蓝眸魔的十人小队全灭，我还需要找个理由回去和南王交代一下，而且人质已经被救走，虽然南王暂时还不知道，但是有人通风报信也是早晚的事。

　　这件事我和尹杰李锐商量了一下，这二人一致认为，我应该自己回去，最好再负点伤，就说其余人都死了。

　　说其余人都死了？那也就是说，所有人都要藏在这林子里了？我是瞬间一阵蛋疼，这林子可不是适合郊游的地方，刚才那个穿行在林子里的庞大怪物，随时都有可能来突袭的，我不在的话……

　　我将之前遇到的怪物告诉了尹杰和李锐，似乎是察觉到我有些不放心，尹杰抬手推了推架在鼻梁上的银框眼镜，一脸淡然的说道，“留在这里，这也是没有办法的事，有我们在，这些没有战斗力的人，我们会负责保护起来的，而且，估计南王很快就会知道我们已经脱力控制的消息，到时候就不用藏着了，只是……”

　　我就是最烦尹杰这小子卖关子！瞬间抽了抽嘴角，追问道，“只是什么？”

　　“只是，战斗马上就要开始了，估计周朗不会给南王质疑的机会，你还是抓紧时间回去吧！然后准备出兵，前往大魔都。”

　　“尹杰……”我顿时一愣，心里有些不是滋味儿，见尹杰侧头看向了我，我这才问道，“你说，我们会不会死在这里？还有我带来的那些人，妖，鬼……”

　　“会死与不会死有什么区别吗？”尹杰的脸上没有什么惊诧，就是一脸平淡的看着我。

　　“可不可以跑掉？反正已经把你们救出来了，我们离开魔界，回人间界或者幽冥界，随便哪里都好，战争会有死亡，我已经不质疑会不会死人了，我现在担心的是会死多少，是失去一半的伙伴？还是全部死在这里……”

　　“你的担心是多余的，”尹杰的眼神突然冷漠了起来，嘴角微翘露出了一丝嘲讽的笑意，“你觉得被南王缠上，你还能够全身而退？想离开魔界？你是想将这对战大魔都的战争，转为人间界或者幽冥界吗？”

　　“额，我没这么想……”瞬间无语，我一脸黑线的躲到了一边，各种蛋疼。

　　“差不多就回去吧！一切的一切，又不是只有你一个人在，这里的人都不是傻子，只有你这种脑子里只有肌肉的笨蛋才会杞人忧天，抱着必胜的心去战斗就够了。”尹杰低声平淡的说着，过来拍了拍我的肩膀，最后说了一句，“你不是还有要守护的人吗？”

　　大腹黑，尹杰这货除了戳我的软肋估计没有别的什么了，办事向来一针见血，说话也向来一针见血，各种戳软肋……

　　片刻的沉默，我这才一脸蛋疼的点了点头，也只能这样了，既然战争无法避免，那就至少将这生灵涂炭的范围控制在魔界。

　　我去和青岚小妞儿道别，然后准备离开了，临走突然想起一点儿事，然后将尹杰拖到了一边，紧张兮兮的问道，“尹杰，你喜欢什么样的女人？”

　　“嗯？”尹杰以为我是有重要的事说，见我问这个，顿时愣了一下，这才嘴角微翘，平淡的说道，“放心，我不会对你老婆下手的。”

　　“妈蛋……”我瞬间嘴角一抽，这才摇了摇头，解释道，“我不是那个意思，你看没看到那个小丫头？”

　　我紧张兮兮的看了第七灵一眼，见尹杰点头，这才继续说道，“她是第七灵，名字叫黛拉，这小丫头的性格很是怯懦，但是……”

　　“但是她喜欢我？”尹杰嘴角微翘，露出了一丝略带腹黑的笑意。

　　“卧槽，你别露出这副表情，我可是把这丫头当亲妹妹的，你不要耍她，要是不喜欢就趁早说清楚，”我一脸悻悻的斜睨了尹杰一眼，这才又蛋疼的嘀咕了一句，“这丫头虽然性格怯懦，但是还算聪明，又不傻不颠的，怎么就看上了你这么个神经质的大腹黑？”

　　“第六灵不止聪明，分析力强，出事精明，不还是一样看上了你这么个白痴？”尹杰微微挑眉，说话间的语气很是不以为然，见我瞬间一脸苦逼，这才点了点头，回归正题一本正经的说道，“我过来的时候就注意到了，这小黛拉一直在偷瞄我，不过男女之间的事很难说的，而且我也没有这方面的经验，你让我现在就给你答案，我也说不出，给我一段相处的时间吧，我不会欺负这小丫头的。”

　　“那你说话算话！”我半信半疑的看着尹杰，总觉得这腹黑不可靠。

　　“君子一言，驷马难追，你还是快走吧！要赶在南王的密探赶来之前出发！”尹杰微微点头，一脸正色的说着，再次催我该回去了。

　　我这才一脸不放心的又扫视了众人一眼，这才瞬间展翅，腾空撞破了巨大的树冠，随即提刀在自己的手臂和肩膀各砍了一刀，要负伤回去才能逼真，伤口不深，对现在的我来说不算什么。

　　收起双刀，猛地振翅冲向了大军扎营的山坳，没想到战争真正开始的时候，居然是我自己挑唆的……

　　心里有些苦逼，但是想要控制局面，只能主动迎难而上。

　　回到山坳的时候，看到我负伤回来，不知道内情的伙伴都是很担心，但是检查了伤口不深，司马伏诛让了了给我简单的处理了一下，很快就完好如初了。

　　整支蓝眸魔小队全部被灭不是什么惊天动地的大事，毕竟在他们的耳中是和大魔都的战斗小队去对战，但是这支十人的蓝眸魔小队是在我的手中全灭，这概念就不一样了。

　　果然，我这才处理完伤口，整个过程也就不过一分钟的事，我还没有来得及去找南王说明，弑离已经闻风前来兴师问罪了。

　　我是没有什么好交代的，按照合作的关系来看，我和这小子说不上话，有什么事直接找南王就是了，见我不理他，弑离这小子有火无处发，抬手将了了给我处理伤口的医疗箱打翻了，然后冷哼一声，转身走了。

　　我没有说什么，了了也是一脸无所谓的样子，自己把医药箱又收拾了起来，站在一边的司马伏诛却是面色冷漠的看着弑离背影，直到这小子的背影消失在了司马伏诛的视野里，司马伏诛这才漠然说道，“杀他的时候，算我一个。”

　　这才是一条船上的伙伴，一切尽在不言中。

　　处理完伤口，我去找南王说明一下情况，尽管这弑离百分之百已经打过小报告了，但是表面上的功夫还是要做的。

　　周朗依旧在和南王讨论着什么，见我进帐，不等我说话，周朗就开口问道，“你的伤怎么样？”

　　“已经没事了，可是和我一起去迎战的人都阵亡了。”我皱眉低声说着，摆出了一副内疚的样子，心里却是有些发毛，这周朗貌似关心的询问刚才吓了我一跳啊……

　　“对方的人呢？放过来了？”南王似乎也是有些紧张。

　　“额，没有，已经全灭，不过……”我侧头不着痕迹的看了周朗一眼，见周朗点头，我这才故作担心的继续说道，“不过，这支小队没有回去，大魔都似乎已经准备派遣大部队了。”

　　南王微微一怔，皱眉想了一下，这才说道，“这是早晚的事，没有什么好奇怪的，兵来将挡，水来土掩。”


第三十七章 拔营出征

　　“我觉得应该主动出击才对，”周朗一脸淡然的说着，看向了南王，“等待大魔都的战斗部队杀过来未免有些不切实际，这丛林并不适合战斗，双方估计会两败俱伤，我已经看过大魔都之外的地形图了，如果可以的话，我觉得应该主攻，而且，你要的应该不是杀戮吧？争的既然是一口气，那就让对方心服口服。”

　　争的一口气？不吃馒头争口气吗？我瞬间满脸黑线，不知道南王和周朗这个腹黑帝都说了什么。

　　闻听周朗的话，南王沉默了一会儿，这才点了点头，低声说道，“你说的有道理，既然掀起了战争，就应该主攻，被动的等待是不利的。”

　　“那……现在安排出战？”我见缝插针，有些心急小魔都那边的密探会不会很快赶来这里。

　　“虽然要主攻，但是出战的事，我还要想一想，”南王有些犹豫，看了我一样，这才继续说道，“你手下的战斗部队也不少，步兵，骑兵，空军，都有，所以首战的话……”

　　“自然是我们先上，”周朗立刻开口打断了南王的话，嘴角微翘的淡然说道，“不过，南王不想错失战机的话，只能跟我们一起去大军压境了，接近大魔都的地形，想必南王也是做过调查了，附近有一处黑山谷，南王可以带自己的军队隐藏在那边，首战由我们来，至于之后的，再由你自己决定。”

　　这南王倒也是老狐狸，见周朗如此说，立刻笑了笑，故作凛然的说道，“周军师这是说的什么话，战争是为小魔都而战，我们双方又是结盟的关系，怎么好意思让你们单方面承受战局？”

　　“南王也不必客气，就照我说的做吧！”周朗一脸的淡然，说着冲南王点头，起身，这才继续说道，“马上要出发了，还有诸多事宜要安排，我就不陪南王了。”

　　我看了周朗一眼，这行事作风完全不是腹黑帝的风格啊！若是平时，南王客套的时候，这周朗绝逼会顺水推舟，怎么今天愣是迎着南王的想法，自己往枪口上撞了？

　　出了南王的大帐，周朗走在前面，头也不回的低声问道，“是不是去救人质了？”

　　“额，”我顿时一愣，依旧是什么都逃不过这腹黑帝的眼睛，微微侧头见周围没有什么人，我这才压低了声音说道，“已经救出来了，都还平安，但是在林子里不能回来，我觉得这林子有点儿危险，不知道他们会不会有事。”

　　周朗却是冷笑一声，继续低声说道，“七号卡车上有夜行衣，你让李清文给他们送过去，拔营出发的时候，顺路捎上他们，这么多人，蓝眸魔分不清的。”

　　“嗯，”我点头应了一声，有些质疑的转移话题，问道，“与大魔都的首战，我们真的要自己上吗？有南王的手下帮忙或许会比较好吧？”

　　“你的脑子里有装东西吗？”周朗闻言，突然停下脚步，回头，一脸认真的看向了我。

　　有，尹杰说装的是肌肉……

　　我悻悻的想着，没有应声。

　　周朗这才继续说道，“你以为南王真的会出兵帮忙？都是老狐狸，谁也不傻，他明显是不见兔子不撒鹰的人，想让他出兵助阵，就要给他一点战绩看看，不然恐怕会反咬一口，和大魔都内外夹击，除掉我们灭口。”

　　卧槽，这黑暗的世界……

　　我顿时满脸黑线，这玩意儿处处都是坑，总觉得一步踩不准就会掉下去。

　　不过，周朗照着南王的心意走，结果还不是给了南王是否出兵的选择权？到时候危险的还是我们自己这边。

　　心里稍稍有些回不过弯，周朗却是继续朝我的大帐走去，低声说道，“我看过那边的地形了，大魔都外的西侧有一处黑山谷，可以绕路从另一边进去，神不知鬼不觉，这个地方很适合南王藏匿自己的兵力，观战局而不会被大魔都发现，但是，只要我们稍稍做点手脚，他就不得不出兵了。”

　　闻听周朗说着说着，突然冷笑了一声，我瞬间心里有些发毛，再狡猾的狐狸，貌似也逃不出腹黑帝这猎人的手。

　　见周朗不说了，我也懒得再多问，知道的越多越焦躁，开战在即，我不适合想太多，这些脑力活就交给周朗他们好了，我只要照做就可以了。

　　打开大帐的帘子走进去，见到我回来，十一直接问道，“怎么样？九命天煞阵破开了没有？”

　　“嗯，已经破开了。”我点了点头，并没有多说。

　　周朗环视了一眼帐篷里的三人，这才说道，“现在时间很紧，我是特地来找你们的，马上就要与大魔都开战了，我这里不养吃白饭的人，你们想清楚没有？是投靠我们？还是继续做俘虏？”

　　妈蛋……他什么时候让这三人考虑这个了？而且都说了不养吃白饭的人，要是选择做俘虏的话，那就是要宰了吧？

　　我瞬间嘴角一抽，有些这仨货会口出狂言，以至于被碎尸万段……

　　“说什么投靠不投靠的，我不一直都是你们的人吗？”林子皓见周朗一脸认真的样子，立刻没皮没脸的笑了笑，看着十一，说道，“嘿嘿，我在哪里都一样，才没有那些纯种蓝眸魔这么忠贞……”

　　这个没有节操的货！

　　十一没有说话，似乎是有些犹豫，反倒是另一边的小蓝眸魔悻悻的问道，“投靠你们，是不是每天都有好吃的饭菜？”

　　“额，有。”周朗微微一怔，点了一下头，然后将目光落在了十一的身上。

　　大帐之中的气氛瞬间紧张了起来，所有的人都看着这个年少的白袍魔法师，良久的沉默，周朗也是难得如此的有耐心，十一这才有些为难的说道，“我可不可以留在后方，治伤，恢复元气什么的，我都会，我没有办法到前线与自己的族人针锋相对。”

　　我顿时一愣，这样的不确定因素，留在后方会不会有些危险了？

　　周朗却是点了点头，爽快的说道，“可以，但是，不管是上前线，还是留在后方，请不要把身边的人当做陌生人，进了一个阵营，就是伙伴，我不想在大战之前，士兵中出现什么隔阂。”

　　三人都是点了点头，周朗这才点头，交待三人随后到冷九那里报一下名，然后就出去了，说是要去安排一下，午后拔营，出发。

　　我也不能在耽误时间了，直接带三人出了营帐，来到冷九的军长，给三人登名造册。

　　话说这里的士兵上到我或者周朗，下到开车的司机，居然有名列军册之中，然后就在刚在，这厚重的军册，又多了三个名字，林子皓，十一，阿单……

　　一直被林子皓小旦旦小旦旦的叫，我还是第一次知道那个小蓝眸魔的名字，不过，还是小旦旦叫起来比较附和形象……

　　招呼冷九准备拔营出征，我在混乱的军营中找到了李清文，把尹杰那边的情况说了一下，让他带上可以遮住样貌的夜行衣和一些食物，用宙之手印，快速的传了两次，这才把需要的东西都带过去。

　　然后是仓促的拔营行军，若是这些普通战力单靠步行穿越上千里甚至是几千里的路程，又是在这茂密的林子里，估计没个七天七夜是过不去的。

　　但是，有南王手下的御风魔法师在就不一样了，虽然半路需要分头行事，因为南王要绕路去那个周朗安排的黑峡谷，所以只能送我们到半路，也没有御风魔法师愿意远离自己的大部队而留下来帮我们这些下等生物，不过已经足够了。


第三十八章 备战

　　和南王分手的位置已经距离大魔都不到五百里，南王的部队绕路向西去黑峡谷的另一面了，我们转为步行，周朗却是让众人放缓了行进速度。

　　之所以如此着急的出发，就是为了让南王和小魔都派来的人失去联系，免得被他知道人质已经被救。

　　大部队放缓了速度，我这才带上一支黑翼军团的十人小队，放心的原路返回，找到尹杰众人，然后将他们带了过来，与大部队接头。

　　这样的话，除了黑岩巅峰的留下的几人和留在山坳的一些无法移动的资源，人就算是到齐了，这一战下来，谁死谁生也只能看命了。

　　虽然这一战有点儿送死的意思，但是有青岚小妞儿跟在身边，我倒是觉得安心了许多，作为九灵意识的肉体制造者和亡灵眼的本体持有者，我若是死了，这九灵估计也是要回归意识状态重新被封进亡灵眼空间，然后随同我的魂魄四处飘荡，当然，若是我魂飞破灭了，那么他们也会跟随我一起魂飞破灭，包括亡灵眼。

　　所以，能够相守一时是一时，能够相守一秒是一秒。

　　也许都是杂兵，但是浩浩荡荡的也是一支不小的队伍，如此光明正大的突入大魔都的镇守范围，不被对方发现是不可能的，而且我们是正事交战，也没有必要偷偷摸摸的，经过一天一夜的行进，周朗让燕中天将一封战书送去了大魔都。

　　那封战书我没有仔细看，只是在周朗书写的时候匆匆的扫了一眼，原本以为还会有什么玄机，但是一看之下，只是一封嚣张的挑衅战书。

　　真所谓是不作死浑身难受，去主攻大魔都已经够作的了，再来这么一封作死的战书，我仿佛已经看到了大魔都蜂拥而出将我们踩扁的画面……

　　尹杰却是说，这叫演戏演全套，不然万一我们到了大魔都，这大魔都还没有派出战队来阻击，那躲在黑峡谷里的南王就该犯嘀咕了。

　　周朗也是解释说这战场的位置必须定在与黑峡谷相邻较近的地点，美其名曰是为了让南王更加清楚的知道战况，实际上，也是为了更加方便的逼迫南王出手。

　　一封战书送到，燕中天回来的倒是很快，这一圈也没白走，大魔都已经整装待发，似乎是才察觉到那只百人的战斗小队失去了音信，意识到不对劲儿，正准备大军扫查，我们的战书就送到了。

　　对于大魔都来说，这算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吧？正准备出来找我们算账的，这可好，我们自己送上门了，这是专业撞枪口的……

　　大魔都的所在地是一片崛起的尖峰黑山林，到处都是掏空尖峰的小型城堡，是个比较阴暗的地段，没有什么植物，而从这大魔都往南，也就是我们所在的方位，倒是葱郁的树林，只是这林子时而秘密，时而稀疏，不一样的地段，地形也有着少许的差异，或许是因为正处于平原与山体的临界点，所以让这里的地形有些奇特不平。

　　并不平坦的地形，或许不适合双方交锋的战斗，但是很适合埋伏……

　　周朗并没有让大部队行进那片并不平坦的山林地形，而是将大部队驻扎在了七十里之外的树林之中，距离大魔都不到百里，而以这百里的中间位置作为中心，黑峡谷的位置在西南侧，距离战场很近。

　　不紧不慢的安营扎寨，一切都显得井然有序，将士的情绪都很是平静，没有出现胆怯或者是临阵紧张，当然也没有群情激奋，在距离大魔都百里的地方安营扎寨是个很明智的做法，这给了即将面临死亡的伙伴一个很适中的缓和时间。

　　周朗一切都安排的恰到好处，这个腹黑帝最擅长的似乎就是抓住人心，就算你再如何防备，总也免不了这货的安排，总是会理所当然的着道，还感觉不出哪里不对劲儿。

　　然后接下来是要面对杀戮和死亡的时候了，我开启了第六天眼，将这周围的地形都细致的用幻术呈现在了周朗的面前，司马伏诛用老办法在地面制作出了一个大型的地形模型。

　　然后周朗、尹杰、李锐和青岚四人围着这地形开始商讨埋伏地点以及人员。

　　我有些插不上嘴，我现在是连这些战斗人员都有些记不清了，庞大的战力合理的细致分配有些难，因为周围的人实在是太多了，所以只好将这些脑力劳动交给这四个人安排了，我在大帐里呆了一会儿，见四人讨论的认真，我就出去了，直接等待结果就行了。

　　帐外，燕中天和齐戴，冷九都在等着讨论结果，除却洛天招聘来的混杂战力，这三人算是整个队伍里三种兵力的带头人了，只是，若是埋伏的话，恐怕是用不上这些正规的战斗队。

　　基本的埋伏人员已经可以确定，五行天眼是少不了的，再有就是战斗力比较拔尖儿的接阴人，至于其余战斗力的具体安排，他们还在讨论。

　　我转过大帐，另一边，花老道正在教凌兰奕使用火属性的聚元手印，凌兰奕自己本身是风属性，应该算是辅助类的吧？因为他的风使用起来似乎并不适合战斗，火的话，就相对强了许多，而且作为附属亡灵眼的拥有者，他完全可以去分享第四天眼的战斗力。

　　感觉这凌兰奕使用的火属性聚元手印像是喷火器，不过这威力也确实不小，我正站在远处看着那边的凌兰奕和花老道发呆，司马伏诛却是走过来拍了一下我的肩膀，让后递给了我一支烟。

　　我盯着那支烟想了想，伸手接了过来，叼在嘴里，任由司马伏诛帮我点燃了这支烟。

　　“跟你说个事，”司马伏诛侧头，皱眉看着远处的花老道和凌兰奕，见我没有吱声，这才继续说道，“你之前一直在忙，我也没有机会和你说，那个五行聚元手印，我是都学会了，但是这附属亡灵眼的第三天眼似乎不怎么待见我……”

　　“额，”我顿时一怔，问道，“什么？”

　　“就是那个水之天眼的分享，没有什么反应。”司马伏诛微微蹙眉，有些不甘心。

　　“没反应？可是你的身上不是有五行之力吗？怎么会没有反应？”我有些回不过弯，稍显惊诧的看着司马伏诛，叼在嘴里的烟险些掉了。

　　司马伏诛却是摇了摇头，继续说道，“是，没错，我有五行之力，然后你这小子是为了让我分享第三天眼的水属性战斗力才让我去学聚元手印的吧？但是那个第三天眼看不上我，我分享不来，我……”

　　妈蛋……我好像知道这司马伏诛是什么意思了，瞬间一脸蛋疼，我不解的问道，“那你分享了哪只天眼的战斗力？”

　　“第二天眼。”司马伏诛瞬间扶额，似乎有些接受不了。

　　“额……那我的水之天眼……”我也是顿感纠结，但是见司马伏诛一脸不甘心的样子，只好转移话题安慰道，“第二天眼也不错，木属性的战斗力运用好了，还是很强的，之前我一个人解决掉了蓝眸魔的百人战斗小队，全靠这第二天眼了。”

　　司马伏诛这才半信半疑的斜睨了我一眼，敷衍的说道，“还行吧！适合大范围攻击，单体战斗的话，还是其余的几个属性比较靠谱。”

　　我嘴角微微一抽，有些无话可说，司马伏诛这是有选择的权利，所以觉得木属性不够强大，但是换做徐志涵，那个小子只有木属性和金属性，所谓第二天眼木属性的分享者，他倒是一副乐在其中的样子，明显是眼光不一样。


第三十九章 水属性

　　看着司马伏诛离开，我朝花老道和凌兰奕那边走了过去，将司马伏诛的事和花老道说了，这花老道听我说要找水之天眼的分享者，立刻就来了精神头儿，一脸猥琐的问我，是不是该让阿梦拜师了？还说大战在即，可是随时都会丢掉性命的。

　　在这种地方，即使是丢掉性命，应该也会魂飞魄散吧？这货完全不必担心会被抓到地府去受炼狱之苦。

　　我悻悻的想着，却是没有说出口，既然这老秃驴敢拿这事威胁我，说明他已经找到了水属性的携带者，而且就在这军营之中。

　　拿出腰间符文皮夹中的几张符纸，我看了看自己的两个符文皮甲，基本空空如也了，只剩一张无字天文符和四张五行恶灵的符纸，就是不知道这五行恶灵的符纸我能不能用，好像是一次性的消耗品，也不好拿来试，否则浪费了。

　　见我有些走神，花老道一脸不乐意的催促道，“我也算是尽心尽力了，在幽冥界的那一个月，我可是没日没夜的在教你的接阴人用手印战斗，顺带连各种搏击技巧都教了，我就是想收个徒弟，怎么这么难？”

　　“是是是，那您老费心了，我这就把阿梦叫出来，再也不收回去了。”我悻悻的看着花老道，一脸黑线，心说，这老东西八成又在忽悠我，不过，阿梦这些被符纸束缚住的魂魄也应该放了，我自己都不知道什么时候就完了，总不能抓着这些鬼魂不放。

　　将符纸一一捻开，我看了看自己写在符纸上的那些歪七扭八的名字，觉得有些恍惚，时间还是过的很快的，发生了这么多的事，这么多的变化……

　　将符纸之中的鬼魂一一召唤出来，阿梦、铜铃、宋大大、赵云山、柳焉，还有唯一的一只魔，棱晓尊。

　　然后，我动手把锁住他们的符纸，一张一张的都撕掉了。

　　几人似乎是不知道我要干什么，都面面相觑的没有说话。

　　“这里是魔界，我要和大魔都的蓝眸魔对战了，你们以后自由了，愿意留下的就紧张备战，准备参加战斗，想离开的，我也不会再锁着。”我扫视了几人一眼，最后将目光落在了柳焉的身上，问道，“柳姐姐，我师父和花老道应该有办法破开你的束魂咒，你要不要摆脱这个守孝牌位？”

　　我试探性的问着，看了身边的花老道一眼，这老东西只是点了点头，没有说什么。

　　“额，”柳焉顿时一愣，似乎是有些拿不定主意，看了看周围的几个鬼魂，这才摇了摇头，有些失落的说道，“还是不用了，我除了这点儿防御力，也没有其他的战斗力，破开了守孝的束魂咒，我就不能继续战斗了。”

　　“可是……”我微微一怔，记得柳焉跟随我们的初衷是为了可以破开束魂咒投胎转世，只是我一直都没有那个能力，而尹杰似乎又没有那个心。

　　“没有什么可是的，你还不明白她的意思吗？”棱晓尊却是皱眉说道，“想留下而已，不管能不能帮上忙，多少出一点力也是可以的。”

　　“那你呢？你留下么？”这时，阿梦突然侧头看向了棱晓尊，清秀的小脸儿上，没有什么表情。

　　“本尊，本尊当然要留下，这里这么多的魔，足够本尊壮大实力几百倍了……”棱晓尊悻悻的说着，话说出口明显有些支吾。

　　我知道的，目的不纯，这货当初为了逃避被其余强大魔吞噬的命运宁愿被一个人类收入符纸之中，可见巴不得远离魔界，只不过，阿梦在这里，他不敢走，也不想走……

　　阿梦很是傲气的冷哼了一声，没有再说话。

　　“那……那我也不走，我也留下来。”铜铃小鬼有些犹豫的看了看众人，最后垂头丧气的低下了头。

　　“小鬼，你这是什么表情？要是想离开的话，我可以用第七天眼送你们回人间界，或者幽冥界，额，阴间界也可以。”我微微一笑，俯身摸了摸铜铃小鬼的头。

　　“不用，我不走。”铜铃皱眉，躲开我的手，脸上的表情有些呆呆的。

　　“额。”我顿时一愣，也不知道这小孩子都想的什么，明明是被我抓来的，送他回家，还不走了？

　　宋大大却是摇了摇头，一脸纠结的说道，“已经被老大坑惯了怎么办？若是走了，以后的日子无聊到爆啊！”

　　那这意思就是都不走了？虽然有送死的嫌疑，但是伙伴就是伙伴，都留下来，我也是觉得心里暖暖的。

　　就在我莫名感动的时候，一旁的赵云山，咳，就是那个痨病鬼，却是胆怯的小声说道，“我不想留下，我要回人间界，你快送我回去。”

　　“你个没骨气的憋屈玩意儿！”宋大大回手就在痨病鬼的后脑勺儿扇了一巴掌，冷声冷气的说道，“就你这副衰样儿，回去了也是早晚被别人收拾的货，还不如留在这里安全！”

　　“可是这里是……”痨病鬼一脸的胆怯，想要继续说话。

　　“这里是魔界啊！有多少鬼历尽千辛万苦，就是为了修炼成魔？这多方便？一会儿到了战场上，你跟在后面随便捡两具尸体，吞了，不就直接成魔了么？这你都不知道，你二啊你？”宋大大抬手就又是一巴掌，嘴里噼里啪啦的说着，完全是一副老大训小弟的做派。

　　我听着宋大大的话，却是一脸黑线，合着这小子是这么想的，不过他自己想捡落就捡落呗，拖着痨病鬼干什么？赵云山这人生性胆小，一直以来又没少被虐，自从那次被尹杰试鬼链符，似乎一直都是存在抗拒的心理，所有的符纸之中，也只有他身上束缚的符文锁链最多，尹杰说过，越是反抗，这锁链就会束缚更加牢固。

　　既然他这么想离开，送他会去也不是不可以的，反正事情到了这步，也没有什么未来可言了，是成是败在此一举了，该走的就走，不强留。

　　“那我不走了？”不等我说话，痨病鬼却是试探性的问着，看向了宋大大。

　　“卧槽！”宋大大回手就又是一巴掌，急吼吼的说道，“当然不走了，谁走谁傻逼！”

　　我瞬间无语了，宋大大说话越来越直白了，已经直白到了毒舌的地步，这还让人家怎么走？

　　痨病鬼愣了愣，这才悻悻的说道，“那我不走了。”

　　“额，不是……”我原本还想让痨病鬼再考虑清楚一下。

　　却不想，宋大大直接打断了我的话，说道，“老大，你不用管他，这货没什么主见，遇到点儿事就优柔寡断，左三思右三思的，作为一个爷们儿一点儿都不干脆，就这么点儿事，他纠结个蛋啊？”

　　卧槽，这小子是不是在符纸里憋了太久，怎么放出来之后废话这么多？还有，为什么我觉得他这是在含沙射影的说我？

　　我一脸惊诧的看着宋大大，想了想，还是算了，顺其自然就是了。

　　没有了符纸束缚，几人都是对视了一眼，然后去周围转悠了，看着阿梦和棱晓尊走远，我这才回身问花老道，“现在可以告诉我，谁是水属性了吗？阿梦我已经放出来了，收徒的事，你自己去解决。”

　　花老道皱眉想了想，这才点头说道，“就是那对双胞胎，都是好料子，你去给他们开附属亡灵眼，然后让他们来找我，我教这二人水属性的聚元手印。”

　　“袁来袁去？”我顿时一愣，这个我还是真没有想到，见花老道点头，我这才继续问道，“他们身上的水属性很强吗？还是薄弱？”

　　花老道侧头，一脸高深莫测的看着我，说道，“很强。”


第四十章 战策埋伏

　　我了个去，真的假的？我不禁皱眉，有些心存疑虑，这附属亡灵眼的名额，可是只剩三个了啊，但愿不会浪费掉，不过，话说回来袁来和袁去都是九阴之体，就算不是水属性的，其余的属性也不错，哪怕是辅助类的，我也可以接受，只是但愿在这危急关头，这俩货不要出现什么排斥的反应才好。

　　花老道说完，就溜溜的去找阿梦和棱晓尊了，开战在即，也不可以耽误时间，我找到袁来和袁去，这二人正在了了的医疗帐篷，袁来的伤还没有好，了了正在给这小子做愈合处理，第九灵和凌堕也在，这医疗帐篷，似乎是整个军营里最大的一个了，用六个大帐拼接而成的，因为战争不可能没有伤亡，而这里就是挽救伤亡的地方。

　　看我过来，袁去依旧是一副冷冰冰的样子没有搭话，依旧是袁来不着边际的招呼了一声，“陈明轩，你老婆呢？有没有小别胜新婚？”

　　“还在和其余三个神经讨论战略，”我悻悻的回答了一句，直接走过去，坐在了对面的床上，硬邦邦的，不用想也知道又是司马伏诛用土属性造的床，环视了一眼四周，我这才将目光落到了这对扫把星的身上，问道，“你们两个要不要开启附属亡灵眼？”

　　“开附属亡灵眼？”袁来闻言很是惊诧的眨了眨眼，似乎是想起来。

　　“你别乱动！”了了凶巴巴的说了一句，又把袁去按了回去，继续给这小子的腿伤做愈合处理。

　　“会不会有危险？”袁去倒是直接，只问重要的问题。

　　“会。”我也没有什么好隐瞒的，确实会有出现排斥的可能，但是这几率并不大，李清文是九阳之体，开了附属亡灵眼，也没有出现什么不良状况，不过，这样和个人体质有关系，这对双胞胎简直就是人类之中的奇葩，宇宙之中的异类，会不会有问题就不好说了。

　　袁去微微皱眉，本就冰块一样的脸上，此时更是寒气逼人，明显是觉得我多余了。

　　“这个好啊！开就开，李枭羽那个疯子也开了附属亡灵眼，还有尹杰也有，就我们两个没有份，我还以为是九阴之体不能搞这个，既然可以，那就试试，反正不会死……”袁来大大咧咧的说着，突然愣了一下，又问道，“额，应该……不会死吧？”

　　“不会，顶多是出现不良反应，会有一段时间陷入昏迷，这要看你们两个与附属亡灵眼的契合度。”我嘴角一抽，随口解释了一句。

　　“你话太多了。”袁去冷冰冰的说了一句，起身就要朝我走过来。

　　我看这货一副来者不善的样子，立刻警惕了起来。

　　“好了，伤口已经愈合了，之后多活动一下，不要直接做剧烈的运动，循序渐进就可以。”了了突然开口，对袁来交代着，转身出去了。

　　袁来这才一脸精神焕发的从床上跳了下来，直接挡在了我和袁去的中间，急吼吼的说道，“来，既然死不了，先开个眼试试！”

　　我看到，在袁来的身后，袁去的脸都黑了，明显是在强忍着怒火。

　　“额，那个，还是你们两兄弟商量好了，再来找我吧！”我尴尬的抽了抽嘴角，立刻起身离开了帐篷。

　　急匆匆的离开医疗大帐，我看到了了站在外面，似乎是在等我。

　　“了了，九灵和凌堕还在收拾医疗位置，你不去帮忙吗？”总觉得了了看我的眼神，像是恶公婆看到了傻媳妇儿，充满隐隐的恶意。

　　“司马伏诛不可以上战场，你让他留在后方！”了了微微蹙眉，水灵灵的双眼充满了隐隐问恶意，“你若是敢让他上前线，送到后方的伤员，你送一个，我宰一个！”

　　卧槽！这丫头是怎么个意思？

　　瞬间嘴角一抽，我点了点头，又摇了摇头，这才说道，“这事你自己去和司马伏诛说，军令不是我下的，到时候战斗一开始，我就没有时间管这么多了，估计我会一直待在前线不回来，战力分布的事和具体的人员安排会由周朗决定，所以……”

　　“我不管！”了了一脸霸道的看着我，继续说道，“司马伏诛不能死！他要是出什么事，我不会放过你的！”

　　“额，那好吧！我用自己的命来抵债，他要是死了，你就宰了我，不要祸祸受伤的士兵。”我无精打采的说着，心说，司马伏诛又不是傻子，哪有这么容易死？就他那种近身的五行防御，估计谁来了都不好使，他要是都能死了，估计我也活不成了。

　　了了闻言，顿时一愣，冷哼了一声，这才转身，进了医疗大帐。

　　我是各种纠结，这转了一圈，貌似没有什么收获，还发现了这看似平和井然有序的军营，实际上依旧是存在着大大小小的各种问题，尤其是私人之间的问题，不过，我已经管不了这么多了，不用多久，我就要去前线战斗了，这里的事就让周朗自己去烦好了。

　　悻悻的想着，我回到了周朗四人商量战策的军长，燕中天他们三个还等在军帐，而这军帐里面却是安静的很，周朗、尹杰、李锐和青岚四人都在看着地上的地形模型发呆。

　　“怎么样子？”我也没有觉得什么不对劲儿，直接开口打破了沉默。

　　“已经商量好了，埋伏地点和具体的埋伏方式，”周朗点了点头，一脸的严肃，见我听的入神，这才继续说道，“下午吧？大魔都的出击大概会在下午，这是埋伏战，你就不用上战场了，留在这里准备随时支援。”

　　“什么？我不去？”瞬间一惊，我侧头看了青岚一眼，这小妞儿却是别开了眼神，刚才遇到了了的时候，我就有些担心这军营中的其余人会不会和了了有同样的心态，没想到一个遇到的就是自己的问题。

　　周朗也是顺着我的目光看了青岚一眼，这才干咳了一声说道，“你不要看她，这是我的主意，你身边的战力需要细致的分配，他们现在的实力你还不是很了解，而且我也需要了解一下这些人的实战能力。”

　　“那你们挑选出来进行埋伏战的人是谁？”我还是觉得有些不放心，虽然只是到战场埋伏，占据了有利的地形，但是这毕竟是和大魔都的首次交锋，对方也是憋足力气要给我们一个狠击，我作为一个强有力的战力却不去战斗会不会让手下的将士疑心？

　　“都是你可以放心的战力，而且我会安排其余的人跟在身边，算是小组吧！互相有个照应，又有你可以随时可以支援，没问题的。”周朗一脸的淡然，看着地上的地形图，说起话来毫不紧张。

　　我皱了皱眉，觉得这事有点儿不妥，不是我自持过高，这身边的人，一个个的都是半吊子，首战让他们自己去，真的不会有事么？

　　我还在犹豫不决，尹杰和李锐却是已经出去了，看样子是去叫人了。

　　“不会有事的，战场距离不远，到时候若是出什么状况，你再赶过去也来得及。”青岚小妞儿见我的脸色不太好看，开口安抚了两句。

　　我点了点头，也只能如此了，这四个人的脑子都比我好使，他们做的决定，我也说不出去什么。

　　片刻之后，第八灵和燕中天走进了大帐，周朗在地形图上，指出了第一个需要埋伏的地点，然后让燕中天和第八灵过去那边等待敌军。

　　这二人的杀伤力都很强，我看到周朗的这安排，倒是瞬间放心了不少，之后是洛天和李清文，这个有李清文的九阳之气和九字真言手印，我也不担心，然后是李文渊和李枭羽两兄弟，这二人埋伏的比较近，几乎就在距离军营不到三十里的地方，危险也不大……

　　以此类推，直到最后一组实行埋伏的人员离开，我是半句反驳的话都说不出来，这周朗的安排都很合情合理，将危险系数降到了最低，让我无法反驳。


第四十一章 一夫当关

　　有第六天眼的蒙太奇世界观见识这方圆八百里的动向，别说战场了，就是整个大魔都都应该在我的监视之中，不过，人家有先见之明，提前布下了一个什么狗屁天雾阵，一眼看过去，就是白乎乎的一片将整个大魔都笼罩了起来，我是连根毛儿都看不见。

　　十一虽然不会这么高端的魔法阵，但是对这玩意儿还是很了解的，只是在外表看来整个大魔都被浓雾淹没了而已，实际上里面是没有雾气的，摆明了为的就是遮蔽我的视野，而让我无法探查虚实。

　　不过，他遮他的，总不能将整个战场都遮起来，而且早晚是要出兵的，只要大魔都的部队踏出这天雾魔法阵一步，还不是尽在我的视野之中？

　　按照正常的时间来说，大概是下午两点的时候，在魔界依旧是火辣辣的日头晒着地面，烤的茂密的树林里都是蒸人的热气。

　　所有埋伏小组已经全部各就各位，我在大帐之中，用第八天眼，将几个小组的位置，以及大魔都附近的状况都以幻象的形势呈现了出来。

　　周朗一直都没有看一眼这幻象，只是依旧在研究地上的地形模型，李锐和尹杰跟随埋伏小组出去了，所以这大帐里只有周朗、我和青岚，还有才被我找来不久的十一。

　　“差不多了。”安静的大帐中，周朗突然抬起了头，将目光看向了浮空中所呈现的大魔都附近的画面。

　　我稍稍一愣，想问什么，但是下一秒，画面里的浓雾边缘已经出现了动静。

　　这周朗的时间还掐的真准，是一支足有上千人的蓝眸魔战斗队走出了环绕着大魔都的浓雾，所有的将士皆是银甲罩身，看上去很是磅礴气派。

　　部队的带头人是一个穿着黑色战甲的魁梧蓝眸魔，具体的相貌看不太清，因为被盔甲上的半张面罩罩住了下半张脸，在这人的善后是六个黑袍魔法师，再往后就是小将，和各自的队伍，大概分成了六队，不同队伍的士兵肩上都系着不同颜色的绸缎，赤白黄黑紫绿，六色。

　　“初涉战场，大部队不会分开，一般情况下，应该是笔直前进，”周朗低头看了一眼，地上的地形模型，这才继续说道，“第一站是洛天和李清文那边。”

　　闻言，我还是有些紧张，这两个人对付上千人的蓝眸魔，开什么玩笑？不过幸亏李清文的技能比较方便，可以随时将洛天带回来，到时候即使埋伏失败，也是可以自保的。

　　按照上北的方向来看，周朗所安排的埋伏方向都很简单，基本就是一个个“凹”字，只要闯入了埋伏的入口，想出去就有点难了，因为避过了中间，还有两侧的埋伏等着。

　　只是，冷傲的蓝眸魔真的知道什么是避过么？

　　似乎是看出了我的担忧，周朗轻咳了一声，说道，“这就是战争和战斗的区别，整体战斗要懂得配合，需要服从将士的安排，所以有些时候，他们会不得不走入下一道埋伏。”

　　我有些紧张的盯着画面里的情况，开始查看在李清文和洛天左右翼的都是谁，一看之下，倒是稍稍安心了。

　　左侧是第八灵和燕中天，右侧是第一灵和江晓璃。

　　两边都有幻觉类的辅助人员在，保命也不是问题，就算打不过，隐藏踪迹还是可以的。

　　我悻悻的想着，虽然这想法有些悲观，不过也都是大实话。

　　大概二十多分钟的时间这蓝眸魔的战斗部队已经徒步行进了将近十里，速度已经算是快的了，不用几分钟已经进入了第一个埋伏区包围圈，周朗说的没错，这大部队果然是没有分头行事，甚至没有安营扎寨的意思，简单明了的就是要过来收拾掉我们。

　　见大部队闯入了埋伏圈，我立刻将画面拉近放大，瞪大了双眼看着洛天和李清文所在的位置，寻思这李清文会不会放个比较厉害的九字真言手印出来，却见这货根本就没有出手，反倒是，在一边看着洛天。

　　大部队已经近在眼前，估计二人一直在隐藏气息，所以没有被发现，这地形也有些刁钻，是一处两堵黑岩形成的角落，这黑岩一直深入地下，似乎是被掩埋起来的小岩山，而面对大部队隔着一层茂密的草丛和树藤，大部队在一边前进一边清理这些树藤，然后……

　　在距离不到十米的时候，洛天已经瞬间开启附属亡灵眼，双手快速结印，之前在人间界J市的时候，这洛天的金属性聚元手印也只不过才能够幻化出几柄小刀而已，而此时却是大不相同。

　　双手快速结印拉开之后，在双手间是密密麻麻的金色光线，虽然是很耀眼，没有错，而且数量也不少，但是这玩意儿，似乎有些太渺小了……

　　我将画面拉近拉近再拉近，这才看清这像是细针一样密密麻麻的东西，都是缩小了无数倍的小刀刃，但是这玩意儿的杀伤力实在是有待考究。

　　我是一脸的蛋疼，正盯着那画面发呆，却是金光一闪，被我拉近放大的画面中那些金色细针一样的刀刃已经不见了。

　　“难道是出问题了？”我顿时一惊，又立刻将这画面缩放了回去，这才看到，那些细针一样的刀刃已经从洛天的双手间脱手而出，从细小的尖针迅速增长，直接变成了半米所有的无柄长刃，“唰唰”的宛如星陨扫向了对方的大部队。

　　我很是惊诧，原本在双手间的小玩意儿，却在瞬间暴涨，将攻击范围扩散到了二十多米，无数的无柄刀刃扫过，看上去金灿灿的很是壮观。

　　“不会有问题的，只是还不是时候。”周朗却是一脸放心的样子，继续说道，“这支大魔都的首战队注定要在这片战场中崩溃。”

　　不过是瞬间的事，这刀刃却是没能攻入蓝眸魔的战斗部队，不因为别的，就因为这蓝眸魔的魔法防御阵出现的很是及时，果然这黑袍魔法师不像十一这样的白袍魔法师好对付，警觉性一流，布阵速度更是翻了数倍。

　　数个竖立的黑色符文魔法阵将这无柄飞刃全部阻挡了下来。

　　我看到这一幕的时候，顿时有些泄气了，这尼玛简直就是螳臂挡车啊！

　　但是洛天却是没有就此收手和李清文回来，而是再次快速结印，看上这无数的无柄飞刃出现的异常轻松，一个手印接着一个手印的制造无数的飞刃，洛天却似乎一直不累的样子。

　　对面的蓝眸魔部队却是停滞不前了，六个魔法师在轮流张开魔法阵，抵挡这洛天的连续攻击倒是绰绰有余，问题是，似乎张开这魔法阵之后，他们自己也无法前进，只能就这么僵持着。

　　我看着画面中这蛋疼的一幕，瞬间各种脑抽，估计这蓝眸魔的部队不管怎么想，也不会想到这躲在草丛后面甩刀子的其实只有一个人……

　　“怎么样？”周朗侧头看了我一眼，嘴角微翘，冷笑一声，问道，“在幽冥界一个月的时间，训练出来的战斗力没有让你失望吧？”

　　我有些反应迟钝的点了点头，目光始终没有离开画面中这诡异的一幕。

　　“因为前方存在不明数量的大量远程投射手，战斗部队将会选择分出两个小队，左右包抄过去，主力不动。”周朗见我没有说话，便继续自顾自的说着。

　　这腹黑帝似乎已经转行预言帝了，还是说这些都是林凡的预知梦告诉周朗的？简直就是言灵。

　　周朗话音刚落，这蓝眸魔的主帅就已经下令，让两侧的对付分头朝李清文和洛天的两侧包抄了过去，当然洛天又不傻，这聚元手印有第一天眼的分享作为后盾，他是完全毫无压力，左甩一下，右甩一下，瞬间在和无柄飞刃的扫射范围就扩展到了直径几十米，将包抄过去的两只小队逼入了左右两翼的陷阱范围之中。


第四十二章 请君入双瓮

　　这聚元手印对于接阴人来说，完全是可以毫不间歇无限使用，只是双手结印也不浪费体力，洛天似乎也是很乐在其中的样子，满脸都是腹黑的笑意，李清文在一旁也是笑的猥琐，这二人可谓是能耐了，明明只有一个人在甩刀子，在蓝眸魔的眼里看来却是成了一支不小的军队。

　　引君入双瓮……

　　左侧第八灵的幻之眼早就已经隐匿在了蓝眸魔左翼支队的必经之路上，肩上系着绿绸带的蓝眸魔支队行动动作很快，明显是突击型的战斗队，可惜在前面等着他们的是八灵的幻之眼，越是冲的快，越是死的快。

　　其实洛天和李清文就在整个大部队前方十米左右的地方，按照两只小队的包抄距离，早就已经将这二人围起来，估计是因为没有发现大量阻击的敌人，所以又往前冲了冲。

　　眼看着敌人左翼的绿绸突击队闯进了第八灵的幻之天眼，我还有些失望看不到里面的情况了，想看似乎看不到，但是下一秒，亡灵眼空间之中与现实同步展开的第八天眼，却像是一面镜子将第八灵天眼之中的情况映了出来。

　　这种感觉很奇怪，我甚至怀疑，若是我此时穿过我的第八天眼，或许可以直接进入第八灵的第八天眼，双方是相连的，就像是我的第六天眼和青岚的第六天眼，双方同时打开的时候，会出现某些方面的相连。

　　稍一愣神，我立刻将从亡灵眼空间里的第八天眼所看到幻之境中的画面，用幻象另外呈现到了现实的军长中。

　　没有红柳林，和战场的地形一模一样，以至于让这些敌人根本无法察觉已经换了地方，还以为自己正在战场包抄敌军的路上，依旧在快速的行进，一直穿梭在茂密的野林中潜行。

　　算是一样的出场方式吧？就在肩系绿绸的突击小队快速行进的时候，第八灵的幻象体很是突兀的从前方的一棵粗壮老树后走了出来，脸上嘴角微翘的淡淡笑意，缓慢的脚步彰显着这个少年的毫不紧张。

　　这小子的嘴角微微扯动，通过画面，我们听不到第八灵说了什么，不过看那口型，估计又是在说什么“欢迎来到我的世界”吧？

　　蓝眸魔的战斗小队都是训练有素的军队，自然不会因为一个少年的出现就停顿片刻，一句废话都没有，反而是很干练的提高了前进速度，快速的前冲，那个带头的将士似乎是想随手解决掉这个不知道从哪里冒出来的少年。

　　时至此时，整支负责左翼包抄的绿绸突击小队已经全部闯入了第八天眼中的幻之境，进了第八灵的世界，想要解决掉这个幻之境的造物主，岂是这么容易？

　　我见过第八灵利用幻觉杀人，但是那或许算是恶趣味的一种吧？因为性格太过恶劣，所以喜欢将别人玩弄于鼓掌之间。

　　真正的战场，没有时间让他如此的戏耍对方，几乎是在第八灵幻象体出现的下一秒，整支绿绸战斗小队的士兵身后，额，不是身后，应该算是后上方吧？都出现了另一个和战斗士兵一模一样的复制体，悄无声息的出现，这些士兵却仿佛根本就不知道，然后那些凭空出现的复制体，探出手很是安静的用手中的匕首抹断了前面人的脖子……

　　诡异的一幕，这些复制体仿佛就是透明的灵魂，那些士兵根本就什么都不知道就死了，瞬间全部倒地，将近二百左右的人瞬间全部倒地，这场面也够壮观的了，那个冲在前面的将士甚至都没有接近第八灵幻象体的十米之内，就被自己身后的诡异复制体抹脖子了。

　　真是可怕的力量，我看着画面中的一幕，顿时觉得心中发毛，那些人倒地之后，诡异出现的复制体就消失了，而看这些人的动作，完全是自己用手里的刀或者匕首抹掉了自己的脖子……

　　“有趣，”周朗看着这幻象呈现出来的一幕，却似乎并不觉得这有什么可怕的，反倒是很感兴趣的样子，嘴角微翘的淡然说道，“之前我进入过第八灵的幻之境，只是进去看了看，这小鬼似乎并不怎么待见我，没想到这才是他的攻击方式，也确实值得他嚣张，那里，果然是他的世界。”

　　画面中一整支快速疾行的小队瞬间就变成了一堆死尸，第八灵看着那些尸体皱了皱眉，几乎是瞬间，周围葱绿的树木已经变成了一颗颗血色的红柳树，那些尸体也都消失不见了，或许这才是第八灵喜欢的幻之境，暗藏血腥的红柳林。

　　这边的战斗算是结束了，轻而易举的解决掉了一整支二百人左右的战斗小队，而第八灵却是没有立刻收起这幻之眼，似乎是为了防止会有下一支包抄小队过来，所以暂时守在那里了，反正这第八天眼也只有他自己能够看的到，敌人是无法发现的。

　　而就在左翼的绿绸突击小队闯入第八天眼的时候，右翼那边的红绸小队也是已经接近了第一灵和江晓璃的所在位置。

　　相对于左翼的绿绸小队来说，这边的战斗小队行进速度就没有这么快了，明显突击质量不行，不过，速度不达标，并不代表战斗力也不达标，既然可以和绿绸小队担任同样的角色，估计也是有自己的长处。

　　第一灵和江晓璃所在的位置还算空旷，没有什么遮蔽物，这边应该算是整个战场中最适合行军的地形了，比较平坦，虽然依旧是杂草横生，但是相对的这边的林子并不是很茂盛，遍布的黑岩碎石也不是很多，按理说这不是一个适合埋伏的地点。

　　最让我脑袋发胀的是，这第一灵生性残暴，江晓璃就是个迷糊虫，基本上是别人让她往东她就不往西，完全没有一点自主意识，跟着第一灵这个疯子去战场，为什么我总觉得会出事？而且江晓璃的幻觉手印似乎之前并没有什么进展吧？但愿在幽冥界的那一个月这丫头有好好的练习。

　　双方交战，自然是早有准备埋伏在原地的第一灵和江晓璃比较占上风。

　　其实我倒是觉得有第一灵在，完全没有埋伏的必要，这金之天眼铺天盖地的刀刃，可以很是轻易的毁掉一个军队，当然，这要在对方防御措施并不完善的情况下。

　　右翼的红绸军已经步入了第一灵和江晓璃的攻击范围，二人躲在一颗很是高大的老树上，被树叶遮盖，我有些看不清二人的身影，只可以大概的确定，第一灵站在树干上，扛着一脸呆相的江晓璃，似乎是在等对方的战斗队再靠近一些，而江晓璃的就老实的在第一灵的肩膀上趴着，呆呆的表情，似乎很是无聊。

　　在将近不到十米的距离吧，第一灵是很突兀的打开了第一天眼，这东西的体型巨大，又不像是第八天眼一样可以隐身，在烈日之下，金光闪耀的，简直是引人眼球闪到眼瞎，所以几乎是瞬间就暴露在了所有的敌人眼前，没错，是所有的敌人，除去已经闯进了幻之境的绿绸突击队，所有人都可以看到这几十米高的金色巨眼竖立在天地间。

　　这样招摇的东西，用来伏击是不是有些烧包了？

　　直到第一天眼出现，一灵这才将江晓璃放到了树干上，似乎是说了什么，画面中的江晓璃只是一脸迷糊的点了点头。

　　然后第一天眼攻击模式全开，铺天盖地的金刃流从半空中的金色瞳孔之中席卷而出，直接俯冲进了这树林，看上去壮观无比。


第四十三章 魔法师的反击

　　几乎是在这同时，那支红绸小队的上方出现了一张巨大的防御魔法阵，从画面中来看，不难看出，是总队的两位黑袍魔法师张开的防御阵，一个防御阵出现在了总队的上方，另一张出现在了红绸战斗队的上方，估计还有第三张，只不过，那支需要魔法阵的绿绸突击队此时已经全部进入了第八天眼的幻之境，永远也用不到了。

　　铺天盖地的金刃流像是触到障碍物的流水，顺着防御阵横扫而下，几乎是在与此同时，在红绸小队的带头将士身边出现了一个直径两米左右的黑色魔法阵，下一秒，一个黑袍魔法师出现在了这阵势之中，而总队那边自然是少了一个黑袍魔法师。

　　右翼，黑袍魔法师出现的一瞬间，一层轻薄的半圆形防护罩笼像是一口倒扣的大锅，罩住了整个战斗小队，淡黑色的符文光华流转，灵动的浮游在这防护罩之上，任由这金刃流在防护罩外徘徊就是攻不进去。

　　我看着画面中的这一幕，瞬间挑眉，看来这是要僵持下去的意思了？

　　“太过桀骜不驯的人，就应该给他点儿苦头儿吃，不然总是不知何为天高地厚。”周朗自顾自的说着，将地上地形模型中第一灵和江晓璃所在位置的树木全部拔光了。

　　闻听周朗这话，我是瞬间嘴角一抽，潜意识里已经意识到，估计是这第一灵得罪了周朗，目测这小子是要被祸祸了的节奏啊！

　　不过，这第一天眼的攻击力可不是说说而已的，作为第一天眼的控制意识，第一灵应该没有这么容易被击垮吧？而且现在是第一灵在攻击对方，尽管对方的防御阵似乎无法破除，但是，这支蓝眸魔的红绸战斗队应该没有反击的余力吧？踏出那个防护罩，就是血色飞舞的死亡。

　　被无数把游移的刀刃凌迟，这感觉可是不怎么好呢……

　　浮空的蒙太奇世界观幻象并没有和上演着死亡序曲的幻之境幻象重合，或许是在看到了第八天眼的杀伤力之后，下意识的将这蓝眸魔想的太弱了，完全忘记了，这些敌军将士是生存在魔界顶端的生物，不是待宰的羔羊。

　　不过是数秒之间的事，第一灵这暴虐的性子，又怎么可能因为对方有个薄壳防护罩就作罢，短短的时间之中已经控制金刃流猛攻多次，铺天盖地的刀刃猛击在防护罩上，不是滑到一边，就是攻击无效。

　　第一灵的脸色很不好看，黑着张脸，似乎是有些郁闷这攻击无效，而那个一直支撑着防护罩的黑袍魔法师也是脸色不怎么好看，这样被人按着打，估计这些蓝眸魔这辈子都没吃过这样的亏，虽然并没有真正的吃亏……

　　数秒间的僵持，顷刻间的反击。

　　铺天盖地的金刃流包裹着巨大的防护罩，不断的攻击，却在这防护阵的外侧张开了另一道魔法阵的时候，所有的金刃流都停止了流动，就僵硬的悬浮在原本的位置，无法再攻击甚至撤离。

　　第一灵瞬间皱眉，一脸的怒气，明显是控制这些金刃流无力，很是接受不了这个事实。

　　我也是有些好奇，这金刃流如此庞大的数量，就算是我控制起来也是有些困难，那个黑袍魔法师有这么大的精神力可以同时控制两个庞大的防御阵？

　　将幻象画面拉近，我倒是要看看这魔法阵有什么玄机，这时一边的十一却是低声说道，“这是一种靠精神力催动的波动阵，阵势中的精神力密集，一般人是展不开这种阵势的，这个黑袍魔法师估计也撑不了多久，不过，这威力已经足够毁掉这些刀刃了。”

　　闻言我顿时一阵紧张，然后又将画面放大了数十倍，这才看到这浮空的刀刃正在微微的错动震荡着，就在我看的入神的时候，瞬间，这铺天盖地的金刃流都被震碎成了粉末……

　　几乎是与此同时，那个黑袍魔法师已经七窍流血，但是并没有倒下去，震碎金刃流的阵势是在这些刀刃化作金色粉末的一瞬间就消失了，但是防护罩还在黑袍魔法师的手中硬撑着。

　　第一灵依旧站在那棵粗壮高大的老树上，瞪大了双眼看着这一幕，下巴都快掉了，不止他，我也是被这一幕震撼的不轻，金刃流的坚韧不是说说而已的，我自己亲身体验过，根本就是砍不断的东西，我一度认为能够对付金刃流的只有火之天眼，却不想在一个蓝眸魔黑袍魔法师的手中，仅是一个魔法阵就直接将这铺天盖地的刀刃化为了粉末。

　　承受了攻击之后的战斗，是反攻，前一秒金刃流消散，下一秒这蓝眸魔红绸战斗队的弓箭手已经备战，眨眼间数十道铁箭宛如无形的冷风直接刺向了站在树干上的第一灵和江晓璃。

　　我的心瞬间就提到了嗓子眼儿，江晓璃可没有李清文那种可以瞬间转移的技巧，第一灵也没有燕中天那种同族防御的魔法阵，这二人站在这样显眼的地方，不就是活靶子么？

　　眼看着第一天眼的金刃流攻击被粉碎，第一灵的脸色已经难看到了极点，画面中这个暴虐的男人不知道对江晓璃说了什么，然后江晓璃一脸迷糊的点了点头，就直接侧身，双手结印，而此时不到一秒的时间，那强劲的铁箭已经刺向了二人。

　　我关心二人的安危一直在注意着那数十道铁箭的轨道，以至于第一天眼中再次涌出了无数的金刃流我都没有发现，只是觉得眼前一花，这金刃流已经覆盖了整个幻象画面，数十道铁箭都是瞬间被削成了粉末。

　　稍一愣神的功夫，待这遮盖了整个画面的金刃流散开，江晓璃的手印已经完成，我顿时就是嘴角一抽，在二人坐在位置身后的不远处，又是两只巨大的金色天眼矗立在了天地之间。

　　这是幻觉，毫无置疑绝对是幻觉，两只幻觉形成的金色天眼瞬间涌出了逼真到无法再逼真的金刃流，卷过高空与第一灵的金刃流混到了一起。

　　整个蓝眸魔的红绸战斗队不过二百人左右，在见识了这真正金刃流的攻击力之后，又面对这样浩瀚的攻击，估计心里压力也是已经达到了一定的程度。

　　汹涌澎湃的金刃流直接撞击向了那个黑袍魔法师所支撑的防护罩，一击不行，就再来一次，这黑袍魔法师也是够苦逼的，之前展开那个强悍的阵势毁掉了金刃流简直就是浪费，他若是将那阵势布在第一天眼下，或许这战斗就已经结束了。

　　终于承受不住这凶残的连击，一直在支撑着防御阵的魔法师瞬间口吐鲜血，防护阵也是变得若隐若现，这黑袍魔法师却是依旧没有放手，只是嘴角微扯，脸色有些难看的不知道是在和身边的带头将士说些什么。

　　那个带头的将士点了点头，然后回身朝身后二百人队伍说了两句什么，大概有三十多人快速的围拢到了魔法师的身边。

　　紧接着，这黑袍魔法师在金刃流回撤准备再次回转攻击的时间，抓住这个空当收起了防御阵，转而在地面张开了一道黑色的巨大魔法阵，这魔法阵之中符文复杂，兼容着日月星辰，看上去很是浩瀚。

　　不过是瞬间，下一秒那金刃流却是已经再次冲杀了过来，只是已经不行了。

　　金刃流是很强悍没有错，但是完全不能抵抗强大的火势攻击。

　　黑色的浩瀚魔法阵之中，以那个黑袍魔法师作为阵眼，周围的几个蓝眸魔似乎都是火属性和风属性的战斗型人员，这些人双手相接将黑袍魔法师围拢在了阵势之中，圆形的黑色魔法阵周圈瞬间升起冲天的火焰和飓风，旋转着将整个魔法阵包裹了起来，直冲云霄，像是矗立在天地间一条火柱。

　　强大的气流，很是轻易的将那些真正的金刃流都卷进了火焰之中，但是一切还没有结束。


第四十四章 禁忌之力的代价

　　因为有三分之二的金刃流是幻象体，所以并没有受这火焰飓风的影响，但是这玩意儿他喵儿的没有攻击力啊！看看还行，你要是真指望着这幻象去攻击，那恐怕只能去第八灵的幻之境走一遭了，也只有那个身处幻之境的年少造物主才能实现这疯狂地想法了。

　　起初我以为那冲天的火柱只不过是固定的，待那个黑袍魔法师的精神力耗尽，纵使这三十多人都是火属性，那也成不了气候，只要第一天眼没有被毁掉，第一灵就可以再召唤出下一波金刃流。

　　可是，我似乎是把这冲天的火柱想的太简单了，因为是三十多人围着那个黑袍魔法师，所以我以为这火柱无法移动，但是，我没有想到的是，这并不是简单的凝结多人的力量而已，那三十多个火属性和风属性的蓝眸魔已经被这阵势吸收了，简单的说，就是死了。

　　被这个黑袍魔法师的阵势化为了火和风的凝结体，也就是画面中这冲天的巨大火柱。

　　头或艳红色的火焰，我可以看到阵势中的人只剩下了黑袍魔法师一个，而他此时正朝第一灵身侧的第一天眼走过去，缓缓的挪动步伐，这名黑袍魔法师的年纪似乎已经很大了，头发花白，手中拿着一支木杖，此时消耗着大量的精神力，走起路来更是艰难。

　　汹涌澎湃的火焰继续从魔法阵的边缘汹涌而出，被飓风卷向高空，伴随着黑袍魔法师艰难的步行，这火焰形成的火柱也是正在靠近第一灵和第一天眼的位置。

　　第一天眼一旦开启就没有办法再挪动地方，这是硬伤。

　　即使第一灵再不甘心，金遇火就是天敌，他也只能避开了，一把搂过一边糊里糊涂的江晓璃，翻身跃下老树，三翻两跃的远离了这金之天眼的位置，蓝眸魔红绸小队的将士见状，自然是朝第一灵追击了过去，而那个黑袍魔法师已经走到了第一天眼之前，巨大的冲天火柱，瞬间将金之天眼包裹了起来，轰然作响的凛冽飓风火焰已然将这巨大的金眼扭曲，融化。

　　“右翼突破，中路撤离，左翼留守，那么……下一站。”周朗自顾自的说着又看向了地面上的地形模型。

　　而画面之中，第一灵正抱着江晓璃翻跃逃窜，中路的洛天和李清文似乎也是察觉到了右侧的陷阱被突破，对视一眼，李清文立刻双手结印，洛天抬手搭住了李清文的肩膀，瞬间，二人就消失在了原地。

　　而第八灵也是几乎在同时收起了幻之眼，转而跟随燕中天找了个比较隐蔽的地方，隐藏了行踪。

　　另一边，那个冲天的巨大飓风火柱在金之天眼被摧毁的一瞬间，火柱仿佛失去了能量和动力，顿时湮灭，那个黑袍魔法师也是直接倒地，原本花白的头发，直接变成了白色，身体上的皮肤褶皱到了一定的程度，明显过渡的消耗精神力，让这个黑袍魔法师瞬间衰老到了极限。

　　看到这一幕，我还是很震惊的，没有想到过渡的消耗精神力会有这种副作用，立刻将画面拉近，仔细的看了看，基本可以确定这个蓝眸魔的黑袍魔法师已经衰老致死了。

　　“黑魔法都很霸道，越是强大的魔法越是需要牺牲，这就是使用禁忌之力的代价。”十一看到这一幕却是显得很是平静，低声喃喃的说着，摇了摇头。

　　“黑袍魔法师，解决第一个。”周朗却是平淡的说着，在地形模型那个黑袍魔法师所在的位置上做了一个标记。

　　我稍稍一愣不知道他这是要做什么，十一却是开口说道，“没用的，精神力拥有者在蓝眸魔里是很稀缺的，所以没有人会给你们回收精神力魔元的机会。”

　　周朗顿时一愣，然后抬眼看了一下浮空中的画面，又悻悻的将地形图上的标记抹去了。

　　画面中在那个衰老猝死的黑袍魔法师身边出现了一个直径不到两米的黑色魔法阵，然后另一个总战队里的黑袍魔法师出现，吞噬了已死魔法师的魔元，之后用阵势湮灭了那个黑袍魔法师的尸体，这才又回到了总战队。

　　这一幕看的我一阵纠结，只是不等我说什么，周朗却是呼出了一口气，有些负起的说的，“反正这精神力的魔元早晚都是我们的，就在他们手里暂存一下也无妨。”

　　十一闻言看了我一眼，我尴尬的抽了抽嘴角，这才转移注意力，干咳了一声，将画面的位置转移到了翻跃逃走的第一灵身上。

　　那支不到二百人的蓝眸魔战斗队已经基本算是追上第一灵了，这小子是生性暴虐，强攻不成，自己的天眼又被那个黑袍魔法师给毁了，想再次重启天眼还需要两个小时的间隔期，所以迎战的话只能自己上，又带着江晓璃这个麻烦，他是想战斗，憋火憋到了极点，就是没有机会。

　　直到这货抱着江晓璃一路横冲直撞，狼狈的逃窜进了下一个“凹”字形的陷阱。

　　这边的左侧是李锐和伊水，中间是第二灵和苏雅，右侧是司马伏诛和尹杰。

　　不过，第一灵好像并不知道这附近埋伏着其余的自己人，直接横冲直撞的往前逃窜，这形象有些狼狈了。

　　而蓝眸魔那边，李清文和洛天已经转移阵地，大部队失去了阻隔开始继续前进，遭遇阻隔耽误了时间，所以现在的行进速度快了很多，而且这些蓝眸魔已经开始警惕四周的情况了。

　　正前方，等待着总战队的是伊水布下的血封大阵，而另一侧，先一步而行的蓝眸魔红绸小队已经紧追着第一灵和江晓璃突入了二灵，苏雅，和司马伏诛，尹杰的攻击范围。

　　蓝眸魔的带头将士似乎是个实力不错的单体战斗力，一直紧追在第一灵身后不到三米的地方，时不时的砍上两刀黑色的刀芒，越追越紧，江晓璃这才反应迟钝的制造出了数个幻象分身，分开来跑。

　　这一招瞬间就迷惑住了那个带头的将士，只好一摆手让手下分成五股小队去追。

　　待人都朝着五个分身幻象去了，第一灵这才抱着江晓璃从一边的草丛钻了出来，左右看了看，一脸的阴郁，摇头甩掉了头上的杂草这才将江晓璃放下，一脸不乐意的说着什么，画面中的江晓璃只是点了点头，然后第一灵就丢下江晓璃自己朝其中一股小队追去了。

　　“这小子，简直太不是东西了！他怎么可以把江晓璃自己扔在那种地方？万一被其他的蓝眸魔发现怎么办？”我顿时抓狂，指着浮空中的画面破口大骂。

　　“野性难训，第一灵生性暴虐，上了战场不让他杀人是不可能的，”周朗却是一脸的无所谓，看向我，问道，“你知道该如何管理培养手下吗？”

　　我瞬间一愣，这才悻悻的答了一句，“不知道。”

　　“就是最简单的方法，发挥所长，然后相信他们。”周朗抬手将地形图上蓝眸魔红绸战斗小队的标记抹去了，只留下了总战队的所在标记。

　　这不是废话么？我瞬间扶额，却听青岚小妞儿说道，“你若是不放心就去看看吧！这只蓝眸魔总队的魔法师数量过多，超出了我们的预计，我觉得只靠这些埋伏估计会撑不住，有可能会出现伤亡……”

　　“战场之中，出现伤亡很正常，重要的是，这伤亡值不值。”周朗摇头不赞同的打断了青岚小妞儿的话，不过他这话说出来，我怎么听着这么别扭？


第四十五章 紧急召回

　　我又看了看画面中落单的江晓璃，再转移画面，将第一灵的位置找了出来，这货已然抽出了身上的砍刀，尾随一小股蓝眸魔到了近前，不过那边还有另外的四个人埋伏，应该不会有事吧？

　　我依旧有些犹豫要不要去帮忙，但是就在我犹豫不决的时候，蓝眸魔总战队已经闯入了伊水所布下的血封大阵之中，这阵势的实际威力并不怎么样，重要的是血，所以步入阵势的时候这些蓝眸魔包括那五个黑袍魔法师都没有意识到这阵势的存在。

　　是在伊水将血注入阵势的时候，瞬间触发了阵势，这才惊扰了五个黑袍魔法师。

　　虽然这是普通人类与高等魔的对战，但是拼的不是战斗力，是布阵技术和法阵的强弱，而且伊水又占据了主动的地利，除了一对五的数量有些不忍直视以外，我对伊水的血封阵还是很有信心的。

　　可是几乎是在这阵势启动的一瞬间，五个黑袍魔法师突然少了一个，目测绝逼不是粉身碎骨了，那个瞬间弹开的，直径不到两米的传送魔法阵，摆明了那个黑袍魔法师是跑了。

　　血封大阵的威力强悍，封印之力很是霸道，但是无奈对方还有四个黑袍魔法师撑着，似乎这阵势也奈何不了他们。

　　而另一边，原本安分埋伏着的尹杰四人也是因为第一灵和那只战斗小队的突入而不得不出手了，反倒是我最担心的江晓璃倒是省事的直接找了个地方用幻术把自己藏起来了……

　　“那个走掉的魔法师……”周朗皱眉看着浮空的画面，瞬间，淡然的脸色阴沉了起来，低声说道，“回大魔都去传送战况了。”

　　“额……这有什么影响吗？”我是一点都没有意识到这有什么影响。

　　周朗看了我一眼没有说话，只是将注意力放在了被我幻化出来的几个画面上。

　　伊水那边的血封大阵已经启动，四个黑袍魔法师，三个在支撑着血封大阵的封印之力，一个正在破阵，蓝眸魔的总战队有一半都陷进了魔法阵之中，那个带头的首将貌似已经发火了，不知道一直在说什么，不过貌似情绪很激动的样子。

　　而伊水布阵完成之后，似乎是消耗了大量的血量，李锐直接将伊水带走了，留下一群蓝眸魔独自风中凌乱。

　　暂时没有什么状况，想利用这血封大阵重创蓝眸魔的军队是不可能了，不过，拖延一下时间还是可以的，右前方，第一灵已经和一小股蓝眸魔交战到了一处，这货不愧是暴虐的天性，动起手来完全不管对方是蓝眸魔还是高等魔，直接就是玩儿命，战斗速度和技巧都还可以，比在亡灵眼空间时意识体的战斗力提升了很多，虽然似乎已经负伤了，但是都不是大伤，而且貌似有越是见血越兴奋的征兆。

　　皱眉将画面转换，一只由坚韧青藤缠绕而成的巨大眼睛横陈在密林之中，上百根纤细的青藤随意的搭在周围的老树上，草丛中，第二灵一脸心情不错的坐在这巨大的木之天眼上，嘴角扯动，和苏雅说着什么，晃着悬空的双腿，等待着远处的几支蓝眸魔小队杀过去。

　　苏雅就站在这天眼的旁边，一脸文静的听着第二灵说话。

　　在最右侧，尹杰和司马伏诛等了一会儿，见没有蓝眸魔靠近，索性这二人直接朝左侧挪了过来，躲起来的江晓璃已经收起了手印制造出的五个分身幻象，所以倒也不妨碍这几人动手。

　　我看这边的战况一直进行的井然有序，倒是稍稍放心了一些，不等我打消过去插手的念头，一直监视着大魔都外围情况的画面确实突然出现了变化，在那边的浓郁雾气之中再次走出了一支庞大的队伍，看过去大概有四五千人，都是蓝眸魔，之中还有一支少数的空战力，都和南王一样背后生翼的蓝眸魔，大概有二十多人，并不多，但是这总体的战力已经超出我的预料了。

　　记得燕中天说这魔界的蓝眸魔数量并不多，现在怎么直接杀出了四五千的蓝眸魔？这变化未免也太大了，而且就算是南王，也只是带了两千多人，明显他也觉得这大魔都不会有这么多的战力。

　　“似乎是有点儿麻烦了。”周朗看到画面中的这一幕也是露出了一丝的难色。

　　“现在怎么办？是全力出击？还是暂时撤回？”我无奈的看向了周朗，我现在只觉得脑子发胀，完全不知如何是好了，我们这是正在进行埋伏战，貌似目前为止还没有占到什么便宜，若是正面对抗的话？不用攻击，就是对方一人一个脚印也踩死我们了。

　　“不能撤回，否则会打击士气，而且，就算撤回的话，这些蓝眸魔也不会住手，他们的目标很简单，就是要一举歼灭我们，”周朗理所当然的说着，突然冷笑一声，继续说道，“估计是发现我们这边的战力很全，而且人数不少，所以回去搬支援了。”

　　什么叫发现我们这边的战力很全？还有你这一脸的得瑟是怎么回事？还不是你这个腹黑帝搞得？明明只有几个人，搞得跟有千军万马似的，这下可好，被那个通风报信的黑袍蓝眸魔再一添油加醋，大魔都似乎已经认真了。

　　这尼玛明显是要踏平我们的节奏啊！哪有小股击破来的安全？

　　我一脸幽怨的看着周朗，心里不满，却是不敢说出口。

　　“我觉得暂时撤回比较好吧？重新分配一下战力，这埋伏战到了这地步也没有意义了，那支一千多人的蓝眸魔首战队估计不会再前进了。”青岚开口，看着画面中还在破阵的蓝眸魔总战队，话说的很是清冷。

　　周朗没有立刻回答，而是思忖了一下，这才点了点头，说道，“你说的也有道理。”

　　“那现在去叫那几个货回来？”我嘴角一抽，那画面中右侧的蓝眸魔红绸小队已经和那几人交锋了。

　　“也好，能找回的就找回，找不回的留在林子里继续埋伏也可以。”周朗点了点头，表示同意了。

　　我立刻转身朝军长的出口走了去，心说这货有病吧？还有找不回那一说？

　　急匆匆的出了军帐，我就直接魔化，振翅朝北侧的战场冲了过去，一路过去先是李枭羽兄弟二人，白羽和徐志涵，妮扎三灵和四灵，等等……

　　一个个的通知过去，这些人的位置都是周朗提前安排好的，没有动过地方，所以通知撤回的时候比较好找。

　　逐渐往前推，一路找过来，都通知的差不多了，时间也浪费了很多，此时蒙太奇世界观中那只四五千人的大部队已经接近了林子。

　　从原本就标定的位置，下一个就是第二灵他们那边的战场了，我赶来的一路上都在注意着那边的战况，生怕自己这边的人有什么伤亡，不过还好，至少目前为止还没有什么事。

　　到了地方，我直接提着双刀冲入了战场。

　　原本不到二百人的蓝眸魔，还剩不到一百人，大部分是被第二灵的木之天眼解决掉了，另外的第一灵那边一个人对付几十人，实在是够呛，我是先从他那边下手的。

　　蓝眸魔不是每一个都强的像弑离一样，而且我现在已经吞噬过了蓝眸魔魔元，貌似战斗力上升到了另一个层次，战斗起来倒也不费劲。

　　相对的第一灵就有些狼狈了，身上被砍了好几道不说，肩膀处还插着一支铁箭，这个笨蛋，为了满足一时的杀戮欲望横冲直撞的杀过来，简直是活该啊！这个热血笨蛋！


第四十六章 九阳日轮印

　　我皱眉看了第一灵一眼，提刀击退了一个冲过来蓝眸魔，这才冷声冷语的问道，“伤的重不重？你休息一会，这些人交给我！”

　　“不用你管！我没事！”第一灵却是似乎有些停不下来，抓着刀的手兴奋的有些颤抖。

　　“作死……”我顿时嘴角一抽，觉得这货确实是应该好好教训一下，完全是野性难训。

　　原本三十人左右的蓝眸魔，这段时间围攻他一个，虽然也伤了第一灵，不过自己也算是损失严重了，死了七八个，还有几个负伤的。

　　见第一灵硬着性子不肯收手，我只好提刀尽量的快速解决这些蓝眸魔，好给这货减轻一些负担，但是没想到，我越是拼命的帮忙，他就越是拼命的杀，明显是在跟我较劲……

　　顿感无语，不到三分钟的时间，已经砍到了三四个蓝眸魔，我这些魔的战斗力也都可以，若不是吞噬了之前那个战斗队长的魔元，我单体对付的话，这么多还真有点麻烦。

　　不过，这也够拖延时间的，照这样下去，蓝眸魔那支四五千的大部队赶到这里，我们也不见得能杀完这些蓝眸魔……

　　现在对我来说，脱身才是最重要的，我和第一灵正杀的起劲，数秒之间就是几个回合砍过，完全不浪费时间，将速度发挥到了极致，却也是做不到一击毙命的效果，任何一个蓝眸魔都要纠缠一段时间。

　　这时，李清文和洛天突然出现在了这边，不知道这二人之前去了哪里，估计是察觉到这边有战斗，就过来看看，这宙之手印的传送还真是方便。

　　见我赶过来这边的，不用想也知道是出事了，李清文朝洛天摆了摆手，同时招呼了我们一声，示意我们两个闪开，然后起步跃到了战场中，双手结印，低喝一声，“在！”

　　瞬间，李清文的双手结印已经完成，在他的手印之前出现了“日轮印”三个金光大字，紧随其后一道金色的光圈从李清文的脚下扩散开来，像是爆炸之后引起的热浪一般，这金光迅速扩散，然后波光流转，呈现出了一个巨大的符文八卦阵。

　　这金色的符文八卦阵瞬间遍布直径二十米，我看到这玩意儿，瞬间就是一愣，然后二话，不说直接抓住受伤的第一灵，猛的振翅跃出了这二十米之外，洛天似乎是不知道怎么回事，但是精明如他，自然也是明智的躲开了。

　　几乎是在我们躲开的同时，这巨大的金色日轮印已经飞速变化，五行运转，数十条金色的符文链瞬间蹿起，缠住了那些蓝眸魔的脚踝。

　　这是日轮印，我第一次和杨天佑对战的时候，有见尹杰用过，但是他用的那个是银色的，因为是后天的阳气，所以不如李清文这天生的阳气来的干脆，不过，这东西的杀伤力当真是到了恐怖的地步。

　　这或许是攻击阵势的一种，若是有蓝眸魔的魔法师在这里，或许这些蓝眸魔还有救，但是现在现在恐怕就算是那些魔法师有时间赶过来也已经晚了。

　　几乎是瞬间，数十道晴天霹雳击落，我站在远处静静的看着这血肉横飞的一幕，瞬间意识到，不管你再强，再无敌，在面对避无可避的重创时，也是脆弱的犹如一只蚂蚁。

　　第一灵似乎也是没想到这阵势有这样的攻击力，也是有些发愣。

　　另一边的洛天直接看傻了。

　　相对于之前尹杰所使用的那个日轮印，这李清文的日轮印威力更大，这破坏力，直接将活生生的蓝眸魔劈了个碎尸满地。

　　瞬间消散了这日轮印，李清文这才一脸轻松的看着我，问道，“你怎么来这里了？出事了？”

　　“大魔都派出了一支四五千的战斗队，正在赶过来，我是来通知你们撤离的。”我皱眉，这才朝不远处第二灵他们所在的位置快步走过去。

　　“等一下，”李清文却是抬手拦住了我，说道，“你去通知其他人赶紧撤回，这里交给我就行了。”

　　“额！”我顿时一愣，但是也是没办法的事，这都是最后的几个人了，总不能把他们丢在这里不管。

　　燕中天和第八灵还好说，这二人的实力比较强，最难办的是江晓璃，我得把那迷糊丫头找到，不然她自己在这么大的林子里，就算是没有蓝眸魔来袭，估计也会饿死……

　　冲李清文点了点头，我这正要走，第一灵还不忘了招呼我一声，“那个呆丫头被我扔在那边了，你顺便把她带上！”

　　第一灵说着，还不忘指了一下之前江晓璃使用幻术把自己藏起来的地方。

　　我是瞬间一阵蛋疼，但是也懒得和这个热血疯子计较，直接到原本江晓璃使用幻术的地方找那傻丫头了，但是转悠了一圈，不管是树上，草丛里，我都找过了，扯着嗓子喊了好久，都没有找到这丫头。

　　好像这货根本就没有老实的在这里等着，八成是瞎转悠找不到回来的路了！

　　一想到江晓璃是个路痴，我的脑袋都大了……

　　快速的用第六天眼搜查江晓璃的位置，但是什么都没有找到，应该是她自己身上的幻觉还没有接触，而此时，那支四五千人的蓝眸魔的军队已经开始推入树林了。

　　并不是简单的行进，这支队伍里的魔法师大大小小的怎么也有上百个，甚至不到二百，虽然其中的蓝袍魔法师和黑袍魔法师比较少，但是这数量对我来说已经很恐怖了，这支队伍所过之处，树木尽倒，完全是毁着林子前行，而且突入速度很快，完全没有因为这个而耽误时间。

　　我急吼吼的找了一大圈也没有找到江晓璃，只好先去通知第八灵撤回，找到了躲在初入战场左侧的第八灵和燕中天，这两个冷傲的小子却都想留下，说是不会被蓝眸魔发现。

　　留下的危险是不言而喻的，这树林已然面临着被夷为平地的危险，这二人就算是留下，也是早晚会避无可避。

　　在我的一再要求下，这燕中天才一脸不乐意的将第八灵带回了军营，看着二人远去，我这才又开始转转悠悠的找江晓璃，但是她可能去的地方我都找遍了，就是连个影子都没有看到。

　　眼看着大魔都那支四五千人的战队已经推进到了近前，我也是没有办法，只好先通知第二灵他们撤回。

　　赶回去的时候，那些蓝眸魔已经全部被李清文的日轮印解决了，不过这东西似乎很消耗阳气，尽管李清文是天生的九阳之体，此时也是有些印堂发黑，脸色很是难看。

　　正如那个黑袍魔法师使用的禁忌之力，强大的力量总会有存在弊端，任何力量都一样，得到了，就要准备好失去。

　　快速的催促众人离开，我这才往林子中间找去，江晓璃没有找到，伊水和李锐也没有找到，那边是那只千人蓝眸魔总队被困的地方，蒙太奇世界观之中，那四个魔法师依旧在对抗这血封大阵，不过，明显这阵势已经破开的差不多了。

　　之前李锐已经带伊水离开这里了，但是我一路找过来，并没有找到这二人，还有江晓璃那个路痴丫头，这三人不知道死去哪里了！

　　这千人的蓝眸魔战队只不过被困住了一半，还有一半在后面保持着队形，但是是自由的，我可不想明目张胆过去找麻烦，就在隐藏气息在附近转了一圈，依旧没有找到三人的踪影。

　　第六天眼里也没有三人的影子，不能就这样回去，眼看着四五千的蓝眸魔推进了树林，我只好就这么继续找下去，总不能丢下这三人不管吧！


第四十七章 全力出击

　　也就在我巡视完中间位置的两三分钟，那边的四个魔法师已经破开了伊水布下的血封大阵，整支千人的战斗队恢复自由，经过短暂的停顿已经恢复行进速度了。

　　在这支队伍身后不到几百米的地方就是那支四五千人的军队了，我有些捉急，依旧不放心，正在林子乱转，李清文却是突然出现在了我的身边，让我回去，说是周朗准备出兵了，总不能让别人堵到家门口打，还说我作为带头人正式出兵的时候不在是不行的。

　　似乎是见我有些犹豫，李清文这才打保票说这里交给他，让我先回去。

　　我看了看阳气有些虚弱的李清文，也只好这样了，交代他自己小心，然后直接返回，准备全力出击。

　　这周朗的动作倒是够快的，我回去的时候，所有的人已经准备好整装待发了，周朗正在军营外训话，额，说是训话，其实就是各种威胁，各种增加心理压力……

　　我到军帐里转了一圈，青岚和十一还在，二人依旧在看着我用第八天眼呈现出来的幻象，见我回来，十一看了看青岚，然后很自觉地出去了。

　　二人世界，二人世界！

　　我顿时一阵激动，刚走过去，还没等抓青岚小妞儿的手，这女人却是一转身，看向了一边，满脸冷傲的说道，“我也要去战斗！”

　　战斗？瞬间仿佛晴天霹雳落下，我觉得我整个人都被劈了个外焦里嫩……

　　“额，那个，青岚，你的第六天眼……好像没有战斗能力吧？作为靠强大精神力运转的情报系统，你应该留在后方的……”我一脸黑线的看着青岚小妞儿，心说这女人这是又想起什么来了？这样危险的战场，我怎么可能同意她去？

　　“怎么没有战斗力？”青岚一副要强的样子，清冷的看着我，瞬间在脚下张开了全能感知八卦阵。

　　“不是，你这个只是用来提高战斗力的，根本没有办法对蓝眸魔造成什么伤害吧？”我尴尬的抽了抽嘴角，打死也不能让这女人上战场，万一出什么事，我哭都没地儿哭去了。

　　“不行，我就要去！”青岚是一步都不肯让，眼神坚定的看着我，完全是一副打定了主意的样子。

　　“你去了，会让我分神，没有办法好好战斗的！这里虽然是后方，但是这里也需要帮手，不是吗？”我一时激动，直接抓住了青岚的肩膀，这女人不是一向都很聪明么，怎么现在这么倔强了？

　　“我不管，我就是想去……”青岚小妞儿低声说着，眼圈儿有点儿红。

　　我这才意识到什么不对劲儿，紧张的问道，“你是不是预感到什么了？”

　　第六灵的精神力属于感知类，对未来即将发生的事情有着一定的预知能力，而且现在的青岚已经恢复了第六天眼的能力，这感知的精神力应该也回来了吧？

　　我正不安的盯着青岚小妞儿看，军帐的帘子突然被人打开了，第七灵有些怯懦的走了进来，似乎是看到我和青岚四目相对的样子，瞬间有些脸红，支支吾吾的说道，“那个，额，周，周朗大叔说，说该出发了……”

　　“知道了，”我冲第七灵点了点头，这才再次看向了青岚，低声说道，“你等在这里，我会回来的。”

　　青岚的脸色很是不好看，似乎是有些失落，但是也没有再强拧着一定要和我上战场。

　　我紧了紧抓着青岚肩膀的手，这才松开，直接转身出了军帐，第七灵跟在我的身后，走出了一段距离，这才低声问道，“为什么六灵姐姐不可以上战场？”

　　“你都听到了？”我平复了一下情绪。

　　“听到了一点点，”第七灵的声音小小的，继续说道，“我也没有战斗力，但是周朗大叔有同意我也跟去，六灵姐姐明显比我强……”

　　“什么？周朗让你上战场？”我稍稍一愣，停下脚步，看向了第七灵。

　　“没，他就是让我跟在他身边，而且斐然阿姨也有去啊……”七灵似乎是有些紧张，估计是担心我让她也留在这里。

　　闻听第七灵的话，我瞬间一阵蛋疼，心说，这傻丫头，尹斐然可是曾经的鬼王，你能和她比？不过，这周朗是不会让尹斐然去战斗的，所以跟在这对夫妇的身边，应该不会有什么危险吧？

　　思忖着，我和第七灵已经走到了整装待发的战队前，除了少数负责医疗的人员，和少数的空战人员，基本上都在了。

　　硬碰硬的一战，是胜是败全看这一战了。

　　开始我以为周朗不会跟我们一起上前线的，毕竟他想做的只不过是布局斗智，但是战场之中，瞬息万变，他愿意跟着，我也就没有多问。

　　从小魔都救出来的那些人质，有十来个是旅游团的普通人，周朗将他们留在了军营里，嘱咐这些人不要暴露了自己的相貌，免得被南王那边的人发现。

　　怎么说呢，或许是经历的太多了吧，作为一些还是在校生或者公司白领的普通人来说，这趟旅行似乎是太过危险遥远刺激了，不过，基本已经见怪不怪了，为了保住命回去，我们现在就是一条船上的蚂蚱，这些人不能战斗，只好留下来帮助医疗军帐的凌堕和了了处理伤员，至于九灵，这个性格不明的丫头被周朗带上了前线，和七灵在一起，说是为了以防万一，重伤员还是就地治疗比较及时。

　　只要不是直接去战斗，为了保证及时的挽救任何一个生命，我没有反对。

　　然后是漫长的行军路，算是漫长的吧！没有急吼吼的赶过去，就是一路缓慢的行军，不想远离军营太多，而且丛林行进也比较艰难，只是边前往迎战，边等待蓝眸魔的大军到来。

　　我们才出发不久，那只四五千人的蓝眸魔大军已经到达了战场的中央位置，也就是与黑峡谷相对的位置，看到这四五千的人数，估计那些等在黑峡谷考虑是否支援的蓝眸魔也是吓得不轻。

　　继续前行，我们已经遭遇了之前打头阵的那支千人战斗小队，光明正大的战争就此拉开序幕，是双方提剑拼杀的时候了。

　　数量方面，虽然不及那支四五千人的蓝眸魔军队，但是对付这支还剩不到千人的前锋队，周朗从幽冥界搜刮来的这些杂兵至少在数量上是占尽了上风的。

　　这种双方嘶吼着拼杀的战争的场面，我只从电视上看过啊！现在身临其境，倒是觉得也没有什么，越是勇猛的拼杀，就越是想赢。

　　有蒙太奇世界观作为全视野的监视，我可以随时看到这个不大战场的各处情况，对身边的伙伴进行支援，但是，当然也避免不了伤亡，毕竟总体的单体实力相差太大。

　　九灵除了青岚留在了军营以外，其余的几个都留在后方和周朗夫妇在一起，迎战完这支不到千人的前锋战斗队，后面还有四五千的蓝眸魔，不由得周朗不保存实力。

　　也算是短暂的休整吧！毕竟第一灵和第二灵之前启动了天眼，需要两个小时的时间恢复，不过，第一灵之前所受的伤在军营的时候已经全部恢复，现在倒是一副精神焕发的样子，若不是周朗拦着，估计这小子就算是暂时不能使用第一天眼也早就冲进战场了。

　　提双刀驰骋于战场之中，我的刀上、身上、脸上都是溅到的鲜血，这些血甚至还温热着，散发着略带甘甜的血腥味儿。

　　“人化魔，你有魔性吗？”这时一个很是苍劲的声音从我的左前方传了过来，我皱眉砍倒身侧的一个蓝眸魔，看过去，是那个身穿黑色的战甲的部队首领。


第四十八章 厮杀的战场

　　眼神很是深邃的看着我，随手抬刀，看都没有看一眼，就瞬间砍倒了冲杀过来的敌人，刀速快的像是一道影子。

　　我看到这人朝我这边砍杀过来，意识到的第一件事，竟然是这个男人的魔元一定很强大，只要吞噬了他的魔元，我的战斗力又可以上升一个层次了……

　　妈蛋……难道是被周朗那货传染了？怎么时时刻刻想着吞噬魔元的事？我甩掉了脑子里乱七八糟的想法，提双刀震退了对面冲杀过来的蓝眸魔，下意识的反问了一句，“什么是魔性？”

　　那个身穿黑色战甲的蓝眸魔一步一步的朝我靠近，完全是不慌不忙，却透露着隐隐的怒气，随手砍杀着身边的敌人，颇显戏谑的冷笑了一声，这才说道，“魔性本恶，魔性本狂，魔性本傲，魔性本淫呐……”

　　“我才没有那种东西！”语气冷漠的打断了这人的话，我们彼此已经冲杀到了近前，“当”的一声，双方的刀刃相撞，我左手横扫用血刃扫向了这人的脖子。

　　“那你就不是真正的魔，永远只是一个仿冒品，只能湮灭在时间的长河之中。”对方却是脚下用力一踏，瞬间后退，用毫米的距离躲过了我左手血刃的横扫，冷笑一声，又补充了一句，“而且，你是不洁的，没有办法成为纯种的一份子。”

　　我完全不知道这个蓝眸魔在说什么，四周金铁交加之声不绝于耳，周围更是因为有接阴人的聚元手印和蓝眸魔那几个魔法师的强力破坏而显得异常嘈杂，这个和我对战的蓝眸魔前锋首领没有再说什么，开始收敛心神专心对战。

　　他不是来劝降的，我也不是来走过场的，身边自己的伙伴都在不断的被对方的人砍倒，不管是我这边的，还是他那边的，这都是抹不去的敌对立场，只有一分胜负，赢得那个才有说话的权利。

　　交手不到三分钟，以我和这个蓝眸魔为中心，直径三十米之内已经没有人了，双方的战斗力都是很自觉地躲开了这属于我们的战场。

　　不相上下的感觉，即使我吞噬了那个百人战斗小队的队长和那个老白袍魔法师的魔元，也就到这种程度，和这个千人蓝眸魔的将领，对战于一处，并不能占到上风，对方似乎也是已经尽全力，一样没有占到便宜。

　　我开启了全能感知八卦阵，已经将魔气尽量外释，随手一砍大刀芒，杀伤力也是极大，可是依旧不够，这个蓝眸魔很强，若不是我吞噬了其余蓝眸魔的强大魔元，于这样的人对战，估计依旧逃脱不了被秒杀的命运。

　　但是现在不同了，我有了抗衡的力量，这个男人越强，我就越是兴奋，想要吞噬对方魔元的贪欲就越是强烈。

　　九道天眼的力量不能够随便使用，还要留着对付紧随而来的蓝眸魔大队，所以只能靠徒手解决这个蓝眸魔了。

　　而且我发现，我真的是看上这货的魔元了，一边战斗，一边总是控制不住心心念念的想要吞噬对方的魔元，不过，越是如此出招就越是狠厉，越是迅猛，不够强大的魔元，我吞噬之后已经没有效果了，想要在增加实力，只能朝实力相当的魔，或者超越我的魔，朝强者下手。

　　战斗还在持续，随着时间的流逝，双方的攻势都是愈显猛烈，招招相撞，弹开，继而下一轮的拼杀。

　　第六天眼的情报系统很是完善，根本不需要我分心控制，亡灵眼空间之中的画面就自己时不时的转换一下，以至于让我能够注意到整个战场的战况，可能是因为没有启用其他的天眼，精神力很是充足，所以这蒙太奇世界观完全可以跟随我想看到的而自动调试画面，不必真的去分神控制它调试画面。

　　在第六天眼所在的高空看来，这战场就是密密麻麻的一群蚂蚁，树林早就已经没有了树林的样子，烟火弥漫，喊杀震天，数十甚至上百的画面轮番转动，像是播放的影像，缓缓调试着视角。

　　为了足以让我变强的魔元，我依旧奋力拼战，周围的伙伴也都是在努力的活下去，没错，就只是活下去，这么简单的目标，却在此时显得这么难……

　　距离我比较近的都是战斗能力比较靠谱的几个人，但是这并不影响我看到战场边缘的骑兵，步兵，甚至是黑翼军团的空战人员，被一一砍杀……

　　双方交锋已经将近十分钟，按照整体战场的损伤比例来看，我们这边伤亡比较严重，但是数量占优势，所以若是以胜败趋势，不到千人的蓝眸魔已经撑不住了，这完全是用将士的命换来的优势。

　　在我右侧不远处的战斗似乎算是比较激烈的，那边三个魔法师正在和几个接阴人纠战在一起，毕竟这魔法师是靠精神力攻击的，会累，但是这瞬间就可以张开的阵势和魔法阵的强大，这东西真是伤不起……

　　在几个接阴人赶过去之前，已经有上百的步兵被秒杀了，对此不知这步兵战队的首领冷九是作何感想……

　　攻击类的五行天眼，除了水之天眼，都已经找到了自己的分享着，三个蓝眸魔的黑袍魔法师都是强大的精神力拥有者，现在交战在一起的是其余四只天眼的分享者各一名，李枭羽、妮扎、徐志涵和洛天，另外的，那个呆头呆脑的李文渊也在。

　　五个攻击三个，而且除了水以外，五行之中的其余四项基本都占满了，更是有妮扎这个火女和李文渊这个喷火器作为主攻人员，明显是有能力一战。

　　不过前提是，不要着了这三个魔法师阵势的道。

　　所以自从这和几人赶过去支援，双方一交手，李枭羽就双手撑地没起来过，苦逼的土属性聚元手印，必须要手印接触到土属性才能启动，所以让三个魔法师忙于躲避，无法施展魔法阵成了李枭羽的工作，周围的步兵倒是也有眼力，见李枭羽无法参战立刻围了几个过去，将李枭羽的周围防卫了起来。

　　以李枭羽的反应速度在控制土刺的时候被蓝眸魔偷袭的可能性不大，毕竟是在战场之中，都是打起了十二分的精神活下去，但是一旦被蓝眸魔的突击，这货必然会翻身躲开，失去土刺的支援，那边和黑袍魔法师战斗的四人就危险了，只要让魔法师的一个阵势派上用场，基本就是胜负已定了。

　　主要还是靠妮扎和李文渊的火攻撑住局面，三个魔法师的身上都有防御阵，虽然这魔法师的单体搏击力很弱，但不是没有单体搏击力，不过躲闪腾挪间，还是主要靠防御阵撑着，不然以那四人的凶猛攻击，就算是一头大象也被瞬秒了。

　　都是亡灵眼九道天眼的分享者，有着取之不竭用之不尽的属性能量，所以这四个货，完全是不吝啬，各种玩了命的祸祸，妮扎的火灵就不说了，单是从花老道那里学来的火属性聚元手印就够这些魔法师郁闷的了。

　　再加上李文渊的烈火攻击，整个就是火焰冲天，这几个黑袍魔法师顶多用防御阵挡一下，还要时刻注意着脚下的土刺，停都不敢停一下，一直在避开紧随而来的土刺攻击。

　　魔法师没有很强的搏击力，周围的蓝眸魔将士自然也是少不了支援，但是有洛天和徐志涵这两个远程的扫杀煞星在，想插手这战斗，没有点儿本事的话，还真是过不去。


第四十九章 再吞魔元

　　这也算是硬伤，任你有再强的战斗力，无法近身的话，那都是白搭。

　　在我看来，妮扎几人的战斗配合算是完美的了，天上地下，近战远战，都具备了，只是差了一个精神力干扰者，不然绝逼可以直接干掉这三个黑袍魔法师。

　　思绪运转，我的激战没有片刻的停留，与那个身穿黑色战甲的蓝眸魔对战数个回合，依旧不分上下，双方的刀芒相撞，强劲的魔气四处激荡，久战不下，这蓝眸魔似乎也是有些焦躁。

　　周围的杂兵和蓝眸魔都是插不上手，就连上前都做不到。

　　战况愈显紧张，我和对方的神经都是绷紧到了极点，再一次的双击相撞，瞬间的弹开，还未稳住身形，我直接又补了一刀阴妖斩，对反却是连住脚都没有，直接就势翻身躲开了。

　　而几乎就在他躲开的一瞬间，后方的战场中央，一个黑影急速冲了过来，在那个蓝眸魔还未稳住身形的一瞬间，凌空横翻，迅速旋转，连补了两击，这才猛的振翅，掠上了高空，然后居高临下的俯视着这个身穿黑色战甲的蓝眸魔。

　　意识到前来助阵的人是燕中天，我稍稍有些愣怔，燕中天刚才的那两击应该可以趁机伤到这个蓝眸魔的，但是他似乎是没有下死手，是下不去手？手下留情了？

　　“燕中天！”那个蓝眸魔被燕中天两击震的后退数步，脚步有些踉跄，狼狈的稳住脚步时，燕中天却是已经掠到了高空。

　　我见二人的在对视，就收了招，以为燕中天有什么话要说，却不想这小子只是一直面无表情的看着这蓝眸魔，然后眨眼，在他的左眼，一只缓缓游移的骷髅纹样出现，开启了附属妖眼。

　　紧随其后，猛的俯冲而下，朝这蓝眸魔杀了过来，因为燕中天本就是轻巧型的战力，所以谈不上是狠击，不过速度绝对的是出类拔萃的。

　　从来没有见燕中天使用过附属妖眼的力量，现在这副样子，他是承认了对方的实力吗？但是这人明显和我不相上下。

　　稍一皱眉，我也是快速冲进了战场，开始还不觉得有什么，但是对战时间一长，双方的差距就拉开了，那个蓝眸魔本就与我旗鼓相当，现在有了燕中天的帮助，已经败落下风。

　　因为可以抵挡任何来自蓝眸魔的攻击，燕中天的攻击招数是毫无顾忌，这蓝眸魔本就是单手战斗的，对付我一个双手战力已经算是吃亏，现在又多了一个使剑的巧战，数个回合过后，已经被我和燕中天各砍了两刀。

　　不过，这个穿着黑色战甲的蓝眸魔倒是有骨气，不战到最后一秒，绝不放弃，最后刀架在脖子上了，这才瞬间僵住了身体，有些仇恨的瞪着燕中天。

　　燕中天没有说话，而是侧头看向了我，无所谓的说了一句，“魔元别浪费了。”

　　然后这小子直接展翅走了，似乎是去尹杰那边了。

　　“燕中天！”那个蓝眸魔的声音有些咬牙切齿，明显输的很不甘心。

　　“他是混血，不过脾气很好的，这样不惜启用妖眼，和我二对一拿下你，一定是你对他做过很过分的事吧？”我嘴角微笑颇感兴趣的说着，有些幸灾乐祸，抬起左手的血刃，轻轻一跳，很是轻易的就划掉了这个蓝眸魔遮着下半张脸的面罩。

　　卧槽！这货简直就是放大版的燕中天，虽然眼睛的颜色不一样，但是这相貌简直就是一个模子刻出来的，我的第一个反应就是，这货难道是燕中天他爹，虽然这年纪不像，但是这蓝眸魔的寿命很长的，差个几百年也看不出来……

　　燕中天还处于少年的年纪，这个人明显是成年人了！

　　端详着这男人，我越加肯定这货就是燕中天的那个孽障老爹，下意识的点了点头。

　　“看什么看？你和燕中天一样，都是混杂了污秽的不洁之物！”那个蓝眸魔瞬间皱眉，脸色铁青到了一定的地步，明显是很不愿意我看到他的脸。

　　犹豫了一下，我还是有些不确定的问了一句，“你和燕中天是什么关系？”

　　那个蓝眸魔想都没想，歇斯底里的说道，“我和那个杂种没关系，他是族门的耻辱！这个混血，为什么不早去死？还苟延残喘的活着，明明没有魔希望他活着，他早就该死了，就连父亲大人都一直无视他的存在，他只不过是男女欲望的产物，没有任何的存在价……”

　　原来是异母同父的兄弟……

　　听着这男人语气苍劲的污言秽语，我一句反驳的话都懒得说了，直接手中一扫，抹了这个蓝眸魔的脖子，只有勇气和骨气不行，最重要的是心胸，这样心胸狭隘的人，不配做燕中天的哥哥。

　　在这个蓝眸魔的尸体倒下去的一瞬间，我直接震碎手中的黑刃，一把撑住了这蓝眸魔的下颚，拇指和食指用力，捏开了对方的嘴，错过去，忍不住低声说了一句，“在我眼里，没有什么人是不洁的，只有心胸狭隘阴暗的人才是最肮脏的……”

　　快速的凝结一丝魔气探入对方口中，抽出了魔元，将魔元吞噬，我这才一松手，将对方的尸体直接扔到了地上，然后，瞬间展翅朝不远处与尹杰众人对战的那个黑袍魔法师冲了过去。

　　妮扎那边不必担心，战况只会转好，出现伤亡的几率很低，尹杰和燕中天这边的这个魔法师我印象比较深刻，因为之前那个耗尽精神力衰老猝死的黑袍魔法师的魔元就是被这个魔法师吞噬了。

　　随军出征的六个魔法师，这个应该是六人中地位最高的，年纪看上去很大了，而且另一个老魔法师死亡的时候，其余的五个魔法师根本就没有丝毫的犹豫，这个魔法师直接过来吞噬了魔元，若是地位相等的话，多少应该会出现一点争执，毕竟这精神力的魔元可是很稀缺的。

　　也就是说，这个黑袍魔法师应该是五人之中最强的，或者是资历最深的，不过看他一个人可以撑住尹杰、宋大大和白羽的攻击这么久而不落败，即使燕中天加入了也是毫不落下风，可见这老家伙是战斗实力和经验都很丰富了……

　　提刀瞬间俯冲过去，体内的魔元还在快速的融合，我觉得除了有点儿反感这魔元的原本主人以外，感觉还不错。

　　尹杰的天罡符文已破，现在他的体内除了之前残留的少量天罡真气，主要的能量就是火属性的阴气了，不过这阴火并不是他的东西，靠凝魂丹赋予的火属性总也不如自身的属性来的实际，所以尹杰所分享的天眼是第五天眼的土属性，这个应该是他自身的属性了，估计这周朗和尹斐然，二人是有土属性才对。

　　似乎是商量好了，尹杰这边的战斗和李枭羽一样，地面的控制权完全在尹杰的手中，宋大大和白羽远程主攻，两个都是金属性，只不过这宋大大和白羽比，似乎还是有些奇差一招，但是二人的攻击都是一样的，无效。

　　那个黑袍魔法师的防御阵是硬伤，若是能够破开这防御阵就好了。

　　燕中天作为空战人员，可以接近这个黑袍魔法师进行阻击，但是明显一样无法攻破那防御的阵势，后来，似乎是见我提刀冲过去，这小子直接收剑走人了……

　　我有些无语，只要硬着头皮上，这老东西是靠精神力支撑的，我虽然不是专业的，但是也算是半吊子的精神力使用者了，而且吞噬了与我实力相等的魔元，我体内的魔气再次猛涨，此时正血脉贲张找不到发泄的地方，正好把力量全撒在这劳动的防御阵上了。


第五十章 首战尾声

　　这老到不能再老的黑袍魔法师倒也挺有一手的，一边躲避着尹杰的土刺攻击，还有时间张开魔法阵对付我，果然这货的实力在另外三个魔法师之上。

　　毫无预兆，顷刻间就展开的魔法阵让我有些懊恼，虽然险险避过了两次，但是他妈的谁知道这第三个魔法阵出现在了我的头顶上方，而且还是作死的风属性。

　　凶猛的飓风瞬间出现，在黑色魔法阵的符文催动下，疯狂的旋转，尼玛，我可是在飞着啊！飞着！双翅瞬间就失去了动力，我被这剧烈的气流卷着，像是被丢进了甩干桶，完全没有能力停下来，或者远离这风柱，三秒不到我已经被甩了好几圈，早就眼花缭乱、头昏脑涨了，耳边除了呼呼的风声什么都听不到。

　　妈蛋……我要不要浪费第七天眼将我送出这个风柱？

　　心中一闪而过的念头，不等我付诸行动，这风柱却是瞬间消失了。

　　我晕头转向的振翅在半空中晃了两圈，这才甩甩脑袋回过了神，头顶上方的魔法阵已经残缺不全，像是少了很多零件的机器，一大片的符文空缺，已经停止了运行，而在魔法阵的上方，是抱着伊水的李锐。

　　伊水的脸色已经恢复了红润，之前布下血封大阵的时候流失了太多的血液启动阵势，不顾看现在这样子，应该是已经利用分享补之天眼的能力恢复自己的身体情况。

　　那黑袍魔法师看到伊水轻而易举的破开了他的魔法阵，似乎很是震惊，正看着伊水愣神，另一边，燕中天已经不知道从哪里将铜铃小鬼抓了过来，直接丢给了我，貌似很忙的样子，又飞走了……

　　我单手提刀，另一只手抱着铜铃，瞬间满脸黑线，刚在只顾着战斗，把这小鬼给忘了，对付魔法师还有什么是比精神力干扰最管用的？

　　铜铃小鬼到是乖巧，不等我开口，就直接举起手中的铜铃摇了摇，清脆的金属撞击声瞬间愉悦的传了开来，那个老魔法师却是仿佛意识到了不妙，手中的木质法杖一震地面，一道黑色的魔法阵出现，我定睛一看，那个魔法阵我见过好几次了，是快速转移位置的穿梭魔法阵。

　　这老东西想跑？

　　不等我冲过去，李清文却是瞬间出现在了老魔法师的身后，不等那阵势彻底展开，直接一匕首刺穿了这老东西的后心，这才一脸苦逼的抬头看向了我，说道，“还是没有找到江晓璃。”

　　“事到如今也顾不上了，但愿那丫头不会出什么事……”闻听李清文的话，我稍稍有些失望。

　　铜铃却是突然停止了继续摇晃摄魂铃，看了看我，这才说道，“我要去阿梦姐姐那边帮忙，快送我回去。”

　　“阿梦？棱晓尊不在她身边？”我瞬间一愣，亡灵眼空间之中蒙太奇世界观已经将阿梦的位置呈现给了我。

　　“在，柳姐姐也在，但是不知道为什么，那边的敌人很多……”铜铃嘀嘀咕咕的念叨着，我冲众人摆了一下手，示意李清文将在这个老魔法师的尸体带回去，让其与的人去妮扎那边帮忙，然后回收三个魔法师的尸体。

　　见众人点头，我这才抱着铜铃小鬼朝阿梦他们所在的方向冲了过去。

　　蒙太奇世界观之中，四处的战斗都差不多结束了，确实是只有阿梦他们那边的敌人比较多了，但是整个战场看过去，我们这边的战死率将近是蓝眸魔的四倍……

　　只是因为数量占优势，即使这样，我们这方还在占据着优势，这支不到千人的蓝眸魔已经消耗殆尽。

　　“这是什么？”眼看着冲到阿梦那边了，铜铃小鬼却是动了动身体，然后将摄魂铃抱到了怀里，肉嘟嘟的小手探进我的上衣侧袋掏了掏。

　　我顿时一愣，看过去是当初齐戴给我的那戴凝魂丹。

　　“硌死我了……”铜铃小鬼一脸的抱怨，似乎想把这东西扔掉。

　　“哎哎？别扔！”我立刻制止了这小子犯傻，说道，“这里面装的是凝魂丹，虽然大多都是不能吃的劣质品，但是还是有几颗上等凝魂丹的，可以增强实力，关键的时候还可以保魂体不散。”

　　铜铃闻言，这才没有犯傻把整袋凝魂丹丢掉，而是悻悻的抱在了怀里，此时也已经冲到了阿梦他们这边战场的外围，我找了片空地，直接将铜铃放到了地上，然后伸手去接这小鬼手里的凝魂丹。

　　“给我一颗吃，我看看我是不是也可以变厉害……”铜铃小鬼虽然嘴上这么说，但是同时也把那袋凝魂丹还给了我，完全是交由我决定要不要给他吃。

　　孩子……你小小年纪，嗑药是违法的吧？

　　我瞬间嘴角一抽，就算是再缺战力，这里的魂体这么多也用不着拿着小崽子开刀，但是我接过装着凝魂丹的锦囊，这小子的手却是没有收回去，就这张着手在那里等着。

　　战场之间瞬息万变，我也不想耽误时间，反正李文渊、宋大大和苏雅都吃过了这东西，确实是增强战力了，并没有出现副作用，给这小鬼一个到也不是不行。

　　打开袋子，我找了找，上等凝魂丹的成色一般都很鲜亮，所以很好辨认，队伍里缺少水属性的战斗力，我就拿了一颗水晶一样的凝魂丹，给了铜铃，看这外形，这个应该是水属性的……

　　铜铃接过那凝魂丹看了看，然后放到嘴里吞了下去，这才装大人的说道，“走吧！阿梦姐姐还在等着我们去解救！”

　　我很是蛋疼的抽了抽嘴角，问道，“感觉怎么样？如果觉得不舒服的话就说出来，我送你去第九灵那里。”

　　“呃，感觉没有什么变化，就是有点儿凉……”铜铃摇了摇头，表情有些呆呆的。

　　“那你自己注意着点，有什么不舒服就说。”我又一次嘱咐，见铜铃点了点头，这才重新唤出双刀，朝阿梦他们那边的战场走了过去。

　　倒不是我不紧张这边的战况，主要是蒙太奇世界观之中，燕中天已经在这边帮忙了，战况已经基本稳定，阿梦几人都是受了点伤，除了棱晓尊的伤有点严重以外，其余的人都没什么事。

　　参入战场，我一路砍杀，觉得自己杀这些蓝眸魔就像是碾死一只蚂蚁这么容易，速度之快，令我自己都觉得很是不可思议。

　　应该是之前吞噬那个蓝眸魔的魔元已经被我的魔元彻底吞噬了，力量完成了融合。

　　整个战场的蓝眸魔都在随着时间的流逝而快速的倒下，只有这边的人数还保持在不到百人的数量，我穿杀在这边的战场中才发现，这些蓝眸魔大多都是属性攻击类的，也难怪这边的战斗人员会吃亏，而且基本上都是雷属性的，看来是冲着棱晓尊来的不会错了……

　　他们这是仇视杂魔，顺便想要吞噬棱晓尊魔元的意思吧？

　　我了个去的，这棱晓尊不过是个中阶魔，至于这些蓝眸魔这么惦记么？不过反正来都来了，等小爷一一收拾掉，好好喂喂棱晓尊这只饿了很久很久的魔……

　　见我和铜铃闯入了战场，阿梦直接扶着受伤的棱晓尊去一边了，难得阿梦这一向暴力冰冷的妹子也露出了一丝担忧的表情，似乎很是紧张棱晓尊会不会死掉。

　　我倒是不怎么担心，棱晓尊身上的伤似乎都不在要害，而且一会儿结束了战斗，回去让第九灵的补之眼处理一下，只要没断气儿就能缓回来，保证还能和原来一样活蹦乱跳。

　　一边快速的砍杀着敌人，一边将哪些是雷属性的蓝眸魔做了记号，燕中天和这些货算是同族，他要不要吞噬蓝眸魔的魔元，我就不管了，这棱晓尊可是我的未来妹夫，不喂饱了，对不起阿梦啊！


第五十一章 替换战场

　　一路砍杀，不到千人的蓝眸魔不可能只有将领一个是高手，原本就是六支二百人左右的小分队组成的，多几个战将也不足为奇，只是这混乱的战场，别说我了，估计任何人都是分不出哪个是将哪个是兵了，反正就是一阵乱杀。

　　因为实力再一次翻倍，即使是不同层次的敌人，但是与现在的我相差了一定的距离，这让我觉得没有什么好费力的，砍杀起来都是一样的。

　　处理完这边的战斗，其余地方三三两两的厮杀也是已经全部告捷。

　　下一波大队的蓝眸魔已经几乎到了近前，四处都在紧张的处理战场，黑翼军团的人正在忙碌的运送伤员到后方，貌似没有休息的机会了，要继续迎战这四五千的蓝眸魔吗？

　　第一波的侥幸胜利，真的算是胜利？用数量和命换来的胜利……

　　我有些犹豫是暂时撤兵，还是继续迎战，对方不到千人的战斗队虽然全歼，但是我们这边也是伤亡惨重，人人都是身心疲惫。

　　正在犹豫不决，李清文却是突然出现在了我的身边，嘿嘿一笑，说道，“腹黑帝说可以撤兵了，士兵们需要休息和缓冲。”

　　我抬手抹了一把溅到脸上的血，这才说道，“可是下一波的蓝眸魔已经快到了。”

　　“让你撤兵你就撤兵呗，腹黑帝估计是有自己的打算，你还有什么好犹豫的？”李清文倒是一脸无所谓的样子，朝周围的招了招手，说道，“回去了回去了……”

　　众人都是面面相觑，见我点头，这才开始快速的收拾附近的战场往回去，棱晓尊似乎是因为失血过多，已经陷入了昏迷，我让李清文先带他回去了，另外在那些尸体里挑选了三个雷属性魔元比较强大的蓝眸魔让众人带了回去。

　　我这才振翅去其他的地方，通知撤退休整。

　　靠数量取胜，用牺牲换来的短暂胜利，虽然没有人说，但是大家的心里都是心知肚明，没有撤回军营，只是回到了战场外的林子，周朗众人一直在这边观察着战况，我是最后一个回去的，确定所有伤员都被带了回去，我才悻悻的离开了遍布尸体的战场。

　　四个黑袍魔法师的尸体，以及三个雷属性的蓝眸魔，也都带了回去，我唯一不放心的是，江晓璃，这丫头不知道跑去哪里了，甚至不知道是死是活，一直也没有找到。

　　回到战场外的后方林子，周朗却是没有做什么停留，因为紧随着我们的撤离，蓝眸魔四五千人的军队已经步入了这尸骸遍地的战场。

　　周朗是不打算后退一步了，我们现在所在的位置，距离之前的战场大概七百米左右，他直接让第九灵在这里张开了第九天眼，给受伤的士兵恢复身体，除了精神力以外，这第九天眼是可以恢复任何形体与战斗力的补之眼，只是间隔期比较强，启动一次要间隔九天之久。

　　也就是说，这天眼张开在了这里，我们是打死都不能后退一步了，不然就失去了重要的医疗恢复阵地。

　　面对四五千人的蓝眸魔，这次若还是想着靠数量取胜，明显是有些不切实际了。

　　我回到后方之后，就一直在巡视这些手下的伤势，打扫战场的时候也算是尽心尽力了，只要是没断气儿的，哪怕是缺胳膊少腿儿，少了半截身子的，都被带了回来，依靠的就是九灵的补之天眼可以恢复一切。

　　棱晓尊的伤不算严重，只是失血过多而已，所以恢复的很快，也就一两分钟的时间，这货就又恢复了精神，跟在阿梦的身边屁颠儿屁颠儿，一直说个不停。

　　阿梦一脸的不乐意，但是也没有避开，心里应该是不反感的吧？

　　见众人的身体和伤势都在快速的恢复，我直接将棱晓尊叫到了那三具雷属性的蓝眸魔尸体前，半开玩笑的压低声音说道，“喏，未来妹夫，这是给你的，都是雷属性的，作为一个杂魔可以吞噬蓝眸魔，估计你是第一个吧！”

　　棱晓尊先是愣了一下，这才说道，“魔一旦死亡，魔元就会消散，你是在耍本尊吗？”

　　“耍你个头啊！”我顿时一脸蛋疼，然后在几具尸体前看了看，然后当着棱晓尊的面，将那个老到不能再老的黑袍魔法师的魔元吞噬殆尽。

　　棱晓尊这才挑眉，似乎是觉得这蓝眸魔死后还能够保留魔元是很新奇的事，虽然高傲的不想下手，但是毕竟这是正宗的蓝眸魔，带都带回来，不要白不要，只是……

　　棱晓尊连续吞噬了两个雷属性的蓝眸魔魔元，吞噬第三个的时候，却是已经没有什么效果了，说明他体内的魔元已经超越了这蓝眸魔，所有才会吞噬无效。

　　我见这情况，皱眉看了看另外的三个黑袍魔法师，这时，周朗走过来，直接说道，“这三具尸体交给我吧，你现在的精神力，即使吞噬了也不会有什么效果，而九灵这些靠精神力战斗的又不是魔，没有办法吞噬这东西。”

　　“额！”我顿时一愣，无所谓的点了点头，比起这个我更加担心接下来的战斗，这才继续问道，“那之后的战斗怎么办？就等蓝眸魔的大队过来了？”

　　我以为周朗这个腹黑帝多少也应该有什么计划或者安排的，没想到这货只是点了点头，很是平淡的应了一声，“嗯。”

　　嗯，嗯？嗯你个大头鬼啊！我顿时抓狂，这货是有病还是怎么的，几百几千的伤员都在这里，他居然在等蓝眸魔杀过来？

　　似乎是见我的脸色发黑，周朗这才戏谑的一笑，又迅速的恢复了面无表情的淡然，冷漠的说道，“等死不是我的作风，我已经派人去迎战了，你准备一下也过去吧！至于这些人需要短暂的休整，时间要拖一下，只要拖住大部队，将战斗坚持到天黑，南王那边估计就可以出手了。”

　　“已经派人去迎战了？为什么不早点儿告诉我？”我顿时一惊，心中暗暗嘀咕这周朗是又派谁去送死了？

　　“现在告诉也不晚，因为我让他们留在了距离这里百米的地方，那里就是新的战场，距离第九天眼不能够太远，以方便伤员恢复。”周朗低声说着，看了我身侧的棱晓尊一眼，这才补充了一句，“你就不用过去了，等一会儿，第一批治疗的伤员恢复，你再带他们过去支援。”

　　闻言，我和棱晓尊都是一愣，但是也都没有说什么，彼此点了点头，我直接朝周朗所说的战场方位赶了过去。

　　我这才回来几分钟而已，周朗却是已经安排好了阻击的人员，这一切似乎早在他的预料之中，这货一副不慌不忙的样子，让我觉得他是有多大的把握可以必胜似的，直接忽略了这是一个为了达成目的不择手段的人。

　　我一路低掠，穿梭在不是很茂密的林子间，很快就看到了周朗所说的阻击人员，杂兵们受到的创伤不小，都还在恢复，来这里等待蓝眸魔四五千人战队的都是没有受伤的主站人员，之前的妮扎和尹杰众人都在，就算是少数人受伤，也已经在撤回的第一时间，利用补之眼进行了恢复，另外其余的攻击类五灵也在，还有第八灵，这是拼命的最后一战了，没有什么好保留的，只能全力以赴。

　　我过去的时候，尹杰和李锐正在对众人说着什么，似乎是在安排阻击位置，尤其是六只天眼，这个需要谨慎的安排。

　　已经可以看到朝这边过来的蓝眸魔了，对方有众多的魔法师在，就算是有五行天眼的大范围攻击，想要阻挡四五千人的蓝眸魔总觉得是螳臂挡车……

　　就算是所有人都上，估计想要挡住这支队伍也是难如登天。


第五十二章 主力交锋

　　“还差两个位置……”尹杰低声沉吟，见我过来，便一脸沉着的看向了我，问道，“能同时开启两个天眼么？”

　　“哈？”我莫名其妙的看着尹杰，觉得这货绝逼是想我精神分裂……

　　“有没有吞噬那几个黑袍魔法师的魔元？”尹杰皱眉，见我点头，这才继续问道，“吞噬了几个？”

　　“只有一个，其余的三个魔元没有这个强，我就吞了一个，再去吞其他的，估计也不会有作用了。”

　　“二……”尹杰看我的眼神，顿时闪过了一丝无奈，这才说道，“你先吞噬了那比较弱的魔元，再去吞噬那个强大的魔元，不就行了？”

　　“这就是，傻瓜认大个儿。”一旁的第四灵满怀笑意的看着我，洁白整齐的牙齿伴随着阳光的笑容，出现在了我视野中，我很想一拳给他揍下来……

　　“嗯，那就这样吧！二灵、三灵和陈明轩留在中路利用四只天眼控制主力，一灵、八灵跟我们走去左翼，四灵跟李锐他们去右翼，五灵准备偷袭！后方伊水在布阵，也不必担心有漏网之鱼，一个都跑不掉的！”尹杰快速的支配完毕，转身就要带着众人朝左侧走去。

　　我瞬间一愣，心说，我好像没有说我能打开两只天眼吧？妈蛋……

　　不等我说话，第二灵却是突然一惊一乍的开口说道，“哎？我不要留在这里，我要和八灵小弟在一起！”

　　“你要来我的世界做客吗？二灵姐姐？”尹杰还没来得及拒绝，第八灵突然回头，一脸阳光灿烂的看向了第二灵，一双清澈的大眼弯成了月牙，我和二灵、三灵站在一起，不知道这二人是什么感觉，我是瞬间觉得一股寒意袭上心头，除了隐隐的恶意，什么都没有感觉到……

　　“额，不，不去了，我还是和陈明轩守在这里吧……”第二灵瞬间也是嘴角一抽，满脸的热情顿时化为乌有，估计是第一次意识到，第八灵这小子不是任人调戏的乖宝宝……

　　这时，尹杰却是干咳了一声，打断了这尴尬的一面，说道，“咳，那就抓紧时间，紧张备战，敌人不远了，至于天眼的摆放位置，尽量让攻击的覆盖范围大一些，最好能够安全一点，不要被对方的魔法师破坏掉，万一打开缺口，陈明轩就过去补上！”

　　尹杰一脸平淡的说完，别有深意的看了我一眼，然后转身带着妮扎几个接阴人和一灵、八灵朝左侧赶了过去，临走还不忘丢下了一句，“铜铃这小鬼就便宜你了，用来对付那些蓝袍魔法师吧！记住，你才是这个队伍的带头人，不管能使用几个天眼，都要尽力撑起作为主力的责任。”

　　傻呆呆跟在尹杰身后的铜铃小鬼闻言，立刻停下了脚步，回头悻悻的看了我一眼，又回来了。

　　我此时是满脸黑线，就算是尹杰这么说，就算我有撑起主力的觉悟，但是，尼玛，我一个人开启两个天眼根本就是控制不来啊！还说什么万一被打开缺口，让我补上去，补你个头啊！

　　一脸抱怨的朝第二灵和三灵做了一个手势，示意而人左右两侧分散隐藏，我这才抱起铜铃小鬼跃上了高空。

　　蒙太奇世界观之中，蓝眸魔四五千人的大部队已经近在眼前，我们身后百米左右的地方就是还在恢复疗伤的众多士兵，这个阵地一定要守住，至少要守到这些人疗伤完毕。

　　用最佳的状态参入战斗，这才是公平的。

　　“好多魔……”铜铃俯视着前方推到打片树林的蓝眸魔军队，似乎有些紧张。

　　“是啊，好多魔，都是最厉害的魔。”我看着下方逐渐靠近的蓝眸魔军队有些出神。

　　“才不是，”铜铃小鬼却是一脸呆呆的冷哼了一声，这才说道，“他们都没有你厉害！等一会儿就把他们杀个片甲不留！”

　　“呵呵……”我止不住的傻笑了一声，这小崽子什么时候变得天真了？靠几个人将四五千的蓝眸魔杀个片甲不留？这几率能有多少？

　　两侧等待迎战的众人都是没有什么动静，因为对方的主力比较靠前，所以首先遭遇，双方交锋的会是我们这里无疑了。

　　我处在整个战场最中央的位置，虽然有可能无法同时控制两只天眼，但是战场太大，哪怕是拿出来装样子，这中路也是不能留下任何缺口的。

　　第二灵和第三灵分别在我的左右侧，这两个属性的天眼就不用我开了，第五灵的偷袭位置基本覆盖了整个中路位置，我也是不用劳心，那五行之中，这中路只缺第一天眼和第四天眼了。

　　因为面对着大量的蓝袍魔法师和黑袍魔法师，不做万全的准备是不行的，只能用这两个了！

　　我在左侧开启了第四天眼，火之眼，右侧是第一天眼，金之眼，几乎是在我张开双眼的同时，第二灵和第三灵也是开启了天眼，静静的等待着敌军的靠近。

　　四五千人的蓝眸魔，带头的首领是一个身形瘦高，还算魁梧的男人，一样穿着黑色的战甲，大半张脸都被面罩遮住，只露出了一双幽蓝的眼睛来证实着这人是一个纯种蓝眸魔。

　　在这人的身后两侧是十个穿着墨蓝色长袍的老魔法师，个个都是发白年老，手持木质法杖，跨坐在一只类似于狮子的野兽上，作为代步工具。

　　在往两侧看，武有十名同样穿着黑色战甲的将领，不过地位明显中间的这个高，至于魔法师，我大概的统计了一下，黑袍魔法师足有二十名，白袍魔法师五十名，灰袍魔法师近百名。

　　别说对付我们几个了，就是对付我们这所有的人，加上南王的蓝眸魔军队，这支大魔都派出来的部队战力也是小题大做了。

　　我只想说，那个回去通风报信的黑袍魔法师到底是和大魔都的魔王说了什么啊？

　　为什么大魔都会派出不到二百的魔法师和四五千的蓝眸魔来铲平我们啊？

　　天眼的攻击范围是单方向的八百里之内，只要是这天眼能够看到的东西，只要没有遮蔽物，那就是瞬间秒杀，但是前提是要在对方没有防备的情况下。

　　当然，主动攻击是我最早发起的，我现在就是这个战斗小队的带头人，虽然明知道不可能一举歼灭这四五千的蓝眸魔，但是不主动攻击就对不起自己开启的天眼了。

　　金之眼无法突破魔法师的防御阵，这是硬伤，我只能让火之眼先上了，第四天眼的能力最是简单霸道，窥之即燃，在它的单方向可视范围之内，毫无预兆的起火算是给蓝眸魔军队最好的警告了。

　　因为对方没有我们的战斗人员混战，我也不用有意的去避开什么，就是一个烧，又是在林子里，这些蓝眸魔，有些是自身带有水属性，有些是在魔法师反应稍显迟钝的防御阵下躲过了一劫，但是这毫无预兆的攻击还是给对方造成了伤亡。

　　整个树林也因为火焰的炙热而燃起了大火。

　　那几个跟在主力身边的蓝袍魔法师果然是高手，整个蓝眸魔部队的前方将士基本都没出什么事，都在防御阵下躲过了一劫，只有稍远一点的，魔法阵无法遮蔽的后方，传出了蓝眸魔乱作一团的挣扎声。

　　主动的攻击过后，等来的是对方蓝袍魔法师的反击，因为我是所有人之中唯一暴露在外的目标，这蓝袍魔法师的攻击目标自然是定在我火之眼和我的身上。


第五十三章 冰刺

　　对方的蓝袍魔法师布阵速度更快，直接一个巨大的阵势出现在了整个蓝眸魔军团的正前方，竖立在天地间，足有近百米高的巨大魔法阵呈现出了一种幽深的墨蓝色。

　　“铜铃！”我瞬间就是心中一紧，这巨大的魔法阵直接将我横在树林里的第四天眼遮盖了进去，为了保证覆盖的范围足够大，所我这阻击主力的四只天眼都是横着的，长达六七十米，宽二十米左右。

　　不知道对方的魔法阵是干什么用的，我只好让铜铃小鬼出手了。

　　铜铃也不耽误时间，直接点头，拿出怀里的摄魂铃猛烈的摇动了几下，清脆的金属撞击声，瞬间以摄魂铃为中心覆盖了整个战场，逐渐的激荡开来。

　　那个蓝袍魔法师瞬间所布下的巨大魔法阵，还没有呈现什么效果，早就瞬间微微一颤，消失在了浮空之中。

　　“干的好！”我顿时一阵激动，冷笑一声，控制第一天眼，开始发动了第二轮攻击，只要有这摄魂铃在，对方的防御阵，恐怕是挡不住这审判的凌迟之刑了。

　　铺天盖地的金刃流席卷而至，我缓慢的扇动着翅膀，抱着摇动摄魂铃的铜铃小鬼，居高临下的俯视着下方的蓝眸魔军团，顿时觉得这蓝眸魔也不过如此罢了。

　　数十张防御阵瞬间张开，金刃流一扫而过，直接突破了一半的防御魔法阵，却也有一半的魔法阵在摄魂铃的干扰下只是虚无的闪了两闪，并没有消失。

　　金刃流依旧铺天盖地的袭击着对方的防御魔法阵，我有些幸灾乐祸，这金之天眼的能量取之不见，加上摄魂铃的干扰，我倒要看看这几个老东西的防御阵能够撑多久！

　　不屑的冷哼一声，我朝两侧远处的第二灵和第三灵做了一个手势，示意二人可以开始进攻了，几乎就在我打完手势，收手的同时，一支黑色的铁箭划破长空，直接朝我怀里的铜铃猛击了过来。

　　我随手一爪，在铁箭的尖端距离铜铃右眼不到一厘米的时候，接住了这支铁箭。

　　铜铃似乎是吓了一跳，以至于忘了继续摇动摄魂铃，我也是吓的不轻，心脏扑通扑通的猛跳着。

　　紧随其后又是几支铁箭破空而来，这次我倒是在蒙太奇世界观之中看到了射箭的人，是一个穿着黑色战甲的弓箭手，在蓝眸魔队伍的中间位置，距离我这里至少还有几百米的距离，这强劲的力道，又是一个高手，不过躲在背地里放冷箭，吓到小朋友，就是他的不对了。

　　“不要停！”右手一震，我直接唤出了黑刃，招呼了铜铃小鬼一声，在这小鬼回过神的是同时“叮叮当当”的我抬刀击飞了数支飞射过来的冷箭。

　　不过就在铜铃小鬼愣神瞬间，对方的蓝袍魔法师已经张开了一张水属性的攻击魔法阵，瞬间一支超大号的水柱冲向了火之天眼。

　　卧槽！才刚刚交手就要被破开出口了么？

　　我立刻控制着火之天眼最大限度的抵抗对方的水柱，水火相遇，是冲天雾气，整个高空都充斥着“嘶啦”的水火蒸发声。

　　一个魔法阵不足以瞬间突破我的火之天眼，另一个蓝袍魔法师几乎是在水火相撞的瞬间就又张开了一道水属性的魔法阵。

　　又是一道巨大的水柱出现，我撑着！不能被打开突破口！

　　铜铃见状似乎也很是着急，完全没有想到刚才的一时走神，会造成这样的危急后果，而在这种时候，那个躲在蓝眸魔军团中间，穿着黑色战甲的弓箭手也依旧没有放弃放冷箭。

　　我干他二大爷的！这漫天的蒸发水雾，这傻逼是怎么确定位置的？

　　心中火烧火燎，我抱着铜铃小鬼，左躲右闪的击飞对方的冷箭，还要控制着火之天眼的火势继续增强，这时，右侧第三灵的水之眼突然一道水柱过来，直接将对方的两个魔法阵毁掉了一个，紧接着，下一个也难逃厄运，在同属性的强大压迫下被毁于一旦。

　　我瞬间松了一口气，这才注意到，我刚才控制火之天眼反击的时候，金之天眼的金刃流也没有停下攻击，依旧在疯狂的攻击着对方的防御阵。

　　我有些反应不过来，之前这些天眼，可是不集中注意力就完全控制不了的啊！现在好控制了？是和我的契合度提升了？还是我的精神力变强了？

　　稍一愣神，又是两道冷箭飞射而来，我挡开这两支铁箭，这才怒气冲冲的说道，“我去宰了这个放冷箭的小子！”

　　“不用！”铜铃小鬼一边摇晃着摄魂铃，一边笑了笑，露出了两个好看的小酒窝，说道，“我来。”

　　“嗯？”我瞬间一愣，以至于没有反应过来。

　　“就是那颗凝魂丹啊！我看你有时间的时候还是去给阿梦姐姐他们分了吧！这真的是不错的好东西。”铜铃嘀嘀咕咕的说着，调整了一下身体的位置，这才单手摇铃，腾出了右手，摊开手心，说道，“你看看这个，很好玩的……”

　　铜铃小鬼自顾自的说着，竟然“咯咯”的笑了起来，我顿时满脸黑线，这他丫的可是战场，这小崽子到底搞什么鬼，这副不严肃的样子……

　　之间在铜铃小鬼的右手心，出现了一只白色的冰刺，这冰刺横陈在铜铃小鬼的手中，晶莹透亮，被西斜日头照着，却没有丝毫融化的意思，反倒是晶光四射。

　　“冰？”我顿时就是一惊，这个属性没有见过啊！

　　“应该是水属性扩展的一种吧？就像是雷是金属性的一种，风是火属性的一种，”铜铃小鬼有些呆呆的看着手中长度大概二十公分的冰刺，瞬间露出了一丝本性的阴险笑意，问道，“你猜我射不射的中？”

　　“这么远？”我抬手又是挡开了对方连续射过来的三只铁箭，随即看向了那个人的位置，觉得有些悬。

　　铜铃小鬼却是右手一抓，直接抓住了那根悬浮在他手心的冰刺，然后用尽全力抛了过去，宛如高空陨落的流星，这二十公分左右的晶莹冰刺折射着西斜日光的光华，“嗖”的一声，直接飙向了那个一直放冷箭的弓箭手。

　　不得不说，从蒙太奇世界观的近距离观察来看，这冰刺的力道十足，准度也是一流，只是在距离那个稍显茫然的弓箭手不到半米的时候，被那人身边的一个蓝眸魔一刀击碎，二十公分左右的冰刺就这样化为了无数的冰晶坠落。

　　“嘁……就差一点！”铜铃小鬼满是阴险的脸上，瞬间露出了一丝失落。

　　“不，这算是射中，已经很了不起了。”我微微点头，目光深邃的俯视着下方的蓝眸魔军队，对方那个一直放冷箭的蓝眸魔似乎是受惊不小，估计是没有想到一个小鬼就有和他相等的力道，有些受打击了吧？

　　战场之中的金刃流还在不断的席卷着对方的防御阵，已经再次突破了两道魔法阵，只是，这蓝眸魔军队的首领却是丝毫都不怎么紧张，倒是一副镇定自若的仰视着高空之中的我。

　　在我两只天眼两侧不远处的木之天眼和水之天眼，也已经开始了攻击。

　　对方显得有些沉着被动，却没有丝毫的焦躁，即使有铜铃小鬼的摄魂铃干扰，这些蓝眸魔的首将和魔法师也是一副淡定自若的样子，似乎是在探究什么。

　　我就腾空看着这些蓝眸魔，毫不掩饰的将自己呈现在了这些蓝眸魔的眼中，用自己的方式进行着攻击与防御，直到对方的首领让那支背生黑翼的蓝眸魔小队来迎战。

　　即将对抗二十多人的蓝眸魔翼族，让我不得不将铜铃小鬼交给了第二灵照顾。


第五十四章 魔性是欲望

　　有第二天眼在，二灵那里应该算是安全的地方，只要铜铃小鬼一直摇动摄魂铃，这主力部队的前进步伐就会被阻挡。

　　就在这边的蓝眸魔发动针对我的攻击时，另外两侧的左右翼也是已经交手，距离太远，摄魂铃不可能影响的这么远，所以两侧的战斗和这中间相比，反倒是显得更加热火朝天。

　　虽然没有蓝袍魔法师和黑袍魔法师，左右翼只有灰袍魔法师和白袍魔法师，但是这布阵的数量可是硬伤，不知道两边的那些货是否撑得住。

　　重新提刀，我瞬间释放魔气冲向高空的时候，对方派来的二十多人的空战小队已经抵达。

　　这些人果然都和南王一样，蓝眸，黑翼，却也是纯种蓝眸魔。

　　我有些划分不清这纯种蓝眸魔的定义是什么，但是这二十多人的战斗力都很强，这是绝对的，我仅仅是与其中二人交手两个回合，已经觉得双臂发麻，也察觉到了对方强大的魔气，这二人都只是在试探我的力量，目测还没有拿出真正的实力。

　　照这样打下去，我是不可能战胜这二十多人的，这些人应该算是大魔都的精英了，战力比之前那个千人军队的首领还要强上许多许多。

　　我这边除了黑翼军团以外，空战力基本没有，燕中天和李锐都在右翼那边迎战，根本无暇顾及我，而且……我作为这个战队的带头人，也不可以指着别人来支援我。

　　瞬间展开全能感知八卦阵，将攻击速度刹那提高，以攻为守，反正对方只是派出了两个人来试探我的战斗力，我可没有试探的那个耐性，管他是什么魔，反正现在是敌人。

　　一对二的战斗，因为这翼族蓝眸魔的战斗力在我之上，所以对抗起来难免有些吃力了，我还要掌控着第一天眼的攻击，显得有些力不从心。

　　而下方的蓝眸魔也是没有闲着，已经对第二天眼和第三天眼展开了攻击，当然，不是依靠魔法师的攻击，因为有铜铃在，这魔法阵根本无法发挥原本的威力。

　　所以这攻击是将士的冲杀。

　　因为两边是第二灵和第三灵负责的战场，我倒是不必插手，我相信这二人控制天眼的能力，而且蒙太奇世界观一直在将各处战场的情况传送给我，战况都还不错，不过，总觉得这蓝眸魔的军队没有尽全力攻击，似乎是在等着什么。

　　没有分心的余力，我尽全力和眼前的两个黑翼蓝眸魔拼杀着，不到三分钟的时间，我已经觉得双臂的肌肉在剧烈的跳动，肩膀的关节处也是一阵阵的抽痛。

　　这些黑翼蓝眸魔都带着面罩，身穿黑色的战甲，我看不到他们的相貌和表情，但是一击震开，那两个和我对战的蓝眸魔，彼此对视一眼，其中一个点头退了下去，只留下了一个，这个蓝眸魔无声的看着我，活动了一下脖子。

　　瞬间释放魔气，幽蓝色的浓郁暗光覆盖了这个蓝眸魔的全身，包括翅膀，配合黑色的战甲，看上去威武至极。

　　他认真了？我微微蹙眉，得瑟的挑了挑嘴角，蓝眸魔高傲性格的一贯彰显方式，这被挑起的战斗欲望，足以证明我的实力在他们的眼中得到了认可。

　　“你有魔性吗？”这人却是没有立刻攻击我，而是语气淡然的开口，第一次发出了声音。

　　魔性？我顿时一愣，为什么这些身穿黑色战袍的蓝眸魔，每个和我交战之前都会问这个？

　　稍一沉吟，我这才照样反问了一句，“什么是魔性？”

　　“魔性就是欲望，战斗的欲望！”对方冷声回答，握着双手重剑的手显得有些战斗，似乎是有些压抑不住隐隐爆发的战意。

　　“嗜血好战吗？”我不屑的冷笑一声，提双刀冲了过去，问道，“每个魔的魔性会是一样的么？”

　　那人见我主动攻击，不但没有避闪，甚至连回击都没有，只是缓慢的扇动着翅膀，在我的双刀砍至身侧的时候，这才出手，用手中的重剑挡了一下，轻而易举的就弹开了我的攻击，将我瞬间抵飞了出去，然后猛地振翅迎风而上。

　　“一样！”冰冷的低喝，响起，又是一剑重击。

　　“为什么其他的蓝眸魔说，魔性是恶，魔性是狂，魔性是傲，魔性是……额……是……”我用双刀架住这蓝眸魔的重击，感觉双臂一阵抽痛，但是却还是绷紧了肌肉，用力抵挡着，被这蓝眸魔压向了地面。

　　“是淫？”用重剑压住我攻势的蓝眸魔冷笑一声，猛的加大了力道，幽蓝色的暗光瞬间再次暴涨，这才转而问道，“难道这些不是欲望么？”

　　我只觉得耳边是呼呼的风声，整个人都在被这个黑翼蓝眸魔压向地面，我连振翅抵住这力量的机会都没有，这样下去会和上次与弑离初次见面时一样，会摔下去，会摔死！

　　我还不想死，我的死亡牵带着九灵，牵带着这里的所有人，鬼，妖，魔，牵带着我的伙伴……

　　若是说魔性的话，我没有吗？

　　有的吧？是欲望，他说的没有错，是欲望，是活下去的欲望。

　　这蓝眸魔是真的把我当成了对手，一路大力抵压着我，不给我任何回手的机会，将我狠狠撞向地面，我直接一头撞进了树林里的一片巨大树冠，意识到已经到了接近地面的地方，身体被树枝刮的生疼，我却是依旧没有反击的机会。

　　这时腰间突然一紧，一道细韧的青藤缠住我的腰，横向一拉，将我从那个男人的重剑压力下横拉了出来，然后猛地一甩丢向了天空。

　　觉得缠住腰的青藤瞬间松开抽回，我被这力道甩的凌空翻了好几个跟头，这才猛的振翅保持住了平衡，而此时那个和我对战的黑翼蓝眸魔才从树冠蹿出来，刚刚确定了我的位置。

　　瞬间的猛冲，我这定神的功夫，刚才看到那个蓝眸魔还在树冠上，下一秒他却是已经到了我的近前，我顿时一愣，然后右手提刀挡了一下，左手横抽，抽刀抹向了这个蓝眸魔的脖子。

　　下意识的，那个蓝眸魔后仰，抬脚直接踹向了我的腹部。

　　凑巧的是我也抬脚想给这货补一脚，然后穿着运动鞋的脚就和一只穿着黑色铁靴的脚杠上了，苦逼的我仿佛听到了自己小腿骨断裂的声音，但是死要面子活受罪，就是没把脚收回来，和对方猛击之后，我下压他上挑，一划错过，这货已经凌空翻，朝我一剑刺了过来。

　　这上下的方位，若是被他击中，我恐怕又要掉下去了，只好迅速振翅躲开，对付这种力量型的对手，我觉得燕中天应该比我拿手……

　　“不要躲，你跑不掉的，我们是特意来找你的，新生的人化魔。”这黑翼蓝眸魔自顾自的说着，已经灵巧的调转方向，又朝我进攻了过来。

　　喵了个咪的，这货的魔气比我强，力量比我大，战斗经验也比我多，就连装备都比我好，我这是要作死的节奏，果然蓝眸魔是魔界最强的，不是他们弱，是我遇到的弱，这次碰到了强手，这是要吃亏的节奏啊！

　　因为这边的战斗太过激烈，这个蓝眸魔的战斗力显然已经超越了我的预想，得意那边抵挡着蓝眸魔大部队的金之天眼和火之天眼停止了攻击，无数的金刃就僵在半空中，没有我的操控，动都不动一下了。

　　我心里捉急，但越是无法安下心，我就越是无法分离出精神力去控制两只天眼，眼看着大魔都的蓝眸魔军队恢复了前行，我是有心抵挡，却是完全抽不开身。


第五十五章 双重利用

　　对面的黑翼蓝眸魔依旧快速的猛攻，别说抽身了，我连回击的机会都没有，也难怪，毕竟是和南王一个种类的翼族，而且他说是特意来找我的，这是怎么个意思？是针对我而来的战力？

　　心中各种不解，我与其对战依旧无法占到上风，下方的蓝眸魔主力却是已经到达了第一天眼和第四天眼之前，只要再往前，就突破防线了！

　　我心中一紧，瞬间的分神，对方的剑直接与我的肩膀擦过，在我的左肩留下了一道狰狞的伤口。

　　“喂，你叫什么名字？”那个蓝眸魔，一剑刺中我，似乎心情很是不错，但是依旧没有停止攻击，反倒是招招狠厉，越来越猛，仿佛是看到了击败我的希望，而显得更加战意满满。

　　“陈明轩！”我没好气儿的应了一声，时刻注意着下方突进的蓝眸魔，整个主力依旧是停在了两只天眼下，因为过不去，想过去就必须毁掉这两只天眼，而此时铜铃的摄魂铃一直在响，让这些魔法师根本毫无用武之地。

　　“当”的一声，对方的重剑狠击在了我刀刃上，我觉得手心一颤，这刀险些被震碎。

　　“我说你，别分神啊，陈明轩，”那个蓝眸魔语气缓慢的说着，收刀又是一击猛砍，继而说道，“你跟我们回去怎么样？跟我们回大魔都，只要你愿意跟我们回去，首将就会停止进攻！”

　　“我不去！”想都没想，我就直接拒绝了这蓝眸魔的交换条件。

　　“我还以为你是个多重情重义的，原来也是宵小之辈。”蓝眸魔冷笑一声，似乎很是不屑。

　　我定了定神，瞬间抽刀，与对方用力一击，然后震退数米，就势翻身朝远处冲了过去，吼道，“我才不是怕死，因为我是多个生命体的源头，一旦我死亡，会有我的伙伴陪我死亡，这是我不想见到的。”

　　那个蓝眸魔急速追了过来，似乎是瞬间就出现在了我的身边，低声说道，“哦？那若是我们不杀你呢？只是让到大魔都走一趟。”

　　我顿时一愣，停止了躲避，惊诧的问道，“你说什么？”

　　那人也是收住冲势，问道，“你们为什么袭击大魔都？”

　　“额……”我顿时无话可说，除了因为被南王要挟以外，似乎没有其他的理由让我这么做。

　　“大魔都一向与外界没有什么联系，就是个独立的封闭王国，你和燕中天突然偷袭，是有什么拿得出手的理由？”蓝眸魔蹙眉，提剑依旧朝我攻击，没有丝毫的犹豫。

　　“反正现在是敌人了，我杀了那么多的蓝眸魔，你们杀了我那么多的伙伴？还有和解的余地？只能你死我活了吧？作为一只高傲的蓝眸魔，你不应该这样动摇我的战心。”我皱眉迎击，明显这男人没有丝毫收手的意思，杀我的招式依旧狠厉。

　　闻听我的话，对方却是，横击一剑，刀剑相抵的一刻，低声问道，“你了解魔吗？了解蓝眸魔吗？了解蓝眸魔之间的关系吗？了解魔界吗？了解六界吗？知道万物的基本吗？”

　　这蓝眸魔一击弹开，快速的靠近，猛砍，每一剑都是用尽了全力，震得我双臂发麻，问一句，砍一刀，攻势迅猛，我觉得在这蓝眸魔的面前我毫无还手之力。

　　卧槽！这小子怎么像是受了公婆气的小媳妇儿，这是那我撒气呢？还是怎么着？这玩儿命的架势，摆明了是想要弄死我啊！还说想让我去大魔都？去你妹啊！

　　我被震得招招后退，但是话题还要继续下去，也只得回了一句，“不了解……”

　　我一句话出口，对方却是突然收剑了，长舒了一口气，说道，“战斗结束后，还活着的话，午夜，我在大魔都外等你，带上燕中天，不会有危险，我先回去了。”

　　这货无所谓的说完，直接转身朝那二十多个黑翼蓝眸魔的位置飞了过去，我觉得我被晾在了一边，甚至还想过，我要是在这货的后背补上一刀，成功的几率有多大。

　　这小子居然直接一副他妈喊他回家吃饭的架势就走了，话说他这么不靠谱，下面的蓝眸魔首领知道么？

　　我收敛心神看向了下方，明显是注意到了这黑翼蓝眸魔已经撤退，那个蓝眸魔军团的首领，抬手，一摆，身侧的将士立刻摇了摇手中的大旗，顿时整支四五千人的蓝眸魔都是喊杀震天，朝这边猛攻了过来。

　　我勒个去！这群货果然一直都没有认真的进攻，话说这是怎么回事？貌似那黑翼蓝眸魔和这普通的蓝眸魔是两个势力，而且明显彼此的目的不一样。

　　从我与黑翼蓝眸魔交战，到那黑翼蓝眸魔撤离，不到半个小时的事，却是显露出了微妙的不同，这明显是蓝眸魔自己的族内出了问题，南王是一个问题，这大魔都里也不太平。

　　等战斗结束？这魔族可是够黑暗的，有多少人盯着这场战斗？南王？魔王？那下面带兵的那个是？

　　燕中天的父亲……

　　我已经想不出其他人了，能够威胁到魔王的，只有这个大魔都的二把手了吧？而且，这样的战争，总不会是魔王出来应战，二把手镇守魔都，所以，这带领四五千人的首将，百分十八十就是燕中天的父亲不会错了！

　　也就是说，想让我活下来的是魔王？这燕中天的父亲是受魔王的命来除掉我的？然后最终的结论就是……魔王想借我的手削弱燕中天父亲的势力？

　　可是，妈蛋啊！我也得有那本事啊！这黑翼蓝眸魔一走，下面的蓝眸魔根本就是瞬间崛起，完全是一副势不可挡的状态，直接毫不客气的就攻过来了，之前一直压抑着冲势，八成是想看看这支黑翼军团会不会帮他们消灭掉我，现在情势已经明了。

　　魔王就是想利用我灭掉他们，想保留实力，就只能尽快的收拾掉我，在他们看来，我和那个黑翼蓝眸魔交战，然后那货就这么若无其事的走人了，八成以为我们是同流合污了……

　　妈蛋，可是我什么都没做啊？这尼玛到底是怎么回事？南王想利用我削弱大魔都的势力，魔王想利用我削弱二把手的势力，话说，这些东西还真是看得起我陈明轩啊！

　　思绪飞转之间，瞬间重启了金之天眼和火之天眼，但是已经挡不住了，黑翼蓝眸魔走后，这十个蓝袍魔法师已经用出了全力。

　　铜铃小鬼的一只摄魂铃根本就不足以抵挡这么多的精神力魔法阵，而且奋起蓝眸魔军队早就已经对第二灵那边进行了突击，只是久攻不下，现在更是蜂拥而上，貌似已经有蓝眸魔突击到了近前，应该是在和第二灵以及铜铃战斗，多以这摄魂铃的声音显得有些断断续续的。

　　相反的第三灵那边的战况到是稳定的很，被瞬间凝结水珠窒息，这算是恐怖的情况了，虽然不见血，却是中招就无法逃避的东西，和火之眼不一样，这水之眼不需要温度的传达，只要有空气和水分在，在其能够看到的范围之内，任何生物都逃不过这水之眼的窒息一杀，即使是魔法师的魔法阵也是阻挡不住这样的攻击。

　　除非将第三天眼的视野遮蔽，而事实上也确实做了魔法阵遮蔽的措施，但是，遮又能遮得了多少？

　　那里估计是整个战线，唯一让蓝眸魔停滞不前的地段了，即使是有蓝袍魔法师和黑袍魔法师在，也是无可奈何，果然，九灵之中最可靠就是老实巴交的三灵。

　　控制着金之天眼和火之天眼继续阻击不断靠近的蓝眸魔战队，我看了看时间，应该已经快了吧？日头西落，夜晚很快就会到来，然后就是最后的厮杀了……


第五十六章 被抛弃的混战

　　黑翼蓝眸魔撤走后，战况大概僵持了不到十分钟，第二灵那边出了问题，铜铃的摄魂铃戛然而止，整个战场瞬间安静的落针可闻，随后是对方蓝袍魔法师和黑袍魔法师的疯狂反击，二灵那边被突破了……

　　第二天眼的战斗力不可小觑，我当初就是用第二天眼轻易的处理掉了一支百人的蓝眸魔战斗小队，当然这胜负也和机遇有关系，对方的主力在我这里无法突进，三灵那里根本就已经将战斗撤离。

　　除了数个蓝袍魔法师和黑袍魔法师，几乎是全部集中到了第二灵那边，在摄魂铃的声音消失的一瞬间，我顿时就将心提到了嗓子眼儿，有些担心小鬼和第二灵会不会出事，天眼可以被毁，阵线可以被暂时的攻破，但是不能出现伤亡。

　　控制着第一天眼和第四天眼继续进行攻击，我瞬间展翅朝那边的第而天眼低掠了过去，只是还未到近前，瞬间一股震人心魄的寒气四溢而起，我立刻收翅，挺住了俯冲，几乎是在与此同时，“唰”的一声，第二天眼，以及第二天眼周围的丛林，都被寒冰所封锁，巨大的坚韧的冰刺像是一只乍起的刺猬，密密麻麻的一直遍布到了半空中，距离我最近的一根冰刺几乎戳到了我的额头。

　　我感受着迎面而来的寒气，瞳孔极度收缩，心脏紧张的狂跳，差一点就被这冰刺贯穿了，幸亏反应的及时……

　　而下方突击到第二天眼周围的蓝眸魔自然是逃不过被这突现的攻击，冰封刺穿的命运。

　　和第三灵的水之天眼比，这铜铃小鬼的冰刺彰显出了水属性刚硬的一面，地面大范围的被冰封，密林里我也看不到第二灵和铜铃小鬼的身影，但是看下方不断凸起的冰刺，二人应该都是没什么事，几个遭遇了冰封对手的蓝袍魔法师和黑袍魔法师也是快速的展开了火攻，虽然长时间的战斗铜铃一个小鬼根本不可能撑得住这么多的火攻，但是占据了先机，短时间之内想要突破这厚重的大范围冰封是不可能的。

　　我稍稍安心，扇动翅膀，放弃了靠近第二天眼的想法，我自己这边才是最难办的，没有铜铃小鬼摄魂铃的对抗，蓝袍魔法师的防御阵瞬间增强，一层对付金刃流的金属性防御阵和一层对付火之天眼的水属性防御阵，这已经足以让我头大了，而其余空出手的魔法师更是展开了新一轮的攻击。

　　我一边不断的增强金刃流的数量，一部分用于攻击，另一部分用于抵挡些魔法师的攻击和消耗，火之天眼却是被水属性攻击的有些狼狈，属性相克是硬伤，哪边的力量大，哪边就赢，这蓝袍魔法师是铁了心要毁掉第四天眼，打定了主意要从这边过去，一个魔法师的水属性攻击阵势不够，就再上一个！

　　金之天眼太过坚韧，不容易毁掉，第二灵那边的冰封也在被魔法师们的火属性攻击阵势强攻，至于第三灵那边只剩下了几个黑袍魔法师在装装样子，基本大部分的火力还是击中在了第四天眼这里。

　　夕阳西下，第四天眼几乎是在日头消失的一瞬间瞬间湮灭，大量的巨大水柱瞬间涌入突破了第四天眼的位置，我缓慢的震动双翅，皱眉看着下方冲杀过来的蓝眸魔，直接在第四天眼稍稍错后的位置开启了第八天眼，然后……

　　我没有第八灵丰富的想象力，没有办法创造出属于自己的世界，但是这个幻之眼应该是与第八灵的幻之眼相通的吧？如果猜的没错，他有能力控制两只幻之眼的……

　　我悻悻的朝亡灵眼空间中的幻之眼瞄了一眼，果然，这幻之眼中的镜像已经及时的经过了处理，看上去就是毫无违和感的丛林战场。

　　只是对方的魔法师却是几乎在瞬间就发现了不对劲，不过已经闯进去了大部分的人，还能出来？

　　我有些幸灾乐祸的收回了心神，继续控制着第一天眼的金刃流进行攻击，主力的右侧军队有一半陷进了第八天眼之中，而中间的战斗部队还在试图破除第一天眼。

　　那个为首的蓝眸魔一直都是一副淡定自若的样子，等待着众多的魔法师突破防线。

　　夜幕降临，几乎是瞬间这空气骤寒，我觉得身体陷入了寒冷的冬天，有些止不住的打颤，虽然下方的蓝眸魔军团都穿着战甲，但是下午那么热他们穿的应该是单甲，估计现在也是冻的不轻。

　　第二天眼那边的冰封还没有突破，我这边的金之天眼始终攻击无效，至于第八天眼我直接交给那个世界的造物主了，看都没有看一眼，只是一部分的蓝眸魔陷进去之后，这后续的蓝眸魔察觉到不对劲，已经停止了前行。

　　就这样僵持不下，周朗所说的什么，会派复原的杂兵来支援，尼玛，我现在是一个支援都没有看到啊！甚至都不知道后面的伊水有没有布好阵，天已经黑了，南王那边也依旧没有动静，这么僵持下去，这天眼组成的阵线，明显会支撑不住的。

　　不到二百人的魔法师，四五千人的蓝眸魔，大都是精英，这可不是闹着玩儿的……

　　金刃流的攻势很猛，无奈对方的防御阵强大，始终无法突破，就在我各种抱怨周朗这安排不妥当的时候，在黑峡谷那边的南王不知为何，突然冲杀了出来，两千人左右的蓝眸魔朝这边的蓝眸魔大军冲杀了过来，月色下，第六天眼的视野依旧清晰，我看到那只军队里似乎有我们的人额……

　　顿时一愣，我再次调整蒙太奇世界观的视野，在我们的后方，原本休养生息的杂兵基本上都不见，只剩下了少数的重伤还在由第九灵修复，其余的人，包括周朗和棱晓尊，所有的人都不在，只丢下了一个医疗阵地。

　　妈蛋……我的腹黑军师去哪儿了？

　　我快速的搜查着周朗的位置，南王的军队里没有，黑峡谷没有，但是我在南王的军队里看到了我的杂兵团，还有棱晓尊和十一，额……还有青岚……

　　周朗这个死货，居然让第六灵跟着棱晓尊他们出战！

　　我顿时心中一震，恨的牙疼，有些后悔没有将青岚小妞儿带在身边，但是现在再想过去也已经抽不开身，整个蓝眸魔的主力都虎视眈眈的守在这里，我已经没有抽身的机会了……

　　依旧没有找到周朗夫妇的身影，李清文也不见了，我心中焦躁不安，所有的战力都跟随南王的蓝眸魔在大魔都军队的后方展开了突袭。

　　这算是一个好的情况么？因为大部分的主力都在前线，魔法师们无法抽身，战将也是赶不过去，所以这大魔都的后方直接乱作了一团，明显是都不知道怎么回事，更加不知道为什么会有蓝眸魔杀过来，而且貌似还和一群杂兵在一起……

　　我第一次如此的不安，整个战场，后方，军营，都没有周朗的身影，我有些怀疑这腹黑帝是不是带着尹斐然要挟李清文带他逃走了……

　　可是尹杰还在这里，在左侧的战场和伙伴们肆意的拼杀，周朗夫妇不就是为了救尹杰来的吗？应该不会逃走吧？

　　第七灵还跟在周朗的身边，若是周朗真的抛弃了这个战场，七灵应该有能力回来的……

　　还是周朗根本就是用七灵作为人质要挟了李清文？妈蛋啊！死腹黑，为什么我觉得我自己被卖了！

　　顿感晴天霹雳，我是蛋疼的不轻，不是我想的多，问题是，这几个人去哪里了？妈蛋，这种生死一战的关键时刻找不到人！


第五十七章 等量厮杀

　　没有没有，四处都没有，方圆八百里都没有周朗几人的身影，妈妈个腿儿啊！他儿子还在这里啊！尹斐然难道不要尹杰这儿子了？

　　我振翅立于高空，瞬间风中凌乱，同时风中凌乱的，还有下方的蓝眸魔首将，也就是燕中天他爹……

　　估计是被这突然冒出来的敌人弄得一阵莫名其妙，已经快速的派身边的战将，带着少数的魔法师过去应付了。

　　但是那边怎么说也是两千人的蓝眸魔，所有的杂兵战力也在那边，其实应付一下就可以的？

　　双方交锋，没有多久，这大魔都的首将似乎就意识到了不对劲儿，开始将兵力大量的调往后方，这就是传说中的前有堵截，后有围兵。

　　前线的战力被抽走，我们倒是轻松了许多，逐渐，完全可以将这防御交给天眼，左右两翼的妖，鬼，人，都开始了冲杀。

　　转守为攻，对于这支四五千人的蓝眸魔军队来说，后方的攻击部队才是最大威胁，毕竟我们这边是被动的，天眼立于原位并不能移动，而且除了魔法师以外，普通的蓝眸魔根本不足以对抗巨大天眼的力量，能做的也只有躲避。

　　蒙太奇世界观之中，后方的蓝眸魔和南王的蓝眸魔冲杀在一起，我不知道这南王为什么突然出兵了，但是应该是在周朗走之前被这个腹黑帝威胁了一把，青岚他们已经被救了出来，南王又是已经身在战场，大魔都的战斗已然触发，这就是箭在弦上不得不发。

　　不过应该是还有什么更大的推动力让南王拼死一战吧？

　　那个是什么，我想不出来，也懒得想，后方只剩下了第九灵和负伤的众人，军营那边似乎也只有了了和凌堕，还有袁来袁去兄弟守在那里，完全没有周朗的影子，时间一分一秒的过去，战斗愈显热火朝天，我已经基本确定，周朗跑了。

　　掀桌的冲动油然而生，只是这战场中无桌可掀罢了，只能将自己的身躯抛到战斗中，用肆意的砍杀来宣泄心中的不满。

　　是因为没有取胜的把握才抛弃了这个战场吧？

　　震碎手中的黑红双刀，我双手快速结印，直接召唤出了黑红双狮，似乎是因为之前储存的天罡真气过多，这次虽然双狮对于三元气的抽取又比上次多了很多，但是多少还是有些残留的。

　　双狮瞬间扑入了战场之中，我重新唤出黑红双刀，因为之前吞噬了魔法师的精神力魔元，也已经验证过了，战斗的时候，控制天眼简单的攻击还是可以的，而且有，蒙太奇世界观作为锁定目标的瞄准器，这金之天眼的直线射程可是有八百里……

　　只要稍微突破这魔法师瞬间闪现的防御阵，之后就是我的战场了。

　　战场一触即发，下方的蓝眸魔主力也是不想再继续僵持下去，若是等到了深夜，这样单薄的着装，魔界的寒气可以直接冻死战场上的任何一个生物。

　　蓝袍魔法师的防御阵最终让步了，瞬间消失，然后闪现为了无数个小的防御魔法阵，三个蓝袍魔法师放弃攻击，开始专心致志的控制这无数的防御阵，使这前线的主力蓝眸魔可以前去战斗，同时又可以有小型防御阵的保护，以至于不会被金刃流包裹吞噬。

　　这算是对我最好的邀请么？

　　蓝袍魔法师瞬间分散防御阵，这门户大开的做派，明显是在挑衅我下去战斗，这种时候若是再做任何犹豫，那就是二逼！

　　几乎是在蓝眸魔主力门户大开的时候，我已经瞬间展翅猛冲了下去，释放魔元内的强大魔气，身体被墨蓝色的暗光包裹，我翻身，旋转，双刀直接扫向了那个带头的蓝眸魔首领。

　　“当当”两声重击，几乎是同时传来，在那首将身边的两个蓝眸魔抬刀挡住了我的攻击，用力一挑将我的力道回撤，瞬间将我震退了数米。

　　这二人均是黑甲罩身，貌似是这首将的贴身侍卫。

　　呵，想要吃将，就要先灭士么？

　　二人的战斗力应该和之前那个被我吞噬的千人首将差不多，单体战斗绝对不是我的对手，冷笑一声，我活动了一下肩膀，阴沉着面容，再次拼杀了过去，一定要快点结束这战斗，夜晚的气温还在急速下降，战斗的热血却在燃烧。

　　金刃流依旧是四处冲击，撞上防御阵就瞬间转向流动，当然还是会撞上魔法阵，如此反复不歇……

　　与两个蓝眸魔侍卫战斗，数十个回合，不分胜负，但是时间一直拖下去，我有信心可以战胜这二人。

　　战场四处的战斗也都是一一打响，各自都找到了各自的对手，整个战场围绕着大魔都的蓝眸魔一直厮杀着，我可以看到自己的伙伴倒下，可以看到蓝眸魔倒下，可以看到血腥四溅，处处上演着残暴，已经要结束了，这一切。

　　所有人之中，能够看到整体战况的只有我，看不出来胜负，双方的战斗人员都在快速的倒下，以秒速大片的倒下，混战就是这样，没有什么高手不高手的，如果你无法凌驾一片天空，那么或许一个手无缚鸡之力，毫无存在感的人，也可以在混战中，给你背后一刀。

　　需要敏锐的观察力和反应力，或许你在认真的对战，百米之外的一个弓箭手就要了你的命，或许你在认真的对战，脚下一个苟延残喘的敌人就要了你的命，所以这种时候像是全能感知八卦阵这种东西简直就是神装备，三百六十度，全方位无死角监控。

　　青岚小妞儿或许没有什么超人的战斗力，但是强化自身机能和一张全能感知八卦阵，已经足以让她在这混战里寻得一片安宁，而且棱晓尊和阿梦就在她身边，比任何人都安全。

　　即使只在战斗中，我也是无法不去注意青岚小妞儿那边的战况，总是会下意识的将青岚那边的画面调出来看。

　　时间越久，双方倒下的人就越多，整个战场的战斗人员都在等量的消失，两败俱伤的节奏，数招激荡之间，两个侍卫已经败落下风，只要一直持续下去，会赢的。

　　只是不知道，最后的时候，会不会只剩下我一个人？

　　莫名其妙的想法一闪即逝，我觉得心中有些发凉，几乎是在同时，蒙太奇世界观之中，显示着宋大大的画面，这货被一个蓝眸魔从背后用长刀贯穿了腹部，瞬间横划，鲜血四溅。

　　心中瞬间一紧，蒙太奇世界观将这画面自动放大，让我将宋大大瞬间收缩的瞳孔看的一清二楚，已然无神，作为魂体，死亡意味着什么？

　　一旁的李修风老小子，抬手一剑，几乎是在那个蓝眸魔出手的同时抹掉了那个蓝眸魔的脖子，但是已经晚了……

　　我不敢再看这画面，迅速将呈现着宋大大死状的画面抹去，紧张的应付着眼前的两个蓝眸魔，气息有些紊乱。

　　战场出现伤亡是难免的，这只是我看到的，没有看到的已经不知道死了多少，尹杰那边，李锐那边，零伤亡是不可能的。

　　像是痨病鬼，在第一场战斗的时候就已经不见，什么时候死的，我完全都没有注意到，整个战场在清冷的月色下散发着腥甜的血气，尽管悲凉，却依旧压抑不住内心嗜血的兴奋。

　　另一边和尹杰在一起的第一灵，这货不知道在干什么，明明控制第一天眼攻击才是他的任务，如今可好，那么大只天眼就被丢在了一边，他自己直接提着刀冲进了战场，虽然连砍了数个灰袍魔法师，似乎很是勇猛，但是满足自己的嗜血欲望，没有顾全大局，这货的性格简直要不得。


第五十八章 战斗的尾声

　　一灵太过嗜血，不好好管教的话，早晚会出事……

　　白羽和妮扎也是都受了伤，不过都是擦肩的箭伤，不是很严重，这些接阴人其实都还算是好的，分享了五行天眼的攻击战斗力，又都是聪明人，很懂得如何扬长避短。

　　李锐那边的战斗一直都处于热火朝天的状态下，因为四灵跟着，火之天眼自然是少不了的，而且与第一灵相比，四灵虽然腹黑，但是绝逼靠谱很多，几乎是利用火之天眼压制住了蓝眸魔军队的整个右翼，剩下的就是李锐众人的厮杀了。

　　伤亡是有的，我无法一一注意，但是对方也不是占了什么上风，有第四天眼压制着，右翼的蓝眸魔伤亡最大，因为那边没有出色的魔法师，灰袍魔法师和白袍魔法师再多也是白搭，部分魔法师甚至连自保都做不到。

　　战斗持续了几个小时，没有现代战场的硝烟弥漫，却也是热火朝天，腥甜的血气冲天。

　　不到三个小时，蓝眸魔突破了天眼的防线，但是已经没有意义了，后方的伤员已经基本都上了战场，这边只有伊水布下的血封阵，没有错，我们拼死守护的医疗阵地变成了最好的陷阱，蓝眸魔的蓝袍魔法师和黑袍魔法师跟随将领杀过去的时候，都陷在了阵势之中。

　　是完整的精神力封印阵，魔法师几乎是在瞬间就失去展开防御阵的能力，这对于利用精神力进行辅助的魔法师来说无疑是硬伤，没有精神力，他们甚至连破阵的机会都没有了。

　　但是这阵势却是没有要这些魔法师的命，只是单纯的困住了而已。

　　这大概或许是伊水给我的选择，要不要夺走这些人的命，由我决定，那个蓝眸魔的首将自从开战就没有挪过地方，一直在原地等着，似乎也没有出手的意思，就等着战果。

　　我的伙伴伤亡很严重，作为敌人，我觉得没有必要手下留情，直接在阵势上方张开了第二天眼，所有陷入阵势中的蓝袍魔法师和黑袍魔法师，还有那些带兵的黑甲将领，全部飞叶杀，吊死的吊死，扫杀的扫杀，仇是结下了，我没有错，是这些蓝眸魔逼我的。

　　那个蓝眸魔的首领就跨坐在一只类似于狮子的野兽背上，静静的看着，既不出手相助，也不出战迎敌，完全是一副无动于衷的样子。

　　这边处理完了，我扫视了一眼战场，差不多了，双方基本都死的没人了……

　　我还有水之天眼和土之天眼没有用，要赶尽杀绝么？

　　将目光停留在那个军队首将的身上，此时他身边仅剩的两个蓝袍魔法师正在和他耳语着什么，那人皱眉摇了摇头，应该是说了什么话，以至于那两个蓝袍魔法师的脸色都很是难看差点儿从坐骑上掉了下去。

　　我皱眉盯着三人，有些犹豫是不是又有什么猫腻，那个首将却是抬头看向了我，他身边的两个蓝袍魔法师还在喋喋不休的说着什么，似乎是起了争执。

　　蓝眸魔的首将缓缓的抽出了，腰间的长剑，然后随手一挥，斩掉了其中一个蓝袍魔法师的头……

　　我看着这突然的一幕有些回不过神。

　　“要不要下来一战？”那个男人声音苍劲的开口，注目看着我，这说话的声音不会错，就是那晚我和杨中天去偷袭时遇到的那个男人。

　　我再次扫视战场，四周的战斗基本都是尾声了，结果果然是两败俱伤，南王身边的战力只剩不到一百人了，我们的战力也是消耗殆尽，只活下来了几个主将还在厮杀，大魔都的四五千人的蓝眸魔军团也是三三两两的没有几个了，只有这首领身边不到五百人的战队了。

　　只要我打败了这个男人，我就是赢家，只是，他是大魔都魔王的胞弟，我连魔王身边的一个黑翼蓝眸魔都斗不过，能击败这个男人？

　　比起亲自上阵，或许用天眼攻击更为实在，反正，他身边的魔法师只剩一个了……

　　我冷漠的俯视着这个蓝眸魔的将领，没有答话，准备开启第三天眼，干掉这随后的五百人。

　　“我没有在最开始使用御风术攻击你的阵营，你是不是也应该给我一次在陆地公平对战的机会？”那个首将却似乎是一眼看出了我的想法。

　　“那是你自己的事，我现在只想尽快的清理战场而已。”我嘲讽的看着这个男人摇了摇头，或许我应该看在燕中天的面子上，对这人客气一点，但是四处散落的伙伴尸体，实在是让我客气不起来。

　　“你不照我说的做，那方圆二十里大家同归于尽，怎么样？”这蓝眸魔的首领说话很是沉稳，他身边的蓝袍魔法师似乎是被同伴的死亡吓到了，完全不敢吱声，脸色依旧很是难看，明显这首领说的是真的，八成是这蓝袍魔法师可以张开破坏二十里的攻击防御阵，不过代价可能是会赔上命……

　　我皱眉看着这人，考虑要不要先下手为强，杀了这个蓝袍魔法师，这时燕中天不知道从哪里俯冲了过来，直接朝那个男人攻击了过去。

　　“当”的一声，双剑相击，燕中天被瞬间震飞。

　　“不孝子！”蓝眸魔的首领也不动怒，只是沉稳的说了这三个字。

　　我立刻振翅上前，一把抓住了燕中天的肩膀，帮这小子稳住了身形。

　　燕中天身上的伤口很多，腹部的右侧似乎是有一处贯穿伤，大量的鲜血已经染红了衣襟，明显这小子是在死撑。

　　“看到了没有，不止燕中天，你看看这个战场，你的伙伴有多少人需要治伤？”蓝眸魔的首领语气之间没有什么感情，明显并不关心燕中天的死活。

　　我心里对这首领的态度很是有气，却还是下意识的环视了战场，青岚虽然没有受什么伤，但是一直维护着青岚和阿梦的棱晓尊已经倒下去了，虽然还没有死，但是看上去情况并不乐观，李锐那边，四灵倒是没什么事，苏雅受了重伤，四灵正在照顾，李锐的左臂断了，单靠右手还在和一个同样受了伤的蓝眸魔拼杀。

　　柳焉的大半边身子都是血，明显是伤到了血管或者别的什么要害，已经倒在地上起不来了，只是偶尔咳两口血……

　　好多人都倒下了，没倒下的也都是身负重伤在硬撑着，就连南王和他的手下也一样，这种时候，谁都知道，哪边先放弃，哪边就输了。

　　需要治伤，需要恢复，这些挣扎在生死边缘的伙伴，只要尽快的送去第九天眼那边，就不会死，完全可以活下来。

　　似乎是看出了我的犹豫，这蓝眸魔的首领再次问道，“怎么样？给我看看你的魔性，然后不管你能不能战胜我，我都会带这五百人撤退，否则大家一起死。”

　　“魔性？”我顿时一愣，这尼玛的是怎么回事？怎么个个都说魔性？这到底是什么东西？

　　我下意识的利用蒙太奇世界观朝音节那边看了看，整个战场中，除了我这里和南王那边，只有尹杰负责的左翼残留敌人比较多，因为第八天眼是被动触发的攻击能力，所以只要这些蓝眸魔不靠近，又有魔法师护驾，根本就造不成什么威胁，而第一天眼……

　　第一灵那个不靠谱的货，不控制天眼，居然冲到阵地里杀敌，已经不知道杀去哪里了，放眼整个战场也没有那货的影子。

　　所以尹杰那边的战斗还在继续，也都是受了伤，这种时候，若是蓝眸魔肯撤兵，我自然是可以多保住一些伙伴的命。

　　至于复仇，本就不存在仇恨，他杀了我的伙伴，我又何尝没有杀了他的伙伴？甚至是儿子……


第五十九章 六界的根

　　稍一定神，燕中天没有说话，可见这男人是个说话算话的人，我将燕中天推到了一边，示意他自己稳住身形，这才紧了紧握着双刀的手，说道，“那你让你的手下先住手，我们两个一决胜负！”

　　“一决胜负？”那男人冷笑一声，似乎是觉得很可笑，但还是朝身边的将领点了点头，持旗的士兵摇了摇旗帜，下达了停战的指示，所有的蓝眸魔不可能第一时间看到这指令，但是已经逐渐的有人回撤，朝这五百多人靠拢了过来。

　　我见那个摇旗的士兵还在摇旗，周围的战斗也在逐渐停止，我这才深呼吸一口气，低掠向了那个蓝眸魔的首将。

　　“跟我来。”这蓝眸魔催动坐骑，瞬间宛如一道电光，蹿了出去。

　　我再回过神的时候，这首将已经蹿过了伊水布下的阵势，朝林子的深处去了。

　　我勒个去，不就是决斗么？至于偷偷摸摸的？这货该不是想把我引开吧？

　　瞬间嘴角一抽，我有些犹豫，但是燕中天招呼了我一声，示意我跟上去，我这才点了点头，瞬间振翅跟了上去。

　　穿过林子的时候，似乎是看到我经过，伊水从一边的林子里冲了出来，一脸疑惑的看着我，似乎是在问我，怎么放人过来了？

　　我冲这丫头摆了摆手，示意她不用管，然后直接朝蓝眸魔首领的方向冲了过去。

　　这人并没有去九灵那边，而是调转方向往左侧去了。

　　我追过去的时候，他已经从那个类似于狮子的野兽背上跃了下来，站在一边把玩着手里的长剑，很是轻松的在等我。

　　“不就是对战么？你跑这么远干什么？”我惊诧的看着这人，收翅，跃到了地面上。

　　“因为要做一些见不得人的事，不躲远点怎么行？”那人说话的声音依旧很是沉稳，但是这话怎么听上去怪怪的？

　　“你说什么？”我顿时一愣，然后下意识的用蒙太奇世界观扫视了一眼周围，这里距离战场已经算是很远了，附近并没有人，因为偏离了军营的方向，倒也不必担心会牵连到了了和凌堕他们。

　　那个蓝眸魔的首领，冷笑了一声，然后抬起左手，摘下了遮住下半张脸的面罩，露出了一张与燕中天极其相似的脸，当然，年纪是有差别的，这人看上去四十来岁的样子，同样的是和燕中天一样俊朗。

　　妈蛋……这蓝眸魔难道长得都是一个样子的？而且貌似老去的好慢，这怎么都跟一个模子刻出来的一样，平时难道都不会认错么？瞬间嘴角一抽，我开始怀疑镇守在大魔都的那个魔王是不是也长了一张差不多的脸。

　　“我知道你只不过是魔王用来消耗我战力的棋子，只是没想到南王也插了一脚，否则，就你的力量，耗尽所有人，也不过抵消我一千多人而已。”这蓝眸魔的首领目光深邃的看着我，并没有攻过来，反倒是抬手将手中的剑收了回去。

　　“你到底想干什么？”我皱眉看着这人，瞬间提高了警惕，我杀了之前那个千人军团的首领，那货是这人的儿子，我可不认为他会这么简单的罢手。

　　“你知道六界的造物主么？”这蓝眸魔却是真的没有对战的意思，反倒是抬手一拳击倒了身边的一颗老树，然后看似很是轻松的坐到了树干上。

　　这力量……我顿时一阵脑抽，下意识的看了一眼这人的手，因为戴着黑色的手套，所以我什么都没有看到，但是目测他是完全没有把这个当做一回事。

　　我没有上前，但是也稍稍放松了紧绷的神经，然后摇了摇头，说道，“不知道。”

　　“我虽然不是魔界的主宰，但是我所知道的比魔王所知道一点都不少，”蓝眸魔的目光依旧深邃，别有深意的看着我，继续问道，“你觉得六界之中，那个界限是最弱的？哪个是最强的？”

　　最弱的？最强的？我顿时一愣，心说这货是要给我普及六界知识么？

　　“最弱的话，应该是人间界吧？”我微微蹙眉，不论是从种族繁衍，还是相对的身体机能一击战斗力，人间界甚至不如阴间界和幽冥界。

　　蓝眸魔嗤笑了一声，然后摇摇头，重复问道，“那最强的呢？”

　　这个虽然我很不想说，但是早在玄天老头子仙逝的时候，我就基本知道了，“虽然魔界和仙界应该是地位相等的存在，但是最强的应该是魔界吧？”

　　蓝眸魔闻言，更是一脸的不屑，再次低声问道，“那你觉得万物的根在哪里？”

　　“额……”这个问题瞬间就把我难住了，我是玄隐观的俗家弟子，但是，尼玛，我不是修道的啊！我哪里悟得出这么多东西？一时间答不上来，我直接皱眉回了一句，“你说这么多废话，到底是想说什么？”

　　蓝眸魔却是没怎么在意我的语气，而是自顾自的说道，“我只是想告诉你，六界都有自己的造物主，而最早的造物主来自人间界。”

　　“哈？”我瞬间一脸白痴，这货是来给我讲故事的？

　　“人间界就是六界的根，也强大过，也风光过，但是现在不行了，居然沦落为了最羸弱的一个。”蓝眸魔一脸认真的看着我，完全不像是开玩笑的意思。

　　“为什么？”我顿时一脸的蛋疼，他所指的强大是什么？长生不老？特殊能力？闯天造地？

　　“因为他把自己封印起来了啊……”这蓝眸魔低声说着，将话音拉长，脚下用力一蹬，瞬间朝我蹿了过来。

　　我一时间没反应过来，再出手已经晚了，几乎是在发力的一瞬间，他已经冲到了我的面前，然后抓住了我的双臂手腕，我下意识的抬脚反击，但是却晚了一步，这蓝眸魔直接用力一跃，从我头顶翻了过去，他的双手还抓着我的手腕啊！尼玛！

　　瞬间的背靠背，我的肩膀顿时一痛，以这人的力道他完全可以直接将我的双臂扯下来，但是这个蓝眸魔却是举着双手，没有给我重创，反倒是，反手将我的手腕抓到了一起，单手固定了我持刀的双手，回过身，冷笑一声，低声说道，“人类，真是脆弱的身体，对不对人类的造物主？”

　　“你在说什么？放开我！你怎么偷袭？”我用力的挣扎了两下，但是没有什么用，我觉得双腕像是被一只铁钳钳住，根本就挣扎不开，夸张一点说，我觉得只要高度合适，这人绝逼可以轻易将我提起来……

　　“是不是觉得不屑于出现在魔的身体里？作为六界的根，这样憋屈的存在，很难受吧？”蓝眸魔继续自顾自的说着，伸出右手，一把掐住了我的下颚，威胁道，“解除魔化，不然我吞噬了你的魔元。”

　　麻痹的！这货真的是蓝眸魔吗？怎么一点所谓的原则都没有，要强冷傲的性格不是蓝眸魔的特点么？偷袭也就算了，他这又是想干什么？神经有问题？

　　“听到没有？”似乎是见我没有什么动静，这货又加大了钳制我下颚的力道，再次威胁。

　　我只好瞬间松开双手的黑红双刀，然后解除了魔化，心里却是在不停的骂娘，这货绝逼是脑子有病！

　　“放着好好的人类不做，没事做什么魔？”蓝眸魔语气平淡的说着，松开了钳制着我下颚的手，又补充了一句，“现在可以出来了吧？否则，我会忍不住想要毁掉这具脆弱的身体。”

　　“你到底在说什么？”我顿时一惊，急吼吼的问道，“你在和谁说话？我就是一个普通的人类而已，没有你说的什么六界的根！”


第六十章 根的造物主

　　妈蛋啊！这蓝眸魔虽然是燕中天的风流老爹，但是和燕中天一点都不像，根本就是神经有问题。

　　“他在和我说话……”

　　我急吼吼的嚷着，这蓝眸魔却是依旧没有松手，反倒是亡灵眼空间之中传来了一个稍显熟悉的声音。

　　我顿时就是一愣，却是不敢吱声，依靠意识体，问了一句，“你是谁？”

　　“亡灵眼的创造者……”

　　这男声显得肃穆阴沉，久久的回荡在亡灵眼空间之中，我却是找不到这声音的来源。

　　亡灵眼的创造者……

　　简简单单的一句话，在我脑海之中久久回荡，我觉得我好像知道了什么不得了的事情……

　　“你是人间界造物主？”我的意识体有些找不到对话的方位，有些茫然的看了血色雾气弥漫的周围一眼，然后我很是傻逼的问了一句，“你不是在第八天眼的幻之境里吗？为什么会出现在亡灵眼空间之中？”

　　“那是幻境，但是幻由心生，你看过了第八灵的战斗方式，还不了解么？幻觉与本体是共存的，我只是借用第八天眼将自己呈现在了你的面前而已。”肃穆的声音回荡在亡灵眼空间里，像是一定巨大铜钟狠狠的撞到了我的头上。

　　倒不是声音有多大，只是这话的内容貌似刺激到我了，瞬间仰头，我侧目看向了左前方的八卦罗盘，记得上次他出现，有说过，他不是人，他是亡灵眼的创造者，但是一个八卦罗盘怎么可能会说话？难道是那两只鱼？

　　我一脸贼兮兮的打量着那罗盘中的一黑一白两条巨大的鲤鱼，顿时觉得有些蛋疼，这万物的造物主是水生物？

　　还在走神，双腕突然一痛，现实中的蓝眸魔用力的钳制着我的双腕，继续威胁到，“人间界的造物主，我知道你在这小子的身体里，你若是甘心就这样消失在六界中，我不介意连同魔元一起将这小子的魂魄吞噬。”

　　“我不知道你在说什么，要杀要剐你随便，不要说一些莫名其妙的话！”我是不会傻呵呵的把这造物主真的存在说出去的，否则，恐怕他才是真的会杀了我。

　　这蓝眸魔陷入了沉默似乎也是有些怀疑这造物主是否真的在我的身体里，或者是不了解这造物主是否有能力自己突破他所谓的封印。

　　亡灵眼空间之中，我的意识体一直在紧张兮兮的看着高悬的巨大罗盘，盯着那一黑一白两条鲤鱼，看不出个所以然。

　　“咳，这不是我的身体，我被封印了而已，”似乎是被我盯的有些不自在，造物主尴尬的解释了一句，这才继续说道，“我的存在，只有魔界的魔王和仙界的仙帝知道，这人不知道的。”

　　“额，可是他是魔王的胞弟，而且……”我顿时一愣，刚才燕中天的父亲说，根的造物主自己封印了自己？犹豫了一下，我还是忍不住问出了口，“你为什么会被封印？”

　　“是我自己封的，不想再处理六界的事，”那个肃穆的声音听上去没有什么情绪波动，像是在说别人的事，“我封印了自己，因为闷，所以造出了九灵，一直游荡在人间界，后来累了，就找了个比较不起眼的安身之所，模糊了九灵的记忆，封印八个意识，跟随我一起陷入了长眠，只留下了相对比较理智的六灵。”

　　不起眼的安身之所？

　　我顿感晴天劈了……五殿，你悲剧了，这个你怎么看？

　　“那这个蓝眸魔一直叫你出去是怎么回事？他想干什么？我的胳膊都快被他扭断了，你倒是想想办法啊！实在不行，你干脆就出去教训一下这个蓝眸魔，没有肉体的话，我不介意借给你，只要狠狠的教训一下这货就行！”嘴角微微的抽搐，着三不着两的说着，我可从来没有想过，这亡灵眼的来头这么大……

　　“不行，不是我不想帮你，是我出不去，这封印永远都不可能打开，我在自己的世界，不想回去那个空间，就这样吧！我睡了，不要吵我，下辈子再见吧！”那个肃穆的声音语气平淡的说完，然后就没有动静了。

　　卧槽！你还没有告诉我，那货找你到底是干什么！还没有保证我的安全啊！妈蛋！

　　短暂的时间之内，我已经被晴天霹雳雷了数次，简直就是暴雷三连劈！这货不能帮忙还出来说个毛儿？说完还去睡觉？我擦！我要是一会死了，下下辈子都见不到了啊！

　　瞬间抓狂，我的意识体已经接近暴走，在亡灵眼空间吵吵闹闹的，但是那个巨大的罗盘没有再发出任何的声音……

　　反倒是现实世界之中……

　　“嗯？”那个蓝眸魔似乎是察觉到了不对劲儿，低声说道，“你好像很紧张的样子？让人间界造物主出来，你放他出来，我就放了你。”

　　放你麻痹啊！我要放的出来早就放了！我一脸苦逼的皱眉，只好继续装作不知道，故作负气的说道，“我不知道你在说什么，你教我怎么放！我来照做！”

　　“额……”那蓝眸魔似乎是愣了一下，这才冷笑一声，靠近了我，问道，“是吗？”

　　意识到危险的气息瞬间爆发，我是瞬间一阵纠结，但是无奈双手动不了，我什么都做不到。

　　“什么人？”这时，那蓝眸魔却是顿时身体一僵看向了身侧。

　　“我是你要找的造物主，你找我有事？”这时一个很熟悉的男声出现在了我的右侧，我侧头看过去，瞬间一阵脑抽，差点儿直接厥过去，这人，这人不是金俊龙么？

　　“你就是根的造物主？”蓝眸魔似乎有些不信，不止他不信，我尼玛也不信啊！这装的也太假了吧？连最基本的气势和杀气都没有，看上去就是一个弱渣……

　　不过，妈蛋，至少稍稍安心了，江晓璃这丫头没有发生什么事，能在这样的战场里活下来，也算是她命大，不过，她是什么时候来这里的？这么半天都没有被我们察觉，那丫头应该是一直用幻觉隐藏在这附近才对，否则有脚步声的话，这个蓝眸魔中的至高魔不可能察觉不到的。

　　是聚元手印制造出的幻象，自然不可能存在什么杀气和气势，苦逼的是，江晓璃为什么偏偏找这么个人来装造物主？看上去一点儿都不像啊！还尼玛穿着中山装！是不是还要变个AK47出来啊？

　　“你放开这个人，有什么事，说。”金俊龙的幻象，说话的语气，语速，都是保留了原本的形象，也是难为了江晓璃，这呆娃子，估计也就对这老狐狸最了解了，伪装别人的话，没有现成的仿照物，似乎很难。

　　我以为这蓝眸魔多少会有所犹豫，但是这货却是瞬间就松手了，双手的手腕已经被这人捏的麻木了，我顿时觉得一松，立刻转身警惕的避开了这个蓝眸魔，但是并没有躲远，因为……

　　这蓝眸魔的表情有些茫然，眼神却是充满了贪欲，有些紧张的看着金俊龙的幻象，认真的说道，“根的造物主，你帮我复活燕……”

　　蓝眸魔的话没有说完，已经直接被我一刀背砸晕击倒在了地上，我活动了一下握着黑刃的右手，心说，奶奶的，居然敢偷袭小爷，看在你是燕中天老爹的份儿上，我就不要你命了，但是不给你点儿教训是不行了！

　　将这货翻过来，我收起黑刃，俯身就是一拳，狠狠的打在了这蓝眸魔的脸上，不是为了我自己，这是替燕中天打的，他这个父亲简直就是人渣，额，魔渣！


第六十一章 清理战场

　　瞬间魔化后的狠狠一击，足以让这货飞一会儿了，我倒是不怎么担心他会突然醒过来，反倒是，趁机会多捞点儿便宜才对！

　　心中暗暗的想着，这时不远处的一棵大树后传来了悉悉索索的声音，然后江晓璃出现在了我的视野中，一脸怕怕的看着我，问道，“你没事吧？”

　　“额，没事，”我顿时嘴角一抽，收起了满脸的戾气，起身看了一眼金俊龙的幻象，这才看向了江晓璃，说道，“你之前去哪里了？急死我了，我找了整个战场都没有找到你。”

　　“我就是想到四周看看，然后就找不到一灵让我等他的位置了，结果我也不知道这是走哪里来了……”江晓璃一脸郁闷的说着，还往四周张望了两眼，明显是还没有搞清楚这个地方距离军营是有多近。

　　这呆娃子可以再路痴一点么？直接迷路走回人间界……

　　“不管怎么说，这次真是谢谢你了，不然我恐怕是在劫难逃了。”我大大咧咧的道了一声谢。

　　这才收敛心神看向了倒在地上的蓝眸魔，这人是燕中天的父亲，我可没有这么大的心去吞噬他的魔元，而且作为罢战的筹码，我要把他交给那个蓝袍魔法师才行，那个老东西看上去似乎并不赞同启动湮灭二十里的阵势，那么，何不顺水推舟，就让他带这货回去？

　　反正之前是他自己说的，不论胜负，他会收兵，现在虽然昏过去，但是似乎并不耽误兑现诺言。

　　夜里很冷，江晓璃站在一边不停的向双手哈着寒气，我直接过去一把扯下了这个蓝眸魔的斗篷，递给了江晓璃，然后俯身将这蓝眸魔扶起来，扛到了肩上，说道，“你跟我来，我带你去找伊水，让伊水带你回军营，战斗已经结束了。”

　　“哦。”江晓璃是一句废话都没有，呆呆的应了一声，裹好披风，就跟上了我，我怕这丫头又傻乎乎的走丢，还时不时的回头去看一眼。

　　展翅追过来的时候，不觉得有多远，真的一步一步走回去的时候，还真不是一般的远，找到伊水的时候，那丫头正用手里的剑在地上写写画画，脸上的表情有些郁闷。

　　“怎么了？”我扛着燕中天的父亲，走了过去。

　　伊水侧头看了我一眼，悻悻的说道，“我和那些魔法师比是不是太弱了？布一个阵势需要这么久……”

　　“额，你是布阵师，不是魔法师，没有可比性，若是你想变的那样快，回头让十一教你就是了。”微微一笑，第一次看到喜欢装成熟的伊水露出了小丫头的一面。

　　“那个人？”伊水瞬间一脸嫌弃……

　　“咳，”我尴尬的咳了一声，这才说道，“那个回去之后再说，你和江晓璃回军营，不出意外的话，我们一会也就回去了。”

　　“江晓璃？她在哪里啊？不是迷路了吗？”伊水微微蹙眉看着我，一脸的莫名其妙。

　　“她……她不是在……”我立刻回身去看，顿觉一阵脑抽，卧槽！人呢？这都能跟丢？那丫头的脑子是不是丢在家里了？

　　“我知道了，你找到她，又把她弄丢了……”伊水瞬间幸灾乐祸，见我一脸的苦逼，这才继续说道，“你去吧！她应该就在这附近，我去找找。”

　　蛋疼的点了点头，我转身，直接振翅，朝战场那边去了，之前为了防止把江晓璃弄丢，我还尼玛还特地陪她走过来，三步一回头的盯着，这都能跟没了，看来下次不能让这呆丫头离开视野了，或者出门用绳子拴上。

　　战场那边，该聚的已经聚在了一起，我们这边的人和南王的人都聚在了一起与大魔都那五百多人对持着，等待着我和这个蓝眸魔首领的战斗结果。

　　南王的脸色很是不好看，带出来的两千多战力几乎已经没了，只剩下了弑离和几个侍卫，抓在手里用来威胁我的人质也跑了，难免有些憋屈，就算他南王再强，在同类的面前，也不过是画上等号的。

　　对方蓝眸魔的五百多人剩下的基本都是身穿黑色战甲的负伤将领，和一些守在蓝眸魔首将身边没有出战的士兵，当然，还有一个脸色异常难看的蓝袍魔法师。

　　至于我这边的伙伴，除了一些身负重伤的主力，杂兵已经几乎没有，冷九和齐戴整个就成了光杆司令，不过齐戴这小子明显是吞噬了蓝眸魔的魔元，和冷九相比，他身上的伤几乎是没有，唯一稍微剩下了点人的是燕中天的空战队了，可能是占了对方没有空战队的便宜，所以存留了一半之多。

　　见我扛着这蓝眸魔的首将回来，在场所有人的心都是悬在了嗓子眼儿，因为我的所作所为将决定着这场战斗，是继续双亡下去，还是就此作罢。

　　他们都在紧张着我肩上的这个蓝眸魔现在是尸体，还是活着的……

　　我看了一眼身负重伤的燕中天，这小子腹部的伤还在流血，第二灵正在给他处理伤口，但是就算是这样，百米之遥的距离，燕中天也没有离开回去九灵那里疗伤，而是依旧守在这里，也许是在等待着战斗的再次爆发，也许是想回撤的时候帮忙清理战场，找找还有没有活着的同伴，当然，做这些的前提是，先看看我和这个蓝眸魔之间有没有处理好结果。

　　我直接将肩上的蓝眸魔丢到了地上，看着那个蓝袍魔法师，说道，“他还活着，我只是想知道，你会不会遵守他之前的诺言，撤兵。”

　　“这……”那个蓝袍魔法师已经老的眼睛都快睁不开了，全白的长眉几乎遮盖住了眼皮，说话的声音也是很苍老，犹豫了一下这才继续问了一句，“小兄弟，你没有动二殿下的魔元吧？”

　　“呵……”我冷笑一声，很是漠然的说道，“看在他是燕中天父亲的面上，我没有这么做，只是打了一拳出气而已。”

　　那蓝袍魔法师，闻言，瞬间安心，然后看了燕中天一眼，脸上的表情有些复杂，这才点了点头，说道，“那我们撤兵，请允许我们回收自己将士的尸体。”

　　这个老狐狸，是怕我们抢了那些黑袍魔法师和蓝袍魔法师的魔元吧？

　　微微蹙眉，我别有深意的看着这蓝袍魔法师，最终还是点了点头，双方都是到了一定的程度，再斗下去只会造成更大的伤亡，死亡无法挽回，杀戮不是我来这个世界的目的，我本就是为了伙伴而来，已经失去了太多了的伙伴，身后这些身负重伤流血不止，却还在坚持的伙伴，为了他们，我甚至可以低头，更何况只是几具敌方的尸体？

　　见我点头，交易算是达成，双方都开始快速的清扫战场，因为时间就是生命，只要还留有一口气的伙伴，我都让黑翼军团的人带去九灵那里了，反正可以修复，哪怕只剩下了一口气。

　　四周的人都在忙忙碌碌，第二灵却是突然过来拉了拉我的胳膊，有些吞吞吐吐的说道，“那个……那个……”

　　“嗯？怎么了？”我瞬间皱眉，这女人向来热情似火，这是怎么了，说起话来的吞吞吐吐的？

　　“铜铃被冰封住了，我没有保护好他……”第二灵一脸的悻悻，似乎是有些内疚。

　　闻言，我微微一怔，拍了拍二灵的肩膀，示意她没事的，让这女人带我去看看。

　　来到铜铃所在的地方时，我看到冰封在透亮冰体中铜铃，瞬间就是心中一紧，一支铁箭贯穿了铜铃的左胸心脏，这小鬼一脸的惊诧，成后仰状将自己冰封了起来。


第六十二章 魂体回收计划

　　我伸出手摸了摸眼前至寒的冰面，一脸平淡的说道，“没事的，一切都没事的，你去把我师父叫过来。”

　　“你师父？”二灵瞬间一愣，这才点了点头，悻悻的应了一声，“哦，那个老道……”

　　见二灵走远，我才忍不住眼圈有些发热，攥紧了双拳，铜铃是魂魄，还可以依靠幽冥界鬼王界殿的筑基阵复活，但是我的那些伙伴怎么办？那些冷九的追随者，齐戴的骑兵团，燕中天的空战队，还有好多好多人，这些人都该怎么办？没有被冰封的魂魄，大部分都会消散吧？只有少数的会保存魂体一段时间，但是战场之中，谁有那么多的时间去回收？应该已经来不及回收了……

　　强忍着眼泪冲出眼眶的冲动，我抬手揉了揉自己的太阳穴，尽量的想要心绪平静下来，现在不能再继续了，否则只会失去更多的伙伴……

　　“怎么了？”这时李修风老小子匆匆的赶了过来，这货虽然不靠谱，但是一场战斗下来，却是没有受什么伤，只是在身上有一些刀剑的擦伤而已，挎背着两个大大的斜背包，里面似乎是装的战斗符纸。

　　也难怪，玄隐观的主要是靠九字真言手印和符纸战斗，之前战斗的时候，李清文一直不在，反倒是李修风这老小子的九字真言手印在南王的眼前出尽了风头。

　　我收回心神，看着被冰封的铜铃小鬼，这才低声问道，“你的身上有鬼链符么？我要回收铜铃的魂体，带去幽冥界复活。”

　　“有。”李修风倒也不犹豫，直接从身侧的斜挎包里拿出了两个皮夹看了看，然后打开其中一个抽出了一张符纸给我。

　　我看都没有看，直接接过来，就要咬破手指写名字，但是低头一看，这符纸上的名字已经写好了，不是血写的，就是两个俊秀的连笔字，写着“铜铃”二字。

　　“还发什么呆？这些都是周朗让我准备好的，”李修风嘿嘿一笑，这才拍了拍腰间的两侧的背包，继续说道，“中途李清文那小子帮了不少忙，大部分的魂体都回收了，到时候直接复活就行了，你赶紧的，我先去回收其余的魂体，虽然不能做到全部回收，但是至少可以复活一多半……”

　　“等一下！你说什么？李清文帮你回收的？”我瞬间皱眉，战斗开始的时候我就没见到那货，现在也是没人，他不是和周朗夫妇一起离开了么？

　　“额，我也不知道，就是突然冒出来的，和我，还有花老道，一直在回收战场的死亡魂体，因为之前在衣领都留下了名字，在幽冥界的时候，符纸也是赶制了很多份，除了我们，其余的人类术士也都有自己不同类型的回收符纸，所以回收量还是很可观的，虽然做不到百分百，但是百分之六十的数量还是差不多的。”李修风说着点了点头，就走了，似乎很是忙的样子。

　　李清文回来过？那周朗夫妇去哪里了？

　　我皱眉想不出个所以然，战争不可能没有伤亡，复活百分之六十，这样的结果已经很不错了，周朗竟然早在幽冥界的时候就计划好了魂体回收计划，城府之深赛我何止百倍？

　　微微皱眉，我右手一震，唤出了黑刃，斜削划过了眼前的冰面，小心翼翼的避开了铜铃小鬼的魂体，虽然哪怕只有一个残肢也可以利用筑基阵复活，但是，还是不忍心破坏这个四五岁小鬼的身体。

　　几刀砍下，冰面碎裂，露出了铜铃小鬼的上半身，我立刻将鬼链符贴了上去，静静的看着铜铃小鬼被白色的符文链扯进了符纸之中，这才稍稍安心的收好了符纸。

　　魂体回收计划，周朗布置的很是完美，除了李修风和花老道以外，可以瞬间转移地点的李清文应该是起到了很大的作用，除此之外，洛天花重金招收的那些术士，就算战斗力不行，在混乱的战场中，不战斗只躲避和回收魂体的话，还是做得到的，虽然不见得所有人都可以使用鬼链符，但是例如妮扎的火灵，完全可以有自己的回收方式。

　　这场看似两败俱伤的战斗，或许是我们赢了。

　　赢了战争，赢了计谋，接下来的是理。

　　仰头看了看夜空中的冷月，我皱眉估摸着时间已经接近了午夜，和那个黑翼蓝眸魔越好的午夜时间已经近在眼前。

　　不过……还是先安顿好这些伤员再说。

　　瞬间展翅，我回到战场，投入到了忙碌的搜寻之中，没有时间去理会那个黑翼蓝眸魔约见我是有什么事，也没有见去想周朗去了哪里，更加没有多余的时间去顾及一旁同样也在翻找回收尸体的蓝眸魔，只是自顾自的忙碌着。

　　蓝眸魔的尸体回收比较快，因为他们只带走了白袍魔法师，黑袍魔法师和蓝袍魔法师的尸体，以及少数身穿黑色战甲的尸体，在尸体回收进入尾声的时候，那个仅剩的蓝袍魔法师已经利用瞬间转移的阵势带着昏迷的首将和两个手下离开了，看样子应该是回大魔都了。

　　后续的那些回收尸体的蓝眸魔也是快速离开了，知道他们远离战场很远了，我们这边的回收和伤员运送都还没有停下，依旧忙的不可开交。

　　“之前，你和那个人去树林里干什么了？”我这正在左翼的尸体堆里翻找伤员，身后突然传来了燕中天的声音。

　　“额，”我顿时一愣，回头看过去，这货的上半身赤裸着，腰部只是经过了简单的包扎，肩上披着一条不知道哪里找来的斗篷，见燕中天没有回九灵那里去恢复身体，我瞬间火大，“你怎么还在这里？是不是等死了才打算去治伤？”

　　燕中天的脸色因为失血过多显得有些苍白，听到我满是火药味儿的话，瞬间一愣，没有回答。

　　意识到自己说的话似乎有些过分了，我这才深呼吸一口气，说道，“对不起，看到这么多伙伴的尸体，有些控制不住情绪。”

　　“我没事，不是致命伤，九灵那里很忙，位置有限，我留给需要的人了。”燕中天无所谓说着，缓缓的扇动着双翅，因为伤到的是腹部，所以下半身不用力的话，应该也牵扯不到伤口。

　　我见他这么说，也就没有多说什么，第九天眼的补之眼，是无限恢复的能力，长六十多米，宽二十米的天眼阵势对于这样多的伤员来说，似乎是挤了点。

　　“那个……”燕中天见我没有说话，似乎是还想问他父亲的事。

　　“没有什么，你先回军营吧！那边了了应该有时间帮你恢复，有什么事的话，明天再说，我先去九灵那里再开一只第九天眼。”我打断了燕中天的话，故意嘴快的扯开了话题，不想和燕中天谈论他的父亲，因为造物主的事是不能说出去的，根的造物主居然一直封印在亡灵眼空间之中，这种事除了其余五界的造物主，就只有魔王和仙帝知道，不能告诉其他人的吧？

　　燕中天察觉到我不想说，直接点了点头，然后走了。

　　我这才微微蹙眉，正打算去九灵那里，脚下一只手突然抓住了我的脚踝，吓了我一跳，定睛看过去，这手是从几具尸体下探出来的。

　　一脸蛋疼的附身扒开了上面的两具尸体，我一眼看到了第一灵。

　　“草！闷死我了！”第一灵的脸上都是血，身体也被砍了好几刀，肩膀和腹部都是贯穿伤，但是都这副半死不活的样子，却还是笑的出来，“这战斗，爽！”

　　妈蛋……我已经看出来了，你已经快爽，死了！


第六十三章 应约

　　很是粗鲁的将压在上面的尸体都挪开，我没有说什么，直接将这货从尸体堆里提了出来，然后振翅朝九灵那边去了，将一脸嗜血意犹未尽的第一灵交给了九灵妹子，我这才紧挨着第九天眼，又打开了一道补之天眼。

　　距离的如此之近，第九灵试了一下，确定是可以控制的，我这才回到战场继续去搜寻伤员。

　　战场到处都是“尸体”，但是这些“尸体”都是混乱战斗下的“尸体”，有些只是受了伤动不了，有些是没有受伤被击晕了，所以翻翻找找之下，不管是对方的蓝眸魔，还是我们这边的杂兵，甚至是南王的手下，还是有不少活着的。

　　在我意识到这个问题之前，只会搜索伤员的几人早就已经下了命令，敌方的伤员，直接无视，不杀不救，这算是很妥协的处理方式了，对于生性高傲的蓝眸魔来说也算是一种耻辱了，被一群渺小的生物所无视的耻辱。

　　连续搜索伤员几个小时，因为开始能够帮手的实在不多，大多数都受了重伤，所以进程有点慢，后续从九灵那里修复了身体的人返回战场这才稍稍轻松了一些，一直到接近清晨整个战场才才清理的差不多，负责回收魂体的几人都已经快累死了，因为这魂体死亡后部分鬼魂会瞬间消散，而留下了魂体的也有限定时间，一旦超时同样会消散，所以回收的时候就要抓紧时间。

　　看了看时间差不多快要天明了，冷月已经西斜，估计是到了后半夜临近清晨的时候，身体也感觉到了疲惫。

　　稍稍停留，这才想起之前那个黑翼蓝眸魔说午夜会在大魔都外等我，让我带燕中天过去的，可是……

　　燕中天不是受伤了么？稍一犹豫，我还是展翅朝军营那边去了，想看看燕中天的伤势再说，而且约定的时间是午夜，现在已经过了三四个小时，不知道那个黑翼蓝眸魔还在不在了……

　　从正在清理的战场，回到军营的时候，我这才发现，九灵那里处理不过来，所以没有致命伤的基本都送来这边了，凌堕和那些旅游团的特殊游客已经忙的不可开交，伊水和江晓璃，甚至是袁来袁去都在帮着众人处理伤口进行包扎。

　　我扫视了一眼没有看到燕中天，这才去问伊水，伊水说燕中天在军帐那边，我急匆匆的赶过去，打开军帐，却是看到青岚，尹杰和了了都在，了了正在帮燕中天恢复腹部的伤口，已经治疗的差不多了。

　　至于青岚和尹杰，这二人正在说着什么，见我进来就闭嘴了。

　　我一直在忙，满头大汗的，只知道青岚没有事，却不知道她和尹杰是什么时候回来的，还以为这二人正在搜索尸体。

　　没看到尹杰我还想不起来，一看到这货的脸，我就想起了周朗那个腹黑帝，一脸蛋疼的问道，“周朗去哪里了？还有黛拉呢？李清文呢？他自己走就走吧！为什么把七灵也带走了？”

　　尹杰和青岚对视了一眼，都是没有说话。

　　“你们知道？”和这些超级大脑相处久了，难免可以察觉到一丝丝的不对劲儿，这二人的眼神，明显就是一副在问彼此说不说的眼神啊！

　　“回黑岩巅峰了。”最后还是尹杰点了点头，一脸平淡的说了一句。

　　“我勒个去！腹黑帝他心够大的啊！我这里杀天杀地的，都快人仰马翻了，他大摇大摆的回去了？还带走了七灵和李清文？”我顿时有些抓狂。

　　尹杰却是摇了摇头，说道，“这里不是已经步入战斗正轨了么？那边还有其他的事情要处理，所以他只能回去。”

　　“说的有多重要似的，一个光秃秃的山顶而已，能有什么事需要处理？”我一脸抱怨的看着尹杰，心里有些不服气。

　　尹杰淡漠的看了我一眼，没有再说话。

　　反倒是青岚扯了扯嘴角，说道，“说有事，就是有事了，我们正在商量接下来该怎么办，不知道大魔都会不会卷土重来。”

　　“不会了，”我朝青岚摇了摇头，这才说道，“大魔都的魔王似乎是要见我和燕中天，我是来找燕中天一起去大魔都的，之前一直在处理伤员，所以把这事都给忘了。”

　　“去大魔都？”燕中天闻言瞬间就是一愣。

　　“你不要动！”了了凶巴巴的说着拍了一下燕中天的后脑勺！

　　瞬间，我看到燕中天的脸都绿了……

　　“额，咳，那什么，伤势怎么样了？”我见燕中天的脸色不好看，立刻打破了这尴尬的气氛问道。

　　了了也不管燕中天是不是乐意，就继续给这小子恢复伤口，不耐烦的说道，“已经差不多了，马上就好。”

　　直到了了处理完伤口出去，燕中天的脸色都一直很难看，这样冷傲的人被一个小丫头扇后脑勺儿估计是心理刺激大了，脸色一直绿绿的……

　　我带燕中天到储物的军帐，换了身单薄的衣服，顺便套了一层棉衣，这才和尹杰青岚他们告别，经过战场的时候，碰巧看到八灵，我的幻之眼还留在战场上，之前一直没有注意，这小子正一脸纠结的从我的幻之眼进进出出，不知道是在干什么。

　　我稍稍有些意外，就过去看了看。

　　八灵这死小子依旧是一副很看不起我的样子，说是没什么，就是想看看，为什么两只天眼里的幻象是相通的……

　　我嘴角一抽，见没什么事，就要走，八灵却是突然一把拉住了我的胳膊，将我拖进了幻之眼的环境，说道，“我给你留了好东西！”

　　“嗯？”我一脸的莫名其妙，顺着八灵的目光看过去，在不远处的地面上，倒着五百多人的蓝眸魔士兵都已经死了，其中还有两个蓝袍魔法师和三个黑袍魔法师，另外还有一个身穿黑色战甲的蓝眸魔。

　　“你上次不是吞噬了蓝眸魔的魔元吗？这里有五百多个，够你吞的了。”八灵一脸轻松的说着，语气之间却是透露着隐隐的邀功意思。

　　“额，可是太弱小的魔元，我已经不感兴趣了。”我走过去，翻看了一下那些尸体，蓝眸魔的魔法师尸体大多都被回收了，这五个魔法师算是唯一遗留在战场上的了，而且这种身穿黑色战甲的蓝眸魔在军队里的地位似乎很高，应该和那个千人军队的将领是一个级别的。

　　我悻悻的想着，直接摘下了那个身穿黑甲的蓝眸魔的面罩，妈蛋……

　　怎么又是一个和燕中天长得差不多的？

　　八灵看到之后，似乎也是有些小小的意外，微微挑眉，问道，“要不要叫外面的小燕子进来看看？”

　　“不用了，这些尸体会影响收起天眼吗？我下次打开天眼的话，这些尸体会不会不在了？”我皱眉站起身，看向了第八灵。

　　“不会有影响，只要这天眼里的生物都死了，就不影响天眼的运行，至于下次开启，尸体是否还在？你的话，我不知道，若是我开启的，可在，可不在，完全可以掌控。”第八灵说的轻巧，明显就是在说我不如他，不过，这也是无法争辩的事实，我确实是不如这货的想象力丰富，无法做到控制环境的地步。

　　“那我把这天眼收起来，尸体先保存，等我回来再处理。”我悻悻的说着，见八灵无所谓的点了点头，便和第八灵走出了幻之境，燕中天等在第八天眼外，脸色依旧发绿似乎还是没有从被了了拍后脑的郁闷中缓过劲儿来。


第六十四章 魔王

　　“走了。”我冲八灵点了点头，这才猛地振翅掠过战场朝大魔都的方向冲了过去，燕中天依旧是老样子，不远不近的跟在我的身后。

　　真是奇了怪了，这蓝眸魔的相貌明显是各不相同的，只有燕中天所属的这一族，看上去就是一个模子刻出来的，刚才在幻之境看到的那个黑甲蓝眸魔应该也是这一族的人吧？

　　如此说来……那之前战场上那些身穿黑甲带着面罩的蓝眸魔，难道都是……

　　这要是有其余的分枝倒还好说，不过，若都是燕中天的兄弟，那……他老爹可是真够风流的，生这么一堆儿子，死了也不心疼，那货在我心中的魔渣形象顿时又深刻了……

　　心中悻悻的想着，我微微侧头，看了一眼跟在我后面的燕中天，稍稍犹豫，还是放缓了速度，想问问燕中天这是怎么回事，为什么他们的脸都这么相似，免得到时候见到一个和燕中天长得一样的魔王，我再被劈个外焦里嫩。

　　但是这小在还真是遵循自己的原则，我放慢了速度，他也放慢速度，完全是保持着不远不近的距离。

　　“燕中天？”我顿时周围，吼了这货一声。

　　“嗯？”燕中天直接看向了我，眼神之中似乎是在询问我有什么事。

　　我直接挺住冲势，缓缓的扇动着翅膀，朝这小子摆了摆手，示意他过来，燕中天这才振翅追了上来。

　　“你有没有见过大魔都的魔王？”我微微蹙眉，低声问道。

　　燕中天却是莫名其妙的摇了摇头，示意没有见过。

　　“你说，这大魔都的魔王，会不会和你父亲长得一样？毕竟是一奶同胞的亲兄弟吧？”我探究的看着燕中天，想从这小子的脸上看出个所以然。

　　燕中天想了想，毫不在意的摇了摇头，说道，“不知道。”

　　我顿时一阵蛋疼，索性直接问道，“那你为什么和你父亲，还有你同父异母的兄弟，都长得这么像？”

　　“遗传吧？”燕中天挑眉看着我，那眼神就像是在看一个白痴。

　　可是，尼玛啊！这遗传，也就是说那大魔都的魔王也和燕中天长得差不多了？那他刚才还说不知道？

　　我异常纠结的看着燕中天，瞬间扶额，悻悻的说道，“那没事了，可以走了。”

　　燕中天这次倒是没有和我保持不远不近的距离，而是跟在了我的身边，没有行出多远，就自顾自的说道，“这个是男女双方的遗传问题吧？因为女方的遗传基因不强，所以就造成了这样的结果。”

　　“额，”我顿时一愣，有些好奇的问道，“蓝眸魔崇尚血统，那，那会不会有近亲结合的事情发生？”

　　燕中天侧头，有些惊诧的看向了我，想了想，这才不确定的说道，“应该没有吧……”

　　应该……？

　　我微微抽了一下嘴角，这语气，貌似不怎么肯定啊，这样封闭的族群，这种事很难说的。

　　眼看着已经接近了大魔都，到处都是参差不齐的黑岩尖峰，我有些找不到进入这山林的入口，燕中天却是瞬间收翅，落地，看了我一眼，然后走向了一处山林比较密集的地方，这个地方怎么看也不像是入口。

　　我微微挑眉，也收翅跟了过去。

　　进入这山林，穿梭在密集的黑岩石林里，我觉得我像是进了桃花岛那种布满了奇门遁甲的地方，根本就分不出哪里是哪里，有时候觉得这路走过了，但是继续往前却是又没有走过。

　　“燕中天，”走出去了一段距离，我这才反应迟钝的叫住了燕中天，说道，“那个黑翼蓝眸魔说让我们在大魔都外等着，这样闯进去，会不会不太好？”

　　燕中天却是回头，莫名其妙的看了我眼，说道，“还没到大魔都外呢，这里只不过是最外层的防御地，喏，前边才是大魔都。”

　　顺着燕中天的目光看过去，前放的石林已经比较稀疏，我就纳闷儿了，这蓝眸的四五千人军队是怎么出来了……

　　又往前面走了一段距离，我还没有看出个所以然，右侧的一座岩峰后，传来了之前那个黑翼蓝眸魔的声音，“你迟到了。”

　　瞬间一脸黑线，我是没想到这货居然真的还在等……

　　“燕中天受伤了，之前在疗伤，所以来晚了。”我尴尬的看着从黑岩后绕出来的黑翼蓝眸魔。

　　那人看了燕中天一眼，这才说道，“跟我来。”

　　见这黑翼蓝眸魔转身朝这大魔都的深处走去，我和燕中天对视了一眼，很是自然的跟了上去。

　　大魔都四处都是孤立的古堡，之间相连的道路也不过是仅供一人通过的窄路，都是黑岩修筑而成的，蜿蜒盘旋在各个黑岩古堡之间。

　　我跟在这黑翼蓝眸魔的身后，走进了这大魔都很长时间，都没有看到一个蓝眸魔，只有清冷的月光，轻薄的雾气，阵阵的寒风，还有穿梭在这些古堡之间的我们，我觉得这里就是一座死城……

　　“这是要去哪里？”不等我说话，后面的燕中天开口问了一句，这小子很少主动开口说话，这是发现了什么不对劲儿？

　　“魔王要见你们，但是不能在魔王界殿，只能找个没人的地方，已经快到了。”前面的黑翼蓝眸魔淡漠的说着，加快了脚步。

　　我回头无声的看了燕中天一眼，这小子却是摇了摇头，示意我没事，跟上去就行，我这才稍稍放下了紧提着的心。

　　没走出去多远，那个黑翼蓝眸带着我们两个拐进了一处比较密集的黑岩林中，这边有一座很大的黑岩尖峰，中间掏空，被修筑成了一个小型古堡。

　　跟这黑翼蓝眸魔走进去，我才发现守在这里的蓝眸魔，都是背后生翼的黑翼蓝眸魔，没有一个是普通的蓝眸魔。

　　我细细的感觉，并没有察觉出这里有什么很强大的存在，魔王真的等在这里？

　　不止我心存疑惑，燕中天似乎也是有些不安，大魔都的堂堂魔王居然想见我们这样的低等生物，是挺奇怪的。

　　“人带来了。”跟在那个黑翼蓝眸魔的身后走进大殿，这货直接朝一个站在古堡窗口的人点了一下头。

　　我顺势看过去，那边站着一个身穿黑衣的男人，看上去有点儿眼熟，但是有看不到脸。

　　“你先带人下去吧！我有事和陈明轩说。”那人淡然的嘱咐了一声，带我们进来的那个黑翼蓝眸魔就转身带着其余人出去了，没有丝毫的质疑，完全不担心我和燕中天会做出什么对魔王不利的事来。

　　而且，这个魔王的声音……

　　我微微蹙眉，盯着那人，有些好奇这人的长相。

　　直到人都走光了，这魔王才转过了身，面色深邃的看着我，很是戏谑的说了一句，“我们又见面了，新的鬼王，陈明轩。”

　　就是这个人，不会错，这种只是被看一眼就充满压迫感的感觉，这不是南王能够模仿出来的，虽然南王和这人有着一样的相貌，但是却模仿不出这种压迫的危机感，所以最初在幽冥界南王帮我疗伤，和我接触的时候，少言寡语，我不问他就不说，很好的将自己伪装成了鬼王界殿的最后一个守护者意识的原体。

　　如今一对比，显而易见，这个魔王才是那个意识体的原体，也是我见到的第一个蓝眸魔。

　　他没有黑翼，说话语气平淡，几乎没有情绪波动，却压迫感十足，处处透露着王者的气息，而且他认识我，知道我是新的鬼王，因为，这个鬼王的位子就是他让我坐的。


第六十五章 造物主的能力

　　燕中天看到这人和南王长得一样，先是愣了一下，后又收敛心神，低下了头，似乎是在想什么事情。

　　见我们都没有说话，这魔王又转身看向了窗外，说道，“你们不要误会，现在和你们说话的不是魔王，我是魔界的造物主。”

　　“额……”我瞬间就是一阵纠结，嘴角抽搐的问道，“那你……”

　　“我和魔王是一个人，也不是一个人，正如你体内的人间界造物主一样，魔界的造物主和仙界的造物主，都是和鬼王界殿的主宰者同体的，像是一具身体，两个精神。”

　　听这个不是魔王的魔王说完，我这才一脸黑线的问道，“那你也把自己封印起来了？”

　　“当然没有！我这不是在和你们说话么？”这魔王回过头，一脸可笑的看着我，继续说道，“我就是永恒不灭的精神力，我跟随着我中意的魔降生，与他共享一个身体，陪伴着这个魔生老病死，然后再找下一个适合我的魔体，在魔族任何一个未出生的蓝眸魔都有可能成为下一个魔王，然后主宰这个世界千年，甚至是万年。”

　　“额，那你找我做什么？不会是因为我杀了你的手下子孙，所以想……”我不着边际的想着，嘴里就说了出来。

　　“我和你说这些，只是想告诉你，我在魔界的地位不可以动摇，有人试图动摇，我只能下手毁掉对方，包括自己的族人，甚至是这具身体的兄弟。”魔界的造物主嘴里说话来的话，或许狠厉了一点，但是这话从他的嘴里说出来，却又是如此的理所当然，似乎并不怎么让人反感。

　　只是，我依旧有些糊里糊涂，反倒是燕中天提醒了我一句，“南王之所以会去要挟你进攻大魔都，消息应该是从魔王的嘴里传出去的，他这是一石二鸟，毁了虎视眈眈的南王和我父亲两股试图动摇魔王地位的势力，因为造物主的崇高，不允许践踏。”

　　“还是这个少年聪明，不愧是那个人的儿子。”魔王冷笑一声，这语气之中带着丝丝的嘲讽。

　　“但是，你把我们叫来这里，到底是要做什么？”我依旧是一头雾水，这次的魔界之行，反正我就是被利用来利用去，已经不稀奇了，我想要的只是回到人间界，伙伴们都平平安安的不会再招惹上这些麻烦的人物就好了。

　　这身为魔王又身为魔界造物主的结合体，却是目光深邃的看着我，认真的说道，“我要根的造物主出来，我要他恢复我们这些造物主的能力！”

　　“你们？”我顿时惊诧，早就应该想到的，没有这么简单，似乎自从我开启了九道天眼，就已经陷入了一个大大的阴谋。

　　“没错，我们，五界的造物主，我们的能力都跟随人间界的造物主被封印了，他一日不解除自己的封印，我们五个就一日无法恢复造物主的能力，如今九道天眼已经全部打开，你应该已经和他沟通过了吧？陈明轩。”

　　“额……你？”我惊诧的看着眼前的这个魔王，虽然他是这魔界的造物主，但是他的意思是说他失去了造物主的能力？所以才借我的手来铲除异己？顺便逼我唤醒了九道天眼，同时也触醒了根的造物主？

　　我勒个去，你这么阴险根的造物主知道么？怪不得这家伙躲起来不肯出来，明显是被你们阴怕了……

　　似乎是见我一脸的惊诧，魔界的造物主这才冷笑了一声，继续说道，“根的造物主还存在的事，只有我和仙界的造物主知道，妖界和幽冥界，以及阴间界的造物主都被蒙在了鼓里，这三个没有目标的笨蛋，只知道游荡在自己世界，已经忘了身为造物主的骄傲。”

　　“做不到的，他把自己封印起来了，他不出来，我也没有办法，而且，他最后和我一次说话，”我一脸蛋疼的看着身为造物主的魔王，这才艰难的说道，“他说下辈子见，也就是至少这百年之内，他是不会再醒过来了……”

　　这根的造物主存在的事，何止是你们两个造物主知道？我也知道，燕中天的父亲也知道，只是，为什么要解除封印？就这么封着挺好的，不然我岂不是和这个苦逼的魔王一样成了精神分裂体？

　　心中有些幸灾乐祸的打量着眼前的这个魔王，从之前遇到的意识体，以及这货说任何一个未出生的蓝眸魔婴儿都有可能会成为下一个魔王，也就是说人家还没有出生就被他给精神分裂了？

　　我勒个去，那要是根的造物主醒了，那我下辈子岂不是要和根的造物主长成一个德行了？

　　瞬间满脸黑线，不知为何，我的眼前闪过了那个封印着人间界造物主的巨大罗盘，妈蛋……我才不要变成那个样子！

　　“你没有试过，怎么知道破不开这封印？”魔界的造物主目光深邃的看着我，继续说道，“而且这对你也不是全无好处的，造物主的力量，你是无法想象的，死亡的，消失的，好的，坏的，过去的，未来的，只要解封，他就可以帮你做到，难道你不想？改变一些不好的经历，挽救一些不好的结果？”

　　闻听对方的话，我瞬间一愣，心脏在急速的充血，改变……

　　可以改变过去？

　　突然想起这燕中天父亲，看到假的造物主幻象时，确实是说要复活谁来着，后来话没有说完就被我打断了，那这魔界造物主说的话，是真的了？

　　似乎是察觉到了我的犹豫和动心，魔界的造物主继续说道，“让我来猜猜，你没有想复活的人呢？或者是想要改变的人生？还有你身边的伙伴，比如这个从出生就失去了母亲的小少年？”

　　魔界造物主的声音就像是催人心魄的魔咒，一下一下狠狠的撞击着我内心的最后一道防线。

　　“不需要！”这时燕中天却是打断了魔界造物主的话，一脸无所谓的说道，“未来都是自己选的，一个生命体可以有无数个不同的未来，但是路都是自己选择的，有必要后悔吗？”

　　魔界造物主闻言一愣，随即目光微微收拢，语气威胁的问了一句，“是吗？”

　　“我的母亲愿意用自己的命换一个同族防御阵给我，这是她的选择，我不认为她会后悔，而且她用生命换来的这个防御阵，就是最好的母爱，我不认为我是失去母亲的人，相反的，我觉得我得到的母爱，是任何人都得不到的，这是她所期望的，她的人生结束，我的人生开始，这是顺其自然的事，没有必要去改变什么。”

　　“那她呢？她的人生需不需要改变？爱上一个只懂色欲的蓝眸魔，生下一个自己无法照顾的孩子，受尽白眼……”魔界造物主目光深邃的看着燕中天，见燕中天的脸色瞬间难看，这才嘴角微翘，话锋一转，看向了我，说道，“你求他，求陈明轩，让他解除人间界造物主的封印，这样的话，只要我的能力恢复，我就可以帮你改变过去，让你的母亲重生，错过不该爱的人，给你一个温暖的家庭，身为魔界的造物主，我可以改变一切，只需要你动动嘴。”

　　我一脸茫然的看着魔界的造物主，心里的优柔寡断让我不知如何是好，若是这种时候燕中天开口，作为一起出生入死多次的伙伴，我会答应的吧？会的吧？

　　我有些艰难的侧头，看向了燕中天，有些怕这小子真的开口求我，这种事万一一时心软答应了就必须要做到的，可是那样的话，我的身体……将会存在两个意识……


第六十六章 还未结束

　　这魔界的造物主做事可是够阴的，起初我还不知道他是为什么让燕中天也跟来，原来是为了这个？

　　燕中天的人生是从魔界开始的，作为魔界的造物主，他恢复了造物主的能力的话，确实是可以有能力帮助燕中天。

　　短暂的沉默，整个空荡荡的城堡里，没有人说话，只有稍显紊乱的呼吸，我在紧张，燕中天也在紧张，但是最终，还是都没有开口。

　　燕中天没有说话，我也没有客气，就这么静默着。

　　魔界造物主看看我，又看了看燕中天，这才说道，“话我是说清楚了，解封人间界的造物主对我们都有好处，你们自己想清楚，我想若是陈明轩要求造物主解封，人间界的造物主迟早会答应的，以后有机会，我还会去找你们的，不管你们在哪里。”

　　不管你们在哪里……

　　魔界造物主的话像是久久无法抹去的诅咒，一直环绕在我的脑海之中。

　　出了古堡，我和燕中天跟着那个带我们过来的黑翼蓝眸魔，往大魔都外原路返回，东侧的天空露出了浅浅的鱼肚白，映的整片黑岩石林清冷无比，回去的路上我和燕中天都没有再说话，甚至没有彼此看一眼。

　　在快出大魔都的地方，一坐古堡外，燕中天的父亲急匆匆的从另一条石路上与我们迎面走来，看到我们两个，他瞬间一愣，不过却似乎并不是很吃惊，仿佛早就知道我们会来这里一样，擦肩而过的时候甚至还会心一笑，仿佛是知道了什么似的。

　　燕中天父亲的左眼圈还残留着淡淡的淤青，那一击似乎下手有点儿重了。

　　出了大魔都，那个黑翼蓝眸魔就回去了，我和燕中天在赶回军营的路上也是没有说一句话，关系变得有些微妙，他估计是在想自己的事，应该是在考虑是否对我开口，不然以他以往的性格，早就摆出一副无所谓的样子了。

　　而我，不用他开口，我也在考虑是否可以试着解封造物主了，毕竟这造物主的力量太过诱人，即使是再无欲无求，在这样的力量面前，怎么可能不动心？我有些不理解，这人间界的造物主作为六界的根，为什么要封印自己，这样强大的力量，随心所欲的使用，难道不好吗？

　　回到军营的时候，天已经大亮，火辣辣的日头照着魔界的大地，我的心里乱糟糟的回到军营之后就直接去军帐了，燕中天似乎是去医疗帐那边帮忙了。

　　打开帘子，军帐里，青岚小妞儿正自己蹲在地上看着周朗留下的那个地形模型走神，我直接脱掉了厚重的外套，将衣服扔到了一边，紧走两步过去，俯身直接从身后环抱住了青岚小妞儿，问道，“我该怎么办……”

　　青岚稍稍一愣，这才回过神，侧头看了看我，有些犹豫的问道，“怎么了？你的脸色似乎很是不好看的样子。”

　　“你知道造物主吗？青岚，知道什么是六界的根吗？”我一脸疲累的将下巴抵在青岚纤细的肩膀上，希望能够找到一丝安稳。

　　“额……”青岚的身体瞬间一僵，随即想了想，然后抬手扶住了额头，似乎是有些头痛，低声说道，“我好像从哪里听过，是谁说过……”

　　“不用想了，我知道的。”下意识的紧了紧拥抱着青岚的双臂，我将自己的脸埋进了青岚的发间，呼吸着淡淡的清香，心里好累。

　　似乎永远都无法重回平静了……

　　造物主的能力太过强大和可怕，没有解封的话，或许还是我说了算，但是一旦解封，谁知道我还是不是我？我的人生会不会被重置？我会不会再也见不到青岚小妞儿？

　　会不会从未遇见？会不会从未相识？

　　还有身边的这一切，力量，伙伴，友情，亲情，爱情，会不会都消失？我，会不会消失？这个世界会不会消失？

　　就这样静静的拥着青岚小妞儿，我希望时间能够永久的停留在这一刻，能够不再运转，但是，还有其他的事等着我去做，我只能暂时将这造物主的事放下，埋在心底静静的纠结。

　　被利用完，就像是随手丢弃的废品，大魔都没有再出任何的兵将来讨伐，南王也安分的留在军营中，因为他的手下还有很多需要修复，所以暂时无法离开。

　　伤员都在逐渐的复原，回复速度极快，我还有很多事要做，首先是回黑岩巅峰找到周朗，然后去幽冥界复活这些牺牲的魂体，以及将众人送回人间界，这才可以继续我的选择，选择是重来？还是继续？

　　中午的时候，尹杰给我拿来了一份死亡名单，当然，他给我的，有人，有鬼，有妖，有我认识的，也有我不知道的。

　　这名单很长，但是上面起始的每一个名字都深深的撞击着我的心脏。

　　赵云山，下落不明。

　　陈小洁，死亡，尸体回收。

　　黑子，死亡，尸体不明。

　　凌兰奕，死亡，尸体回收。

　　黄梓贤，死亡，尸体不明。

　　……

　　“陈小洁死了？”这张名单我看不下去了，心里只剩下了揪痛，死了这么多的伙伴？

　　我有些无法相信的看向了尹杰，尹杰却是漠然的点了点头，低声说道，“魂魄都没有留下，大部分都是死在了魔法师的手里。”

　　“杨天佑呢？”我瞬间皱眉。

　　“他在军营里，一直抱着陈小洁的尸体，”尹杰低声说着，别开眼神，抬手推了推架在鼻梁上的银框眼镜，继续说道，“生命无法回转，你不要太在意了，这种时候最好不要去见杨天佑。”

　　不，有办法回转的，一切都有办法回转的。

　　我有些茫然的看着手里被抓的有些褶皱的名单，下意识的咬了咬牙，一切都是可以改变的，都可以的。

　　身体有些止不住的颤抖，虽然尹杰告诫我不要去看杨天佑，但是我还是忍不住去那边看了看，不过没有勇气过去，就是躲在远处看了看，杨天佑看上去很平静，就是一直静静的抱着陈小洁。

　　军营里的众人都在忙碌，这悲凉的一幕是如此的不起眼，却深深的刺痛着我。

　　这造物主的存在成了我最大的苦恼，我不知道要不要改变眼前的一切，因为太过恐惧自己无法掌握的未来。

　　傍晚的时候，存活下来的残兵基本修复完毕，尹杰说要回黑岩巅峰，一直留在这里不是办法，但是不能告诉南王，所以直接和南王说要回人间界去了，让南王自便。

　　南王也没有多想，反正自己的伤兵都恢复了还剩不到一百人的残余，直接用仅剩的一个御风魔法师离开了。

　　目送南王离开，尹杰却是微微的扯了一下嘴角，这才回身，对我说道，“走吧，先回去再说。”

　　说的好像回家一样，我瞬间一阵心酸，开启第七天眼，将出口设置在了赵小丰等人所在的黑岩巅峰。

　　看着不到六百人的杂兵穿过宙之眼，我的情绪依旧很不稳定，青岚小妞儿一直跟在我的身边，明显是看出了我有什么事隐瞒着，却从来都没有问一句。

　　待所有人都离开，我这才和青岚最后跨过第七天眼，关闭第七天眼，我以为事情已经结束了，因为被极尽利用，魔界造物主的目的已经达到了，所以除了解封人间界的造物主，我现在已经没有用了，随我去留对于魔界应该都是无所谓的吧？

　　但是，我才回到黑岩巅峰，周朗就让李清文把一灵带走了，我都没反应过来，再回过神的时候，这二人已经不见了。


第六十七章 以恶治恶

　　察觉到不对劲儿，我直接将周朗叫到了一边，没有心思追究他为什么提前撤离了现场，直接问道，“李清文和一灵去做什么了？”

　　周朗一脸淡漠的看了我一眼，这才平淡的说道，“截杀南王。”

　　“哈？”我顿时嘴角一抽，南王那里虽然还有点儿战力，但是死的只剩一个黑袍魔法师了，这玩意儿对抗金之天眼，或许可以防御一会儿，但是有李清文在的话，目测瞬杀。

　　“他们的战争、智谋，结束了，我的才刚刚开始而已，死的，不会白死。”周朗目光深邃的说着，转身似乎是要去做别的。

　　“等一下。”我立刻叫住了这个腹黑帝，我明白他的意思了，这样被利用完，这样憋屈的收手，不是周朗的作风，对方不作出付出，他是不会罢休的，但是……

　　“怎么？心软了？”周朗挺住脚步，回头，颇显嘲讽的说道，“你忘了自己的伙伴是怎么死的吗？”

　　瞬间，心脏被狠狠撞击，我有些茫然的看着周朗，咬了咬牙，说道，“就是知道了失去伙伴的痛苦，我才不想延续战争，你是要蓝眸魔继续对抗我们吗？你是要蓝眸魔灭族吗？你有能力让蓝眸魔灭族吗？没有的话，请不要拿我伙伴的命开玩笑。”

　　“陈明轩，你有没有搞错？”周朗一脸可笑的看着我，继续说道，“我的事情已经完成了，只是救出尹杰而已，我现在是在帮你，被魔族这样的利用来利用去，丢掉伙伴的命，你甘心？最重要的，你觉得我会做没有把握的事吗？”

　　我被周朗的一番话噎的说不出什么，似乎他的每一句话都说到了我的心里，我不甘心，怎么可能甘心？

　　片刻的沉默，周朗没有再着急走开，只是静静的看着我，在等待我的决定，是离开？还是以恶治恶，以牙还牙……

　　“你的意思是要继续留在这里吗？”片刻的沉默，我这才转而问道。

　　“这要看你了，你说不甘心，我就陪你出口气，你若是觉得自己的伙伴死就死了，没有什么，那我也乐得轻松，回人间界去逍遥快活。”周朗一脸的淡然。

　　“可是，杀了南王的所有人，还留在这里，不会被魔族围攻么？”我环视了一眼周围所剩无几的杂兵，只剩百分之十都不到了，可见这一场爆发在我们与蓝眸魔之间的战争是多么的凶残。

　　“我说不会，你信不信？”周朗冷笑一声，继续说道，“别说任何人都不会想到我们在这里，就算是知道我们在这里，他们也不敢攻过来。”

　　我看周朗一副胸有成竹的样子，顿感一头雾水。

　　周朗却是转而说道，“魔界这么大，他们要找到我们的位置很难，而且，我们不是已经抛弃了那个山坳的军营么？就算是找来，魔族的人也会在那里止步，只会以为我们已经离开了。”

　　微微蹙眉，我一脸探究的看着周朗，总觉得哪里不对劲儿，但是又说不上来，整个脑子都还在想着解封造物主的事。

　　见周朗转身走开，我这才回过神，他说……蓝眸魔不敢攻过来？为什么……

　　“青岚！”

　　我这还在走神，不远处一个貌似很是兴奋的身影朝青岚跑了过去。

　　林邪？我顿时一愣，怎么把这人给忘了？是和林凡他们一起守在黑岩巅峰的，之前一直避免他见到青岚，现在怎么办？

　　心里抓狂，我还是下意识的先一步挡在了青岚的身前，待他跑到近前，我皱了皱眉，这才说道，“她不是……”

　　“林邪，”不等我说完，青岚小妞儿却是直接打断了我的话，上前一步，很是清冷的问道，“你觉得我是青岚吗？”

　　林邪顿时一愣，看了看青岚又看了看我，最后还是将目光落在了青岚的身上，有些艰难的说道，“你不要开玩笑，我不会纠缠你的，至少可以作为朋友的，对不……”

　　“青岚已经死了，我只不过是继承了她的记忆而已，我的名字是第六灵。”青岚小妞儿一脸清冷的看着林邪，目光坚定不移，完全是她一贯的清冷作风。

　　片刻间，林邪没有说话，就是看着我们两个，然后眼圈有些发红的笑了笑，说道，“哦，那是我认错人了……”

　　青岚没有多说什么，挽着我的胳膊，与林邪擦肩而过，走向了不远处周朗所在的军房。

　　“青岚……”我顿时觉得心头一酸，林邪喜欢的青岚是什么样子的，他喜欢的那个青岚，是否就是被困在亡灵眼空间里的妖眼意识？不管第六灵和青岚的性格相差有多大，至少外表是一样的，两个不同的男人，喜欢上同一个女人，微妙的感觉让我觉得拥有第六灵同时困着妖眼意识的我成了罪人，但是都是命运的错，一切都是命运的错，让所有的人擦肩而过，让相聚的人不能心安理得……

　　“不要说话，不要回头，他明白的，我不是他的那个青岚。”青岚小妞儿依旧保持着一贯的清冷作风，做事向来雷厉风行，一旦决定，出手的时候绝对毫不犹豫。

　　悻悻的闭上嘴，我和青岚头也不回的走进了军房。

　　大概半个小时的时间吧？李清文和第一灵回来的时候都是身负重伤，身体上的多处贯穿伤都在流血。

　　九灵的补之天眼还没有到达间隔期，李锐和尹杰找来了伊水和了了，这二人手忙脚乱的一阵忙活，好不容易才止住了血。

　　周朗见二人伤成这样，却是扯了扯嘴角，冷笑一声，问道，“得手了？”

　　李清文似乎很是不待见周朗，翻了个白眼儿没有说话，反倒是一灵都快吐血吐死了，还有心情贯彻他自己的嗜血本性，笑了笑说道，“一个不留。”

　　看着半死不活的二人，不用想我也知道这二人活下来是有多难，我不清楚南王的实力，但是弑离的厉害我可是亲身体会过的，差点儿就死在了那个小子的手里。

　　“那么，伊水，你的阵势完成了么？”周朗却是突然转头看向了一边正在帮李清文包扎伤口的伊水。

　　“还差一点，再给我一天一夜的时间。”伊水看都没有看周朗一眼，静静的包扎着李清文的伤口，说出来的话很是平稳。

　　周朗漠然的点了点头，这才转而看向了我，说道，“我听黛拉说，你们在林子里遇到过奇怪的野兽？”

　　额，七灵这丫头，还真是什么都告诉周朗……

　　“是有遇到过，体型很庞大的东西，而且似乎并不只是冲着尸体去的，那玩意儿，好像可以察觉到魔气，甚至是冲着魔元去的，”我微微蹙眉，这才问道，“你问这个有事吗？”

　　“没，反正暂时没事，问问你要不要一起出去狩猎。”周朗微微一笑，这笑容平和的很，在我看来却是伪善到了极点。

　　“你要去抓那个怪物？”我顿时一愣，瞬间脑抽，这周朗又想干什么？是不是活够了？

　　“那是启动阵势的重要祭祀品，不抓不行。”周朗一脸无奈的点了点头，嘱咐道，“收拾一下，吃过晚饭就出发吧！”

　　我瞬间蛋疼，见周朗转身要回屋，立刻急吼吼的说道，“不行！你说什么阵势？是刚才伊水说还要一天一夜才能完成的东西？那是什么？”

　　“是破开黑岩巅峰的阵势，”周朗回过头，目光深邃的看着我，毫不隐瞒的说道，“之前伊水就已经在布阵了，只是中途参战耽误了，不然早就可以完成了，不过现在也不错，有十一帮忙，时间缩短了一半。”

　　“哈？十一那个帮凶……他知不知道这是要对付蓝眸魔用的？”我一脸惊诧的看着周朗。


第六十八章 魔界禁地

　　“应该知道吧？这里对蓝眸魔来说不算是秘密吧？毕竟是魔界的禁地。”周朗漫不经心的说着，微微点头，这才侧头看向了伊水，嘱咐道，“等忙完，带十一过去之后，他所完成的符文阵势，你多留意一下，最好不要出什么问题。”

　　“嗯。”伊水简单的应了一声，依旧没有回头看一眼。

　　周朗这才转身离开，我收敛目光看向了尹杰、李锐和青岚小妞儿，这里是魔界的禁地？为什么我不知道这件事？他们三个应该是知道的吧？

　　三人见我看过去，都是不着痕迹的躲开眼神，没有说话。

　　“你们是怎么知道的？为什么我不知道这里是魔界的禁地？怎么没有人告诉我？还有，为什么这里是禁地？之前周朗说魔族不敢攻过来，那这里是很危险的对不对？”我皱眉将问题全都一次全说了出来。

　　尹杰和李锐对视了一眼，没有说话，青岚倒是无奈的说道，“这个我们也不是很清楚，你可以去问问燕中天，或者十一，齐戴也知道的吧？”

　　“哈？是燕中天告诉周朗这里是魔界禁地的？”我有些回不过神，这燕中天不像是多话的人啊！还有他为什么不跟我说？反而是跑去和周朗说？看这意思，应该是才到这里的时候，周朗已经知道这里是所谓的禁地了，这才各种放心即使有少数的人留守在这里也不会被偷袭，但是，尼玛，这货难道不会有一种坐在针尖儿上的不适感么？

　　三人见我一脸激动，都是很默契的点了点头，我是顿感天旋地转，这燕中天这么卖魔族，他家里人知道么？

　　我在四周转了一圈，都没有找到燕中天，最后在远处比较稀疏林子的一颗老树上，看到了靠在树干上假寐的燕中天。

　　这货明显是知道我过来了，睁开眼看了看，又闭上了眼，没有说话。

　　我翻身跃上树干，这才皱眉说道，“别睡了别睡了，起来！我有事问你！”

　　“我不会求你的，你不要问我，我怕我会忍不住。”燕中天瞬间皱眉，侧了侧身，把脸扭到另一边。

　　我顿时风中凌乱，这死小子在说什么？

　　“那个解封造物主的事以后再说，你先告诉我，这里到底是什么地方？为什么周朗说这里是魔界的禁地？”我稍稍定了定神，是否解封造物主，我的心里已经算是有数，但是能不能解开这还是个未知数，所以眼前的情况比较重要，在事情没有变的更糟以前，至少让我知道这是怎么回事。

　　“额，”闻听我的话，燕中天这才回过头，皱眉看着我，问道，“你怎么知道的？”

　　“我说，燕中天，你有没有搞清楚形势？我才是你的主人啊！虽然我从来不拿妖眼说事，但是至少你应该把我的地位排在周朗那个腹黑帝之前吧？”我皱眉看着燕中天，直接问道，“这里是魔界禁地的事，你为什么不和我说？”

　　燕中天却是一脸的悻悻，想都没想，就直接说了一句，“因为你没有脑子。”

　　“哈？你这小子说什么？我是没有周朗聪明，但是还不至于没有脑子吧？”我顿感纠结，虽然尹杰也说过我的脑子里只有肌肉，但是，这尼玛不是重点啊！重点是这和有没有脑子有什么关系？

　　“嘁……”燕中天不屑的看了我一眼，这才继续说道，“这里是魔界的禁地没错，你要是有脑子的话，怎么会把出口设在这种地方？进门先踩坑，你觉得这是有脑子的人干的出来的事？”

　　妈蛋……好像是这么回事？但是尼玛，我又没有来过这里，我怎么知道这魔界是哪里对哪里？

　　见我不说话了，燕中天这才转而说道，“不过来都来了，既来之则安之，魔界这么大，命中注定你要来这里，还有什么好说的？”

　　“可是，你能告诉我，这里为什么是禁地吗？进门踩坑，这里果然很危险对不对？”我收敛心神，满怀探究的看着燕中天。

　　“你有看过齐戴身上的纹身是吧？”燕中天并没有直接回答，而是反问道，“你还记得那个纹身的样式么？”

　　“额，是一头笨龙吧？被铁链拴着。”我稍稍一愣，对于那个纹身，我还是印象很深的，因为那只龙的形象并非是东风的腾龙，而是类似于西方的翼龙，有力的后肢粗壮的尾巴，和尖锐的前爪一击巨大的肉翼……

　　“笨龙？”燕中天莫名其妙的看了我一眼，这才皱眉说道，“什么笨龙？那是龙，就在这下面！”

　　“额，在山里？”我瞬间惊诧，试探性的问道。

　　“嗯，不过，周朗已经在安排解除封印了吧？”燕中天这话说出来，完全是一副无所谓的样子。

　　“小子，原来你已经知道周朗要把那条笨龙放出来了……”我一脸黑线的看着燕中天，问道，“你能告诉我，这龙被解除封印的后果吗？”

　　“没什么，就是魔界会生灵涂炭而已，反正我们都要走了，无所谓的。”燕中天扯了扯嘴角，说不出那个表情是什么情绪，只能说是很没感觉的样子吧？

　　“说说这了龙的来历，照你说的这个意思，我有必要阻止周朗释放这笨龙了，我是不甘心自己的伙伴死亡在这里，不甘心被利用，但是毁掉整个魔界，没有这么大的仇视感。”

　　燕中天沉默了一下，这才说道，“我知道的也不是很清楚，这是蓝眸魔的秘密，这山里锁着恶龙，也只有蓝眸魔知道，对外界的魔来说，这里只是一片神秘的禁地，因为有大魔都和小魔都守着，所以也没有闯过来过，至于这龙的来历，这个恐怕是要去问那个精神分裂的魔王了。”

　　“那放出来之后，还有没有办法封印回去？”

　　“封印回去？”燕中天微微挑眉，继续说道，“你想多了吧？虽然我没有见过这龙，但是它不可能像纹身那样渺小的，谁又有能力封印回去？”

　　那它是被谁封印在这里的？我悻悻的看着燕中天，却是没有问出口，估计这小子也不知道，还是去找周朗，阻止那个疯子这么做比较好。

　　见我翻身跃下树干，燕中天却是突然叫住了我，“喂，陈明轩，你真的和人间界的造物主沟通过么？”

　　“额，算上九道天眼解封的时候，有两次吧？但是这个造物主很厌恶这个世界，我没有把握能够强行破除封印，”我没有回头，只是停住了脚步，低声说道，“不过，我会尽力的，我想让逝去的伙伴，活过来。”

　　“那你的身体……”燕中天的声音第一次显得有些犹豫。

　　“不就是精神分裂吗？反正我自己又感觉不到，只要你们不要嫌弃我就行了，这件事暂时不要告诉别人，等着和你母亲团聚吧，燕中天。”我故作轻松的说着，摆摆手走向了远处。

　　还要去找周朗，阻止这个疯子，伊水和十一也真是够可以的，也许伊水不知道这山下封着龙，但是十一作为一个纯种蓝眸魔知道的只可能比燕中天多，不可能不知道，这是被周朗灌了什么迷魂汤？居然想要放那龙出来？毁掉自己生存的世界？

　　这个魔界有多大我不知道，但是并不是只有蓝眸魔存在，燕中天说过，蓝眸魔虽然崇尚血统，但是纯种势力并不是很大，外在管理都是靠一些被奴役的杂魔，也就是说，我们现在所在的位置其实是蓝眸魔的族群中心，并不是杂魔所统治的地段，这魔界大了去了，普通的魔，想寻求安稳的魔也不是没有，这样赶尽杀绝是不好的吧？那个腹黑帝。


第六十九章 备用力量

　　我好不容找到了眯在储物堆里的周朗，这货和洛天似乎是在翻找什么东西，我见洛天在，也没好意思直说，将周朗叫到了外面，这才问他解封龙的事。

　　听我说不想让岩山下的龙解封，周朗却是反问我为什么，虽然我不会讲什么大道理，但是作为一个人，最勉强的人性还是有的，和魔族之间的恩怨，就到此为止，就可以了。

　　听我说想罢手，周朗皱眉问道，“就这么算了？”

　　“嗯，算了！”我很是坚定的点了点头，反正都还可以挽回的不是吗？只要唤醒人间界的造物主，一切都可以挽回。

　　周朗很是狐疑的看着我，促狭的说道，“陈明轩，你今天似乎有点儿不对劲儿啊！就算没有脑子，你不是热血笨蛋么？不在乎那些死了的伙伴了？”

　　我被周朗说的一愣，但是有造物主存在的事绝对不能让周朗知道，不然这货不知道又会搞出什么事来，便尴尬的笑了笑，说道，“对方不是也死了人么？而且比我们死的多，我们是赚了。”

　　傻乎乎的无所谓，只是为了不想更多的人出事。

　　周朗依旧是狐疑的看着我，片刻之后，这才继续问道，“我听尹杰说，你去见魔王了？不会是被收买了吧？伙伴的仇都不报了？”

　　“我有什么值得收买的？你活的年月比我长，大道理不用我讲，我只是不想魔界生灵涂炭，就这么简单。”我一脸坦然的看着周朗，尽量将内心的彷徨藏得一干二净。

　　“好，我不强求，但是那个野兽，还是要狩猎回来，阵势也还是要布下，不过可以放弃启动，”周朗微微点头，但是这话听上去怎么不像是那个意思？见我嘴角微微抽搐，周朗这才立刻解释道，“我这是为了你好，万一以后那个魔王或者是什么蓝眸魔敢找你的麻烦，你可以随便开个宙之眼，然后过来启动阵势，这种好东西可不是随随便便就能有机会得到的，现在是万事俱备，就看你想不想入手了。”

　　我看着周朗，咬了咬牙，这才说道，“那好，你说话算数，我照你安排的做，但是你要在最后放弃启动阵势。”

　　“嗯，这是你的事，我没有这么执着，”周朗微微一笑，伪善的说道，“我听你的，不做到最后。”

　　虽然周朗这么说了，但是我还是觉得有些不放心，问道，“怎么启动阵势？”

　　“只要不注入超强的能量，这么大的阵势是无法启动的，也就是无法破开封印，而这个超强的魔力大概相当于上百个蓝眸魔的力量，”周朗嘴角微翘，这才继续说道，“你应该知道我为什么要去捕捉那个怪物了吧？能量够不够也只能如此了，之前想拿南王和弑离的魔元充数的，没想到那两个人的反抗过于激烈，被一灵那个暴虐的小子用天眼削成碎片，魔元早就不见了，浪费。”

　　“要用魔力来启动阵势？”我顿时一愣，心说，这倒是简单了，只要我不帮忙那阵势就启动不了，周朗最后还是得听我的。

　　周朗却是无奈的摇了摇头，否认道，“不，启动阵势需要的不是魔力，是魔元，祭祀品的魔元会被阵势吞噬，虽然不会影响性命，但是魔元和魔力可不是一回事，魔力的话，被吞噬了还可以依靠魔元来恢复，而魔元被吞噬之后，基本就是消失了。”

　　“卧槽……”我顿时一惊，这我倒是没有想到。

　　“不过，你放心，就算是最初，我也没有打算用你的魔元来启动阵势，之前我有想过在战场抓些俘虏，但是听七灵说了魔兽的事之后，我就放弃抓俘虏了，免得打草惊蛇，这样神不知鬼不觉的更好。”周朗高深莫测的看着我，淡然的表情像是在说着什么家常。

　　我皱眉看着周朗，想了想，这才说道，“既然都不启动阵势了，你还抓那魔兽做什么？”

　　“给你啊！”周朗用看白痴的眼神看着我，说道，“我说，你这小子还真是没有脑子，不管这阵势什么时候启动，总是需要动力的，到时候万一情况紧急，你去哪里找这么多的魔元？之前的几场小型战斗都在这几千里的丛林中，那只魔兽体内的魔元至少也要有上百人，这可不是随随便便就能找到的。”

　　“哈？你让我一直带着那魔兽？”我顿时一阵脑抽，心说，这要是什么阿猫阿狗还可以，那么大一只，我要塞到哪里？

　　周朗瞬间扶额，随后原地转了一圈，这才说道，“你真的是没有脑子，我是让你吞噬了那个魔兽的魔元，到时候启动阵势，只要你想动手就可以了，而且这阵势只需要百人左右的魔元，足够了。”

　　“妈蛋……你这是玩儿我呢？百人左右是左还是右？”我瞬间脸色发绿，这若是出什么问题，那我的魔元岂不是被吞噬尽了？

　　周朗却是直接说道，“你不是说不想启动这阵势么？所以无所谓了，将来若是需要这阵势的时候，那一定是发生了什么大事，你还会在乎自己的力量？”

　　被周朗说的一愣，我下意识的点了点头，潜意识里已经赞同了周朗的话。

　　“那抓紧时间，差不多该出发了，明天傍晚阵势就能够布完，到时候我们就回去，这么大的林子要找那怪物的位置，一天一夜的时间已经很赶了。”周朗嘀嘀咕咕的说着，又朝储物室那边走了过去。

　　这时，洛天拖着一个箱子从青藤遮盖的出口退了出来，随即温和的笑了笑，说道，“喏，我就说准备了，这不是找到了么？”

　　我朝那箱子瞄了几眼，那是一个木质的大箱子，上面都用铁钉钉死了，里面似乎装了什么很沉的东西。

　　“打开试试。”周朗直接将我晾在了一边，走过去从身侧的腰带上抽出了一把匕首，直接将匕首探到木制的箱子里翘了两下，没敲开……

　　顿时风扫落叶，三人都是觉得很尴尬，这周朗居然连这点儿力气都没有，文弱书生一个么？还是装的？

　　我尴尬的抽了抽嘴角，上前说道，“还是我来吧！”

　　瞬间弹开全能感知八卦阵，我用双手抓住了这木箱的板子，用力一扯，“哗啦”一声，这箱子直接被我撕了，里面的东西散落了一地。

　　“枪？”我顿时一愣，抓着两块木板，傻乎乎的问道，“你们带这个做什么？”

　　周朗拿起其中的一把手枪，看了看，这才说道，“你是还不知道，你已经是通缉犯了，在J市制造恐怖事件，炸毁大楼，要不是当时我们反应快把你抢了回来，你现在还在局子里待着呢，没有点傍身的武器怎么行？”

　　“哈？你说什么？”妈蛋……这群混蛋到底还有多少事瞒着我？

　　“这些枪都是我安排的，质量绝对有保证。”

　　“嗯，看上去品性不错。”

　　周朗却是看都没有看我一眼，和洛天似乎很聊的来……

　　妈蛋，居然成了通缉犯，不知道我老爹老妈会不会被连累，按照魔界的时间算，人间界应该快两个月了吧？等我们回去也差不多了……

　　这可好，直接穿越到异界，比移民国外还安全，但是还能不能回去了？我的人生，为什么处处是坑？

　　“去，把人叫过来，现在就出发。”周朗发话，洛天点了点头，然后走了。

　　“额，还带别人去？”我顿时一愣，突然想起来一件很重要的事，跑来跑去的忙了半天，我还没有吃饭……饿猝。


第七十章 魔兽

　　周朗促狭的看了我一眼，没有说话，自顾自的把玩着手里的枪。

　　我悻悻的看了两眼，抓紧时间到食堂吃了点饭，这才急吼吼的回来，回来的时候才看到周朗和洛天安排的人只有李锐和燕中天以及燕中天的手下，不过也难怪，搜寻林子这种事，果然还是行动方便一点的比较好。

　　大概的搜寻方向，还是定在了北侧，因为那边是我最后看到那魔兽的地方，而且那边是去战场的方向，这玩意儿应该会被尸体所吸引，但是会不会走出那么远就不知道了。

　　周朗那个腹黑帝居然不跟着去，张罗的热火朝天，他居然不去，还说什么没有翅膀行动不方便，这货可真是够会装的，记得第一次见这腹黑帝的时候，他可是神出鬼没的，这副收敛锋芒的意思是要闹哪样？

　　妈蛋……明显这不是什么轻松的差事……

　　貌似很危险的样子，不然周朗这唯恐天下不乱的货怎么会不跟着去，一定很危险对不对？想也知道了一只那么大的野兽已经够可以的了，一想到那个东西的体内有上百的蓝眸魔魔元，我就止不住的蛋疼。

　　在黑岩巅峰以北的丛林上空，我们分成三队，开始低空搜索，找了大半夜，也是没有找出个所以然，因为这林子太大了，而且这魔兽也不一定就是去北方的战场了，或许根本就察觉不出这么远的地方有尸体。

　　扩大了搜索范围，我们也不敢距离大魔都那边太近，一路找过去，就在接近战场的林子里找，通往战场的附近并没有发现那庞然大物的脚印，眼看着天已经亮了，不能在这附近久留，这就比较麻烦了，可能要去其他的方向找。

　　李锐却是皱眉想了想，然后趁着天还没有亮，带人到战场那边搬来了两具蓝眸魔的尸体。

　　因为这地方昼热夜寒，所以这尸体倒也没有什么损坏，李锐的意思很明白了，有了这东西，想要引出那只魔兽，简直就算是轻而易举了。

　　天刚蒙蒙亮的时候，我们已经来到了之前我遇到那魔兽的大概位置，将两具尸体丢在地上，各人就分散开，收敛气息隐藏到了树冠里，就这么静静的等着，大概一个多小时的时间，天已经大亮，我站在一棵老树的树干上，耐心几乎已经被磨没了，这时，远处却是传来了，沉重的脚步声，“咚咚”的狠狠的撞击地面的声音，由远及近，越来的越显清晰。

　　站在老树的树干上，远远的看不去，东边的树木剧烈的晃动着，那魔兽显然是已经冲过来了。

　　我朝隐藏在尸体四周树木上的众人，打了一个手势，示意他们暂时不要动手，让我先去试探一下这怪物的攻击方式。

　　见众人点头，我这才稍稍安心，平静的等待着这怪物出现。

　　像是闪电般的速度，仅是数秒间，这魔兽已经闯出了树林，猛地扑出来，四肢着地，前滑了数米，这才停下来，然后警惕的看了看四周，张开血盆大口瞬间一声震动天地般的咆哮，震得我脑袋嗡嗡直响。

　　妈蛋……这货吃个饭，怎么还吼天吼地的？

　　我微微蹙眉，与对面的燕中天对视了一眼，然后我第一个跳了出去，在那怪兽朝尸体下手之前，已经瞬间展翅，双手一震，唤出黑红双刀，朝那怪兽的脖子横扫了过去。

　　我已经将速度提升到了最快，不给这魔兽反应的机会，锋利的刀刃，直接划过了这魔兽的脖子，“刺啦啦”一震刺耳的金属的摩擦声传来，与双刀刀口相接的皮毛激起了一阵火星……

　　瞬间扫过，我直接调转身形，平缓的扇动着双翅，看向了这身材高大的魔兽。

　　果然没有这么简单，是强化了金属性的魔元，微微收拢目光，我盯着这魔兽的一举一动，不是第一次见面了，我没有上次那么紧张了，这魔兽似乎也是并不怎么紧张，缓缓的站起来，弓着身体，抬起前爪抹了一下刚才被我双刀划过的脖子。

　　短暂的交锋，首先可以确定这魔兽的防御力很高，想要杀死很难，想要活捉根本就是不可能，而且还不清楚他的攻击方式，这么强大的魔元，我在它的身上察觉不到一丝的魔力，难道这东西空有一个强大的魔元却不会使用？

　　只是一个野兽而已，不会使用应该也是人之常情吧？但是不会使用并不代表不能使用，他的皮毛防御就算是本能的触发么？

　　我还在警惕的盯着这魔兽，分析对方的战斗力，这魔兽却是已经上前一步，朝我走了过来，沉重的脚步声，震得地面一声闷响，然后魔兽突然咆哮一声，右爪狠狠的向我这边扇了过来，就算它动作再快，只不过是一只野兽，我很是轻巧的就躲开了这爪子的攻击范围，但是瞬间，左臂还是出现了三道狰狞的伤口。

　　我匆匆看了左臂一眼，利用全能感知八卦阵来察觉，刀口很深，险险没有伤到骨头，也就是我顺势躲得远了一点，这若是再近一点，整条胳膊都不保了，这就是轻敌的后果。

　　风刃……

　　我深呼吸一口气，立刻振翅拉高了距离，先刷下了两道阴妖斩，这魔兽简直就是钢铁之身，又似乎处处隐藏着攻击的能力，不得不小心了。

　　这魔兽完全是没有躲，两道阴妖斩就这么直接砍在了魔兽弓起的后背上，没有造成任何的伤害，反倒是这魔兽抬头冲我一声咆哮，在这魔兽的嘴里一道淡蓝色的寒光闪过，我心知不好，立刻躲开，一道寒气与我擦肩而过射向了天空，然后洒落在了树林中，几棵老树瞬间就被冰封了起来。

　　我了个去，这魔兽似乎完全就是一台行动战车啊，尼玛，还带冰弹的？

　　嘴角瞬间一抽，我再回过神的时候，魔兽的左爪一挥三道闪电瞬间朝我划了过来。

　　我顿时一脸苦逼，看来上次没有被这魔兽干掉，完全是靠运气的，因为体内的魔元强大，这魔兽不知道我的实力，所以没有动手，现在彼此都试探过了，它这是要干掉我的节奏啊！

　　基本就是这样了，彼此的试探也算是告一段落，这魔兽有金属性的全身防御，右爪风刃，左爪雷击，至于嘴里，明显不只是冰弹这么简单，估计还有别的什么，不过，具体的攻击方式应该也就这样了。

　　我微微蹙眉，深呼吸一口气，这才低喝一声，“第四天眼，开！”

　　顿时在我与这魔兽的身侧，天空的斜上方，一道巨大无比的火光冲天，六七十米长，二十米左右宽的火之天眼出现，想要破开这金属性的防御，只能靠这火攻了，就这魔兽如此凶残的攻击力，近身战的话，明显是不安全的。

　　火之天眼瞬间出现，我完全没有给这魔兽反应的机会，已经靠精神力展开了攻击，瞬间暴起的火柱，让隐藏在周围的人都是悄无声息的后退出去了很远，谁也没有想到，仅仅是抓捕一只野兽也会如此大动干戈。

　　而且即使大动干戈了也不一定干的掉。

　　附近的人只留下了燕中天一个，其余的都跟随李锐后撤出去了一段距离。

　　水属性也是有的吧？不会这么简单的解决掉，那可是上百人，甚至更多人的魔元，这魔兽倒是不傻，我以为它会用水属性对抗，毕竟体积相差太大，即使它有水属性，估计也会在瞬间被火势蒸发吞噬掉。

　　但是这魔兽却是狠狠的一跺脚，右脚踩的地面一声闷响，瞬间在火之天眼前崛起了一道厚重的土壁，直接将这炙热的火源隔离了开来。

　　卧槽！窥之即燃，这看不到了还燃个屁啊！

　　我朝那土壁甩了两道阴妖斩，但是因为这土壁的面积过大，同时又很厚重，对于渺小的我来说简直就是在面前挡了一座山，所以根本没有任何的效果。


第七十一章 魔界之旅的善后

　　就在我烦恼遮住第四天眼的土壁时，身侧一阵热浪袭来，我立刻展翅闪到了一边，一个巨大的火球从我的腰侧冲击了过去，回头看那魔兽，这东西也在看着我，明显是在告诉我，我烧不死它，它要烧死我，妈蛋，这年头没法混了，一只畜生也嚣张成这样？

　　不等我做出什么反击，无数剑芒所组成的长龙狠狠撞击在了这魔兽的身侧，将这魔兽撞击出了数十米，瞬间躲在左侧丛林里的众人，都是迅速后退，因为即使被这样狠狠的击中，这怪物都没有倒下，连续撞倒了两棵老树，依旧屹立不倒，咆哮一声，侧头看向了燕中天。

　　“陈明轩，用第二天眼，先困住它！”燕中天侧身躲开这魔兽攻击范围，同时招呼了一声。

　　几乎是与此同时三道风刃已经擦着燕中天的黑色羽翼刷了过去，闪掉了两根黑色的翎羽。

　　不过是瞬间的情况，我立刻在这怪物身后的位置打开了第二天眼，瞬间无数藤蔓，在这魔兽发出下一波攻击的时候，已经迅速将这巨大的魔兽包裹了进去。

　　好强悍的力道，这魔兽一直在不停的挣动，迫使一些藤蔓崩断，但是很快就会被重生的藤蔓重新缠绕。

　　魔兽因为身体被控制住，一直在不停的咆哮，震得我有些头晕。

　　这东西简直就是铜皮铁骨，杀死不易，但是它活着的话，我是没有办法吞噬魔元的，因为这货的嘴里不知道会喷出什么，到时候被一火球轰死，我得有多冤？

　　“刺眼睛吧？活着嘴？”这时，燕中天却是皱眉看向了我，明显也不知道该从哪里下手。

　　那魔兽一直在挣扎，我已经依靠精神力控制藤蔓在不断的收紧，这魔兽的身体已经走形，却还是在挣扎。

　　突然觉得好残忍，我静静的看着那只魔兽，最后还是一边眼，控制着坚韧的青藤贯穿了这怪物的双眼……

　　血腥的一幕，见这怪物已经不动了，周围的众人这才走了出来。

　　我靠近那魔兽，仔细的看了看，确定这东西已经死了，我这才看向了李锐，问道，“现在怎么办？”

　　“这样庞大的东西，根本就没有办法带回去，”李锐也是皱眉，这才继续说道，“你吞噬了他的魔元吧！就在这里吞噬，然后抛下尸体。”

　　燕中天和众人都是点了点头，表示同意，我瞬间抽了抽嘴角，然后看向了这死相狰狞的魔兽……

　　妈蛋，双眼被贯穿，血盆大口张得比盆还大，这副恐怖的样子，嘴对嘴的去吸魔元……

　　虽然是隔空的，但是近距离的面对面也够我蛋疼的了。

　　“额，咳！”李锐和燕中天似乎是看我的脸色不太好看，都是悻悻的看了我一眼，没有说话。

　　我苦逼的扯了扯嘴角，只好硬着头皮上了。

　　从口中凝结出了一丝魔气，探入这怪物的体内，然后将对方的魔气牵扯出来，我尽量的吞噬着，感觉着这些魔气被我的魔元吸收进去，然后从这怪物体内扯出了一个很小的魔元，很小很小，几乎就是一个点，这魔元的四周蓝光环绕，看上去很是耀眼。

　　这真的是上百人的魔元？而且，若是我吞噬了这魔元，也能像这魔兽这样牛叉么？吼两声，就能出个冰弹火球什么的？

　　心中疑惑着，我已经吞了这魔元，最初并没有什么感觉，似乎是我的魔元还没有完全融合这个看上去很小的魔元，不过，我倒也不是很急，撑死了几分钟也可以搞定了，就让它自己去融合就好了，然后如李锐所说，我们抛下了这魔兽的尸体，回黑岩巅峰了。

　　魔兽体内的魔元赋予了这魔兽防御力和攻击力，当然，魔元被我吞噬之后，防御力和攻击力完全没有了，钢铁一样的皮毛也是恢复了正常，我收起两只天眼的时候，这魔兽直接倒在了地上，看上去很是凄惨。

　　我临走还多看了几眼，有些小小的内疚，但这感觉也不过是一闪即逝罢了，毕竟不是有智慧的生物，只是一只魔兽而已。

　　回到黑岩巅峰的时候，众人都显得很悠闲，懒散的很，当然除了个别的人还在悲痛中无法醒过来，这些人的希望都抓在我的手里，他们却还浑然不知。

　　见我回来了，青岚小妞儿立刻找来了了了帮我处理伤口，并不是很严重的伤，在魔化状态下，这伤口对我来说根本就不算什么，奇怪的是，我体内的魔元一直都没有什么变化。

　　伊水和十一不在，似乎是依照周朗的安排去布阵了，伤口处理完，周朗询问了一下我体内魔元的情况，就走了，这魔元没有明显的增强，但是也没有影响我自己原本的魔元，我照样还可以魔化。

　　而且还魔化带着青岚到山下看了看正在布阵的伊水和十一，李清文作为一个活脱脱的传送装置一直跟着二人，还有阿梦和棱晓尊也在，这三人算是跟去保护伊水和十一的吧？毕竟是在荒山野岭里。

　　伊水和十一布阵的地方是一个巨大的溶洞，这溶洞里空旷安静的即使是呼吸声都会出现回音，走进去感觉怪怪的。我没有看到什么龙或者怪物，连尊雕像都没有，只有伊水和十一用刀剑在坚硬的石地上刻画着符文。

　　我询问了一下如何启动这阵势，伊水依旧是一副不慌不忙的样子，一边用手中的长剑刻画着符文，一边嘀嘀咕咕的说了一遍，完全是很简单的事，只是需要魔元。

　　十一自始至终就没有说话，这小子的脸色不太好看，似乎并不是很情愿和伊水做这种事，毕竟这封印阵里封印的是对魔界最大的威胁，放出来会毁掉看似平淡的魔界。

　　我看了看二人，觉得这里气氛怪怪的就冲其余的三人点了点头，带着青岚小妞儿离开了，这是最后的事了，伊水和十一一夜一天没睡，终于赶在傍晚的时候完成了阵势。

　　要离开了，偷偷的到来，然后偷偷的离开，这个属于魔的陌生世界。

　　七灵的第七天眼，这丫头将出口设置在了幽冥界，送这些杂兵回去，我也是需要复活其余的杂兵和伙伴，虽然不能全部复活，但是回收了魂体的，还是要去试一下的。

　　因为我有被鬼王界殿承认的鬼王身份，所以前去筑基阵倒是挺顺利的，而且启动筑基阵的力量也不匮乏，我带上了人化的九灵，包括青岚在内，亡灵眼的能量是取之不竭，用之不尽的，这九人完全是控制筑基阵到了最后，大概三四天的时间，只是偶尔的休息一下，直到所有的魂体复活。

　　该处理的事也算是差不多处理完了，回人间界的时候，我还特地将八灵叫到了一边，这小子是九灵中队精神力了解最透彻的一个了，我找他也没有别的事，只是这些一直跟随着我们奔波的旅游团成员，似乎是需要抹消一下记忆，我是想问问这小子有没有办法。

　　八灵的能力是制造幻觉，但是不难看出，他的幻觉基本都是困扰者本身的心智，所以对于他来说，抹消几个普通人类的幻觉应该不是问题。

　　其实这种影响精神力的事，铜铃也可以做到，但是利用摄魂铃的话，我怕那小崽子把握不住力道将这些人都摇成白痴就坏了。

　　闻听我的话，八灵首先是建议我宰了这十来个人，免得费事，但是看我一脸的蛋疼，便又点了点头，心不甘情不愿的答应说是可以帮我抹去这些人的记忆。

　　我将第七天眼的出口设置在了距离J市不远的一处荒郊，回到人间界的时候还是晚上，看夜色，大概是午夜，待所有人都回来，我这才收起了第七天眼，然后找到了那十来个旅游团的人，由八灵的第八天眼封印了这些人的记忆，将这十来人陷入了深度睡眠。

　　八灵说这或许算不上是抹去记忆，只是将这段记忆模糊了，对于这些人来说，精神力稍微强点的会觉得是做了一个梦，精神力弱的，直接就忘记了。


第七十二章 娱乐街

　　洛天拿出手机，开机，然后拨通了舜子的电话，走到一边，嘀嘀咕咕的不知道都说了些什么，大概半个小时的时间，这通话才结束。

　　“等一会吧！舜子已经派车过来了，通缉的事也已经早在半个月之前就摆平了，因为没有找到任何的炸药和爆破痕迹，所以局子也是无话可说。”洛天回来的第一件事就是让我瞬间安心了，毕竟这个是我所生存的法治世界，我的父母还生活在这里，我不想自己的人生就此作废。

　　“现在是什么时间了？夜里的气温似乎很低呢！”待洛天说完，周朗颇感兴趣的问了一句。

　　“额，距离我们去幽冥界，已经两个月了，虽然在幽冥界消耗的时间有限，但是在魔界的时间似乎正好六七天的样子。”洛天看了看手机，然后皱眉低声解释着。

　　“冬天了啊……”周朗微微仰头，看了看清冷的夜空。

　　“嗯，已经快到阳历年了。”洛天微微点头，这次继续说道，“都跟我回去吧！这次不住酒店，至于结完帐的，要走的走，要留的留，我洛天也不是养不起，只要有一颗忠心，比什么都重要。”

　　众人都没有说话，也没有人说要走，似乎都在有意无意的看我。

　　我觉得有些莫名其妙，于是拖过了洛天，到一旁问道，“都留下做什么？我的事全处理完了，你不是已经把钱都付清了吗？”

　　“留不留下是他们的自由，你放心吧！不会再白吃白喝的，我有工作安排给他们的，完全可以自食其力，包括你那些人化的意识体，完全可以自食其力。”洛天一脸温和的笑着，拍了拍我的肩膀。

　　我稍稍一愣，但是洛天说的也算是对的，不管是有家的还是没有家的，不过是个容身之所罢了，愿意留下的，就留下，这应该也包括我吧？照洛天所说，我也可以有一份正常的工作了，像是普通人生活，只是这之前……

　　我还要和人间界的造物主交流一下。

　　等了大概不到半个小时，几辆红色的面包车出现在了接近这郊区的马路边，司机下车都是和洛天打了招呼，然后一辆车的司机将那些昏迷的旅客送往了医院，我们就上了其他的车。

　　车子直接驶回了J市的霞飞路，这是洛天所购买的大片土地，原本是用来建造娱乐街的，现在已经完工了，街里少部分的娱乐场所甚至已经开始营业了。

　　几辆车子都是停在了街道的中心路段，算是不少人了，连以前的伙伴，带新的伙伴，大概有几十个人，下了车，站在这宏伟的建筑前，还是觉得眼前的这栋宅子有些夸张的过头了。

　　之前在洛天给我看的模型上看，只觉得这阴阳双宅很大，除了有些古怪以外，并不觉得哪里气派，如今建成，走到了近前看来，完全是压迫感十足，没有金碧辉煌，只是简单的宏伟气派。

　　“哎呦我去！这不算是违章建筑么？”袁来看到这宅子，立刻就一脸新奇的凑了上去。

　　洛天温和一笑，这才说道，“不算，这整条街我都买下来了，所以这里是我们的地盘儿，别人管不着。”

　　“我们的地盘儿？”袁来一脸惊诧的看着洛天，问道，“那这意思是不是我们以后可以免费住在这里？整条街是你的，那我是不是就可以免费的吃喝玩乐了？”

　　洛天的脸上依旧是温和的笑意，没有丝毫的变化，却是说道，“不行，年轻人不可以玩物丧志的，要工作，这里的娱乐场所很多，所以工作也遍地都是，至少要养活自己的日常生活，你们不能全部依靠着陈明轩，包括九灵在内，都一样，等安顿好了，就赶快找工作吧！我会让张枫和舜子整理出一份工作单，到时候你们挑自己适合的工作就是了，至于工资，和正常的员工一样，这房子就算是租给你们的，租金交给陈明轩就好，多少也由他定。”

　　闻听洛天的话，我瞬间就是嘴角一抽，这货的话不无道理，但是后面说的怎么有点儿跑偏？话说，我似乎也需要一份工作，养活青岚，顺便还清白无常的三百万……

　　阴阳双宅的建筑是找术士看过的，一阴一阳，别说容下这几十个人鬼了，就是上百个都不是问题，照样宽宽敞敞的，就是一大型的别墅。

　　人和九灵都安排在了阳宅这边，至于鬼、妖、魔之类的都住在了阴宅那边，这个没有什么特别的要求，都是他们自觉选择的。

　　算是最平静的一段时间了，回到人间界的众人都是没怎么出去，全部眯在房间里，怀揣着各自的心事，也是累了吧？身心俱疲的感觉。

　　我也有自己的烦恼，无论我的意识体怎样的呼唤人间界的造物主，这货就是没有反应，感觉就像是从未存在过一样，自从陈小洁死了，我一直都不敢睁眼看杨天佑，虽然他似乎没有怪我的意思，也很认命，但是这并不代表我可以心安理得了。

　　若是陈小洁作为一个不明真相的黑衣人死去，或许杨天佑就没有这么痛苦了，是我让这二人短暂的相聚，然后又快速的分离。

　　还有凌兰奕，这货虽然不怎么靠谱，品行似乎也不是很端正，但是，怎么说也是个伙伴，是好伙伴，所有的人都一样，包括黑子、黄梓贤，还有那些我记不住名字的人，我想让他们回来，就要唤醒造物主。

　　大概是回到人间界的第三天，舜子拿着一份整理好的工作单在两栋宅子里开始挨个的敲门，这是想去的，不想去的，都必须去工作，用洛天话说就是，不可以玩物丧志。

　　然后众人就开始各种的挑工作，这当然这并不影响工作期间去赚点外快做个任务什么的，因为都是在娱乐场所工作，所以没有什么体力活，又有自家的老大罩着，众人强迫性的对自己的工作还算满意。

　　回来的这三天之内，妮扎和司马伏诛这几个镇魂社的人都是回去看了看，但是没多久就回来了，说什么镇魂社大改革，经商去了，虽然也依旧会接一些任务，但是施展男那货实在是不适合管理帮派，所以趁着贤爷还没有退位，贤爷直接把镇魂社洗白经商了，反正也不是真正的高手云集帮派，大多数都是乌合之众，对于道术并不是很懂。

　　而且貌似这经商之路还都是洛天的客户关系给扶持起来的，怪不得这老东西心甘情愿的把战斗力都给我了，原来是另辟他径去了。

　　不到几天的功夫，这宅子里基本就是看不到人了，洛天一回来也是忙得不可开交，整条娱乐街的多个项目都在等着启动，他是白天忙工作，晚上忙上床，我是连个影子都看不到，都去工作了，白天工作的，早出晚归，晚上工作的照样早出晚归，反正就是全都不见人影了，整栋别墅似乎只剩下了我和青岚小妞儿。

　　我也是憋不住了，这个造物主，我说什么他都不回应我，好像是没有听到一样，我也不知道要怎样才能联系到这货，甚至还犯二的让意识体魔化了去砍封印着造物主的罗盘，但是都没有什么变化。

　　我这心里憋得难受，又不想说出来让青岚小妞儿担心，只好去找燕中天，只有我和他是知情人了，找个人商量也好。

　　结果，我去了几次，这小子的房间都是没有人，我还以为这货又是躲到了什么深山老林，问了舜子才知道，这小子去酒吧上班了……

　　他这种冷清的性子去酒吧那种地方上班，这给我的震撼完全不亚于当初知道尹杰是儿童玩具销售员的时候蛋疼啊！


第七十三章 调酒师

　　我按照舜子所说的位置，找到了燕中天所在的酒吧，正是夜里八点多，酒吧的人很多，我进入酒吧，一眼就看到了燕中天，这小子一向喜欢低调处事，从不招摇，这酒吧的工作，无非就是服务生、乐师之类的。

　　但是这小子在这灯红酒绿的地方却是显得如此的显眼……调酒师……

　　我勒个去，这个没有专业的知识，没有对酒水的了解，貌似是做不了的吧？

　　远远的看过去，燕中天站在吧台里，手里的杯子上下翻舞，倒是挺像一回事的，脸上依旧是没有什么表情，淡淡的无所谓，在吧台前围坐着一大圈的女生，我是怎么看怎么觉得这小子是在出卖色相……

　　站在门口看了一会儿，看燕中天无声的把杯子里的酒水分给那些女生，我是各种蛋疼，好奇这货调出来的酒是什么味儿的，会不会酒精中毒？忍不住凑了上去，低声说道，“给我也来一杯。”

　　那些女生都是怪异的看了我一眼，然后各自端着自己的杯子离开了，整个偌大的吧台就剩下了我和燕中天，然后燕中天抬头看了我一眼，这才将他杯子里的酒水，倒进了吧台上的一只玻璃杯。

　　我狐疑的看着这辈子，里面的酒根本就没有什么颜色，看上去透亮的很，完全不像我从电视上看到的那种鸡尾酒什么的好看华丽。

　　半信半疑的端起杯子，我凑近闻了闻，没有什么味道。

　　“喝不死的。”燕中天无所谓的说了一声。

　　“额。”我顿时一愣，见燕中天一脸轻蔑的表情，我直接端起杯子，喝了一大口。

　　“一百八一杯。”燕中天面无表情的看着我。

　　“噗！”我瞬间就将嘴里的液体喷了出来，吼道，“想钱想疯了？这不就是白水么？”

　　瞬间，酒吧里的所有人都看了过来，我顿感尴尬，明显这燕中天是在耍我嘛！一杯白水而已，别说酒味儿了，就算是一点点的咸味儿都没有，这玩意儿一百八一杯？

　　“这是规定的价格，”燕中天前一秒还面无表情，下一秒却是突然嘴角一翘，凑近了我，压低了声音，问道，“纯洁之爱，温润如水的爱情，你要吗？”

　　“……”我瞬间一僵，手里的杯子差点儿就这么扔了，嘴角抽搐的问道，“你，你说什么？”

　　燕中天却是瞬间恢复了一副无所谓的样子，揉了揉自己的腮帮子，说道，“这是酒吧经理教我说的，说是什么酒水销售语，必须说，我对着镜子练习两天了，好像效果还不错，这水卖的很快，每天都有一大堆人来买。”

　　我顿时满脸黑线，很是真相的问了一句，“来买的人都是女孩子吧？”

　　“没注意。”燕中天眨了眨眼，在调酒的杯子里又倒上了白水，然后貌似很是炫酷的在哪里摇啊摇，看的我直眼晕。

　　“停停停，你别摇了，摇来摇去也是白水，变不成美酒，我找你有事，”我直接打断了燕中天，一脸蛋疼的说道，“你们这经理可是够黑的，一杯白水居然卖到了一百八，这是卖的酒啊？还是卖的甜言蜜语啊？”

　　燕中天愣了愣，似乎是不知道我说的什么，放下了手里的杯子，问道，“什么事？若不是很重要的事，就白天再说，我还要上班，提前下班是要扣工资的。”

　　卧槽……这货还是燕中天么？什么时候变这么财迷疯了？

　　我皱了皱眉，直接问道，“酒吧经理在哪里？”

　　“在后面。”燕中天无所谓的回了一句。

　　“那你等着，我去给你请假。”我是仗着这里是洛天的地盘儿，直接到后面去找酒吧的经理了，然后……

　　推开办公室的门，我看到妮扎，正趴在办公桌前打游戏……

　　“陈明轩？今天怎么有时间来这里玩？”妮扎紧张兮兮的盯着电脑屏幕，时不时的瞄我一眼。

　　我已经不知道该怎么形容我当时的表情了，我是各种震惊加以外，很是纠结的问道，“你怎么在这里？酒吧经理呢？”

　　“额，我就是酒吧经理，怎么了？”妮扎依旧在紧张兮兮的玩游戏，随口应了一句。

　　顿感晴天霹雳，我勒个去！就是这女人让燕中天去出卖色相的……

　　“啊啊啊！又死了！”妮扎突然大叫一声，狠狠的拍了一下办公桌，吓了我一跳。

　　妈蛋……这一个个神经兮兮的是怎么回事？我一脸苦逼的看着妮扎，打断了这女人的抓狂，问道，“额，那个，我是来给燕中天请假的，我找他有点儿事。”

　　“去吧去吧……”妮扎看都没有看我一眼，又开始倒腾眼前的电脑，嘀嘀咕咕的说着，“不行，再来一局，我就不信过不去了！”

　　我是风中凌乱，很是艰难的退出了办公室，回到酒吧的吧台前，我依旧惊魂未定，这妮扎居然是这酒吧的经理，貌似这工作的应聘条件也太低了吧？洛天就不怕这酒吧倒闭？

　　沉默了片刻，我这才对一旁的燕中天说道，“走吧，我已经帮你请好假了。”

　　燕中天看了我一眼，说道，“你先把酒钱结了，我去换衣服。”

　　一百八……

　　直到和燕中天出了酒吧，我都还在心疼我的一百八，我是连一口白水都没喝到，全喷出去了，无缘无故的掏了一百八……

　　“有急事？”出了酒吧，见我往回走，燕中天瞬间一愣。

　　我这才反应过来，暂时忘了那苦逼的一百八，郁闷的说道，“是因为造物主的事，我想唤醒造物主，但是根本做不到，这造物主封印在罗盘中，我甚至不能确定他是否听得到我说话，而且，最后一次交谈，他说的那意思，恐怕是要睡上百年，每每想到这里我就很无力……”

　　“这种事，你应该找八灵或者铜铃吧？我也没有办法的。”燕中天无奈的摇了摇头。

　　“可是，这件事我没有和任何人说，我不想惹出其余的事了，只是想安安静静的解决，解封造物主，我有可能会失去自己的意识，所以不想青岚和其他人担心。”

　　“纸是包不住火的，”燕中天深呼吸一口气，与我并肩而行，平淡的说道，“有原则的人，不贯彻个人英雄主义。”

　　我侧头看了燕中天一眼，觉得有些好笑，却又笑不出来。

　　“铜铃小鬼的年龄太小，我觉得你若是想靠意识体和造物主的意识联系，最好还是找八灵吧！那个少年虽然任性倔强，但是毕竟是九灵之中最了解精神力，精神力最强的一个。”燕中天低声说着，停住了脚步，看向我，继续说道，“但是，我希望你不要强求，命运总是会转动，该离开的即使找回来了，也会再次离开，请珍惜你身边的伙伴，划动命运的齿轮，倒转，你或许会失去现在所有的一切。”

　　“额……”被燕中天说的心中一揪，我皱眉看着前方闪烁着霓虹灯的街道，鼻子有些发酸。

　　“我不会讲什么大道理，但是最基础的因果还是知道的，你想要改变过去，那现在的一切也会因为你改变的过去而改变，或许……你会失去的更多。”燕中天淡漠的看着我。

　　他或许说的没有错，但是有些时候，错过了，不一定是坏的。

　　我没有再说什么，燕中天也是恢复了安静，去找八灵吗？去找八灵吧！

　　我需要和造物主沟通一下，关于这个世界，关于存在的六界，关于六界的造物主，关于命运的齿轮是否可以倒转……


第七十四章 造物主的世界

　　我不算是心宽的人，严重的优柔寡断，和燕中天聊了一下，虽然没有得到什么解决的办法，但是至少心稍稍的宽了一些，该来的总是会来，最坏的结果也不过如此，与身边的人擦肩而过，对于他们来说或许会是一件好事。

　　八灵工作的地方，算是非法场所了吧？

　　赌场。

　　这舜子和张枫倒是会安排，有八灵的幻觉能力坐庄，简直是稳赚不赔。

　　我是找了张枫，这才把忙的晕头转向的八灵拖了出来，这小子平时一副冷傲倔强的样子，居然在这种乌烟瘴气的地方工作，虽然活了上千年，甚至更久，但是这副小少年的外表，难道不会被抓吗？

　　听张枫说，这八灵坐庄是拿提成的，和赌场四六分，所以这货上班没几天已经是小富豪了，而且大拿的很，上班下班都没有规定时间，想来就来，想走就走，稍一个不乐意就罢工了，搞得负责赌场的张枫晕头转向，跟个爷爷似的供着这小崽子。

　　八灵的恶略脾气我不是没有见识过，但是张枫自己活该，谁叫他想赚这个钱？那只能照着八灵的想法来，他是做惯了自己世界的主宰，让他在现实世界照着别人说的去做？估计这小子宁愿眯在房间里饿死，也不会出来工作的。

　　我拖着八灵，在街上转了一圈，都是些喧嚣的场所，不适合谈事情，最后还是回到别墅，但是怕被青岚小妞儿听到我和八灵的谈话，我只好去八灵的房间了。

　　这小子还一脸的不情愿，明显并不欢迎我这个客人，而且很是排斥！

　　“你鬼鬼祟祟的想干嘛？”第八灵才回房间，见我紧张兮兮的关上了门，瞬间满脸黑线。

　　“我是有事说，你这小子能不能收起你的火药脾气？”关上房门，我这才稍稍安心，但是还是把声音压低了许多。

　　“你能有什么正事？我很忙的，打扰我的收入，你要补上。”第八灵一脸的不屑，不过这语气，明显是要坑我一把的节奏啊！

　　我悻悻的环视了一眼这房间，别墅的装修完全是最好的，但是八灵的房间里却显得有些空荡荡，完全不像是有人住的样子，这货是没有习惯作为人类生活？还是根本就没打算在这里长久的待下去？

　　见我有些发愣的没有说话，八灵皱了皱眉，问道，“你看什么呢？”

　　“额，没什么，”我立刻摇了摇头，切入正题，“我问你，你知不知道造物主？”

　　八灵闻言，那张一直很是倔强的脸上，瞬间闪现了一丝茫然，有些语无伦次的说道，“你，你说什么？什么造物主？我不知道，我什么都不知道。”

　　我见八灵有些反常，心里稍稍有些纳闷儿，人间界的造物主说他陷入沉睡之前，模糊了九灵的记忆，照理说八灵应该不记得才对，怎么看这反应，不像是不记得的样子……

　　一脸探究的看着八灵，我莫名其妙的眨了眨眼，然后自顾自的到客厅找了个沙发坐下，这才问道，“小子，我们是不是应该好好的谈谈了？”

　　八灵站在才进门口不远的地方，没有动地方，似乎有些紧张，原本一脸倔强的小脸儿也显得有些苍白，似乎很不想提及造物主的事。

　　我见八灵没有说话，这才微微蹙眉，仔细回想了一下，问道，“之前我将你们几个人化的时候，你似乎很不愿意离开亡灵眼空间，还说我一定会后悔的，你是不是早就已经记起了造物主的存在？所以才这么不把我放在眼里？”

　　“是又怎么样？我是知道造物主存在，但是这很重要吗？”第八灵回身看着我，恢复了往日的倔强。

　　“那你有办法和造物主交流对不对？”我微眯双目看着八灵，之前我第一次和造物交流就是在第八天眼的环境之中，这小子既然是第八天眼幻之境的造物主，他应该可以帮我找到人间界造物主的一丝精神力。

　　“你找他做什么？”八灵皱眉看着我，似乎是一副满怀敌意的样子。

　　没有否认？那也就是可以在幻之境中找到人间界造物主的精神力了？

　　我心中顿时一阵激动，有些小小的矛盾，如果我直接说是为了改变过去，想解封造物主，不知道这八灵还会不会帮我，看上去这小子似乎很是害怕的样子，我和造物主只交谈过两次，大概印象也很浅薄，只觉得这造物主似乎是个很慵懒平和的人，不至于是什么穷凶极恶之徒吧？

　　见我稍显哑然的没有说话，八灵皱了皱眉，警告道，“我劝你不要去招惹他，若是没有事情不要和造物主接触，若是有事情更加不要和他接触！”

　　“我想解封造物主。”八灵话音未落，我直接说明了自己的意图，若是需要幻之境和造物主交谈，这意图八灵是迟早都会知道的，就算我不说，他也会知道，与其到时候被这小子坏事，我还不如直接说清楚的痛快。

　　“你说什么？”第八灵瞪大了双眼看着我，似乎很是难以置信。

　　“我说我想解封造物主，我想复活死去的伙伴，想改变现在的状况。”我将自己的意图更加明确的重复了一遍。

　　“你是白痴吗？”八灵一脸可笑的看着我，继续说道，“现在有什么不好吗？你想改变？改变了之后，你绝对会后悔的，我劝你不要这么做，解封了造物主，他随时都会凭借自己的任性，把你们甚至是我们，全部抹消掉，你是不了解造物主是什么吧？”

　　第八灵自顾自的说着，情绪显得有些激动，然后直接走到了客厅，然后一把揪住了我的衣领，将我从沙发上揪了起来，一脸倔强的吼道，“第八天眼，开！”

　　这画面有些怪异，八灵本来就是个小孩子的外表，没有我高，现在却揪着我的衣领……

　　第八天眼瞬间横在了整个房间之中，当然这房间是横不开的，所以有部分在房间外，但是无所谓，反正别人也看不到。

　　下一秒，第八灵直接很是粗鲁将我拖进了第八天眼，我当然是自己愿意进去的，不然这小崽子再来两个也不见到拖得动我。

　　在进入这幻之境的下一秒，入口就瞬间消失了。

　　“你是不是不了解造物主的能力？我做给你看啊！让你知道造物主是多么可怕的存在！”第八灵皱眉，稚嫩的脸上露出了丝丝的怒气和后怕。

　　我环视了一眼周围，这里是第八天眼之中的幻之境，之前在魔界战场上陷入幻之境的那些蓝眸魔尸体还躺在不远处，没有丝毫的腐烂。

　　第八灵一挥手的瞬间，那些尸体就不见了，我眼前一晃，回过神的时候我已经和第八灵站在了一栋大厦的楼顶上。

　　“在这个空间，我就是造物主，这里所有的一切都是我创造出来的，他们都是玩具，我随时可以抹除这些人，而他们却不自知，甚至连他们身边的人都会瞬间遗忘这些人的存在。”八灵淡漠的说着，指了指大厦下，街道上的行人。

　　我觉得有些不可思议，没有想到八灵居然可以创造出这样的世界，不过……

　　“这些东西算是人吗？他们只不过是幻觉，和我们不是一个层次的存在，又怎么相提并论？”我放缓了语气，一时间觉得这八灵不知外表稚嫩，就连内心都有些幼稚。

　　似乎是听我说的话有气，八灵直接一把揪住了我的衣领，说道，“你是傻逼吗？他们对于你我来说是幻觉，但是在我创造的这个世界，他们真实存在的，有感情，会生老病死，但是，只要我不开心，我随时可以毁掉这里的一切！”

　　第八灵怒吼着，大厦下方的街道瞬间塌陷，不，是整座城市都崩塌了，周围都是这个幻觉世界人类的咒骂和哀嚎……


第七十五章 造物主的守护

　　“你看到没有？你听到没有？”第八灵皱眉看着我，见我有些茫然的没有说话，这才继续说道，“对于造物主来说，我们，我和你，不过就像是这些幻觉世界的存在，你说这些幻觉和我们不是一个层次的存在，那你觉得你和造物主是一个层次的存在？”

　　宛如晴天霹雳，我茫然的看着这大厦的周围，大片的城市还在崩塌，地面瞬间开裂，周围塌陷的一无所有，只留下了我和第八灵所在的这栋大厦……

　　“你知道自己有多渺小了吗？”八灵皱眉看着我，冷笑一声，这才继续问道，“还想解封造物主吗？”

　　我这才回过神看了八灵一眼，说道，“我还是想和造物主交流一下。”

　　“你，”第八灵瞬间一脸怒气，皱眉说道，“你既然已经知道了造物主的存在，那你应该知道他是六界的根吧？一旦释放了这个造物主，其余的六界造物主也会恢复造物主的能力，到时候……”

　　“我不会那么冲动的，我只是想和人间界的造物主谈谈，他既然甘心的封印了自己，我觉得这个造物主对自己有一定的控制力，还不至于做出什么恐怖的事。”我打断了八灵的话，他的意思我明白了，完全解封造物主是不切实际的，除非我想重置整个世界。

　　八灵瞬间一愣，激动的情绪，似乎冷静了下来，周围的一切瞬间消失陷入了无尽的黑暗，我觉得自己的脚下踩着东西，但是朝四周看去，却是无尽的黑暗……

　　“九灵的性格都是造物主性格的分裂，所以都很单一极端，一灵嗜血残暴，二灵热情如火，三灵温润如水，四灵腹黑冷静，五灵强势暴躁，六灵清冷如冰，七灵胆小怯懦，八灵倔强任性，九灵上善若水，”黑暗中，八灵的声音依旧在我的身侧，语气平淡了许多，继续说道，“我们的能力也是造物主给的，万物无法脱离五行，无法脱离精神力的鲜活，我作为得到了创造能力的意识，我很理解造物主的痛苦……”

　　八灵稚嫩的声音突然显得有些沙哑，像是一个憋着委屈的普通孩子一样，静静的说道，“因为……可以主宰一切，才会觉得孤独。”

　　八灵的声音淡淡的，但是黑暗中，我看不到这小子的脸，甚至无法确定准确的位置，正准备抬手安慰一下这小子，黑暗中却是突然传来了造物主的声音，肃穆的没有任何感情的声音，“你这小东西，就知道孤独是什么了？”

　　“额！”八灵顿时一愣，不说话了，似乎是有些害怕。

　　“造物主？”我顿时一愣，立刻说道，“你可不可以……”

　　“不可以。”不等我将话说完，造物主直接打断了我的话，语气坚定的否定了我的请求。

　　“为什么？你明明有那个力量，而且你也不是穷凶极恶的人，否则也不会把自己封印起来，我只是想复活失去的伙伴，不会对这个世界做什么……”我不解的看着眼前的黑暗，找不到一丝聚焦点。

　　造物主却是再次打断了我的话，语气阴沉的说道，“没有为什么，这是我的力量，我说了算，而且，你不是已经知道了吗？一旦我解除封印，其余五界的造物主都会恢复造物主的能力，你是想六界都毁掉吗？”

　　“额……”我瞬间一愣，似乎是找到了问题的关键，是因为有其余五个造物主的存在，所以人间界的造物主才不敢解除封印，当初狠心将自己封印起来，也是因为这五个造物主之中有人做了很过分的事？

　　“陈明轩，你最好不要妄想这个世界有完美，若是有一天你强行破除这封印，五界的造物主恢复了能力，我不介意，将这个世界连同其余五个造物主一起毁掉。”人间界的造物主声音肃穆的说着，威胁意味十足，似乎很是反感其余五界的造物主恢复能力。

　　“你这样仇视其余五个造物主，那你为什么还要创造出这个世界？为什么要创造出六界？”我依旧有些不甘心，只是复活几个人，不一定要解封造物主，一定还有其他的办法，一定还有其他的办法。

　　“有些东西，出现了，就不想再失去，哪怕只是一份回忆，我在守护这个世界，所以，陈明轩，请不要让你自己的任性来破坏六界的平衡。”造物主语气苍劲，仿佛我若是做出什么他所无法接受的事情，他会在第一时间将我从这个世界抹去。

　　不过，从这造物主的语气来看，果然是其余五界的造物主想要做什么吗？因为这几个造物主已经脱离了人间界，所以人间界的造物主无法压制他们，所以索性将自己封印了起来，以至于，让所有的造物主都失去了强大的主宰能力？

　　是魔界的造物主吗？还是其余的哪个？

　　我一时间想不出个所以然，但是很明显，魔界造物主的嫌疑比较大。

　　为了几条逝去的生命来让整个世界承担危险，确实是不值，我也无话可说了，造物主为了守住这个世界，把孤独留给了自己，我确实是不应该强求什么，之前一直执着于在自己的利益上，现在看来，大局的利益也不允许我这么做。

　　只好放弃了……

　　我从八灵的第八天眼出来的时候，八灵一直跟在我的身后，这小子自从造物主出现到消失，他就没有说过一句话，似乎很是惧怕这造物主的存在。

　　或许我不能理解，但是站在创造者和被创造者的角度来看，八灵的反应很正常。

　　我也没有什么要说的了，转身就打算回去了，知道了不能解封造物主，我自己也算是安心了，逝去的伙伴似乎还有其他的办法复活，但是我不能拿这个世界做赌注。

　　“陈明轩！”走到门口的时候，八灵却是突然叫住了我，见我回头，这才支支吾吾的说道，“那个，那个……”

　　“怎么了？我不会对造物主的封印做什么的，我是很执着于伙伴的消逝，但是还没有疯。”很是爽快的给八灵吃了一颗定心丸，我勉强扯动嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　八灵却是难得一见的叹了口气，说道，“你想复活的应该是连魂魄都消失的人，我觉得你可以从那个筑基阵上下手，再研究一下，魂魄是元气的凝结体，但是万物都是能量，包括精神力，人死了，还有魂魄，魂魄散了，还有精神力，找到逝者的执念所在，或许还有复活的机会，不一定需要造物主的力量，因为造物主的力量在这个世界无处不在，只是你还没有找到。”

　　“嘁……”我瞬间无奈的一笑，嘀咕了一句，“知道了，我一个大人，还要你这小孩子开导吗？在造物主这里死了心，我自然会去找其他的办法，精神力的复原能力我明白的，就像是九灵的补之天眼，依靠精神力可以重新幻化鲜活的肢体，只要我得到更加强大的精神力，复活几个人，应该不难。”

　　只是，得到这强大精神力的路程，会很遥远吧？

　　见我一副释怀的样子，八灵这才点了点头，转而说道，“你耽误我工作，不多要了，给我五百块就行。”

　　“尼玛……”我瞬间哑口无言，这一个个的什么时候都变的这么认钱了？

　　最后在八灵的威逼利诱下，我不得不交出了五百块，妈蛋，肉疼，就当是给这货的答疑解难费了……

　　从八灵的房间出来，我这刚走了两步，就看到周朗夫妇的从外面刚回来，这二人看到我从八灵房间出来，似乎也是觉得有些奇怪，直接停下了脚步。


第七十六章 阴间界的邀请

　　我看周朗没有擦肩而过的意思，瞬间头就大了，心说，我滴个姑奶奶，怎么在这种时候遇到周朗这煞星了……

　　“陈明轩，你在干什么？”周朗微微眯了眯眼，似乎瞬间就看到了我的心里似的。

　　“没，没干什么，我就是找八灵谈谈心。”我顿时嘴角一抽，这腹黑帝很奇怪对不对？他问问题的方式就很奇怪，哪有人会像他那样问问题的？

　　“你是不是有什么心事？”周朗没有继续说什么，反倒是一旁的尹斐然一脸关心的问道。

　　“哪有？我就是随便转转，你们忙，你们忙，我这就回去了。”我紧走两步，正欲与二人擦肩而过。

　　周朗却是一把搭住了我的肩膀，语气平淡的说道，“我觉得我们还是好好谈谈比较好，为什么你自从在魔界回来之后，整个人一直恍恍惚惚的？我不是多事的人，但是我和斐然要离开了，尹杰还留在这里，若是你有什么事瞒着我们的话，我们会很不放心的，毕竟你是个牵连着阴间界，幽冥界和魔界的人。”

　　妈蛋……你们不放心，你们就把那个二代腹黑带走啊！这副刑讯逼供的架势是要闹哪样？

　　想瞒着周朗是不可能的，但是造物主的事要是说出来我就傻逼了，我只好尴尬的抽了抽嘴角，说道，“我想复活死去的人，所以最近一直在犯愁，倒是没有其余的事，所以你们也不必担心尹杰，若是实在不放心的话……”

　　我那句“那就带上尹杰出去玩两天”还没有说出口，周朗就突然问道，“你找到办法了？”

　　“额，没有。”我瞬间一脸苦逼，心说那是复活没有魂魄的人，又不是买大白菜，哪有这么容易？周朗顿了顿没有说话，不过脸上闪过了一丝古怪的神色。

　　“有办法的，只要精神力还存在，就可……”

　　尹斐然话说道一半，周朗突然抬手搭住了尹斐然的肩膀，笑了笑说道，“你不用安慰他，又不是小孩子，人死不能复生，这是恒古不变的定律，他自己会想通的。”

　　我站在一旁看着周朗和尹斐然说话，心里很是不痛快，周朗这是故意打断了尹斐然的话，尹斐然刚才说有办法，但是周朗明显不想让我知道这办法是什么，这人还真是够小气的。

　　不过，无所谓了，不就是要逝者的精神力还存在么？人的灵魂就是精神力凝结的一种，但是作为连灵魂都没有逝者，那也只有试试第八灵所说的执念了，这应该是仅次于魂魄的精神力残留了。

　　应该可以做到的，而且尹斐然曾经是幽冥界的鬼王，现在却成了活脱脱的人，一个鬼变回人类，这期间或许有我不知道的机遇，但是总是有希望的。

　　见周朗搂着尹斐然的肩膀离开，我悻悻的出了别墅，自从回来就一直躲避着杨天佑，总是要见面的，别的不说，陈小洁和黑子的执念一定在他的身上，至少要说明情况，让杨天佑留在这里，免得到时候我找不到执念的寄宿之地就麻烦了。

　　杨天佑见到我也没有什么激动的情绪，完全是一副大彻大悟不食人间烟火的样子，除了装逼，我已经不知道该怎么形容这小子了，听我说或许还有办法复活陈小洁，这货的装逼模式瞬间土崩瓦解，说别说让他等在这里了，就算是刀山火海他都去。

　　然后我又去找了花太真，一一说明情况，虽然希望渺茫，但是留在这里也算是一个安身之所，有正常工作和朋友，也不至于让这些人自暴自弃。

　　至于凌兰奕嘛，这小子的家都没了，我有些摸不清他的执念所在，只好暂时先这样了，现在最重要的还是先想办法吸取更加强大的精神力，然后再用第九天眼，或者幽冥界的筑基阵，一个个的试一遍……

　　第九灵的精神力几乎是无限的，但是即使是那样，九灵也不过只能做到修复肢体，一旦人的大脑受损，也就是所谓的脑死亡，那就彻底没救了，也就是说，我至少要得到超越第九灵的精神力，不但要多，还要在质的方面超越第九灵的精神力。

　　想到此处，我就不禁想起了魔界的那些蓝袍魔法师……

　　时间过的很快，大概半个月的时间，我依旧是有些摸不着头脑，找不到可以下手的地方，但是这段时间却是过的很平静，每天就是和青岚小妞儿到这娱乐街的几处地方转转，我也不知道这算不算是工作了，总之洛天这么安排的，我就这么做了。

　　眨眼的时间快要过年了，众人有家也是都要回去了，当然那些鬼魂，或者李枭羽李文渊那样没有家的人是要留下的，该工作的工作，该玩的玩，我有些纠结，离家将近一年了，除了那次和尹杰回去的时候，我就没回去过一次，甚至还断了联系。

　　我是打算也回家过年的，眼看着已经决定了第二天就回去的，但是晚上，正准备洗洗上床，我这一个澡还没有洗完，右眼却是突然传来了久违的灼痛感。

　　然后下一秒，黑白无常就出现在了我房间的浴室里，我了个去的，尼玛，我还洗着澡呢！

　　这二人看到这地方有些不对劲儿，也是一愣，但是都是大老爷们儿，很快这尴尬的就烟消云散了，白无常直接拿起了一边的浴袍丢给我，说道，“你先穿上，有点儿事说。”

　　“你们两个来找我绝逼没什么好事！”我嘀嘀咕咕的念叨着，扯过浴袍，匆匆穿上，这才打开了浴室的门，青岚小妞儿正在阳台上看着夜空发呆，看到我从浴室里领出来了两个不速之客，也是瞬间一愣。

　　见我大大咧咧的坐到了沙发上喝水，黑白无常这才对视了一眼，最后还是白无常开口问道，“陈明轩，你是不是开启了九道天眼？”

　　“噗！”我瞬间将嘴里的水喷了出来，抹了一把嘴角，问道，“你们不是来找后账的吧？我就直说了，亡灵眼你们是拿不回去了，这个你们也知道，而且我已经将亡灵眼里的九灵意识全部人化了。”

　　“全部人化了？”黑无常顿时一惊，不知道是在惊诧我的作为，还在惊诧我的能力。

　　白无常却是抬手制止了黑无常说话，转而说道，“亡灵眼是生在五殿身上的东西，现在到了你的手里，而且你和六灵结下姻缘，我们也无话可说，这也算是你情我愿的，但是，不管怎么说，这亡灵眼也是阴间界的东西，所以……”

　　我见白无常欲言又止，便皱了皱眉，问道，“怎么？阴间界又出事了？”

　　如果没有记错的话，上次把我们两个骗去幽冥界的时候，这俩货也是一副欲言又止的样子。

　　见我问的直接，白无常看了黑无常一眼，这才说道，“六殿阴谋霸占阴间界十殿的所有位置，已经被第十殿送去轮回了，所以六殿的位置出现了空缺……”

　　“额，你们的意思是？”我微微蹙眉，似乎察觉到了什么微妙的东西。

　　“只是代理，六殿就是六殿，就算被投入轮回道，渡劫完成后，还是会回来的，所以，只是需要你的代理而已。”白无常立刻解释着看向了我，似乎是有些担心我拒绝。

　　“要多久？”我微微挑眉看着两个阴差，苦笑一声，说道，“我不过是个普通的人类，会生老病死，你们让我去代理六殿的位置，六殿从生到死至少要七八十年吧？那时候我早就魂归黄泉了好么？还是你们是打算让我现在就自裁了，作为一个鬼跟你们去做代理？”


第七十七章 代班的人选

　　“这……”白无常微微蹙眉，有些犹豫的说道，“这个其余几殿都没有交代，但是人类进入阴间界的话，生命的消逝应该是会停止的，所以就算你在阴间界带上很久很久，都不会老去，只是你回来的时候，恐怕物是人非了。”

　　“我不去，”我想都没想，直接拒绝了，一脸蛋疼的说道，“凭什么我去？这天下的嫌人多了去了，我还有其他的事要做，没有那么多的时间，你们要是觉得你们可以强行带我去，那我不介意动手。”

　　我冷眼看着黑白无常，不是我过河拆桥，也不是我翻脸不认人，是这二人的要求实在是太高难度了，我在人间界活的好好的，连幽冥界的鬼王位子都不屑于坐，凭什么跟他们去阴间界做个小小的六殿？还是代班儿的？

　　而且，以我现在的战斗力，我可不认为这两个小小的阴差还是我的对手……

　　闻听这谈话越来越浓的火药味儿，青岚小妞儿却是走过来说道，“七爷八爷，这六殿被贬入人间界历劫，你们就没有提前安排代替的人选吗？”

　　“安排了啊！”黑无常一脸理所当然的说道，“不就是安排的这小子么？而且六灵你也一直跟着五殿的不是么？对阴间的处事方式很是了解，正好可以扶持陈明轩一下。”

　　妈蛋……我这是早就被盯上的节奏么？

　　“不管你们说什么，我反正是不去，我还有别的事要做，因为是很重要的事，所以我不会丢下自己事，去给你们帮忙的。”我再次明确的拒绝了黑白无常的邀请。

　　白无常倒是没有说什么，抿了抿薄唇似乎是在想什么，反倒是黑无常皱眉说道，“陈明轩，你这小子别敬酒不吃吃罚酒！”

　　我也是来气，这不想去，他们还能抓我去不成，且不说这二人是不是我的对手，就算我被他们抓去了，我又不是去坐牢的，我是去坐班的，这种事没有你情我愿能行么？他们就不怕地府大乱？

　　见我又要说什么过火的话，青岚却是及时的拦住了我，说道，“让生人去地府怎么也是不妥的，而且陈明轩现在是幽冥界的鬼王，这身份有些尴尬，不如你们另寻他人吧？”

　　“你说什么？陈明轩，他……”白无常顿时一愣，这鬼王的位子貌似是彻底的打消了这二人让我去阴间界给六殿代班的想法，呆愣了许久，白无常这才说道，“那怎么办？六殿已经去轮回道了，现在六殿的位子空缺着，还有大批的鬼魂等着处理……”

　　“你们找代班的六殿，有什么特别的要求吗？比如出身，能力，年龄？”青岚小妞儿却是试探性的问道。

　　“额，这个……至少要对地府有一定的了解，至于能力，在地府很安全，战斗力是不需要的，主要是审阅鬼魂，这个很简单，现学也成，年龄什么的，只要不会随时死掉就行。”白无常思忖着，一一道来。

　　青岚却是突然嘴角一翘，露出了一丝冷艳的笑意，说道，“那就简单了，六殿以前有个小手下，似乎宝贝的不得了，这小子你们还有没有印象？”

　　黑白无常闻言，都是摇了摇头，不过也难怪，对于阴间界来说，时间的流逝是很快的，几乎和幽冥界不相上下，这二人一天不知道要处理多少鬼魂，哪就一个个的都记得住？

　　“年龄似乎小了一点，才三四岁，不过，处事还可以，除了偶尔有些呆呆的以外，碰到正事的时候还是很看事的，这小鬼出身地府，从一身黑色的龙袍来看至少生前地位不低，而且又和六殿关系不错，对六殿那边也比较了解，是个不错的代班。”青岚立刻将这人选介绍了一下。

　　我是开始就知道青岚说的是铜铃小鬼了，但是这小东西去做六殿的代班？明显是不怎么靠谱……

　　“这种事？”黑白无常对视一眼，似乎有些不情愿，片刻之后，白无常这才说道，“这小鬼可靠么？而起这年龄会不会太小了？”

　　“没事，我这里还有其余的人，你们若是执意让我插手，那我这鬼魂的人选可多了去了，一个小子不行，还有其他的，大不了多去几个，到时候若是他们惹了祸，你就来找我，我去教训可好？”

　　我一脸轻松的看着二人，心说这地府这么大，我就不信这二人非得从我这里下手，随便从地府拉一个也比这些野鬼靠谱多了。

　　黑白无常犹豫了一下，似乎是有些拿不定主意，直接回去了，说是要去和其余的几个殿下商量一下，完事再说。

　　见黑白无常瞬间消失了，我还以为这二人暂时不会再来了，索性起身朝青岚小妞儿走了过去，我这走出去没两步，这白无常的声音却是又从我身后响了起来，“商量好了，就那个小鬼了，最好你再安排两个成熟点儿的看着，免得惹出什么事！”

　　卧槽……这么快？时间差是硬伤，不过，这阴间界是怎么个意思？宁愿让我的手下去做六殿的代班，也不自己安排人？

　　我一脸纠结的回过身，不等我说话，黑无常却是催促道，“人在哪？赶紧的，地府那边处理不过来，都快乱套了！”

　　“我这就去找人，你们在这里等着。”我侧头看了青岚一眼，然后和青岚一起出去了，边往阴宅那边走，青岚边给我分析让谁跟着去比较好。

　　这对于我来说或许不是一个好差事，但是对于鬼魂来说，或许是个免去轮回苦的好事。

　　当然人选还是很多的，不过靠谱的也只有李锐夫妇了，这二人一个是智一个是力，既可以保护铜铃小鬼的安全，也不会让这小鬼惹出什么祸，而且李锐比较可靠，虽然他的附属亡灵眼已经被我回收了，但是也算是接阴人之一，近卫的关系。

　　大晚上的，到阴宅这边，虽然四处都亮着灯，但是总觉得有些阴森森的，我去找李锐和苏雅，青岚小妞儿去找铜铃小鬼了，将三个人叫到一起，说了一下情况，虽然是我们私自决定的，但是至少也要征求一下三人的意思。

　　明显，话说完了，三人都是不愿意去，似乎是觉得那是一件很闷的事，但是也没有拒绝，都说愿意去试试，若是实在待不下去，就回来。

　　我见三人都很勉强，只好带三人去和黑白无常商量一下，还没有走到房间门口，不远处的房间就传来了一声巨响，似乎是什么东西爆炸了……

　　我紧走两步，冲过去的时候，房间的门已经掉了，貌似是被踹开的，而房间里乌烟瘴气，冰箱砸了，客厅里的电视机也爆了，李枭羽正被黑无常死死的按在沙发背上，白无常则是蹲在大衣柜的柜顶上一直在强调“别杀！别杀！”

　　“白无常，我不会放过你的！”李枭羽被黑无常按在沙发上也是不甘心的各种挣扎，只是貌似完全挣不过黑无常，若是白无常或许还会手下留情，至于黑无常，这货没直接一铁链子砸死李枭羽就不错了……

　　我看着这乱七八糟的房间，瞬间一阵蛋疼，满脸黑线的问道，“李枭羽，你不是去上班了么？为什么会在这里？还有，你们对我的房间做了什么啊？”

　　“额……”

　　“额……”

　　似乎是察觉到了我语气之中的怒意，黑无常和李枭羽都是一愣，但是二人彼此依旧没有要松手的意思。

　　“黑无常，你们还要不要代班人了？李枭羽，你的房租是不是要翻倍？”我无奈的看着纠缠在沙发上的二人，直接说道，“都松手，结束这场闹剧。”


第七十八章 诱入陷阱

　　二人悻悻的看了对方一眼，这才都是很不甘心的松手。

　　我朝躲在柜顶上的白无常招了招手，说道，“人我带来了，你们自己看看行不行，不过我是有条件的，因为这三个鬼魂只是代班，所以只是去试试，若是不合适，我希望你们能够另觅他人，而且就算可以适应，那么……请让他们自由一点，在不影响六殿那边工作的情况下，适当的允许他们回来。”

　　白无常翻身跃下衣柜，并没有走近，就远远的站着说道，“这些都可以，工作不会白做的，能力范围之内，我们会尽量满足这三人的要求的。”

　　我见白无常还算客气，这才回头看向了三人。

　　“没事的，我去看看，可以的话就留下。”李锐拍了拍我的肩膀，然后抱着铜铃，牵着苏雅走到了白无常的身边。

　　“小心一点。”我冲三人点了点头，铜铃似乎还没有回过神，表情有些呆呆的。

　　妈蛋……看上去好像是三口之家，除了这衣服有点儿怪异以外……

　　黑白无常带着三人走了，李枭羽灰溜溜的看了看几个鬼魂消失的地方，问道，“他们去干什么了？”

　　“做阴差。”我苦逼的看着李枭羽，然后又看了看乱七八糟的房间，直接搂着青岚小妞儿的肩膀出去了。

　　“哎？你们去哪里？”李枭羽顿时一愣，然后追了出来。

　　“今晚你睡这里！我们睡你房间！”我恶意满满的说着，然后直接朝李枭羽的房间去了。

　　“卧槽！这大冬天的，门都掉了！老子怎么睡？”

　　身后是李枭羽没完没了的叫嚣声，我倒是不怎么担心，这货不是上夜班么？就算不上班，不是还有李文渊的房间给他挤么？虽然那边的房间很冷……

　　一夜无话，第二天我一觉睡到了九点多，醒过来的时候，青岚小妞儿已经把早饭买回来了，然后笑嘻嘻的问我，“你猜李枭羽昨晚睡的哪里？”

　　我看青岚小妞儿这表情，瞬间就是一愣，抽了抽嘴角问道，“他不会真的在我们的房间睡的吧？”

　　青岚闻言，点了点头，然后没有说什么，静静的看着我起床去洗漱，然后把早饭放到了我的面前，这才问道，“今天回家？”

　　“额，嗯，回家。”我点了点头，心里也是难得的彻底的轻松。

　　吃过早饭，我和青岚出去打算到这娱乐街的商场买点儿东西，然后打车回家，结果还没有到商场，我和青岚在半路遇到了林邪，我记得这小子是留在黑岩巅峰的，什么时候来人间界的？

　　不知道青岚是怎么想的，我反正是充满了敌意，警惕的看着林邪走过来，我和青岚小妞儿都是停住了脚步。

　　“陈明轩，第六灵，”林邪倒是一副不在意的样子，笑的一脸无害，快步走了过来，嘴里还问道，“你们怎么在这里？”

　　我狐疑的看着这人，不是怕这小子纠缠青岚小妞儿，我是觉得这货出现的有点儿巧，不管怎么看，都不像是巧合的样子。

　　青岚似乎也是有些紧张，后退一步，抓住了我的袖子，不过这大白天的，又是在我们的地盘，以我的能力虽然可能对战不过魔王，但是这个小杂魔似乎还没有伤到我们的资本。

　　“这人间界比魔界好太多了，”林邪也不在意我们的警惕，只是自顾自的问道，“你们吃饭了没有？我知道附近有一家不错的馆子，要不要去试试？”

　　“你来这里干什么？”我也懒得跟这人客套，直接开口说道，“不是说过了吗？第六灵不是青岚，你还跟着我们干什么？”

　　林邪一脸无害的笑容瞬间就僵在脸上，然后看向了我，问道，“那你知道我的青岚去哪里了吗？”

　　被林邪反问的一愣，我有些心虚的看了青岚小妞儿一眼，这是在大街上，我不想再洛天地盘闹出不好的事，毕竟前段时间酒店暴恐的事才过去。

　　“有什么事，我们换个地方说。”我收敛目光看向了林邪，心里有些犹豫要不要让青岚小妞儿跟我去。

　　但是身侧的青岚一直抓着我的袖子没有松手，明显是想跟着，我也只好默许了。

　　林邪也不在意，直接转身朝不远处的一条巷子走了过去。

　　这巷子很窄，也很长，林邪走在前面，也不说话。这霞飞路本就是老城改建的，所以巷子这边还是没有拆迁完的废旧老城区，我是已经准备好战斗了，这林邪明显是来者不善，不知道是不是心虚，我隐约觉得他似乎知道了妖眼意识的事……

　　直到走出巷子很远，林邪这才停下了脚步，回过身，看向了我和青岚小妞儿，再次问道，“你们知道我的青岚去哪里了吗？”

　　“她已经死了，上次不是和你说过了吗？”青岚小妞儿微微蹙眉，似乎有些反感这林邪了。

　　“死了？是啊，早在渡劫的时候就死了，但是魂魄呢？”林邪缓缓的朝我们两个走过来，不甘心的说道，“她的魂魄应该还在吧？还有你手上的妖眼……”

　　“有人和你说了什么？”闻听林邪的话，我顿时就是一惊，这小子之前在黑岩巅峰还好好的，怎么突然间像是换了个人？而且他为什么会知道这妖眼在我的手上？

　　林邪冷笑一声，脸上的表情说不出是痛苦还是什么，只是有些茫然的说着，“是啊，有人和我说了什么，说了什么呢？”

　　伴随着林邪的反问，在他的身体周围散发出了一层墨蓝色的暗光，我瞬间一愣，记得第一次见他的时候，他还只是一个使用妖化魔气的杂魔，怎么这才二十天左右的时间，在魔界也就是两天，怎么就有了蓝眸魔的魔元？

　　将青岚小妞儿挡在身后，我瞬间进入魔化，已经准备好了战斗，虽然之前吞噬的那个魔兽的魔元依旧没有很好的融合，甚至没有丝毫的变化，但是就是我现在的实力，也足以对付这小子了。

　　在林邪右手幻化出一把黑色长刀的时候，我也是双手一震，唤出了黑红双刀，猛冲了上去。

　　林邪的战斗力，仿佛发生了翻天覆地的变化，就这力道和速度完全不比当初的弑离差。

　　数个回合下来，我却是没有占到什么便宜，我没有下杀手，林邪也没有，可见真的是有人和他说了什么，但是似乎也说的不是很清楚，他知道我手上有妖眼，也知道妖眼是有意识的，但是他不敢确定伤到我之后这妖眼的意识会不会受损，我死了妖眼的意识会不会一起消失？

　　我是顾及这青岚在，所以想给这小子留一条后路，交战也就不到一分钟的时间，已经数十招斩过，就在我准备使用第二天眼暂时制服这小子的时候，一道黑影扫过，直接将青岚小妞儿带走了，几乎是瞬间，就在不远处出现了一道空间穿梭口，林邪也是迅速收招冲了过去。

　　知道上当了，我直接振翅追了过去，几乎是和林邪同时闯进了空间口，然后瞬间这空间口就消失了。

　　我的眼前是黑色的古堡，在高高的王座上，魔界的主宰者，魔王正慵懒的靠在椅背上，一脸玩味的看着我，打了声招呼，“这么快又见面了，鬼王。”

　　我环视四周，青岚就在距离我不到三米的地方，晕倒在地上，在她的身边站着一个身披黑色斗篷的人，很显然带青岚来这里的那个黑影就是这人，林邪也在，不过这小子似乎并不怎么紧张，只是时不时看晕倒青岚一眼，似乎是有些内疚。

　　早就该想到的，人间界的造物主作为六界的根，没有被解封，这魔界造物主是不会放过我的，只是没想到他会这么心急……


第七十九章 妖眼意识的脱离

　　“怎么样？有找到解封根的造物主的办法吗？”魔王微微俯身，将胳膊搭在了膝盖上，一脸威胁的看着我。

　　我看了看昏迷的青岚和青岚身边站着的那个人，微微蹙眉，然后摇了摇头，坦然的说道，“没有办法，我也不想解封造物主，造物主也不允许我解封。”

　　“哦？”那魔王稍显惊诧的点了点头，这才说道，“既然你不愿意解封，那我只能让别人替你解封了。”

　　“我不会让你那么做的！”我瞬间警惕了起来，但是似乎这都是徒劳的。

　　“看看你的女人，不想她出事，你就不要动。”魔王一脸的轻松，然后看了林邪一眼，漠然的说道，“动手。”

　　我侧头看向了林邪，不知道他想做什么。

　　林邪就在距离我不远的地方，然后缓缓的朝我走过来，时不时依旧会看晕倒的青岚小妞儿一眼，然后在走到我面前的时候，瞬间进入了妖化状态，身后九条虚幻的白色狐尾顿时出现，灵动的摇晃着。

　　“陈明轩，你不要反抗，我不会杀你们的。”林邪有些茫然的说着，然后抬起了手。

　　我双手握着刀，本能的想要抬手去抵挡，但是在另一侧的那个黑衣人已经蹲下将稍显消瘦的手掐在了青岚的脖子上，只要我稍有动作，青岚恐怕会被瞬间断颈。

　　强压着心中的怒火，我站在原地静静的看着，看着林邪将他的手覆盖了我的双眼。

　　瞬间漆黑一片，一股冰冷的寒意袭来，亡灵眼空间之中，我的意识体瞬间被数道冰刺困住，宛如水晶的牢笼，我没有挣脱，就站在林邪给我的牢笼里，静静的看着封印着造物主的八卦罗盘。

　　没有用的，这罗盘哪有这么容易打开？别说林邪的意识体不在亡灵眼空间了，就算是在，我也不认为他有本事能够破开这造物主的封印。

　　我这还在冷眼旁观，等待着林邪沮丧的失败，却是听到了林邪的声音，“青岚，青岚……”

　　他在叫青岚的名字？我顿时一愣，然后将目光转移到了造物主封印旁边的小罗盘上，那小罗盘里封印着妖眼的意识，之前已经出现了裂缝，但是已经被伊水用血封阵再次封住了，而此时伴随着林邪呼唤，那封印阵正泛起微微的红光。

　　没可能的吧？开玩笑……怎么说也是伊家的血封阵，伊水为了布下这个阵势是付出了大量的心血，总不能被林邪唤两声就破开吧？

　　我意识体静静的看着那个封印着妖眼意识的罗盘，心脏几乎揪到了嗓子眼儿。

　　那个小罗盘的表面已经出现了新的裂缝，如今这裂缝正在迅速扩张，像是遭受重击的龟裂纹，瞬间蔓延开来，但是还没有破碎，因为伊水的血封阵还在撑着。

　　要做点什么，不然那血封阵似乎也是撑不住了……

　　我瞬间不安，但是此时说什么都是徒劳的了，林邪覆盖着我双眼的右手，猛地一震，一道更加猛烈的寒气，侵入了亡灵眼空间之中，数道冰刺从那小罗盘的表面横插了过去，伊水所布下的阵势符文，瞬间被划破的残缺不全。

　　“啪”的一声崩碎，我只觉得眼前一黑，就失去了知觉，妖眼的意识……

　　我以为我再也醒不过来了，但是……

　　“陈明轩？陈明轩，你怎么了？”头脑发胀，整个人都晕乎乎的，青岚小妞儿的声音传入耳中，我缓缓的睁开了眼，阳光有些刺目。

　　“这是哪里？”我环视了一眼四周，这才发现我就躺在原本和林邪对战的拆迁废墟。

　　“我醒过来的时候，你已经晕倒了，身上也没有什么伤口，你这是怎么了？”青岚小妞儿的脸色有些难看，透露着隐隐的担忧。

　　“妖眼的意识，那个意识的封印……”我回想起之前的幕幕，顿时心中一惊，再看亡灵眼空间的时候，不见了，妖眼意识的封印不见了，但是我还活着，还保留着自己的意识，而且造物主的封印依旧完好无损，果然这造物主的封印不是随便一个人就能打开的。

　　但是魔王怎么可能这么轻易的就放手？

　　见我有些走神，青岚小妞儿突然抓住了我的手，有些紧张的问道，“妖眼的意识怎么了？你是不是有事情瞒着我？最近精神恍惚的……”

　　“额，”不想青岚担心，我立刻摇了摇头，说道，“没事，可能是前段时间在魔界太过紧张，还没有缓冲过来吧，没事的。”

　　青岚皱眉看着我，明显知道我说的不是实话，但是见我不想说，也就没有多问了。

　　我自己也是心里犯嘀咕，这妖眼意识的封印破开了，那意识去哪里了？是当时控制我的身体自己人化逃走了？还是……依旧躲在亡灵眼空间之中？

　　没有心思再买东西，我觉得自己仿佛是掉进了一个巨大的漩涡，挣不脱，逃不掉，回家的计划暂时搁浅，魔界造物主不会善罢甘休，我觉得自己就像是一只被饿狼盯上的野兔，不管怎么逃，终究是跑不了。

　　回到宅子，我和青岚小妞儿说有点儿不太舒服，所以想晚几天再安排过年的事，青岚也没有反对，只是说让我好好休息，然后就出去了。

　　我躺在柔软的床上，满脑子都是妖眼意识破除封印的一幕，杨天佑说的没错，妖眼的意识与我所知道的意识体不一样，它拥有强大的入侵能力，可以随时掌控我的意识和身体，这样危险的东西，我该怎么办？

　　还有出卖了我的人是谁？那个将青岚小妞儿带到魔王界殿的人，虽然披着黑色的斗篷，遮住了脸，但是那个身形感觉好熟悉。

　　我烦躁的想着，抬起左手看了看隐藏着妖眼的手心，想要开启妖眼试试，但是根本就没有反应，左手的妖眼不见了？

　　我这正在纠结，青岚端着午饭回来了，开门看到我的一瞬间，双手一抖，端在青岚小妞儿手里的托盘直接摔到了地上，饭菜撒了一地。

　　“怎么了？”我顿时一惊，急忙起身，过去抓过青岚的手，紧张的问道，“有没有烫到？”

　　“陈明轩……”青岚小妞儿突然一把紧紧的抱住了我。

　　“额……怎么了？我没有事，只是有点不舒服而已。”我轻轻的抱住青岚，心里有些发酸。

　　青岚却是没有再说话，就这么静静的抱着我，良久之后，这才说道，“妖眼的意识解封了，对不对？”

　　瞬间，我的身体一僵，不想让青岚担心，但是又不想说谎。

　　“你怎么知道的？”我平静的反问，突然觉得青岚的身体有些微微的颤抖，这才安抚道，“没事的，你是第六灵，不是狐妖青岚，我分得清的。”

　　“你的左眼……”青岚这才松开我，抬头稍显担忧的看向了我的左眼。

　　“左眼？”我顿时一愣，然后眨了眨双眼，又看了看空荡荡的左手，这才苦笑一声，说道，“我刚才还在奇怪，这妖眼怎么不见了，果然是妖眼的意识用我的身体做了什么吗？”

　　青岚不安的看着我，没有说话，完全是一副等我说清楚的样子。

　　我这才一把抱起青岚，随手关上了房门，任由散落的饭菜在地上兀自凌乱，都说了吧！有这么个未知的意识在，不知道什么时候我就再也醒不过来了。

　　回到床上，静静的抱着青岚，我深呼吸一口气，这才坦然的说道，“之前，和林邪战斗的时候，一个黑衣人将你带到了魔界，我追了过去，然后魔界的造物主用你要挟我，迫使林邪破开了妖眼意识的封印，然后我再次醒过来的时候就已经回到人间界了，失去意识的这段时间，我完全不知道发生了什么，所以这妖眼……”


第八十章 仙界的追寻

　　“魔界的造物主？那是什么？额……他为什么要破开这妖眼意识的封印？”青岚微微蹙眉，似乎是有些不理解。

　　“因为你们的创造者，人间的造物主被封印在了亡灵眼空间之中，他是六界的根，掌握着其余五界造物主的主宰能力，魔界造物主想要的不是解封妖眼的意识，而是想让妖眼的意识利用我的身体解封根的造物主。”我收敛目光看着青岚，见青岚微微点头，我这才拥紧了青岚，继续说道，“我舍不得你，之前我想解封造物主，让他复活死去的伙伴，那时候我就一直担心，造物主解封之后，我会不会像是魔界的魔王一样精神分裂，没想到这么快，在我放弃解封造物主没有多久，我的身体一样被另一个意识入侵，只是不知道，这妖眼的意识打算什么时候动手……”

　　“或许没有你想的那么糟糕，那个罗盘里所封印的是真正青岚的本体意识和邪恶意识，时间过了这么久，不可能两个意识体同在的，或许……”青岚小妞儿微微蹙眉，有些担忧的说道，“或许邪恶的意识体吞噬了本体意识变得更强大了，但是也有可能是本体意识吞噬了邪恶意识体。”

　　“这个……”我有些哭笑不得的看着青岚小妞儿，不管是哪个吞噬了哪个，结果都是一样的，她们都想要自由，不管是哪个意识体，和魔界造物主达成了怎样的交易，我都是被牺牲的那一个。

　　青岚也是有些无奈，轻声说道，“无论如何，都不会有事的，就算妖眼的意识再厉害，现在它只不过是个意识体，就算它能够控制妖眼，能够覆盖你的意识，我觉得……或许可以靠八灵和七灵，把它从亡灵眼空间剔除，必要的时候，让它烟消云散，我是不会让你离开我的。”

　　寻找妖眼意识的所在吗？在茫茫无尽的亡灵眼空间？若是它出来光明正大的和我拼杀我倒是不怕了，我怕的是背后下黑手……

　　似乎是见我的脸色不怎么好看，青岚紧了紧抓着我胳膊的双手，语气很是坚定的说道，“一定可以恢复平静的，一定可以。”

　　还可以吗？我觉得未来好渺茫，对于身体里存在着另一个隐藏起来的人，这种感觉，不好。

　　傍晚的时候，我和青岚一起到燕中天的酒吧坐了一会儿，原本青岚是想去燕中天那里打个招呼的，但是被我阻止了，一百八一杯，我可不想再被坑了……

　　坐在角落里，两个人静静的听着舒缓的音乐，酒吧的人不多了，可能是临近过年的原因，只有十来个男男女女零散的坐在酒吧里。

　　大概十点多的时候，我和青岚正准备回去，酒吧的门打开，走进来了一个穿着白色羽绒服的少年，这少年带着厚重的毛绒手套，整张脸都被白色的围巾围得严严实实的，打开门，也没有往里走，就是站在门口往酒吧里张望了一会儿，转身就要走。

　　觉得古怪，我和青岚起身就跟了出去，没走出多远，迎面尹杰似乎是刚下班走过来，与这少年擦肩而过的时候愣了一下，然后回身，一把抓住了这少年身后长长的围巾。

　　“周宣？”尹杰语气有些不确定的喊了一声。

　　紧跟在后面的我和青岚都是一愣，这人是周宣？

　　那少年没有说话，尹杰直接扯掉了他脸上的围巾，问道，“怎么只有你自己？周军呢？天这么冷，大晚上的你瞎转悠什么？还来这么乱的地方……”

　　尹杰的语气有些嗔怒，但是不等他把话说完，周宣却是突然回身，一把抱住了尹杰的腰，哭咧咧的说道，“他不见了……”

　　不见了……周军不见了……

　　回到宅子，青岚去把尹斐然和周朗叫了过来，就算是过继给周军了，但是周宣也是他们的孩子，这是无法改变的事实。

　　周宣端着我递给他的热水，一脸的黑线，似乎很是尴尬，一群人坐在沙发对面盯着这小子。

　　良久之后，周宣这才清了清嗓子说道，“已经两天多了，自从记忆重置之后，他就有些奇怪，我怕他纠结自己的记忆，就把他以前的记忆告诉了他，额，稍稍修改了一下，但是，我并没有觉得有什么不妥，两天前，我出去买早饭回到旅馆的时候，他就不见了，只留下了一张字条，说是要去寻找生命的意义，而且字写的好难看……”

　　周宣静静的说着，言语间想要尽量说的轻松，但是眼圈依旧有些泛红，话还没有说完，一滴眼泪已经滴落到了杯子里。

　　周军留下的这理由好苦逼，寻找生命的意义？

　　我嘴角微微抽搐的看着周宣，不知道说什么好，尹杰也是推了推眼镜没有说话，青岚坐在一边看了看周朗夫妇，这才第一个开口问道，“周军失踪前，他有和什么人接触过吗？”

　　“额，”周宣微微一怔，这才从羽绒服里拿出了一本破破烂烂的书，说道，“那天上街，有个老神棍在街上卖这个，我没买，他就硬塞给了周军。”

　　青岚微微挑眉，接过那本书翻开看了看，然后摇了摇头，疑惑的说道，“仙界之旅？”

　　“嗯，那个老神棍说什么，长生不老，不死成仙，还说什么上天入地的……”周宣赌气的撅了撅嘴，说道，“记忆重置的周军简直就是个孩子，什么都要我教，好不容易教出点儿眉目了，他居然就这么不声不响的跑了！”

　　“那个二货，不会是傻乎乎的要去成仙吧？”周朗却是冷笑一声，拿过了青岚手里的破书，似乎很是幸灾乐祸。

　　周宣顿时一脸尴尬，但是也没有反驳，似乎是有些内疚没有看好周军，明明知道这货的记忆重置，对这个世界充满了未知感，居然还这样大意。

　　“呵，这书倒是有点意思。”周朗拿着那本破书冷笑一声，翻看了两页，这才嘲讽的说道，“不会有事的，就算记忆都丢了，他还有大脑，死不了的。”

　　“怎么就死不了，出门连钱都没拿，现在都不知道在哪里流浪呢……”周宣说话的声音越来越小，似乎很是憋屈。

　　“一点线索都没有吗？”和周朗相比，尹杰似乎更加关心周宣的状况。

　　“没有线索，就连旅店的人都没有看到他出去，他所去过的地方，我也都找遍了，没有。”周宣的神色很是黯然。

　　“找得到才怪，你没有看到这是什么吗？”周朗晃了晃手里的破书，见周宣看了过去，这才继续说道，“之前这本书，你应该没有带在身上吧？”

　　周宣闻言，摇了摇头，示意没有。

　　周朗依旧是冷笑一声，说道，“这世道越来越乱了，仙界的人居然找来了人间界，恐怕太平日子要结束了。”

　　“这周军难道？”我顿时一愣，看着周朗手中的那本破书有些走神。

　　“以后上街都小心一点吧，尤其是有天蚕蛊傍身的，尹杰，周宣，还有那个叫什么来着……”周朗微微蹙眉，低声说着。

　　我立刻提醒了一句，“欣心。”

　　“没错，就是那个培养天蚕蛊的小丫头，麻烦找上门了。”周朗微微点头，似乎是知道些什么，但是又没有说明白。

　　但是，欣心的话，很久没见到过那丫头了……

　　我后知后觉的愣了一下，最近都在忙我自己的事，是有很久没有见到过欣心，下意识的看了青岚小妞儿一眼，青岚却是摇了摇头，示意自己也没有见过欣心……

　　妈蛋，那丫头不会已经出事了吧？


第八十一章 仙的后代

　　房间里的气氛瞬间变的有些诡异，我拿出手机拨通了张枫的电话，问他欣心在哪里工作，张枫说是在娱乐街街口的一间咖啡屋，白羽也在那里做服务员，糟糕的是，我给白羽打电话，打了四五个电话，都是忙音，没有任何的提示。

　　出事了，这种情况绝逼是出事了！

　　我挂断了打给白羽的电话，张枫却是给我回过来了电话，说是咖啡屋的经理说，欣心和白羽已经三天没有去上班了，也没有请假……

　　妈蛋！是因为这今天我被自己的情况所烦恼，也是大意了，居然已经失踪三天了！没有人察觉？又询问了赵小丰和小鱼的情况，这二人倒是没有什么事，看来只有拥有天蚕蛊的欣心和周军出事了，至少目前是这样的。

　　心里莫名觉得烦躁，一波未平一波又起，我这亡灵眼空间的妖眼意识偷偷摸摸的藏了起来，等着偷袭我，还没等被偷袭呢，身边的人就被别人偷袭了！我居然还浑然不知。

　　不安的在客厅转了两圈，我走到周朗身边，拿过了周朗手中的那本破书，问道，“这个有什么玄机么？可以确定是仙界的人干的？会不会是魔界的人？”

　　周朗微微仰头，拽过我手里的破书，翻了两页，指给我看。

　　这破书已经破破烂烂的了，看上去很是不起眼，而且里面都是一些神神叨叨的神棍思想，一看就是骗人的，然而却是在周朗翻开的那一页平铺的双页上，画着一张很是公正的阵势图。

　　“这是？”我顿时一愣，这是一个符文阵势不会错，但是靠这东子把人带走也太不切实际了吧？我这拿着看半天了，不也是没有被带走么？而且青岚和周朗，甚至是周宣看过都没有事啊！这东西看上去就是一副普通的画。

　　“拿去给伊水，或者给十一看看，就知道是什么了。”周朗明显也是对这阵势不太懂，但是却依旧觉得这是仙界的东西，或许是因为这符文的刻画有所不同？

　　我拿着这破书有些沮丧，瞬间就陷入了焦头烂额的情况之中，仿佛这个世界到处都是坑。不是无法摆脱，而是摆脱了之后，下一个坑已经在我不知道的时候悄悄出现了。

　　留下周朗一家诡异的叙旧，我和青岚小妞儿拿着那本破书去找伊水，这丫头却是不在，只好去找十一，这小子虽然是魔界的蓝眸魔，但是在人间界还是很吃香的，长得帅，又是黑发碧眼，一副混血帅哥的样，貌似也在这娱乐街上班。

　　见我和青岚突然找来，十一还有些紧张，问我们有什么事，我直接指了指房间，问道，“我们可以进去吗？”

　　“额，当然可以。”十一尴尬的扯了扯嘴角，立刻让开了路。

　　我看了青岚一眼，然后一起走进了十一的客厅。

　　“那个……你们喝点什么？”十一似乎是觉得有些尴尬，有些没着没落的。

　　“不用了，在人间界生活的还习惯么？”我看了看对面的沙发，示意他坐下说话，十一虽然是纯种蓝眸魔，但是相对于传统的冷傲性子，这小子却是随和的很。

　　无声的点了点头，十一却是没有坐下，虽然是在他自己的房间里，这小子在我和青岚的面前还是有些拘束，总觉得有些放不开。

　　我见这小子的情绪有些紧张的别扭，便直接进入主题，拿出了那本破书，打开画着阵势的那一页，递给了十一，说道，“你看看这个，知道这是什么吗？”

　　十一接过书，皱眉看了看，这才说道，“好像是传送阵，这个是哪里来的？”

　　“额，有一个朋友失踪了，似乎跟这书有关，你看会不会和这阵势有关？”我微微挑眉，还不能完全的确定周军就是去仙界了，这种事还是先听听十一怎么说比较好，这就好比瞎子算卦，你要做的不是告诉这瞎子你的身世，而是等这瞎子自己算出来……

　　“应该就是这东西的问题吧？这好像是异界传送阵，但是传送的位置我不能确定，但是可以排除，不是魔界，不是幽冥界，不是妖界，因为这三界的方向标我都知道。”十一微微蹙眉，眼神始终就没有离开那本书上的传送阵，似乎很是感兴趣。

　　闻言，我顿时一愣，追问道，“那怎样才可以启动这阵势？”

　　“好像启动不了了，这阵势是一次性的，而且已经用过了。”十一这才抬头，一脸坦然的看向了我，眼神之中也是觉得有些可惜的样子。

　　我顿时一愣，有些沮丧，青岚小妞儿却是问道，“那你能仿照一个吗？”

　　“额……这个，恐怕不行吧？”十一有些犹豫的说道，“一次性的阵势一般都是在普通的刻画符文中掺入了能量符文，一旦阵势启动，这能量符文就随着阵势的作用消耗消失了，所以这个阵势虽然我可以看出是一次性的传送阵，但是它不是一个完整的传送阵，而且贸然仿制，空间口的另一边很可能会到达我们未知的空间。”

　　我勒个去，上次伊水编改荒村的符文阵，将我们送到了幽冥界的惊悚事件，我可是依旧历历在目，这种记忆我是不想再遭遇了。

　　而且十一已经基本可以确定这阵势的传送位置不是幽冥界，妖界，和魔界，那就只剩阴间界和仙界了，如此看来周朗说的没错，是仙界的人来追回天蚕蛊了，而这天蚕蛊的来历也确实并不简单，或许还没有完，因为身负天蚕蛊的尹杰和周宣还在，所以，想回收全部的天蚕蛊，那么仙界的人应该还会再来。

　　只是，回收天蚕蛊就回收，为什么要连欣心和白羽也带走，直接拿走欣心的天蚕蛊不就好了？那小丫头不同于周军，因为天蚕蛊并没有在她的体内，只是一个身外之物，至于白羽，那小子估计是为了保护欣心一起跟着掉坑里了……

　　和青岚一起离开十一的房间，没有走出多远，青岚小妞儿却是低声说道，“欣心的族群一直隐居在深山，你说，她的祖先会不会是……”

　　“是仙？”我顿时一愣，皱眉看着青岚小妞儿，僵住了脚步，稍作思索，这才说道，“没可能的，欣心就是个普通人，她除了祖传的养蛊，什么都不会，就是个肉眼凡胎的普通人，怎么会是仙的后代？”

　　“这可不好说，既然这个族群已经存在了那么久，一代一代的，或许仙的体质已经淡了，但是这天蚕蛊，我记得你有说过吧？这不是人间界的东西，而且欣心的爷爷也是这么说的，天虫。”青岚微微点头，认为这个可能性很大。

　　我的思维没有青岚小妞儿转的快，不过她说的也不是没有道理，但是仙界的人为什么要来人间界？而且还在这里扎根？如今特地派人来回收天蚕蛊，那这天蚕蛊对于仙界来说应该是很重要的东西吧？

　　放人这么久，突然要回收，这是闹哪样？我莫名觉得奇怪，但是又想不出个所以然。

　　似乎是见我有些苦闷，缓慢的走着，青岚小妞儿突然一把抱住了我的胳膊，嫣然一笑，说道，“呐，先忘记不开心的事，我们去仙界看一看，怎么样？调查一下白羽和欣心的去向，顺便也调查一下周军的下落。”

　　“去仙界？”我顿时一愣，这个我是真没想过，之前去魔界，给我的刺激实在是太大了，惹出了那么多事，我可不想再惹什么祸了，不过欣心和白羽是要找回来的。

　　似乎是见我有些惊诧，青岚小妞儿立刻说道，“没事的，仙界可不像是魔界那么残暴统治，应该是个很平和的地方，而且，你不想见见那个臭老道吗？”

　　“额……”稍作沉吟，我还是点了点头，说道，“好。”

　　“那听我的，带上七灵、八灵和尹杰，其余的人就不带了，我们偷偷的去。”青岚小妞儿满脸笑意，这清冷的性子，突然露出这种表情看得我心里痒痒的。

　　“都听你的，你来安排就行了。”我呆呆的看着青岚，有些走神。


第八十二章 仙界

　　听上去是很荒诞遥远的事，几个凡人想要去仙界？凌驾于人间界与阴间界之上的另一个空间……

　　不过，在我所在的这个世界，我已经不知道什么是荒诞了，任何事情在我的眼里都显得那么理所当然，有了宙之眼，穿梭于六界之间，简直是易如反掌。

　　因为时间很紧迫，所以青岚小妞儿也没有耽误时间，第二天一大早，就将七灵、八灵和尹杰叫到了别墅的楼顶。

　　因为穿越界限的宙之眼，间隔期长达七天，所以带上七灵方便我们回来，免得到时候关键时刻回不来就麻烦了。

　　至于尹杰，作为和周军一样体内带着天蚕蛊的人，脑子又好事，战斗力也强，比带上周宣靠谱。

　　还有一脸不乐意的八灵，这小子纯粹是被青岚小妞儿拖出来的，估计是青岚怕亡灵眼空间之中的妖眼意识会有什么作为，万一发生什么事，完全可以由八灵的幻觉来对付这妖眼的意识，到时候就算是我的意识被覆盖了也完全不是问题。

　　青岚的意思我都明白，不过这么贸贸然的跑到仙界，我们所扮演的角色自然不是观光旅游的旅游团，而是入侵者……

　　仙界，一个与世无争的空间，我以为这里会是云雾缭绕的世界，但是真正穿过第七天眼之后，当身在其中的时候，却是有些不以为意了，看上去就是普通的世界。

　　第七天眼的出口是一片野林，到处都是挂满了藤蔓的老树，除了荒芜以外，我看不出这里有什么特别的地方，五个人，尹杰依旧一脸的淡然没有什么情绪变化，八灵还是不怎么乐意，七灵嘛怯懦的小丫头依旧是老样子，只有青岚小妞儿不停的环视着四周。

　　其实四周都是一样的，没有什么好看的，头顶是茂密的树冠，这地方就是一野山林……

　　“陈明轩，你带我上去看看。”青岚小妞儿一把挽住了我的胳膊，似乎有些小激动，却又努力的抑制着。

　　我瞬间进入魔化状态，搂住青岚的细腰，展翅拉高了距离，我是觉得没有什么稀奇的，只是想让青岚小妞儿开心而已。

　　只是，没想到，冲出了遮盖着天空的树冠，这空中却是另一番景象。

　　有听说过飞来峰么？一座会飞的山峰，摆脱引力的神奇东西，在这仙界却是到处都是，我觉得我像是闯入了失去引力的空间，但是自己却还没有摆脱引力，仿佛对这引力产生免疫力的只有这数不清的巨大浮山。

　　青岚小妞儿看到这情景的时候也是有些出神，明显是没有反应过来……

　　“好像，好像可以上去的样子？”我不确定的说着，猛地振翅，瞬间拉高了高度，这山峰大小不一，从我原本所在的位置看，只能看到底部湿润的泥土和大量垂落的老树根，葱郁的树藤，还有少量覆盖的苔藓。

　　下方看过去就是无边的树林，平平整整的，连个土坡山峰都没有。我怕会找不到尹杰三人的位置，所以也不敢走太远，就是直线向上，超越最近的一处浮山，想去看看这浮山上都是什么。

　　算是奇怪的世界了，这浮山上的植物千奇百怪，都是我没见过的，这个高度看过去，其他的浮山也是一样，有的是平峰，横看过去像是倒立的锥形，有的是尖峰，两面的锥形。

　　“这里的山好多，下面的树林应该是没有人的，这浮山才是仙存在的地方，”青岚小妞儿自顾自的嘀咕着，又往四周的远处望了望，这才惊奇的说道，“陈明轩，你看！”

　　我顺着青岚所指看过去，那是月亮吧？银勾似的弯月，虽然很远，但是看上去依旧很大，而另一边是遥远的红日，这才是真正的日月同辉。

　　我看着这古怪的日月，觉得有些不可思议，但是现在应该是日月交替的时间，人间界是清晨，这里估计是要晚上的意思，因为日在西，月在东。

　　“应该是有时差的，不过可能会被人间界过的慢。”青岚小妞儿似乎心情不错的样子，猜测着，抓紧了我的胳膊，说道，“下面的林子不能久留，在这里找个地方过夜，明天我们再出发去找仙帝界殿。”

　　“嗯，好。”我微微点头，环视了一眼四周，然后看上了一座很是整洁的平峰，虽然树木很少，但是一目了然，至少不会隐藏什么危险，我振翅过去，将青岚放到了一颗老树下，嘱咐青岚小妞儿在这里待着，然后下去将其余三人一一带了上来。

　　看到这般奇景，别说七灵了，就连八灵和尹杰这二人也是吃惊的很，这平峰不小，覆盖着一层小腿深的青草，没有什么密林，所以站在这山峰上四周的情况都是一目了然。

　　走的匆忙，青岚小妞儿只带了两天的食物而已，本来想着或许可以狩猎什么的，但是这座山峰上根本就没有动物，连只鸟儿都没有，静悄悄的。

　　夜幕降临，周围没有黑暗，每座山峰上的植物中都有大量的夜光植物，尤其是那些藤蔓几乎都是夜光的，在漆黑的夜里看起来很是壮观。

　　所以存在着城的山峰在黑夜也显得格外的耀眼，像是夜空中的一颗明星，很是显眼。

　　看到那座山峰的不止我一个，其余人也看到了，不过好远，看这距离从这里飞过去，估计要半个小时，我这一个人带着四个人，来来回回的，实在伤不起，只好等天亮再说了。

　　仙界的夜里还算适温，不冷不热的，亏我们还准备了厚衣服……

　　这是去魔界被折磨的神经过于紧张了，草地很软，没有什么危险，几人就席地而睡了，将就一晚，明日去那浮城看看，见识一下传说中的仙。

　　紧挨着青岚小妞儿，看着夜空中被夜光的浮山遮挡了一部分的残月，我觉得这里就是仙境，真的是仙生活的地方。

　　一夜无话，次日天刚蒙蒙亮，我是再一次见识了日月同辉，然后带上青岚小妞儿到昨晚发现的浮城看了看，没敢靠的太近，这浮城看上去很是宏伟，是一座巨大平峰上的石建筑，只是貌似城里的人不多额，等了半天也没有看到一个人影……

　　“进去看看，这里不是弃城就是城里的人少，所以应该没有什么危险。”青岚小妞儿低声说着，指了一下浮城右侧的一处高塔，说道，“去那里看看，隐藏身形不是问题。”

　　“嗯。”我微微点头，然后猛的振翅拉高了距离，然后直接俯冲，几乎是瞬间就到达了青岚之前所指的位置。

　　“那个……那个是不是白羽？”青岚小妞儿瞬间皱眉看向了不远处的一座城堡。

　　我顺着青岚小妞儿的目光看过去，这才看到，我们左侧的不远处，一座古堡的走廊上，白羽跟着两个老头儿正在往一个转角走过去。

　　“是他！欣心呢？”我顿时一惊，这城堡里不是没有人，在浮山之外或许看不到什么，但是身在其中，还是可以看到一两个人的，只是这人口数量……真是少的可怜。

　　微微扇动翅膀，我正打算抱青岚小妞儿过去，身后却是突然传来了一个很是严肃的声音，“你们是哪里来的？”

　　顿时一愣，我立刻回头去看，同时猛的振翅，跃出了高塔的范围。

　　一道金光从我们刚才所在的位置迅速闪现又消失，无声的像是从来没有出现过，而在高塔上，不知何时多了一个穿着白色束腰长袍的男人，这人此时正满怀敌意的看着我和青岚小妞儿。

　　“是魔？”那人微微蹙眉，似乎很是反感魔的存在。

　　我看着这人打量了片刻，这才说道，“我不是魔，这只不过是我的战斗形态，我是人类，来这里找朋友的，我的朋友被你们带来了这个世界。”

　　“不管是魔还是人，擅自闯入这个世界，你们就是入侵者。”那个男人微微蹙眉，冷声说着，右手猛的一震，一道金光出现，像是可以无限延伸的长剑，这人站在原地都没有动地方，抬手就是一剑朝我刺了过来，金光凝结而成的长剑，瞬间飞速拉长，几乎是在他刺出的一瞬间，剑锋已经到了我的眼前。


第八十三章 眼熟

　　“我对这个世界没有兴趣，我只是来找回朋友的，”我抱着青岚，瞬间振翅，后撤了数米，但是这个男人却是完全没有罢手的意思，那道金光凝结而成的可伸缩长剑攻击速度极快，一直在毫无间歇的快刺，“凭什么我来这里就是入侵者？你们擅自到人间界带走我的朋友就是合情合理的？”

　　本以为这仙界是和平盛世，个个都是仙风道骨的得道高人，怎么这人的性格如此暴躁？甚至还不如魔界的蓝眸魔淡定，这货真的是仙么？

　　见对方一直不肯罢手，我单手抱着青岚，右手猛的一震唤出黑刃大刀，抬手就是一道刀芒挑了过去，我是来救人的，逃避不是办法，能够和平解决自然是好，但是若不能和平解决，我不介意奉陪一下这传说中的仙。

　　黑色刀芒瞬间破风而去，在接近这男人不到一米的时候，一层金色的光晕瞬间弹起，与刀芒相触瞬间爆发出了强大的能量流，顿时激荡开来。

　　刀芒被这男人身上的金光抵消了，我有些愣怔，对方也是微微一怔，似乎是没有想到我有这样的力量，不过，我也没有想到他有这样的防御力量，总不能这仙界的随便一个人就能这么出色吧？

　　我虽然是人类，但是魔化之后的力量早就已经足以对抗一个实力稍高的蓝眸魔，尽管不敢大言不惭的说什么可以灭掉魔族，不过普通的对战还是可以撑住的，攻击力完全不会比蓝眸魔差。

　　这里的仙总不至于每一个都这么强吧？若真是如此，那我想带回欣心三人，似乎没有那么简单了。

　　对方在我挑出刀芒的一瞬间就停止了攻击，只是一直警惕的看着我和青岚小妞儿，似乎是有些忌惮我的力量，依旧觉得我们是来者不善。

　　其实说不上是不是来者不善，若是这些人带走三人没有恶意，那我也就算了，带几人回去就得了，若是他们不依不饶，那我就是来者不善了，能怎么着？

　　“可否让我们见见那几个人类？”片刻的沉默，青岚小妞儿开口打破了这剑拔弩张的气氛。

　　那个男人微微蹙眉，似乎很不情愿，沉默了片刻这才说道，“他们没有事，是作为客人，被请来的而已，你们可以回去了。”

　　“请来的？”我一脸可笑的看着这人，周军我就不说什么了，那货失去了之前的记忆，所以或许是被骗来的，欣心也单纯，有可能被忽悠，但是跟着欣心的白羽，那小子可不傻，而且脾气似乎并不怎么样，你要说，没有动手就将欣心和白羽带到了这个未知的世界，打死谁，我都不信！

　　青岚小妞儿见我的态度不是很好，便紧了紧抓着我胳膊的手，示意我闭上嘴，这才继续平和的问道，“那你是什么人？在这座城池扮演着怎样的角色？有权利拒绝我们的拜访吗？”

　　“……”那人沉默着没有说话，但是眼神之中依旧是敌意满满。

　　“如果你没有那个权力，请不要让事情变得更糟，先出手的是你们，我们是被动追来这个世界的，不是吗？”青岚小妞儿见对方没有说话，瞬间嘴角微翘，语气也变成了稍带威胁的反问。

　　“我只是一个守城的，你们说的，都和我无关，我要做的只是，防止任何人入侵这个城池，你们不走，那我就只好动手了。”那个男人微微蹙眉，依旧不肯就此作罢。

　　青岚小妞儿冷笑一声，语气转为嘲讽的说道，“所谓的仙，也不过如此，心胸狭隘，既然看不到大局，那你就别怪我们动手了，陈明轩，用第二天眼！”

　　我是很听话的，听青岚小妞儿的话，点了名要第二天眼，这是在告诉我别见血吧？毕竟事情还没有搞清楚，免得闹僵了，不过，不给这人点儿苦头儿吃，他是不会善罢甘休的，要怪只能怪他自己一根筋了……

　　几乎是在第二天眼开启的一瞬间，这人就察觉到了不对劲儿，瞬间回身去看，但是已经晚了，被这样巨大的东西瞬间集中攻击，那可不是闹着玩儿的，完全是在他回头的一瞬间，第二天眼已经快速的探出上百条坚韧的青藤将这男人包裹了进去。

　　我缓缓扇动着翅膀，收起右手的黑刃，搂紧了青岚小妞儿，低声问道，“现在去看看白羽？还是先把尹杰他们带过来？”

　　青岚却是摇了摇头，说道，“尹杰那边不用去了，估计一会儿就有别人代劳替我们把那三人带来了，还是先弄清楚情况再说，免得到时候措手不及。”

　　“你的意思是，有人去尹杰他们那边了？”我瞬间一愣，没有回过神。

　　“或许是低估了仙的察觉能力，这个守城的仙几乎是瞬间就发现了我们两个，不可能没有人发现我们进入这个世界，而且尹杰的体内有天蚕蛊，应该早就被盯上了，只是没有下手，”青岚稍一犹豫这才继续说道，“不过，既然是有意与你擦肩而过，估计这仙界的人也是不想大动干戈，避免了战斗，或许是件好事。”

　　对于青岚的分析，我是没有半分的质疑，只好带着青岚去之前看到的白羽所在的地方。

　　此时已经看不见，明显白羽是跟着那两个老头儿拐进了走廊的那个拐角。

　　既然对方已经知道我们找来了，那也就没有什么好隐瞒的了，带着青岚小妞儿直接大摇大摆就落在了那条走廊里，然后顺着走廊转过了那个拐角。

　　似乎是通往某个大殿的小路，这走廊里连半个守卫都没有，城池就够冷清的了，怎么看这仙住的地方都像是鬼城。

　　死气沉沉的，都没有什么人……

　　我和青岚小妞儿顺着走廊一直往里，来到了一处并不是很堂皇的大殿，大殿有些空旷，四处的石柱上爬满了那种夜光的藤蔓，白羽和那两个老头儿都不在，但是在这大殿里台阶的王座上，坐着一个白发老人。

　　“这人……怎么看着有些眼熟？”我嘀嘀咕咕的小声念叨着，停住了脚步。

　　“嗯？你见过？”青岚小妞儿也是有些哑然，因为那个老头儿正单手托着下巴，将手臂矗在王座的扶手上打瞌睡，貌似睡得很熟的样子。

　　我皱眉点了点头，还没有想清楚在哪里见过，这老头儿就醒了，看到我和青岚两个陌生人闯进来，也不大惊小怪，就是扫了我们两个一眼，慵懒的开口问道，“你就是玄天的徒弟？”

　　“额，不是……”我瞬间嘴角一抽，心说，看来玄天老头子在这里混的不错啊！还有熟人？

　　“不是尹杰吗？”那老头儿眯起双眼又仔细的打量了我一遍，似乎是有些老花眼，想看清我的长相，但是很费劲的样子。

　　我尴尬的摇了摇头，回了一句，“不是，不过，我们也是……”

　　我这话还没有说完，那老头儿突然皱眉，眨了眨眼，再次微眯双目看向了我，试探性的问道，“鬼王？”

　　“哈？”我瞬间一愣。

　　“你来这里干什么？”似乎是见我有些惊异，这老头儿瞬间皱眉，问道，“你不好好的守在自己的鬼王界殿，来我仙界做什么？”

　　听这语气，这人似乎是仙界的老大？他难道是仙帝？我微微蹙眉看着这老头儿，细细回忆，这才想起，之前似乎是真的见过这老头儿一面，在幽冥界的鬼王界殿，通过四个意识体考核的时候，是有个老头儿来着，但是那时候并没有交战，只不过是看了一眼，这老头儿就消失了，印象并不是很深，不过配合这副懒洋洋的样子，估计不会错了，他就是第三个守护者意识体的本体。


第八十四章 需要继承者

　　但是仙界的人，有必要帮着魔界的下层做考核？只要做到人间界和阴间界的统领不就好了？幽冥界那不是魔界的下属地么？还是说……他和魔界造物主的关心很好？

　　我一脸探究的看着这老头儿，想想又觉得不太可能，因为那次的战斗，这老头儿根本就没有出手，完全是一副懒得管的样子。

　　见我一脸呆愣的不说话，那老头儿还没有说什么，反倒是青岚小妞儿推了我一把，压低声音问道，“他是不是仙帝？”

　　“好像是吧……”我不确定的看向了青岚小妞儿，但是这个地方并不像是仙帝界殿的样子，这老头儿也一点儿王者风范都没有，看上去很不着调。

　　“喂，你们两个小鬼头，说什么呢？”老头儿直接打断了我和青岚的窃窃私语，皱眉说道，“身为鬼王擅自私闯仙界，就算我在这里处理了你，魔王应该也无话可说吧？”

　　闻言，我下意识的皱了皱眉，这才说道，“这个不重要，我不管你是谁，请把我的朋友放了，不然你不处理我，我也会处理你的。”

　　那老头儿收敛起脸上的慵懒之色，目光深邃的看着我，低声问道，“我要是不给呢？所有带有天蚕蛊的，都要列入仙界，人类，这个是你阻止不了的，不要以为有力量就可以解决一切，这里是仙界，不是任你妄为的人间界和幽冥界。”

　　仙界？这小小的破城连个守卫都没有，我怕个鸟啊？魔界我都闯了，还会在意多这一个？

　　“为什么要列入仙界？”青岚小妞儿却是直接抓住了重点，问道，“不是要有道之士才能位列仙界么？还要经历九九天劫才可以，为什么他们几个人类可以跨级？”

　　那老头儿将目光落到了青岚小妞儿的脸上，似乎是依旧看不清，眯着双眼说道，“没有为什么，人间界越来越不像样子了，哪有几个真正有道的人？全都是利欲熏心，你们应该已经看到仙界的冷清样子了，仙和魔一样也是有寿命的，虽然是很漫长的生命，但是需要继承者，继承仙界的继承者。”

　　“仙没有后代吗？可是魔界的蓝眸魔……”我顿时一愣，心中万分不解，魔界的魔王之位似乎是由造物主决定寄宿体来裁决的，但是每一代魔王都是蓝眸魔的血脉传承，而且似乎都是和造物主长得一个样子。

　　“仙界是干净的地方，这里的都是心性得道的仙，怎么会和魔界一样，魔性至淫你不知道吗？”老头儿一说起魔界，立刻露出了一脸的不屑。

　　“妈蛋……你的意思是，仙界的仙都是人间来的？没有自己的族群传承？”我顿时一阵纠结，怪不得这里这么冷清，这样简直就是断后的节奏啊！

　　“也不一定，人间界的占了大部分，妖界的是少部分，至于幽冥界，几乎没有，但是仙界的仙确实是这三界的存在晋升而来，就像是魔界的魔是由这三界堕落而去一样。”

　　“没有阴间界的事么？而且……魔界似乎没有人化魔……”我嘀嘀咕咕的念叨着，有些怀疑这老头儿的说法，幽冥界的鬼魂都是逃离阴间界逮捕的游魂野鬼，怎么可能还有得道成仙的？

　　“怎么没有人化魔？没有人化魔，那蓝眸魔是怎么来的？你这小鬼不知道不要瞎说。”老头儿一脸莫名其妙的看着我，嘴里的话说的是各种轻松。

　　我已经快吓猝了，妈蛋啊！魔界的蓝眸魔是人化魔来的？这尼玛我还真是不知道，我还以为我是第一个，说好的前无古人后无来者呢？

　　青岚小妞儿似乎也是觉得很惊诧，追问了一句，“那蓝眸魔的眼睛为什么和陈明轩的不一样？陈明轩的眼睛看上去还是普通人的样子啊！”

　　“因为他不是魔，小鬼，不是可以魔化就叫魔了，他有魔性吗？什么时候心甘情愿的舍弃肉身去魔界重生，那他才是蓝眸魔。”老头儿一脸无所谓的说着，撇了撇嘴，完全是各种看不惯魔界的样子。

　　妈蛋……不行了，让我缓冲一会儿，和这老头儿的交谈似乎是信息量略大，但是说了半天，话题似乎跑偏了，蓝眸魔是不是人化魔和我没关系，我死后是否会变成蓝眸魔重生这也不是现在该纠结的，现在的问题出在仙界。

　　“就算你们没有继承者，这种事顺其自然就好了，作为得道的人，不至于这样强求吧？居然抓人来填坑……”我嘴角微抽，漠然的看着这老头儿。

　　“没有强求，我只是带回属于仙界的东西而已，天蚕蛊，隐族的后代，这些都是仙界的东西，他们应该留在仙界。”老头儿一副理所当然的样子。

　　我瞬间皱眉，直接问道，“你到底是不是仙界的仙帝？是可以做主的人吗？”

　　“额，算是吧！也可以做主。”这老头儿微微挑眉，一脸挑衅的看着我，问道，“你想做什么？”

　　“你把人叫出来，我要见他们，是否留下，由他们自己决定，不然我不会放手的。”我一脸认真的看着这老头儿，事情说到这个地步，这老东西就是摆明了拐带人口，我若是放手，这几个货就别想回去了。

　　而且他就是仙帝吧？仙帝和仙界造物主的结合体，只是不知道现在和我交谈的是仙帝还是仙界的造物主。

　　“堕入魔道的人类，果然是劣根性无改，这里是仙界，不是你说来就来，说走就走的。”仙帝低声说着，站起身，缓缓的走下了台阶，这才继续说道，“我若是不放人，你还能毁掉仙界？是不是存在着毁掉这个世界的力量呢？”

　　我顿时一愣，这仙帝走近了，看我的眼神变得怪怪的，夹带着一丝探究的质疑。

　　“至少让我们见一面，可以和平解决的事，为什么一定要大动干戈呢？”青岚小妞儿微微蹙眉，警惕的看着这仙帝，似乎也是察觉出了这老头儿的眼神变得有些不对劲儿了。

　　“人呢，我是不会放的，三界之中，想要成仙的数不胜数，将他们带来仙界是他们的荣幸。”仙帝自顾自的说着，抬起手，很是随意的搭住了我的肩膀。

　　我顿时心中一紧，这老东西的手很暖，但是我却在他的眼神中察觉到了隐隐的恶意。

　　“根的造物主？”老头儿瞬间一愣，很是意外的看着我，已然是察觉到了人间界造物主的存在。

　　“什么造物主？”我故作不解的侧了侧身，不着痕迹的躲开了仙帝的手，心却是已经提到了嗓子眼儿，果然这个老东西此时的意识不是仙帝，而是仙界的造物主。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，”老头儿脸上的慵懒之色与一片祥和瞬间褪尽，化为了压人心魄的冷峻，“这么久了，几百年，几千年，我送了多少仙去人间界寻找根的造物主？都一无所获，现在居然自己送上门了？你把根的造物主交给我，我立刻放了那几个人类。”

　　邪恶的人，或许并不可怕，可怕的是隐藏在无害外表下的危险。

　　闻听这仙帝的话，我已然知道不好，或许他不会跟我一个小小的凡人计较，不会跟一个小小的鬼王计较，不会跟一个区区人化魔计较，但是……

　　现在我觉得这个看似祥和的仙界造物主比魔界的造物主更加想找到六界的根，这副饿狼见到猎物的可怕眼神，已经恨不得将我一口吞掉了。


第八十五章 冤家路窄

　　怪不得人间界的造物主要躲到阴间界不肯出现，看来六界之中，不止魔界造物主想恢复主宰的能力，其余的几个也不是善茬儿，听这口气，这仙帝为了寻找人间界的造物主，似乎费了不小的周折，就算是他曾经主宰的人间界都不安全了。

　　这样说的话，难道对于根的造物主来说，阴间界是唯一安全的地方？

　　飞速闪过的思绪，我稍稍一愣的瞬间，这仙帝已经一把抓向了我的肩膀，看上去老态龙钟的身体此时却是显得矫健无比。

　　我立刻拉过青岚，后退了数步，说道，“根的造物主已经被封印，这封印是永远破不开的！你抓住我也没有用！”

　　“破不开？我可是六界古老符文的创造者，这六界之中还没有我破不开的封印！”仙帝冷笑一声，张开右手，一道网状的金色符文阵瞬间出现，直接朝我和青岚急速笼罩了过来。

　　妈蛋，就像是饿了几百年几千年的野猫终于嗅到了淡淡的腥味儿，这老鬼已经疯了，刚才那副轻松的谈话状态似乎是过眼云烟一样，我根本无法想象这人和刚才的那人是同一人，这简直就是披着羊皮的狼啊！卧槽！

　　就算是魔界的造物主，都没有这样直接出手的大动干戈，这老东西真的是得道成仙了吗？他的道在哪里？

　　急速的后退，我索性瞬间振翅，拉高了距离，但是这里只不过是一处空间狭小的大殿，我抱着青岚勉强躲开了那张开的巨大符文阵势，下一秒，这仙帝已经双手一拉，在双手之间出现了一条长长的金色符文锁链。

　　时至今日，依旧没有变化，我最不擅长的就是应对软兵器，更加蛋疼的是，这个软兵器似乎还是我的斩不断的。

　　欣心三人的所在已经近在眼前，我不会就这样罢手的，即使斗不过，至少试一试。

　　我们进入大殿的那条走廊，是白羽和两个老人来时的方向，在这大殿中除了一个正门出口，另一边还有一条走廊，白羽既然不在这里，应该是去另一边了。

　　确定了方向，我直接抱着青岚小妞儿侧身冲进了那边的走廊，幸运的是这座城池的仙少的可怜，连个守卫都没有，我觉得我已经够快了，但是在冲入走廊的下一秒，我的右脚脚踝一紧，同时一紧的还有我的心脏，我直接将青岚小妞儿抛了出去，吼道，“你快走，保护好自己！”

　　走廊里很黑，几乎是在我松手的一瞬间，脚踝一道大力的扯动，直接将我拉了回去。

　　“你不要出事，等我回来！”黑暗中的声音坚定不移，青岚小妞儿没有追回来，我喜欢第六灵的性格，她不优柔寡断，她知道如何理性的做事，即使心里再痛苦，清晰的大脑还是会让她选择正确的下一步，或许这也是根的造物主选择六灵作为亡灵眼主体意识的原因。

　　耳边呼呼的风声扫过，下一秒，我的后背已经狠狠的撞击在了距离走廊最近的一根石柱上，对于魔化了的尸鬼体质，这对我来说根本就不算什么，没有青岚小妞儿在这里，我也是无所顾忌了，那么就来大战一场吧！仙帝！

　　“只是交出根的造物主，我不会要你的命，双方各取所需，不好么？”仙界造物主说话的语气带着一丝难以形容的压迫。

　　“我是为了守护这世界！”双手瞬间一震，唤出黑红双刀，我叫嚣着在人间界最二逼的一句话，却是无比的热血沸腾，这是人间界的造物主说的，他守护好这个世界的前提是，我要守护好他。

　　仙界的造物主没有什么好怕的，他失去了造物主的主宰之力，现在只不过是在使用仙帝的力量战斗，仙帝只不过是一个与魔王平等的仙，若不是此时被造物主侵占了意识，或许连战斗的欲望都没有，完全可以撑住的！以现在的我来说，一定可以的！

　　潜意识里我叫嚣着安抚自己的紧张，但是利用软兵器和符文阵战斗，刚好这两样是我最不擅长应对的……

　　瞬间释放魔元的强劲魔力，我试图用黑红刀芒斩断这锁住我右脚踝的符文锁连，但是却徒劳无果，根本无法给这金色的符文锁链造成任何的伤害。

　　猛烈的震动着翅膀，我尽量撕扯着这锁链的力道，不让对方占据力道的先机，但是仙帝的另一只手已经再次张开了一道由金色符文组成的六芒星符文阵，这阵势几乎是瞬间就将我笼罩了进去，因为脚下被斩不断的金色符文锁链禁锢着，我连跑都跑不掉。

　　巨大的六芒星符文阵在笼罩到我腰际的时候，瞬间收拢，紧紧的勒住了我的腰，刹那间，我体内外溢的魔气全部被逼回了魔元之中，就连双手中妖气和阴气凝结而成的黑红双刀也是瞬间消失，我直接被迫解除了魔化状态。

　　瞬间跃落地面，我的心顿时揪紧，果然这符文阵势才是最强大的杀伤力武器，只是需要好好的运用而已。

　　“脆弱的人类，这样一具经不起摧残的肉身凡胎，也想跟我斗？”仙帝冷笑一声，很是不屑的说着，朝我走了过来。

　　“仙界的造物主，你不要乱来，根的造物主说过，只要他的封印被强行破开，他就会将你们几个造物主一起，毁掉整个六界，然后重造。”我皱眉，紧张的看着步步靠近的仙帝，试图挣脱这符文阵，虽然双手没有被禁锢，但是没有了魔力和刀，无论我怎么挣扎，似乎都是无效的。

　　“他舍不得的，若是舍得，早就毁了。”仙界造物主目光深邃的看着我，已经到了距离我不到三米的地方。

　　不能让他靠近，虽然他无法进入亡灵眼空间，但是完全可以通过亡灵眼来靠精神力破开封印，而且这货利用符文战斗，精神力应该是很强的吧？

　　我瞬间弹开全能感知八卦阵，原本想着靠力道挣脱试试，却突然发现阴气、妖气和魔气都被这阵势禁锢住了，只有天罡真气没事，似乎还能自由的使用。

　　是阳气？这金色的符文阵势是阳气凝结而成的？

　　我顿时一愣，眼看着仙帝已经走到了近前，我却是心中稍稍有了底，虽然时间不长，但是这时间，打开全能感知八卦阵的青岚小妞儿，应该已经足以逃脱这个大殿的覆盖范围了。

　　“好久不见，根的造物主，是时候把我们的东西还回来了。”仙界的造物主低声呢喃着，眼神之中闪过了一丝疯狂，已然走到了我的近前，同时抬起手，将手掌覆盖到了我的双眼上。

　　依旧是温热的感觉，只是，这样纯正阳气的主人却是如此让人胆寒。

　　几乎是在对方右手覆盖我双眼的一瞬间，我右手猛的一震，唤出了斩鬼剑，手快的一剑刺向了对方，在对方发觉之前，在根的造物主被唤醒之前，在一切无法挽回之前……

　　因为仙帝的手接触着我，所以防御阵似乎是无法弹开的，我的双眼被覆盖，看不到眼前对方的位置，只能凭借记忆刺出了这一剑，锋利的长剑受到了阻力，然后是缓慢的推入。

　　下一秒遮盖着我双眼的右手已经快速撤回，一掌击碎了我右手中的斩鬼剑，然后反掌一转，仙帝的右手中出现了以一把由无数细小符文环绕的长刀，直接朝我的手臂砍了过来。

　　刚才的一剑刺中了呢，直接贯穿了仙帝的肩膀。

　　在仙帝动手之前，几乎是右手斩鬼剑碎裂的一瞬间，我的左手已经唤出了另一把斩鬼剑，背手，从身前扫过，禁锢着腰部的金色符文阵，连同脚下的符文锁链，都被纯银色的剑芒斩断，这时仙帝的一刀已经近在眼前，“当”的一声，我左手的斩鬼剑直接被这符文环绕的金色长刀斩断，下一秒我却是已经瞬间进入魔化，振翅拉高距离，双手猛的一阵，唤出黑红双刀数道阴妖斩扫了过去。


第八十六章 侥幸逃脱

　　不过是瞬间的变化，一切都在数秒间完成，这仙帝的周身自然是弹开了抵挡攻击的防御阵，只是这阵势从金色变成了血色，数道阴妖斩斩在防御阵之上一点点的伤害都没有造成，瞬间就被湮灭了。

　　血封阵？我扫视了一眼仙帝肩膀滴落的鲜血，却是不敢再多做逗留，直接猛的振翅，朝殿顶冲了过去，怒吼一声，“第一天眼，开！第五天眼，开！”

　　瞬间，整个大殿都在震动，地面瞬间崛起，无数道土刺直冲殿顶，将这大殿瞬间穿透，第一天眼也是直接破开了这殿顶，铺天盖地的金刃流席卷而来，我猛的振翅直接冲进了这金刃流之中，逆流而上，不敢停顿片刻的时间，机会只有一次，逃不掉的话，就完了……

　　我没敢回头看一眼，只是一味的猛冲直到我脱离了这大殿，脱离了金刃流，我这才瞬间展翅，翻身，矗立于高空之中，俯视脚下的大殿，已然崩塌，没有看到仙帝的踪影。

　　我紧张的环视了一眼四周见对方没有追出来，我这才稍稍松了一口气，指望着这点儿力量就弄死仙界的造物主是不切实际的，但是拖延一下时间还是可以的。

　　大殿的塌陷范围并不是很大，我收起第一天眼和第五天眼，这才猛的振翅，朝侧殿冲了过去，还未冲进侧殿，青岚小妞儿却是已经带着白羽从侧殿逃了出来，白羽的背上背着昏迷的欣心，身后还跟着玄天老头子，这老头子穿着一身白色的长袍，看样子是已经渡过九九天劫有了仙的肉身。

　　“快离开，尹杰他们还在原地等着你们！”玄天老头子招呼了一声，脸色很是不好看，明显是察觉到这事态的严重性已经超出了他的想象。

　　“那你呢？”我顿时一愣，看来尹杰几人确实是已经被发现了，只是貌似落到了玄天老头子的手里，被放水了……

　　“我也会离开的，有传送阵，不会有事，我还有其余的人要带走，你们先走！”玄天老头子急急的说着已经朝另一个方向跑了过去。

　　我正要追过去，青岚小妞儿却是皱眉说道，“快走，他不会出事的。”

　　我顿时一愣，看了看青岚，又看了看白羽和昏迷的欣心，要带三个人飞回去么？虽然魔化之后力量足以承受，但是无法长时间承受，这样的高空，万一出意外……

　　我这还在犯难，白羽这小子却是已经张开右手唤出了金灵刃，这金灵刃迅速放大成了两米左右，环绕白羽转了一圈，然后停在了白羽的脚边。

　　“快走，带路！”白羽皱眉说着，跃上这金灵刃，已经先我一步腾空去了。

　　我勒个去！御剑术……

　　曾几何时，我最羡慕的，最幻象的东西……

　　现在不是发呆的时候，我直接搂住青岚立刻振翅，冲向了高空，然后快速的远离了这座鬼城一样冷清的城池，出了这浮山，我就收回了第二天眼，因为不知道什么时候还会用到，所以要尽量的缩短重启时间。

　　抱着青岚小妞儿在前面带路，白羽紧跟在我后面，也就是两三分钟的时间，这小子突然骂了一句，“卧槽！那是什么东西？”

　　闻声，我下意识的回头看了一眼，在那座城市所在的浮山地平线上，出现了一道跨越出很远的血色横纹，瞬间皱眉，我下意识的拉高了高度，俯视下去。

　　虽然已经距离的很远了，但是那是一个巨大无比的阵势，我还是看的清，从阵势出现到消失不过三秒的时间，整座浮山都瞬间湮灭，消失在了阵势之中，浮空之中独留下了那个巨大无比的符文阵势，阵势的中心站着一个人，仙帝，仙界的造物主。

　　血封大阵，这是伊家的血封大阵，怪不得这伊家的血封阵如此厉害，原来如此……

　　又是一个仙界流落的血脉么？

　　远远的看过去，仙帝就像是一个小点儿，正在逐渐的消失在我的视野之中，但是我能够感觉到他在看着我们，即使并没有追过来，这事情也没有结束。

　　周军没有找到，但愿那货平安无事，不知道玄天老头子有没有事，我的心里有些不安，却是第一次感到了如此的无力，第一次放弃了想要回去救人的打算，我现在是自身难保，没有我在，或许他们反而会比较安全。

　　一次仙界回收天蚕蛊的乌龙事件，却让仙界的造物主知道了人间界造物主的位置，寻找了上千年的执着，我基本可以肯定了，六界中带头想要毁掉六界平衡的就是这仙界的造物主，其次的估计是魔界的造物主，至于其余的三个造物主，根本就不知道根的造物主还存在，所以似乎很是安分。

　　心中思绪万千，我还陷在仙帝的强悍之中回不过神，已经回到了尹杰三人所在的地方。

　　“玄天老头子呢？”尹杰看到我们几个匆匆的赶回来，几乎是瞬间就察觉到出事了。

　　青岚小妞儿皱眉看了尹杰一眼，说道，“他去找周军了，应该不会有事。”

　　“黛拉，打开第七天眼，我们回去，这里不能久留了。”我的心里至今有是慌得厉害，这看似平和的仙界，却是暗藏杀机，对于我来说，这个地方比魔界还要危险，还要可怕，这个造物主简直就是没有人性，居然在瞬间就毁掉了整座浮山，那山上可是还有其他的仙，这老东西为了重置仙界已经到了丧心病狂的地步。

　　第七灵瞬间开启第七天眼，众人正欲过去，不远处一道金色的魔法阵瞬间闪现，我顿时心头一紧，提刀就要砍过去，青岚小妞儿却是一把拉住了我，下一秒，那魔法阵上，玄天老头子架着昏迷的周军出现在了众人的眼前。

　　“师父，你没事吧？”尹杰一眼看到玄天老头子，立刻过去帮忙架住了昏迷的周军。

　　玄天老头子似乎是很累的样子，直接坐到了地上，喘着粗气摆了摆手，说道，“这个，这个小子魔障了……说，说什么也不肯走，打晕他费了我不小的力气啊……”

　　我和青岚走过去，扶起了玄天老头子，我这才说道，“师伯，你跟我们会人间界吧！仙帝不会善罢甘休的。”

　　玄天老头子叹了一口气，摇了摇头没有说话。

　　第七灵将宙之眼的出口直接设置在了霞飞路，仙界的造物主不会善罢甘休，虽然他早晚会找到人间界来，但是至少这里是我们的世界，这次我要守护好我自己的伙伴，不会再因为要挟我，而让让他们作为人质存在。

　　仙界一夜多的时间，在人间界已经过了一个星期，虽然欣心和周军都是陷入了昏迷，但是这二人是被青岚和玄天老头子打晕的，所以不算是有伤亡，除了造物主被发现这件事以外，这才的仙界之行还是很顺利的……

　　回到人间界的时候是傍晚，第七灵将出口设置在了霞飞路阳宅的楼顶，待众人都回到人间界，这丫头就快速的收起了第七天眼，将昏迷的二人安顿好，叫来了了给二人看了一下伤势，确定没有事，了了这才离开。

　　我也和青岚出去吃了点东西，原本想和玄天老头子叙叙旧的，但是因为造物主的事，我实在是没有心情了，回来之后就直接回房了，反正玄天老头子有尹杰陪着，而且李清文和童璐瑶也在这里。

　　一头栽倒在床上，我的脑袋都大了，这要怎么办？这仙帝是没有追过来，以仙帝的符文攻击，我根本就阻挡不下来，我从最初的想要解封造物主，变成了担心造物主被解封，万一这货一旦解封，一怒之下真的毁掉六界重铸，怎么办？


第八十七章 仙魔的联手

　　之前在仙界大殿被仙帝攻击的时候，我是快吓死了，就差一点儿这根的造物主就被解封了，其实那时候我是很担心妖眼的意识会出来捣乱的，但是到最后这妖眼的意识也没有出现，这倒是让我觉得有些奇怪，若是当时妖眼的意识控制了我的身体，有仙帝强悍的符文破解能力，造物主被解封不过就是瞬间的事。

　　但是，妖眼的意识似乎是放弃了这个机会……

　　“不担心，不担心，兵来将挡，水来土掩。”青岚小妞儿爬上床，压在了我的身上，将贴在了我的后背上，静静的说道，“已经够了，只要最后都在守护，就够了，这是发生在你身上的事，所以你想试着靠自己的力量去改变，但是，若是你我是这万千人流中的一个呢？末日，该发生的还是会发生，该来还是会来，只是换了主角，换了角色，最后的结果都是一样的。”

　　“我不甘心，凭什么那几个造物主可以凭借自己的私欲，牵累六界？牵累我的人生？”我皱眉趴在床上，心里很是无力，但是我不后悔得到亡灵眼，不后悔卷入这一切，因为我得到了第六灵，我想做的只是改变，试着阻止最坏的结果到来。

　　“我觉得很值了，我们一起从坑里爬出来，我们一起对抗过妖眼的吞噬，我们一起抵御过阴间界的追捕，我们一起去过幽冥界，我们一起从魔界战斗，我们一起翱翔在仙界，我觉得最后一起消失也不错，或许下一个世界重铸出来的时候，我们就不存在了，或许存在也不相识了，但是，不在乎天长地久，至少曾经拥有……”

　　青岚小妞儿低声呢喃着，我知道她是在紧张我，怕我压力过大做出什么过激的事，收敛清冷的锋芒，青岚小妞儿收敛起了要强的性格，理智的选择了珍惜眼前的时间。

　　我似乎也没有什么能做的，只能等着，等着下一个灾难的轮回。

　　房间里恢复了安静，我牵着青岚的手，静静的趴着，体会着后背上青岚小妞儿带来的温热体温。

　　“之前你和仙界造物主战斗的时候，妖眼的意识有没有出来捣乱？”良久之后，青岚小妞儿打破了沉默，似乎是才想起这个问题。

　　我摇了摇头，闷声说道，“没有，我也有些奇怪这妖眼的意识为什么没有出现，当时若是它出现片刻，只要我失去了身体的控制权，造物主被解封根本就是瞬间的事。”

　　“或许是不想根的造物主落在仙帝的手中？”青岚小妞儿低声问着，用另一只手拽了拽我的头发。

　　“这个应该没有关系，一旦根的造物主解封，其余的五个造物主都会恢复主宰能力，所以不必得到根的造物主，只要解封就可以，而且，仙界的造物主居然是六界符文的创造者，若是他想破开这封印应该是轻而易举的。”我悻悻的说着，心里很是纠结，这个六界符文创造者的身份，直接让对方压过了我一头，血封大阵的威力我曾经在伊水的记忆中看到过，今天更是亲眼所见，那种瞬间湮灭的力量，由不得我不胆颤。

　　“算了，不要想这么多了，该来的总会来，等在这里就好了，我们跟这个世界同生同灭。”青岚小妞儿语气轻松的说着，似乎很是不在乎的样子。

　　“我不后悔掉进那个坑。”

　　我抓紧了青岚小妞儿的手，这是我的心里话。

　　夜无话，第二天一大早，我和青岚小妞儿起床就去找玄天老头子了，关于仙界，我们还有太多的事不了解，虽然有些事是无法避免的，但是可以争取的话，谁也不想放弃。

　　找到玄天老头子的时候，这货刚刚晨练回来，身边还跟着李修风，这对师兄弟一直在嘀嘀咕咕的说着什么，直到我和青岚小妞儿走进了李修风这才找了个借口走开了。

　　我问玄天老头子在聊什么，似乎聊的很投入的样子，玄天老头子却是摇了摇头，说是没什么，就是很久没见了，叙叙旧而已。

　　我见这货不想说，也就没有多问，转而问及仙界的事，想要知道这隐族和天蚕蛊到底是怎么回事，还有伊水，明显这伊家也是仙界的血脉，这还是知道的，在人间界，其余的不知道还有多少。

　　不过玄天老头子似乎是知道的并不多，只是知道这仙界的仙很少，统计的话，都没有一千人，所以仙帝做了追回人间界仙人后代的决定，首先第一波被带回的就是隐山的隐族，但是知道那里灭族了之后就开始四处搜村天蚕蛊，凡是带着天蚕蛊的都带回仙界。

　　回想起之前仙帝很是不屑于魔界的种族传承，估计是因为自己的世界做不到，所以有些后悔了吧？因为成仙的条件太过刁难，所以才想靠造物主的力量重置仙界？

　　至于伊家，貌似不止这一个，据玄天老头子说，他所知道的流落在人间界的仙界血脉，还有司马家，而且，所有天生带有特殊能力的人类，都有可能是仙界遗留在人间界的血脉，有的可能是好几辈出一个，有的是家族遗传，当然，前提条件是天生就有特殊能力，而不是像我一样后天形成的力量。

　　至于为什么会有这么多的仙界血脉流落到人间界，玄天老头子觉得很怪异。

　　这个就算是不用说我也知道了，都是几千年前被仙界造物主派遣下来搜寻人间界造物主的苦逼娃，这仙界还真是让人蛋疼，披着光鲜外衣的龌龊存在，甚至还不如魔界来的痛快，居然在人间界放了这么多的卧底，不过也幸亏这根的造物主一直躲在阴间界，这才错过流转的时光，让这些驻留在人间界的仙徒劳无果。

　　但是，这算不算是另一种苦逼？依旧没有避免重见天日，这或许就是因果，人间界的造物主自己种下了因，果迟早都会到来。

　　平静的度过了一个星期的时间，春节过的没滋没味儿，有仙界和魔界两个造物主盯着，我也不敢离开霞飞路，生怕我前脚离开，后脚这里就会被袭击，这两个造物主，一明一暗，都不是什么好东西，为了得到主宰的力量，完全是不择手段。

　　看似平静的时间，暗地里剑拔弩张，我，魔界的造物主，仙界的造物主，三方一直在僵持着，等待着解封机遇到来，让我没想到的是，变故居然出在了我意想不到的地方。

　　仙界居然和魔界联手攻击了阴间界，因为时间差的原因，我知道的时候，魔界和仙界的作战已经完成了。

　　没有毁掉十殿，也没有与十殿交锋，完全是商量好了，魔界打破了几个大地狱，放出了厉鬼无数，至于仙界，直接毁掉了第十殿的轮回道，完全是偷袭的做法，阴间界根本就一点准备都没有，等反应过来的时候，仙界和魔界的战斗力已经都消失了。

　　之前一直是井水不犯河水的关系，不知道造物主存在的众人，都觉得有些莫名其妙，只有我心里明白，这魔界和仙界是在逼根的造物主出来，轮回道关系着人间界的生老病死，也同样关系着幽冥界的鬼魂来源和妖界的妖物来源，甚至连魔界的杂魔都算在内，没有了轮回道，除了仙界，任何的界限中的存在都会猛增，人间界更是乱作了一团，这仙界和魔界这么做，真是够狠的，一击直接打破了四界的轮回。

　　让我觉得奇怪的是，这两个造物主做了这样过分的事，阴间界的造物主都没有出现，也没有还击，只有十殿和众多阴差忙的焦头烂额。


第八十八章 被迫的抉择

　　告诉我这事的还是李锐，他也是忙的不行了，抽空回来说了一嘴，说是不知道魔界和仙界又在抽什么疯，让我小心一点。

　　我已经够小心了，小心的都快精神崩溃了，但尼玛，这简直就是防不胜防啊！谁知道这俩货会从阴间界的轮回道下手？这似乎是玩儿的有点儿大了……

　　轮回道被毁，断了人间界的轮回，这不是小事，完全是已经影响到了六界的运行，不用我做什么，人间界的造物主已经醒了，当然，只是意识醒了，还没有解封。

　　几乎是在李锐急匆匆离开的同时，亡灵眼空间之中的巨大八卦罗盘，封印着根的造物主的巨大罗盘传来了造物主一声自嘲的嗤笑，“我给他们机会，原来是多余……”

　　我被这突然出现的声音吓了一跳，侧头看了青岚一眼，这样的距离，青岚小妞儿显然也是听到了亡灵眼空间之中的声音，表情有些愣怔。

　　我见造物主没有再说什么，这才问道，“你要解封吗？还五界造物主主宰的力量，然后将这几个造物主和六界一起抹消？”

　　“你看到了，这也是没有办法的事，我不出手，他们就会一直扰乱六界，为了避免再次失去对我的掌控，所以他们不敢杀你，不敢朝人间界下手，直接将矛头转向了我一直藏身的阴间界，这是做给我看的，若是我不出手，这两个笨蛋会以为我是有多懦弱，有多好说话，他们这是主宰一界，被时间蒙蔽了双眼，忘了我才是他们存在的根，咄咄相逼的下场只有被抹消！”造物主的声音依旧肃穆，情绪却似乎是显得有些激动。

　　听到“抹消”二字，我的心头一震，犹豫片刻，这才试探性的问道，“没有其他的办法吗？只抹消一部分？或者只抹消几个造物主？这样选择性的删除不行吗？”

　　“我是六界的根，我创造了五个造物主，我想让人间界正常的轮回运转，我觉得他们五个可以作为人类那样平凡的亲人与我同在，所以我创造了五个不同的造物主，有男有女，有老有少，因为是一样的一界之主，是一样的独处高处，我以为，我以为……”人间界造物主的声音突然变得有些艰涩，片刻之后，这才继续说道，“六界是个完整的轮回体系，给予不同能量体的不同生存空间，只抹消掉一个是不可能的，而且除了阴间界的小鬼，其余的几个造物主是让我失望透了，要重塑整个世界，建造一个没有六界轮回运转的人间界。”

　　“那么现在呢？你是要解封么？”闻听造物主已经决定了自己的选择，我也没有什么好说的，整个世界都是他的包括我们也是，我没有能力改变什么，只能任由他自己作为，而我们不过是随波逐流的一粒尘埃罢了。

　　造物主的声音瞬间消失了，明显也是有些犹豫，亡灵眼空间之中静悄悄的，我静静的等待着造物主的回答，良久之后，这人间界的造物主，这才叹了一口气，问道，“你让我解封么？”

　　“我？”顿时一愣，我的意识体很是惊诧的看向了那个巨大的八卦罗盘。

　　“对，就是你，你让我解封么？”造物主再次语气肃穆的问了一遍。

　　“我不想你解封，但是事已至此，仙魔两界联手，我也做不了什么，所以你自己决定吧！我已经做好了接受任何后果的准备，我和重要的人在一起，一起消失也无所谓。”现实中，我侧头看着青岚小妞儿，抬手十指相扣，这就是该贯彻的爱，不在乎天长地久，只愿曾经拥有。

　　人间界的造物主稍稍一顿，这才说道，“你去魔界和仙界，猎回龙血，否则封印是解不开的，就算是魔王和仙帝也解不开这封印，因为我自己也解不开。”

　　“什么？”我闻言，顿时一僵，怪不得在仙界的时候，仙帝没有继续追捕我，原来即使是他，也破不开这封印……

　　“这个封印阵，是仙魔两界的魔法阵融合而来，是祭祀魔法阵和血封阵，打开这封印阵不易，我是怕自己坚持不住，才布下了这样的封印阵，没想到，我坚持孤独的守了这么久，却还是逃不过自己种下的恶果。”造物主语气沉闷的说着，似乎是见我有些愣怔的没有插嘴，这才继续说道，“我处在被动的位置，要不要重置这个水深火热的世界，你来决定吧！办法我告诉你了，而且，阴间界的轮回道被破坏，是无法修补的。”

　　我瞬间哭笑不得，轮回道无法修补，那还有什么好犹豫的？与其看着这个世界一点点的毁灭，还不如重头再来！

　　“我这就去仙魔两界猎取龙血，不过……”我微微蹙眉，沉吟了一下，这才继续问道，“世界重置，我们会重生么？以另外一个形势存在？还是彻底的消失了？”

　　“额，”造物主的声音瞬间一顿，随后才坦然的说道，“万物都是能量，或许会以另一种形势存在吧，可能是新的人类，可能是花花草草什么的，我没有办法详细的分离能量做什么特别的安排……”

　　“知道了，”我稍稍松了一口气，这才自顾自的说道，“六界的万物就是一个巨大的能量团，像是橡皮泥，任由你融合重塑，但是我们还存在的对不对？那逝去的人呢？没有灵魂的，魂飞魄散的，还存在于六界之中？”

　　“在的。”造物主没有再多说什么，似乎我说的没有错，我们只不过是会作为能量体被融合，然后重新塑造，这估计会是一个漫长的过程吧？但是还是存在的，抹消之后的另一种重生。

　　为了阻止仙魔两界的造物主继续祸害六界，根的造物主必须解封，然后是整改六界，还是抹消六界，我都可以接受，因为没有其他的办法，潜意识还是存在着一丝丝的侥幸心理，这一丝侥幸建立在人间界造物主的不舍上，若是他真的下得去手，那我也无话可说了。

　　那么，开始仙魔两界的猎龙之旅，作为解封造物主的必备之物，我想即使是魔王和仙帝也会助我一臂之力，得到这龙血。

　　仙界的龙不知道在哪里，而且仙界的造物主处事狠厉，我还是先不要去招惹比较好，先从魔界的龙下手，得到龙血就可以。

　　该死的阴间界造物主，不知道死去哪里了，若不是阴间界出了这么大的事，仙魔两界的造物主想要解封根的造物主岂能这么容易？

　　谁会甘心的从这个世界消失？一切都是没办法，要抹消掉其余的造物主，让整个世界重新把握到根的造物主手中，只愿，这根的造物主不会真的毫无耐心的毁灭六界，至少给我们这些无辜人一个喘息的机会。

　　去魔界的事，我不敢太过招摇，而且造物主的事，我谁都不敢说，毁灭整个六界重塑，这样严重的事我觉得没有人能接受的了，甚至连知道造物主存在的燕中天我都没有告诉，只是悄悄的带着七灵和青岚准备去魔界猎取龙血。

　　但是有些事，不是我不说别人就看不出来的，穿过第七天眼，就在天眼即将关闭的时候，尹杰从这天眼之中跃了出来，随即看了一眼四周，皱眉疑惑道，“魔界？你们来这里做什么？”

　　“额……”我是完全没有想到会被尹杰看到，不过即使是看到了，他也是无法改变什么的，稍稍一愣，我恢复了平淡，说道，“我是来解封魔龙的，阴间界的轮回道被毁了，我需要龙血，解封人间界的造物主，然后由造物主来整改六界，有可能会重置整个世界。”


第八十九章 魔界夺龙血

　　尹杰的脸上没有什么特别的表情，似乎是在思索什么。

　　我们所在的位置就是黑岩巅峰的下方，在那个伊水和十一布下的血封大阵前，只要用我体内始终都没有融合的那个精纯魔元启动这个阵势就可以了。

　　“没有其他的办法了？”尹杰也不多问什么，只是向我再次确认了一次。

　　“没有其他的办法了，仙界和魔界的造物主步步紧逼，人间界的造物主不反击的话，六界沦陷崩溃也不过是早晚的事，与其痛苦的活着，整天担惊受怕的感触死亡的到来，我宁愿所有人在不知不觉中消逝重生。”我低声说着，朝面前的阵势走了过去。

　　尹杰静静的看着我，微微蹙眉，无奈的摇了摇头，只是说了一句，“小心。”

　　微微点头，我站到了这阵势的阵眼之中，然后瞬间释放体内的魔力，墨蓝色的浓郁魔气瞬间溢出体外，覆盖了我的全身，我背对着三人，不敢回头看一眼，这是一条不归路，我不敢犹豫，我怕自己后悔。

　　墨蓝色的魔气愈显浓郁，几乎是瞬间，整个阵势浮现出了一层黑红色的符文样式，我体内的魔元也在被这阵势快速的分解，抽离，吞噬。

　　浓郁的魔气顺着阵眼冲天而起，我觉得体内的魔元正在以飞快速度被吞噬消耗，但是还未伤到我的魔元，所以我到也不是很担心，照这个消耗速度，就算这个始终没有融合的精纯魔元不够，那我的魔元也不会被完全吞噬，启动这个阵势，足够了。

　　整个岩洞的都在震动，黑色的岩石不断滚落，似乎是有什么东西正准备狰狞而出。

　　时间大概持续了三分钟，恢复了平静，没有什么特别的变化，整个岩洞都静悄悄的，伊水说过这阵势是一次性的，若是成功了就会彻底的消散，尽管这岩洞没有什么变化，我还是立刻跃出阵势的覆盖范围，然后，和三人一起远离了这个山洞，尽量的能有多远走多远，仿佛是暴风雨前夕的宁静，这周围的林子连一点点的虫鸣鸟叫都没有。

　　仿佛所有的生物都静止了，没有驻足，我和青岚小妞儿都开启了全能感知八卦阵，尹杰抱着七灵紧跟在我们的身后，却是没有丝毫的落后。

　　冲出了千米之外，身后突然传来“轰”的一声巨响，我振翅腾空，破出茂密的树冠看了一眼，整个巨大的黑岩巅峰已经崩裂，即使相隔千米，我也是感受到了迎面而来的热气。

　　紧随其后，一只覆盖着黑鳞的巨大龙爪，直接从这无比巨大的山体之中探了出来，我觉得在这龙爪面前，我连这爪子的一个指甲都比不了，已经足以渺小到被无视了。

　　“陈明轩！”林子里青岚的声音有些焦急，似乎是担心我的安危。

　　“那龙还没有完全挣脱，只是取血而已，我去去就回。”我快速的回了一句，直接朝那探出山体的巨大龙爪俯冲了过去，左手取下别在腰上的水壶，右手猛的一震，唤出了黑刀，我寻思着砍掉一根龙指足够了，但是瞬间砍过的数道刀芒却是触鳞崩碎，根本无法破开这漆黑的鳞片。

　　我有些着急，索性将水壶重新别到腰上，用黑红双刀盯住一个地方猛砍，但是一直都没有用，两分钟的时间不到，这龙爪猛地一合一张，瞬间，无比巨大的黑岩巅峰全部崩塌，碎石翻飞，我只得将双刀挡于身前，急速后退。

　　伴随着无数山石的崩塌，一声怒吼划破天际，我才看过去，一道生猛的劲风迎面而来，刮的我脸生疼，我立刻抬手挡住了自己的脸，急速后退，直到这生猛的气流减弱，我这才收敛心神看了过去。

　　巨大无比的龙，全身覆盖着黑色的鳞片，巨大的肉翼轻轻一扇，原本静止的树林瞬间倾倒一片，这龙和齐戴身上的纹身差强人意，完全是霸气到震人心魄，我提着双刀，立于浮空之中看着这近百米高的巨大肉翼飞龙，瞬间有心无力。

　　这东西的全身都覆盖着鳞片，想取血似乎难如登天。

　　龙的气息很是灼热，相距数百米，我依旧可以感受到这龙的灼热气息，直到整个黑岩巅峰的山体崩碎，巨大无比的黑鳞飞龙猛的震动双翅，似乎是要挣脱这山体，但是腾空而起的瞬间数条粗壮无比的巨大铁链也是被牵扯而出，这龙是被锁着的？

　　我微眯双目，一脸探究的看着那条肉翼龙兀自腾空挣扎，机不可失，失不再来，就算黑鳞破不开，眼睛总不可能也斩不动！

　　一咬牙，我猛的振翅，提双刀朝这翼龙的脑袋猛冲了过去，这体积的对比，我甚至还没有它的一只眼珠子大……

　　只是才接近了这翼龙不到二十米，它已经注意到了我，咆哮一声，张嘴就是一道黑色的火焰喷射而出。

　　没错，是黑色的火焰，我吓得顿时心中一抖，立刻侧身躲开，但是剧烈的灼痛感还是蔓延了我的整条左臂。

　　大意了，这样巨大的东西，远古的翼龙不可能没有特殊攻击力的，我瞬间拉开距离，但是这翼龙却是完全没有罢休，嘴里的火舌，扫射而过，这玩意儿的威力可是比机关枪厉害多了，瞬间这附近的葱郁林子直接燃起了黑色的熊熊火焰。

　　似乎是无法挣脱这铁链，让翼龙觉得很是狂躁不安，所以发现了我之后，这东西就一直盯着我攻击，似乎不把我从空中扫射下来它就不好受……

　　我是左躲右闪，这火焰根本就是沾都不能沾，抓住机会冲到了这翼龙的身后，我直接俯冲到了这货的后脑勺儿，提双刀刷下两道阴妖斩，见确实是破不开这黑鳞，只好调转身体，冒着被火焰一击喷飞的危险，转到了这翼龙的龙头前，抬手将刀刺向了这龙的左眼。

　　没有什么恶心不恶心的，没有什么残忍不残忍，这是必须要完成的事！在临死前，一定要做的事！

　　毫不犹豫的一刀刺入，早就做好了这翼龙会疯狂挣扎的准备，我的另一把刀也是随后朝龙眼的斜下方刺了进去，瞬间大量的黑红血液一出，顺着我的刀，溅了我一身。

　　三后是这翼龙疯狂的甩动，我单手抓着固定住的刀柄，另一只手取下了水壶，直接到这戳瞎的龙眼里取血。

　　时间一秒一秒的过去，我整个人都被这龙甩的晕头转向的，也不知道手里的水壶灌满了没有，耳边是呼呼的风声，就在我觉得差不多该松手的时候，背后突然一痛，这巨大的龙爪直接将我一爪拍飞了。

　　我是瞬间喷出一口鲜血，这巨大无比的力量，仿佛是瞬间就震碎了我的内脏，就连体内的魔元都是被震瞬间溃散，宛如一颗坠落的陨石，我狠狠摔到了几百米之外的丛林里。

　　顿时觉得全身的骨头都碎了。

　　那条黑色的翼龙还在疯狂的咆哮，我透过被我撞开的树干，可以清晰的看到，那条黑色的翼龙正在狂躁的四处喷火。

　　黑色的火焰扫射而过，直接朝我这边覆盖了过来，顿时心中一紧，我再次咳出了一口鲜血，几乎是与此同时，尹杰和青岚跑回来架起我冲入了第七天眼之中。

　　眨眼的瞬间，眼前的火焰消失，我回到了人间界，瞬间倚倒在了青岚小妞儿的身上，看着蔚蓝的天空，我想抬手，但是动了动，双手的骨头似乎是已经撞碎了，根本就无法抬起手。

　　“我去找九灵，你们不要动他的身体！”尹杰嘱咐一声，立刻转身走了。


第九十章 唯一的机会

　　黛拉吓得双眼泪汪汪的说不出话，就是一脸怕怕的看着我。

　　青岚小妞儿的眼圈也是有点儿红，见我嘴角扯动询问龙血，即使我没能发出任何的声音，青岚还是懂我的看了看我双手，然后从我的左手中拿过了装着龙血的水壶，说道，“在的，没有洒，还有一半多。”

　　我看到水壶里的血真的还有大半，立刻松了一口气，死不了的，体内的魔元已经在重新凝聚，意识还在。

　　“第九天眼，开！”

　　我的意识有些恍惚，失去意识前，这是我听到的最后一句话。

　　身体暖暖的，仿佛全身的细胞血液，都在活跃，好累的感觉，身体处于完全放松的状态，仿佛这个身体不是我的……

　　我醒过来的时候已经在房间里了，睁开眼，感觉很清爽，抬手看了看自己的双手，活动自如没问题，体内的魔元也完全修复了。

　　客厅里很安静，我起床活动了一下，身上的血迹已经全部清洗掉了，穿着一身白色的睡衣，觉得整个人都精神了，我到客厅的时候，却是有些哑然，我以为没人的，但是出了卧室，这才看到大多数的人都在客厅里，似乎是在等着我醒来，在等着我来说清这是怎么回事。

　　尹杰那个大嘴巴，估计是把造物主的事告诉众人了……

　　我瞄了青岚小妞儿一眼，青岚却是不动声色的摇了摇头，示意我她什么都没说。

　　好吧，接下来让我自己解释，我是从魔界被燕中天的父亲钳制知道了造物主的存在，到被仙魔两界逼迫以至于去魔界取龙血解封，都说了，一字不落，一字不差，说的清清楚楚。

　　好了，然后是一起面对世界的刷新，周朗听完我的话，直接搂着尹斐然出去了，这腹黑帝显然是不会帮我了，完全是接受不了造物主刷新这个世界。

　　其余的人也是有少数陷入了犹豫，只有尹杰、燕中天二人没有说什么，至于其余的九灵成员也是都没有说话，客厅的气氛沉默的有些尴尬。

　　我从魔界回来重伤，然后治伤，昏睡，已经过去了整整一天的时间，九灵的补之天眼修复效果很好，效率也快，我现在感觉自己完全没有任何不适，魔界翼龙的血被青岚小妞儿放进了冰箱保鲜，我没有时间和众人耽误在一起，我还要去仙界，还要仙龙的血……

　　“我也不愿意刷新这个世界，但是阴间界的轮回道被毁，虽然现在看不出来什么，不过，六界崩溃也只不过是早晚的事，到时候若是想解封造物主却没有机会了，那连刷新这个世界都做不到了，只能永久的水深火热。”见众人一直不说话，我索性丢下一句话，转身回房了。

　　从柜子里翻出衣服换上，我的心里也不好受，我也不想失去这个世界里的一切，但是形势所迫，错过了解封造物主的机会，将无法回头。

　　要抓紧时间，在翼龙的血变质之前，我要去仙界夺回另一半龙血！

　　整装待发，匆匆的走出卧室，我带上青岚就要出门，尹杰却是突然口说道，“你一副风风火火的样子，是要去干什么？还是不是朋友了？有些事或许可以一起解决不是么？”

　　我顿时脚步一滞，回身看向了尹杰，简单明了的问道，“那你愿意跟我去仙界一起取另一半龙血么？”

　　“我不去，”尹杰却是想都没有想，直接拒绝了，但是不等我皱眉，这货又继续说道，“既然你都说了是仙界的造物主和魔界的造物主想要解封六界的根，那为什么还要自己去冒险，从魔界回来的时候，你差点儿就死了，你知道吗？”

　　“额……”我顿时一愣，尹杰的语气有些嗔怒。

　　“不就是龙血么？让仙帝送来，完全没有必要你亲自去犯险。”尹杰侧头看向了玄天老头子。

　　我顺着尹杰的目光看过，玄天老头子正在皱眉想着什么，片刻之后起身说道，“我这就回仙界，你们等我带龙血回来。”

　　“可是……”我还想再说些什么，玄天老头子的脚下弹开一道魔法阵，瞬间人已经不见了。

　　“没有什么可是的，仙魔两界的造物主不是想恢复主宰的力量吗？你就解封根的造物主，把力量给他们，也没有必要刷新这个世界，他们不过是仙界和魔界的造物主，只要人间界的造物主在，他们对于人间界似乎造不成什么威胁。”

　　尹杰这话说的倒是轻巧，但是他忽略了最重要的事吗？

　　我微微蹙眉看着尹杰，无奈的说道，“现在这已经不是重点了，重点是，他们已经联手毁了阴间界的轮回道，放出了无数的厉鬼，阴间界作为人间界轮回的重要运转地，已经被迫停止运行，而且，根的造物主说轮回道被毁已经无法修复了。”

　　“不可能的，”尹杰却是嘴角微翘，很是淡然的说道，“只要阴间界的造物主恢复了主宰阴间界的力量，那么作为创造了阴间界一切事物的造物主，他应该是有办法重铸轮回道的，而这个似乎和人间界的造物主没有什么关系。”

　　“额！”我顿感惊诧，妈蛋，尹杰说的没错，虽然是根的造物主创造出了其余的五个造物主和六界，但是其余五界之内的事物都是这些造物主自己创造的，人间界的造物主只是创造了人间界的事物而已。

　　“所以只要找到阴间界的造物主，什么事情都解决了。”尹杰说的轻松，貌似是觉得这是一件很简单的事。

　　但是……

　　我微微蹙眉和青岚对视了一眼，我这才低声说道，“我没有见到过阴间界的造物主，虽然根的造物主有意无意的提起过，似乎是除了阴间界的造物主，他对其余的四个造物主都很反感，但是这阴间界出了这么大的事，阴间界的造物主都没有站出来，而且根的造物主已经明确的说了，轮回道无法修复，我觉得，这个阴间界的造物主或许已经……”

　　“不，还存在的，一定还存在的。”尹杰思忖着，微微摇头，这才说道，“看来你要去阴间界走一趟了，无论如何都要找到阴间界的造物主，这是唯一一个避免重置世界的机会。”

　　阴间界的造物主已经不存在了吧？所以根的造物主才会如此断定轮回道无法修复了。

　　我一脸探究的看着尹杰，话说到一半被尹杰堵了回去，我想他应该是也觉得有这个可能，但是唯一的希望了，谁也不想放弃，关于阴间界造物主的事，我倒是可以直接问问根的造物主，他应该是知道什么的。

　　仙界猎取龙血的事完全可以交给积极的仙界造物主去完成，而且双方似乎有着十天的时间差，我有足够的时间，去阴间界找上个几百年都不是问题，时间倒是宽裕的很。

　　不过，现在的问题是阴间界的造物主真的存在么？之前在鬼王界殿接受守护者意识体考核的时候，也只有四个人，一个是魔界造物主的意识体，一个是仙界造物主的意识体，剩余的一个女人和少年，应该就是幽冥界和妖界的造物主意识体，根本就没有阴间界的造物主意识体。

　　似乎是确定我平复下了情绪，众人这才一一离开，说是有什么事，随时招呼，没有什么帮不帮忙的，都是拴在一条绳上的蚂蚱……

　　待众人都走了，我这才一脸郁闷的看着青岚小妞儿，问道，“尹杰的说的这个，你觉得可能性有多大？就是依靠阴间界造物主避过被重置的可能性，有多大？”

　　青岚小妞儿却是摇了摇头，说道，“这个我没有想过，既然根的造物主说阴间界的轮回道无法修复了，我想一定是有原因的，阴间界造物主存在的几率实在是，很渺茫。”


第九十一章 造访阴间界

　　我和青岚小妞儿正在不安的对视，亡灵眼空间之中却是已经传来了造物主的声音，“不是很渺茫，是根本就没有希望。”

　　“我去！你能不能不要突然冒出来说话？”瞬间嘴角一抽，我尴尬的问道，“你不是陷入沉睡了么？时刻都醒着？”

　　“已经临近解封，我哪里还有心思睡？”根的造物主却是无奈的反问了一句。

　　我悻悻的撇了撇嘴，这才继续问道，“刚才你说根本就没有希望？我们的谈话你都听到了？为什么没有希望？”

　　“因为在我封印自己之前，阴间界的造物主早就去投胎了，轮轮回回这都几千年了，甚至上万年，我自己都记不清这时间了，你们觉得阴间界的造物主还找的到么？阴间界的轮回连接着人间界，而人间界又连接着其余四界，这阴间界的造物主早就不知道流落到哪里去了。”根的造物主说话的声音很是严肃，但是从这言语间不难看出，这个造物主对于阴间界的造物主似乎并没有什么偏见。

　　“这，这个是可以投胎的？”我瞬间一阵脑抽，心说这造物主到底是以怎样的形态存在的？从仙魔两界的造物主来看，似乎只是两个没有形体的意识，难道说这没有形体的意识也是可以投胎的？

　　“他是阴间界的造物主，那是在我封印自己之前的事，在那个世界，他拥有创造一切的能力自然也有办法将自己呈现为一个鬼魂，”根的造物主说话的语气露出了一丝无奈，继续说道，“那小子没有什么野心，却也是完全不干正事，六界的界殿需要守护者，只有阴间界的小鬼说什么也不出这一点点的精神力，完全是一副懒得插手的样子，所以就连阴间界的界殿也没有阴间界造物主意识体的守护。”

　　妈蛋……听上去这阴间界的造物主还真是不靠谱，若是这么说来，我是要从六界之中将这阴间界的造物主找回来了？

　　我勒个擦！这是要找到什么时候？等找到这阴间界的造物主，我这黄花菜都凉了啊！

　　“那造物主有什么特征吗？”青岚似乎也是觉得这事情不好办。

　　“没有，他自己是造物主，轮回转世之后的能力都是他自己决定的，”人间界的造物主低声说着，稍作沉吟，这才继续说道，“我劝你们不要费事了，仙魔两界的造物主破坏轮回道，扰乱六界，我是不会就此罢休的，让他们白白的得回力量，下次他们会做更加过分的事。”

　　听着语气是质疑要抹掉六界和其余的造物主了？

　　我微微蹙眉，觉得这事情有些难办，但是还是要依照尹杰所说去阴间界走一趟，若是投入了轮回的话，就算是在几千几万年前，那也应该是有所记录的，说不定会有什么收获，反正玄天老头子一时半会儿也回不来，阴间界与人间界之间时差又很大。

　　只要找到阴间界的造物主，待根的造物主解封，阴间界的造物主就可以恢复力量重铸轮回道，到时候即使是不重置世界，六界也可以恢复正常的轮回运转了，至于仙魔两界的造物主，完全可以用其他的方式惩罚嘛！就算根的造物主无法影响到仙魔两界，但是断开那两界与其余四界的联系应该还是可以的吧？

　　作为六界的根，这点力量还是有的吧？无法干扰到内部，那就隔离，让那两个丧心病狂的造物主去禁闭思过！

　　去阴间界事不宜迟，虽然知道黑白无常已经忙得焦头烂额了，但是我还是用阴差令叫来了二人，不为别的，就因为我要去的地方是阴间界的地府，没有人带路，擅闯的话，估计又会惹出事，这种关键的时刻，我不想再横生枝节了！

　　去阴间界，考虑到可能会做大量的翻阅工作，所以我把柳焉和阿梦带上了，这二人比较有耐心，又是女孩子，沉稳的很，应该不会惹什么祸。

　　去阴间界是通过黑白无常的鬼门进去的，这地方虽然我闯入过一次，也路过了一次，但是真正深入阴间界，我这还是第一次，而且这次似乎不是在荒芜的弃村和破城。

　　走出鬼门的时候，出现在我眼前的是一处高大宏伟的古式建筑，这建筑甚是庞大，四敞大开的黑色铁门上方，挂着一块很是巨大的黑色牌匾，匾上题字“叫唤大地狱”。

　　“阴间界出了这么大的事，五殿有时间吗？你们直接带我们去轮回殿查阅资料不行吗？”我微微蹙眉，不想耽误时间，更加不想和阴间界的高层有过多的接触，能避免见面就避免了。

　　白无常却是苦笑着摇了摇头，说道，“要拿令牌的，我们可没有权利让你们进文案处。”

　　“小子，你就知足吧，也就是看在这里是第六灵娘家的份上，不然你以为一块令牌是那么好拿的？”黑无常斜睨了我一眼，似乎很是不耐烦。

　　不自觉地抽了抽嘴角，我这才尴尬的点了点头，也对，这里是青岚小妞儿的娘家，既然来了，不去看看五殿是说不过去，毕竟是近似父女的关系。

　　不安的想着，我侧头看了青岚小妞儿一眼，这女人的脸上却是没有什么特别的表情，似乎是一副无所谓的样子，不过，心里多少是有些感触的吧？作为拥有青岚记忆的第六灵，对于阴间界应该有着不一样的乡情。

　　当时我的脑子里甚至还闪过了一丝蛋疼的念头儿，没有带土特产……

　　这五殿的叫唤大地狱可是够冷清的，走进去空荡荡的一个阴差都没有，黑白无常说这里的阴差有一部分在修补叫唤大地狱，一部分出去追回鬼魂了，在鬼魂全部逃到人间之前，要尽量的逮捕回来。

　　经过有些阴暗的长廊，来到正殿的时候，我连五殿下都没有看到，黑白无常自己到正殿的文案桌上翻翻找找，在成堆的卷轴文案下，翻出了两块令牌，分别扔给了我和青岚小妞儿，这俩货还说什么用完不用还了，五殿已经忙得焦头烂额，不会发现的。

　　我还奇怪这五殿怎么不在，合着这二人就是趁五殿不在，才带我们来拿令牌的？还说什么不是娘家人不好拿令牌？这尼玛摆明了就是偷嘛！

　　我拿着这令牌看了看，上面只印着“叫唤大地狱”，手感很重，不过既然黑白无常都说没事，那就是没事了，然后是前往轮回殿的遥远路程，我以为很近的，但是放眼看过去，至少在视野之中，这片广阔的平原上，除了五殿的叫唤大地狱，似乎并没有其余的建筑了……

　　出了五殿的大门，黑白无常就急匆匆的离开了，时间确实很紧的样子，我倒也不在意，这二人特地抽时间帮忙已经够意思了，而且有青岚小妞儿带路，我也不怕找不到，就算第六灵不知道，那原本青岚的记忆中应该也有轮回殿的位置。

　　见黑白无常急匆匆的消失，青岚小妞儿看向了阿梦和柳焉，然后将我手里的令牌抢过去给了二人，皱眉说道，“在阴间界，鬼魂更加容易得到信任，就算现在阴间界已经乱作一团，但是轮回殿那边应该还是留有守卫的，作为活人要学会收敛锋芒。”

　　青岚小妞儿说最后一句话的时候，转头看向了我，明显是说给我听的，可是，难道我很招摇吗？我招摇了吗？

　　顿感一阵蛋疼，我只好憋屈的跟在了这三个女娃子的后面，路还是很远的，阴间界的时间的话，大概走了一个多星期，这没有传送阵和瞬间转移的能力，实在是太费劲了，现在阴间界正处于神经紧张的时期，我也不敢魔化了到处飞，只能听青岚小妞儿的，学会收敛锋芒。


第九十二章 轮回殿已封

　　白天赶路，晚上就找个地方休息一下，这里实际上与人间界似乎并没有什么区别，我能感受到日升日落，昼夜交替，青岚带了足够的食物和水，因为阿梦和柳焉不用吃东西，所以这食物完全够我们十多天的。

　　大概是第九天的夜里，我们已经走到一处大峡谷的入口，青岚小妞儿说明天中午差不多就可以进入轮回殿了，其实一路上我们没少遇到追捕鬼魂的阴差和四处躲避的恶灵，也被几个阴差询问过，但是有五殿的令牌在手，倒也没有阴差为难我们。

　　阴间界的夜不像魔界那般寒冷，也没有仙界那般华丽，只是淡淡平静的，宛如人间界一样的弯月星空，因为这大峡谷里的植被很是茂盛，所以我们四个没有急于进谷，天已经黑了，人间界与阴间界的时差甚大，不差这一夜。

　　找了一处比较开阔的地带，以天为幕，以地为席，打算就在这里过一夜了，看着阴间界比较低沉的星空，心里是不一样的沉重，最后的希望，能不能抓住这一丝希望？

　　一切只能依靠明天的最后一程了。

　　阿梦和柳焉作为鬼魂是不需要休息的，有这二人守夜，我和青岚小妞儿打算休息一下，只是恍惚间，还没有睡着，这星光闪烁的夜，一声凄厉的嘶吼传来，我顿时一个翻身从地上跃了起来，朝着声音的来源处看过去，一个白影正在朝我们这边急速靠近。

　　是鬼？我瞬间皱眉，右手一震，唤出了斩鬼剑，警惕的看着这正在急速靠近的鬼魂，说道，“都小心一点！”

　　三人均是无声的点了点头，那白影已经瞬间到了近前，我这才看清，这是一个穿着白色囚服的男鬼，这鬼的脸上身上都是血，身后还紧追着一个阴差，正在百米开外的地方猛冲过来。

　　天太黑，我看的也不是很清楚，不过，这鬼魂明显是冲着我们几个来的，估计是察觉到了人的味道，若是他识相的绕开我们这边，我是不会插手阴差的追捕的，但是这鬼几乎是瞬间就到了我的近前。

　　我也没有犹豫，反正从各个大地狱逃出来的鬼魂想必也都不是什么好东西，既然他不服被追捕，那就消失在这个世界或许是个不错的选择。

　　瞬间提剑上前，我是一点儿都没有客气，若是以前我或许还会害怕，还会犹豫要不要逃开，但是以我现在的实力，我觉得完全没有必要犹豫，瞬间弹开全能感知八卦阵，我抬手唰唰两剑扫过，与这鬼魂擦肩而过的瞬间，这鬼魂的身体瞬间出现了两道斜劈而过的银光剑痕，化为三段，瞬间消失了。

　　爆闪而过的银光，让我看清了紧追至前的阴差，是宇枫？

　　那个负责回收袁来袁去魂魄的阴差鬼，如今这人已经退去一身民国时期的军装，转而穿上了阴间界的阴差长袍，看这意思是长期做助手已经转正了。

　　到了近前，看到那鬼被我两剑斩杀，这宇枫是瞬间就警惕了起来，不过看清是我之后，就稍稍放松了一些，问道，“陈明轩，你怎么会在这里？”

　　虽然是熟人，但是被这样问，我还是有些不知从何说起，只得撒谎说道，“阴间界不是出事了么？是黑白无常请我们来做协助的。”

　　我一脸坦然的撒着谎，眼睛都没有眨一下，直接朝身后不远处的三人招了招手，示意阿梦和柳焉将令牌拿过来给宇枫看。

　　“哥哥……”阿梦却是不知何时已经站到了我的身后。

　　“哈？令牌呢？”我愣怔的应了一声，侧头看过去的时候，这丫头却是在看着宇枫，貌似不是在叫我哥哥……

　　“梦儿？”宇枫也是一愣。

　　卧槽，这小子是阿梦的哥哥？我恍然大悟，顿时心中一抖，仔细看来这二人的眉眼之间是有点儿像，而且都是一副不苟言笑的样子，就连使用的兵器都是一样的……

　　小梦梦一直在询问下落的哥哥，原来曾经擦肩而过。

　　漫长的兄妹重聚，这二人似乎都很牵挂彼此的样子，从民国时期的战争中消散的生命，一个一直守在伤员回收的医院，从一个简单的医疗机构，到医院翻新重建，阿梦从一个满是牵挂兄长的妹妹变成了封闭自我的小梦梦，一个一直守在阴间界，从简单的守候，到执着的等待，宇枫从一个简单等待妹妹魂归的哥哥，变成了执着守候的阴差。

　　夜空下，看着这对久违百年之多的兄妹促膝长谈，我觉得这个世界还是有希望的，只要你在坚持，一切就还有未来，也正如洛天所说，未来是自己选择的。

　　所以，只要我选择不放弃，就可以得到不一样的未来，对不对？

　　和其他的大地狱不同，这轮回殿附近的鬼魂很多，宇枫说他都已经在这里附近寻回将近一个月了，依旧不断有鬼魂前来轮回殿这里，而且都是拼死抵抗，拒捕，所以大部分鬼魂的下场是魂飞魄散了。

　　阴间界的各个大地狱被毁，逃出了厉鬼无数，而这些鬼魂的去向大致分为三处，人间界，幽冥界和轮回殿。

　　大部分的鬼魂选择了闯轮回殿，因为通过轮回殿可以到达轮回道，一个个都是被困了许久许久，遭受了无数酷刑的厉鬼，全部想要投入轮回道重生，只是这些鬼魂似乎还不知道，轮回道已经被毁了，全部蜂拥而至的结果也只不过是被守在轮回殿的阴差击毙。

　　宇枫说这些的时候，语气很是冷漠，一副看透了生命轮回的样子。

　　不过，也是人之常情，这些鬼魂选择闯轮回道应该算是明智之举吧？在大地狱永无天日的刑法，好不容易逃脱，不管怎么说，就算是逃到了人间界或者幽冥界，也不过是游魂野鬼一只罢了，若是顺利的通过轮回殿就可以重生了，这是生死的选择，宁愿面临着被击毙的危险也要试一试，赢了，就得到了来生，输了，也不过是摆脱了永无天日的酷刑。

　　“我们手上有五殿叫唤大地狱的令牌，那这轮回殿，可以进去么？”我微微蹙眉，明白了宇枫的意思，我觉得想要进入这样一个神经紧张的轮回机构似乎不是这么简单。

　　宇枫顿时陷入了沉默，皱眉看着我，良久之后，问了一句，“你们去轮回殿做什么？轮回道已经被毁了。”

　　“我不是去轮回道，我要去文案处查一些东西，若是能够找到我想要的，或许轮回道还可以修复。”我微微蹙眉，尽量的斟酌用词。

　　“这么热心？”宇枫冷笑一声，似乎很是不吃这一套。

　　“哥哥，你就告诉我们怎么进入轮回殿的文案处嘛！我们又不是坏人，不会做坏事的！”阿梦一脸倔强的看着宇枫。

　　我的鼻血差点儿蹿起三尺高，这丫儿的什么时候学会撒娇了？

　　宇枫顿时一愣，表情僵硬的说道，“被大量鬼魂侵袭，最近轮回殿已经戒严了，没可能进去的。”

　　“可是，我们真的是有很重要事情，难道有令牌也不行吗？”我一脸蛋疼的看着宇枫，不甘心的再次问道，走到了这里，让我放弃是不可能的，不过，哪怕是有一点点缓和的余地，我也不想动手和轮回殿交锋。

　　宇枫面无表情的摇了摇头，继续说道，“被大量的鬼魂侵袭，神经紧张是难免的，轮回殿已封，拒绝与外界接触，想要他打开，似乎比登天还难。”

　　妈蛋……这十殿是受了什么精神刺激吧？拒绝与外界接触？那我不搞出点儿动静来似乎会很对不起这十殿的自闭症啊！

　　似乎是见我的脸色有些发绿，宇枫这才继续说道，“这也是没有办法的事，轮回殿是连接着轮回道的地方，没有其他的作用，轮回道被毁，十殿确实是受了莫大的刺激，而且，一旦打开轮回殿的大门，这附近隐藏的厉鬼就会蜂拥而至，好像永远斩不尽杀不完，十殿也是没有办法才封闭轮回殿的。”


第九十三章 轮回殿文案处

　　“那我也是没有办法才想去轮回殿的，”我无所谓的看了宇枫一眼，继续说道，“不就是怕鬼魂侵入受损的轮回道么？我帮他处理掉这些鬼魂，总可以了吧？”

　　闻言，宇枫看了阿梦一眼，没有说话。

　　“轮回殿的文案处在什么地方？”阿梦侧头看着这个失散许久的哥哥，直接问道。

　　“不知道，我只不过是个小阴差，不过我曾经来过这轮回殿，也见过轮回道，而且差一点就投胎去了，所以轮回道的位置我倒是知道。”宇枫一直面无表情的脸上，终是闪过了一丝不堪回首的艰难，一个普通的鬼魂拒绝投胎，这小子的阴差之位也是来之不易吧？

　　我别有深意的看了这小子一眼，直接说道，“不知道也无所谓，直接去问十殿就是了，现在我就去实行肃清，明天一早，给十殿一个惊喜。”

　　管他是惊喜还是惊吓，反正是势在必行的，这个文案处，他让我去，我就去，不让我去，我也去，为了阴间界的造物主，这个轮回殿我是闯定了。

　　“这里是阴间界的轮回殿，希望你不要胡闹。”宇枫的语气很是冰冷，明显是对于一个阴差的责任很是明白。

　　“我不会与阴间界为敌的，只是清理一下附近的恶灵，”我侧头看着宇枫，颇显轻松的说道，“我知道你看在阿梦的面子上不会翻脸，我也不会让你为难，我可以用生命发誓，我这么做是为了阴间界，是为了六界的平衡，你同意或者不同意，我都会去闯轮回殿，你知道的，你是阻挡不了我的。”

　　“你！”宇枫那张棱角分明的俊脸上闪过了一丝难色，顿时语塞。

　　“不可以这么剑拔弩张，”阿梦却是瞬间打破了这尴尬的气氛，转而说道，“哥哥，你不方便的话，就不要露面了，我们就是去档案处查一点资料，不会怎样的。”

　　宇枫闻言，面无表情的看着阿梦，又看了看我们三个，最后也没有说话，不过也没有离开。

　　军人的天性就是太过有组织有纪律，不过，这宇枫留在这里，以至于成为阴差的最大原因不就是因为阿梦么？归根究底，原则抵不过心绪。

　　阴间界的星空异常璀璨，轮回殿在一道大峡谷的深处，四周都是密林，我在这里开启了第六天眼，第一天眼和第二天眼，将附近隐藏的鬼魂全部揪了出来，拼死抵抗的杀，顺势求饶的就交给了宇枫，没完没了的忙了一夜，日出东山的时候，我收起两道天眼，然后叩响了轮回殿的大门。

　　叩一次，没有回应，叩两次，没有回应，叩第三次，还是没有回应……

　　第四次……我直接唤出斩鬼剑，一剑斩下，抬脚，轻而易举的就踹开了门。

　　阴沉的长廊，我带头踏入了轮回殿，身后跟着其余几人。

　　步入阴暗的长廊，我们没有走出多远前方的大殿就出来了数个阴差模样的人，带头的一个大胡子，抬手一指我们几个，问道，“什么人？擅破轮回之门，可知罪？”

　　我稍稍一愣，这人的手中拿着一支巨大的判官笔，身后还跟着几个衣着和宇枫很是相似的阴差，但是这几人并没有仓促的上前，就是站在不远处，停下了脚步，明显是察觉到了我的危险气息。

　　“我们是来拜见转轮王的，请十殿左判前去禀报一声。”青岚小妞儿上前一步，嘴角微翘的施了一个礼。

　　“转轮王是你们说见就见的？”那判官看到青岚的时候微微一怔，但是依旧没有要放行的意思。

　　“我已经来了，不想见是不可能了，”我没有时间在这里废话，直接提着斩鬼剑，朝那判官走了过去，低声说道，“我只是想查点儿资料，是为了修复轮回道而查点资料，识相的就带我们去文案处，不然继轮回道之后，恐怕你们的轮回殿也是不保了。”

　　我脚下用力一踏，话音未落，人已经到了那判官的身侧，手中的斩鬼剑也是横在了这判官的脖子上，就等着这判官自己来决定自己的命运了。

　　对付这所谓的判官，我早就有所经验了，完全是一堆敬酒不吃吃罚酒的老古董，不给他点儿颜色看看，他以为我是什么软柿子呢！

　　“当”那判官似乎完全反应不过来，回过神的时候，命已经握在我的手里了，顿时一抖，手里的判官笔直接掉到了地上。

　　其余的几个小阴差也是瞬间紧张了起来，我再次安抚道，“我是站在你们这边的，带我去文案处，对双方都好。”

　　“知道了。”那判官低声说着，一招手，站在他身后的那些阴差立刻让开了路。

　　然后我跟最这大胡子判官来到了轮回殿的文案处，这里处于整个轮回殿的右方，占地面积很大，一个个书架上摆满了不同的卷轴，但是这大胡子却是没有带我们去翻找卷轴，而是将我带到了一面巨大的镜子面前，说道，“所有的轮回记录都在这里了，若是还找不到，可以去一殿那里查阅出生记录。”

　　我有些意外这大胡子判官会突然变得如此好说话，惊诧的问道，“你相信我？”

　　“知道轮回道被毁的没有几个人，轮回道被毁，这十殿的位子就算是废了，你们查完就赶紧离开吧！不要打扰十殿。”那大胡子判官低声说着，一副很是认命的样子。

　　“那怎么查阅轮回记录？”我微微蹙眉，打量了一眼这巨大的铜镜，完全是摸不着头脑。

　　“要轮回前的名字，用阴气写到这铜台上就可以看到轮回后的去处了。”大胡子判官丝毫不做隐瞒。

　　但是，尼玛，谁能告诉我阴间界造物主的名字是什么？这玩意儿是有名字的东西么？

　　我顿时一愣，嘴角微微抽搐的看着这铜镜，然后收回了手里的斩鬼剑，尴尬的问道，“我不知道名字怎么办？”

　　“那没有办法了，有名字才能查阅三世。”大胡子判官无奈的摇了摇头。

　　我和青岚小妞儿对视了一眼，这才说道，“那等一下，我问问。”

　　我悻悻的看了这大胡子一眼，然后收敛心神，找人间界的造物主去了。

　　亡灵眼空间之中，不等我说话，这造物主就直接说道，“找不到的，时间这么久了，早就不知道流落到哪里去了，这阴间界的轮回只能记录三世，这样长的时间，又何止三世？”

　　“这你就别管了，把名字给我，我试试。”我是铁了心要找到这阴间界造物主的去处，就算他轮回了上百次也无所谓。

　　“额，”人间界的造物主顿时一愣，这才说道，“没有名字，就是阴间界造物主。”

　　妈蛋……我瞬间蛋疼，抬手揉了揉太阳穴，然后一脸黑线的走到了那铜台钱，抬起右手的双指，凝聚阴气，然后抬手快速的在同台上写下了“阴间界造物主”几个大字。

　　这铜镜果然没有反应，瞬间我觉得唯一的希望彻底泯灭了，麻痹，为什么没有反应？这是所有人活下去的唯一希望？不能因为缺少一个名字就彻底的泯灭！

　　“你，你们要找造物主？”那大胡子判官却是语气艰涩的问道。

　　“我都说了是为了修复轮回道，除了造物主，还有谁有这样的力量么？”我皱眉看着这大胡子，也不再做丝毫的隐瞒，对于他们这些不知情的人来说，或许造物主是很渺茫的存在，但是，他会相信么？六界根的造物主就在我身上。

　　那大胡子闻言，稍稍一愣，这才犹豫的说道，“没有名字是无法使用轮回镜的，不过，你们可以试试从这些卷宗里查找，或许还会找到，只要轮回没有刷新过三世，就还有记录的。”

　　“刷新过三世？怎么说？”我顿时一愣，还有希望？就算是翻跃万千卷宗，我也在所不惜。


第九十四章 造物主的轮回卷

　　“就是字面的意思，这里的卷宗，投胎过三次之后，就会清理一遍，然后重新入卷。”大胡子阴差皱眉说着，看了一眼这无比浩瀚庞大的文案处，占了整个轮回殿三分之一的面积，到处都是摆满卷宗的书架，一眼望不到头，两眼也望不到头，几眼都望不到头啊！卧槽！

　　“那还等什么？最早的卷宗在哪里？赶紧的，时间很紧，这要找到什么时候？”我是瞬间就把心提到了嗓子眼儿，之前还在得瑟人间界和阴间界的时差比较大，觉得就算浪费一点时间也没事，但是面对着如此庞大的文案处，我是瞬间无力，头都大了。

　　“那大概是什么时间段？”那个大胡子判官疑惑的看着我，见我若有所思，便又问了一句，“造物主真的存在吗？那种东西还需要投胎？”

　　麻痹！造物主是存在，但是你们的这个造物主还在不在我就不知道了！而且这种东西为什么要去投胎找罪受？我说他是闲的，你信不信？

　　我一脸诡异的看着这大胡子判官，片刻之后这才说道，“尽量最早的卷宗吧，要是没有，再找别的，若是还不行，也只能认命了。”

　　那大胡子判官，稍稍一愣，这才带我们朝文案处的最深处走去，整个巨大的文案处都黑漆漆的，这大胡子判官每经过一处石柱，石柱上就会亮起一盏幽蓝色的灯盏照明，不过即使是走到了尽头，这巨大的文案书架上也是摆满了卷宗，满满的三个书架，都是没有刷新过三世的最早轮回卷宗。

　　“这个……”我仰视着这三四米高的巨大书架，顿感一阵头晕目眩，艰难的问道，“这些都是没有刷新过三世的？怎么这么多？时间过了这么久，没有重新投入轮回道的人应该很少吧？”

　　“额，这些不多，因为这是最早的，按照你们人间界的时间，再往后推一百年，没有投入轮回道的更多，有少数成仙的，也有成魔的，但是数量都不多，更多的是魂飞魄散的。”大胡子阴差一脸见怪不怪的说着，拿下了书架上的一个卷轴递给了我，继续说道，“既然你是妖修补轮回道，我愿意出一份力，你们先找着，我去重新封锁大门，找其余的阴差过来帮忙。”

　　我一脸蛋疼的接过了卷宗，这才尴尬的说道，“额，外面的鬼魂都被我处理的差不多了，大多数都被宇枫的收魂葫芦收起来了，不过，可以的话，就封锁大门，把所有的人手都找过来吧！尽快的翻出造物主的去向，时间不多了。”

　　大胡子判官听我说外面的鬼魂都被处理的差不多了，顿时一愣，但是很快就回过了神，点了点头出去了。

　　我扫视了其余四人一眼，一脸苦逼的说道，“那开工吧！一定要找到阴间界造物主的下落，那个不知道躲到了哪里的白痴！”

　　几人点头，立刻开始一一查阅这个巨大书架上的无数卷轴。

　　这卷轴的质地实在是不怎么样，不是纸的，也不是竹卷，是那种类似于柔软树皮一样的东西，不过幸亏这玩意儿用来记载的不是古文字，是影像记载，质量显然不如那铜镜清晰，但是打开之后还是可以看到人影的，而且都付有名字，所以说，是先有了人间界，才有了阴间界，因为这些鬼魂的来处就是人间界，而且在最早的时候，这阴间界的阴差似乎不多，但是影响记录还算全面。

　　一个鬼魂的性命，性别，出生日期，以及轮回后的降生地，名字，性别，都记载的很详细。

　　不敢大大咧咧的翻阅，因为这卷轴在这里存放了太久，有些卷轴，在打开的时候甚至已经剥落，还有断开的，不过卷轴内的影像只是有些模糊了，并没有消失。

　　大胡子阴差果然找了很多阴差来帮忙，至于造物主长得什么样子，我只知道年纪不大，因为人间界的造物主叫他“小鬼”，而且这卷轴打开的第一幕，都是进入轮回道之前的画面，应该可以看到的，具体的寻找目标嘛！

　　很简单，哪个卷轴打开之后没有名字，性别和出生日期这些资料，那就是那个了！

　　麻痹，别以为没有名字我就找不到你，除了名字你他娘的其余的东西也没有，什么都没有就是辨认造物主最好的办法！

　　众人立刻分散开来，纷纷翻阅这古老的卷宗，我是再三嘱咐一定要看清楚了，不要漏掉什么，尤其是没有前世出生资料的，一定要看清楚，搞得众人都是紧张兮兮的，一副小心翼翼的样子，我这才稍稍放心。

　　万一被漏过去，那就傻眼了……

　　这阴间界的造物主是在人间界造物主封印自我之前就投胎转世去了，那应该是很早很早的时间了，只愿，这小子没有轮回过三世，不管是成魔了，还是成仙了，或者成为了游魂野鬼，千万不要魂飞魄散！

　　轮回殿的文案处黑漆漆的，借着幽蓝的灯盏，我们一群窝在角落里静静的翻阅着别人的轮回记录，像是阅遍了人生百态，尤其是那些鬼魂喝下孟婆汤之前的揪心神色，我深深的感受到了有时候忘记是多么痛苦的事。

　　轮回道是一个能量流旋转的巨大白洞，似乎没有传说中的六道轮回，穿入这能量流屏障的魂魄会转生到人间界，化为不同的人或者畜，然后是成仙成魔，还是成妖成鬼，只是看自己的造化了。

　　我也没有在意时间的流逝，饿了就随便吃点东西，后来食物没有了，大胡子判官就叫手下去准备，就这样没日没夜的翻阅这些卷宗，大概是在这三个书架的卷宗被我们翻阅了一多半的时候，一个高高瘦瘦的阴差，拿着一个已经开裂的卷宗到了我的面前，有些唯唯诺诺的问道，“你看这个是不是你要找的人？”

　　我接过那卷宗，小心翼翼的打开看了一眼，顿时一愣，有些说不出的心塞，这卷宗打开之后，确实是没有署名，也没有轮回者的详细资料，只写着一句“不要找我”，和其余的卷轴资料一样，都是现代化的字，是卷轴影像的自动投射，不是古文，就只有这一句话，然后影响中出现了一个矮小的身影，是个小男孩的背影，这小男孩没有回头，喝过孟婆汤之后，就快步走进了轮回道，没有丝毫的犹豫。

　　没有看到脸？不过无所谓了，只要找到他的下世，知道了名字，去铜镜那里寻找下落就是了，不过这人真的是阴间界的造物主，看上去年龄似乎有些超出我的预测范围了，只有三四岁的样子……

　　白茫茫的能量流，急速旋转，几乎是瞬间，就将这个娇小的小男孩吞噬殆尽了……

　　画面一转来到了一座富丽堂皇的古老宫殿，看上去像是皇宫之类的地方，一个穿着白色里衣的女人躺在床上，满头大汗，似乎很是痛苦的样子，看这女人高高隆起的腹部，不用想也知道了，这是要生孩子的征兆。

　　但是如此富丽堂皇的地方，居然没有一个人，这女人也是够坚韧的，喊了两声，没有人来，索性自己抓着床沿闷声生下了孩子，这个孩子就是造物主的转世吧？

　　我微微蹙眉看着画面中的女人，这女人自己揪断了连接着孩子的脐带，用一旁的床单包裹好了孩子，然后就搂着这孩子静静的躺着。

　　我看到那女人流泪了，婴儿的哭声一直回荡在富丽堂皇的宫殿之中，女人和孩子所在的床上，都是血，那个女人死了，产后失血过多，只留下了这个婴儿，我看的心酸酸的，有些不忍继续看下去，但是这个婴儿是阴间界造物主的转世，我至少要知道他的名字是什么。


第九十五章 阴间界的主宰

　　婴儿的哭声一直在持续，大概是女人死后半个小时的时间，几个拖着长裙的丫环走进宫殿，其中一个抱走了孩子，拿去清洗了，真的是拿，我都觉得那孩子可怜，恨不得上去扇这丫环两巴掌，那个女人的尸体被匆匆处理掉了。

　　之后这婴儿就由两个奶娘喂养，但是一直没有看到这小婴儿的父亲，而且貌似也没有人给这婴儿取名字，画面逐渐拉快，因为这是自动记载三世的东西，所以详细记载的只有生死，我一直在仔细的留意这婴儿的名字，但是确实是没有人给他取名字。

　　这孩子逐渐长大，但是却有些呆呆的，无论是在这宫殿的哪个位置，总是喜欢望着床头的一串青铜风铃发呆。

　　我也从这孩子的眉目看出了些什么，直到这孩子彻底的长大，三四岁的年纪，会跑会跳，身穿一件黑色的束腰龙袍，依旧喜欢发呆，喜欢问任何人，你喜欢我吗？

　　铜铃？

　　我看着手里的卷轴，眼圈瞬间发热，这个孩子是铜铃？胸腔之中似乎是涌出了一股咽不下吐不出的悲愤，作为造物主为什么不给自己安排一个好的身世？为什么一定要这么苦闷？

　　铜铃的童年，得到的只有冷眼相对，没有任何的悬念，三四岁的年纪就是这个小鬼生命的尽头，所以才有了现在的铜铃小鬼。

　　居然是被毒死的，眼看着别人在饭里下毒，依旧无所谓的吃下去，然后静静的死去，他可是阴间界的造物主，怎么可以死的这么憋屈？

　　不过，不管如何，我还是无法清晰的将铜铃小鬼和造物主的身份分开来看待，若是换做别人，我顶多是悲愤一下这小鬼的遭遇，但是换做铜铃小鬼，我就心塞的难受，总是想着恨不得钻进这幻象中去大开杀戒。

　　死亡之后是黑无常来勾魂，将身穿黑色龙袍的小鬼带到了地府，到一殿登名造册，问及名字的时候，这小鬼却是有些愣怔，偏巧这个时候，六殿到一殿办事，这小鬼就指了指六殿腰间的摄魂铃，呆呆的没有说话。

　　六殿正在和一旁的阴差说话，一脸高大上的样子，被一个小鬼这样指着，似乎很是不爽，便皱眉抬手想要甩小鬼一巴掌，结果这六殿腰间的摄魂铃自己动了起来，然后瞬间挣脱六殿的腰带，落到了小鬼的手上。

　　那个时候，似乎是人间界的造物主还没有自我封印，所以恢复了魂魄形态的造物主重回阴间界，尽管记忆没有了，但是主宰阴间界的力量还在，心里估计是想要那个摄魂铃，这摄魂铃就照他所想落到了他的手里。

　　然后六殿似乎是看上了小鬼的精神力，就从一殿的手里要走了这小鬼，那个时候的阴间界十殿还不是很完善，阴差数量很少，很多事都是十殿亲自去办，一殿似乎是翻阅了这小鬼的前世，结果发现没有什么，就很随意的让六殿将这小鬼带走了。

　　时至最后，小鬼因为没有太过锋芒外露的精明，所以没有得到阴差的位置，只是被六殿留下做了后手，也依旧没有名字，不过，到了这种地步，我已经不需要名字了，一把撕掉了手中的轮回卷轴，我有些气愤，不知道这阴间界的造物主为什么要这样作践自己，还是这只是一个意外？

　　似乎是察觉到我的情绪激动，还在翻阅卷宗的众人都是朝我这边看了过来，我尽量平复了一下情绪，说道，“都不用找了，已经找到了。”

　　“找到了？已经不在了吗？”青岚小妞儿微微蹙眉看着我，似乎是有些奇怪我为何如此气愤，还以为是又白费力气了。

　　“在，”我侧头看了青岚一眼，这才看向了那个大胡子判官，说道，“我会尽快想办法恢复阴间界造物主的主宰力量，到时候，轮回道就会重铸，你们尽快追回所有的恶灵，不要再消沉下去了，十殿的轮回殿不会废掉的。”

　　大胡子判官闻言，瞬间就是双眼一亮，有些激动的说道，“那有什么要我帮忙的吗？只要修复轮回道，赴汤蹈火，在所不惜。”

　　闻言，我深呼吸一口气，终是平复下了情绪，一脸淡然的说道，“我想见见现任的六殿，有没有比较快的通道送我们过去？”

　　“额，”那大胡子判官顿时一愣，这才点了点头，说道，“有，我这就带你们去。”

　　跟随大胡子判官除了文案处，绕过正殿，在这正殿的后面就是通往轮回道的地方，是很长的一个长廊，在紧挨着轮回道的一处房间里，空旷的地面上有一个很大的传送阵，大胡子说这阵势是十殿之间特地用来传送鬼魂用的，只有十殿和二十个判官有能力启动。

　　临走前，这大胡子判官还再三嘱咐我，说是新人的六殿身边跟着两个凶神恶煞的阴差，很不好惹，让我自己小心点……

　　我是顿时一阵蛋疼，什么凶神恶煞的阴差？不就是说的李锐苏雅夫妇么？这二人也能凶神恶煞？明明是温和的很，而且都是好脾气……

　　思绪飞转之间，我们眼前一晃，似乎是已经换了地方，因为刚才站在眼前的大胡子判官不见了，但是这房间似乎是一样的，踏出这房间的入口，果然是换了地方，通往轮回道的入口不见了，取而代之的是一个无比漆黑的入口，这应该是通往大叫唤大地狱的入口，我可没有兴趣进去看看。

　　顺着走廊往外走去，我直接来到了六殿的大殿，却看到铜铃小鬼正躺在一旁的软榻上睡觉，李锐和苏雅则是面对面的趴在文案桌上，桌上摊放着数不清的纸张，这二人已经忙的焦头烂额，似乎是在核对纸张上的名字。

　　“李锐？”我叫了李锐一声，对于李锐来说是许久不见了吧？自从上次李锐通知我轮回道被毁的时候，我就知道了，他和苏雅已经成为了正式的阴差，已经褪下了那一身我恶搞二人的奶牛装，换上了正牌儿的阴差长袍，二人看上去都是英武不凡的样子。

　　一直在专心致志埋头在文案上的李锐这才注意到了我们几个，顿时一惊，直接站起了身，惊诧的问道，“陈明轩？你们怎么在这里？是不是人间界也出事了？”

　　苏雅听到动静，也是一脸茫然的看了过来。

　　我看二人一脸憔悴的样子，就算是不用休息的鬼魂，这二人也是累了吧？似乎很久都没有闲停片刻了。

　　我看着二人有些愣怔，一时间竟然忘了回答李锐的问题，还是青岚小妞儿皱眉说道，“说来话长，我们是来找阴间界造物主的。”

　　“阴间界的造物主？那是什么？”李锐顿时一愣，茫然的看向了我。

　　我这才回过神，然后看向了沉睡的铜铃小鬼，一脸沉闷的说道，“是他。”

　　“什么？”青岚小妞儿顿时一愣，其余几人也是一阵诧异。

　　我这才收敛心神，走了过去，对于阴间界的造物主，我是心里有气，因为他的缺失，差点儿让整个六界重置，但是，对于铜铃小鬼，我却是除了悲苍没有了任何气愤，可怜的小子，现在的他，是铜铃小鬼，没有任何造物主的记忆。

　　我想叫醒这小鬼的，但是犹豫了片刻还是收回了手，对李锐说道，“我只是来通知你们一声，铜铃的造物主记忆很快就会被唤醒了，若是到时候他突然消失了，或者是做出了什么奇怪的举动，你们不要管他，我不知道那个时候的造物主还是不是铜铃，实在不行你们两个就不要留在这里了，我在人间界，随时欢迎你们回来。”

　　李锐和苏雅都是一愣，似乎是一时间没有明白我的意思，但是很快就回过了神，二人都是点了点头，没有多说什么。

　　阴间界的造物主已经找到了，那么接下来，就是解封人间的造物主了，还原六界的造物主之力，但愿等待我们的不会是毁灭。


第九十六章 喝龙血

　　浑浑噩噩的在轮回殿的文案处查找了许久的卷宗，我已经不知道在这阴间界过了多久，回到人间界的时候却才仅仅时过半日之多，宇枫留在了阴间界，虽然已经找到了自己的妹妹，但是这小子也已经找到了适合自己的存在，可以重回军人的热血，而且现在阴间界也需要人手。

　　回到人间界众人都是累了，尤其是青岚小妞儿，在阴间界的时候，一直窝在不见天日的文案处，累了困了也不过是就地将就一下，这女人跟着我，没有安稳过，似乎一直飘摇在风雨中，我想恢复平静的，真的很想……

　　见没有什么事了，阿梦和柳焉就回去阴宅那边休息了，我让青岚小妞儿去洗个澡，好好的休息下，这女人却是执意让我先去，若不是处在这紧要关头，我绝逼会说一起去！

　　但是这种时候，我是没有时间想其他的了，只好去冲了澡，回来换青岚的时候，这女人却是已经睡着了，我喊了两声，见青岚小妞儿没有醒过来，似乎是睡得很沉，便帮这女人褪去了衣服，盖好被子，相拥入眠。

　　还没等我睡着，亡灵眼空间之中，造物主的声音却是突然传了过来，有些犹豫的问我，“那个，那个小鬼就是阴间界的造物主？”

　　“额，”闻言，我顿时一愣，惊诧的问道，“他和阴间界的造物主，相貌不一样吗？”

　　人间界的造物主沉默了，许久之后，这才不确定的说道，“我忘记了，时间过的太久了。”

　　闻言，我瞬间松了一口气，意识体一脸黑线的嘀咕了一句，“他们不是你创造出来的与你等同的家人么？这也能忘……”

　　“是时间太久了，我被困在这个什么都没有的空间，我对于事物的存在都有些模糊了，偶尔醒过来看看这个世界，才能想起一点过去的记忆。”造物主的声音有些阴郁，似乎对于记忆的流逝自己也是很郁闷，透露着一丝丝的无奈。

　　“那……这个世界还需要重置吗？”我瞬间回过了神，重回了这个最重要的问题。

　　人间界的造物主沉默了，若是真的决定了要抹消这个世界，他是不会犹豫的，果然是对这个世界存留着什么幻想，不想失去自己的心血，创造一个世界何止那么容易？好不容易这个世界可以自己运转了，抹消重置？开玩笑的吧？

　　造物主一直没有再说什么，陷入了无尽的沉默，我也没有再逼问什么，反正决定由他自己来做，我只不过是随波逐流的一粒沙。

　　时间过的很快，因为等待我们的很可能是永久的诀别，众人都是很珍惜这段时间，在一切结束前，在未来重现开始前，众人都在争取完成自己在这个世界上一直执着却没有去做的事。

　　我一直和青岚小妞儿守在一起，原本打算去看看父母的，心里对那个家也是充满了牵挂，漂流在外的儿，我很想回到属于自己的港湾。

　　但是现在还不是休息的时候，我还有自己的使命没有完成，我在等着玄天老头子带仙龙的血回来，守在人间界，我在等待最后的结果，若是世界重置，变为新的能量体那我也算是尽力了，若是世界得以保留，我会乖乖回家的，会乖乖的带着媳妇儿回去看老爹和老妈。

　　暴风雨的前夕，平静安详的渡过每一天，身边的人，有的依旧像是往常一样上班，比如很有原则的燕中天，有的依旧没心没肺的逛街购物，比如欣心和江晓璃，有的珍惜时间和自己喜欢的人守在一起，比如尹杰和七灵，比如棱晓尊和阿梦，比如周朗和尹斐然，比如比如……

　　身边的一切都显得那么平凡无波，直到风云变幻的一天到来……

　　J市的霞飞路成了我们这些无处所去之人的安身之所，是深夜，漆黑的夜幕笼罩下，风云变幻，在霞飞路的街道中心一道雷电劈下，巨大的云层漩涡流出现，我和青岚被这轰隆巨响的雷声震醒，立刻穿戴整齐，瞬间弹开全能感知八卦阵，直接从二楼的窗口跃了出去。

　　来到街道上，天空中的云层漩涡已经越来越大，与漩涡相对的地面上，玄天老头子，双手托着一个黑色瓷坛正在朝我们这边走过来。

　　我皱眉看着玄天老头子手里的瓷坛，远远的，已经嗅到了甘甜的血腥味儿。

　　“鬼王，仙龙的血我已经拿到了，什么时候破开封印？”玄天老头子还未走到我的近前，高空的云层中就传来了仙帝的苍劲的质问声。

　　原来是这丧心病狂的仙界造物主跟来了？好大的排场，就这么着急被根的造物主毁掉？我冷笑一声，没有做任何的答复，而是朝青岚小妞儿点了点头，青岚立刻回去取魔龙的血了。

　　待玄天老头子走到了近前，我打开那黑色瓷坛的盖子嗅了嗅，玄天老头子点头，示意我这确实是仙龙的血，我这才稍稍安心，看向了空中那巨大的云层漩涡流，说道，“仙界的造物主，你不打算露面么？搞得这么渗人做什么？这诡异的云层突然出现在我的地盘，吓跑我的顾客，会让我很苦恼的。”

　　“有云层比较好吧？不然你的客人才是真正的被吓跑……”仙界造物主的声音很是苍劲，狂笑之间，厚重的云层之中探出了一个巨大的龙头，白鳞玉角，仙帝就站在这龙的头顶上，脚踏一道金色的符文阵，手拉两条由金色符文组成的粗壮锁链，这锁链贯穿了这白龙的下颚，看上去很是狰狞血腥……

　　与魔界的翼龙不同，这是国内古代传说中的盘龙，看上去同样很是庞大，一声龙吟宛如空中炸雷，一道金色的闪电瞬间劈落，在接近地面的时候消散……

　　“驯服了仙龙？”我看到这白色盘龙的时候很是吃惊，没有想到仙帝会把这龙带到人间界，看样子是来逼我解封造物主的，若是我还不肯解封，估计这盘龙以后就会留在这人间界了。

　　“解封造物主吧！解封了造物主，我就回去自己的世界！”仙界造物主苍劲的笑声回荡在夜空之中，整条霞飞路的人都来到了街上，然后全部躲到了街道的尽头，远远的看着这壮观诡异的一幕。

　　我没有搭话，宅子里的众人也是都已经出来了，事已至此，我也早就做好了心里准备，一切的一切，都由根的造物主来决定，仙帝是如此的期待我的解封，咄咄逼人的期待着我解封根的造物主，不知为何，看到如此疯狂的仙界造物主，我突然也很期待解封呢！期待当六界毁灭时，这仙魔两界造物主的表情，期待看到这些咄咄逼人的疯子瞬间消散。

　　“魔龙的血。”青岚小妞儿已经将装着血的水壶递到了我的手上，然后静静的站在我身旁，平静的看着我。

　　我接过这水壶，触手是淡淡的凉，我却是陷入一阵茫然，这个……要怎么解封？

　　傻愣愣的看着手中的水壶，亡灵眼空间之中，造物主直接说道，“你喝了仙龙和魔龙的血，然后我会自己在里面布阵解封的。”

　　“哈？要喝了？”我顿时一愣，紧张的咽了一口唾沫，作为一个人类，我对这玩意儿……

　　稍稍犹豫片刻，我无奈的进入了魔化状态，虽然作为人类无法下咽这血腥的东西，但是作为尸鬼体质的魔，这可是好东西。

　　魔化之后，我没有丝毫的犹豫，喝掉了水壶的魔龙血，这水壶不大，血只剩了半瓶多，喝的一干二净，毫无压力，玄天老头子手里的仙龙血，虽然坛子不小，但是里面的血也是不多，和我这水壶的差不多。

　　我喝完魔龙的血，直接扔掉了手里的水壶，又抱过了那个黑色的瓷坛，仰头，咕咚咕咚的将这仙龙的血也喝了一个一干二净，随后将这坛子狠狠的摔在了地上，大吼一声，“是你们要解封的！是你们！不要后悔！”


第九十七章 真正的青岚

　　亡灵眼空间之中，一种晦涩难懂的咒语瞬间传来，我的意识体静静的看着那个巨大的八卦罗盘逐渐被鲜血浸染，罗盘中央一黑一白两条鲤鱼依旧灵活的游动着，在鲜血中游动着……

　　直到整个巨大的八卦罗盘都被鲜血所浸染，晦涩难懂的咒语瞬间消声，随即一道血色的巨大阵势从这巨大无比的八卦罗盘上瞬间弹开，“啪”的一声，巨大的八卦罗盘瞬间破裂，那一黑一白两条鲤鱼也是瞬间化为了两个巨大的光团，在八卦罗盘碎裂掉落的瞬间，一个穿着白色宽大长袍的男人出现在了我意识体的眼中。

　　剑眉，凤眼，眉间一颗朱砂痣，高高的鼻梁，微薄的双唇，乌黑的长发披肩，这男人就是人间界的造物主？

　　我直愣愣的看着造物主，造物主也在看着我的意识体，脸上没有什么表情，虽然造物主的长袍不像仙帝那样束腰，但是我依稀可以看出这人的身材并不是很魁梧，算是瘦高一类。

　　接下来等待我的是什么？不管这个世界是否重置，我都要失去自己的意识了？失去自己的身体？以后我的身体将属于人间界的造物主了？

　　想起魔王和仙帝活的好像一个玩偶，我就有些忍不住的抗拒。

　　根的造物主破除封印，瞬间疯狂的就是霞飞路上空的仙界造物主，我的耳边不断的回荡着仙界造物主的声音……

　　“快点解封吧！根的造物主！还我久违的力量，我将回归强大的主宰之位……哈哈哈……”

　　亡灵眼空间之中的人间界造物主翻身落地，似乎对于仙界造物主的声音很是烦闷，但是又无可奈何，然后将目光转移到了那一黑一白两个巨大的光球上……

　　我站在远处静静的看着，不敢靠近，造物主的意识体已经得到了解封，但是这意识体若隐若现的，还很虚无，应该是造物主的力量还没有恢复，是因为那两个光球吗？

　　诧异的看着那两个巨大的光团，我有些走神，这时亡灵眼空间的血色雾气瞬间涌动，我顿觉不妙，左眼也是在顷刻间灼痛，是妖眼的意识？这种时候，造物主都已经解封了，它跑出来做什么？

　　不像亡灵眼灼痛时的轻快，这妖眼灼痛起来是越来越严重，像是火烧火燎的疼，不但没有消失，反倒是这灼痛的范围瞬间扩张，蔓延了我的半张脸，让我觉得半个脑子都在燃烧，头痛的厉害。

　　“陈明轩？陈明轩！你怎么了？”最先发现我不对劲儿的是青岚小妞儿，我捂着左脸跪坐在了地上，全身的力量瞬间集中，忍不住想要将这力量爆发出来，想要战斗，想要厮杀……

　　“他的脸，是妖眼的意识！”这时杨天佑的声音也是传了过来，周围的声音很是嘈杂，让我觉得有些烦躁，很烦躁。

　　“快！八灵！八灵在哪里？”青岚的声音很是焦急，似乎是我的模样发生了什么变化，但是我自己看不到，我只觉得我左边的脑袋快炸开了，烧的难受。

　　“陈明轩，坚持住，不要失去自己意识！就算是痛苦也没有关系，千万不要失去意识！”杨天佑的声音就在我的耳边，我恍恍惚惚的，觉得眼前的景象很是模糊，似乎是想要做什么，却又不想做，两个矛盾的意识，正在纠结……

　　而亡灵眼空间之中，我的意识体显得有些若隐若现，血色的浓雾依旧翻腾不安，却是没有妖眼的意识体出现，根的造物主似乎也是察觉到了不对劲儿，皱眉看向了我，问道，“被妖眼侵蚀意识了？”

　　我不知道自己是怎么了，不过看现实中众人的反应，事实似乎确实如此，下意识的点了点头，我左脑灼痛的说不出话。

　　造物主却是冷笑一声，这才颇显自嘲的说道，“一个明谋，一个暗策，这仙界的造物主和魔界的造物主，还真是不愧为我创造出的东西。”

　　“额……”我的意识逐渐模糊，用力的甩了甩头，却是依旧保留不住逐渐退却的意识。

　　仙界的造物主倒是并不怎么在意我被妖眼的意识吞噬，只是在静静的仰望着浮空中的一黑一白两团光球，等待着所有的力量酝酿完毕，等待着真正的恢复造物主之力。

　　“第八天眼，开！”

　　八灵的声音传来，随后不知道是谁将我丢进了八灵的幻之眼，我的意识瞬间一晃，回过神的时候，我已经没事了，亡灵眼空间之中的造物主依旧在仰视着浮空中的两个光球，见我看过去，就淡然的说了一句，“没事的，有八灵在，任何意识都逃不过他的幻之境，就算是你自己的意识体，他也可以帮你随时的剥离出去，只要对方敢现身，敢苏醒过来。”

　　我有些茫然，算是现实中么？算是吧？至少我是真实存在的，存在于八灵的幻之境。

　　依旧是微风轻抚的红柳林，我环视四周，一眼看到了站在我身边的青岚……

　　没错，是青岚，不是第六灵，也不是青岚小妞儿，我几乎一眼就分辨出了这个幻象不是第六灵所化的青岚，她是真正的狐妖青岚，身穿大红束腰长袍，乌丝高挽，在她的身后有九道火色的狐尾虚象，不过这个狐妖青岚却是没有半分的邪恶之色，看上去很是仙风道骨的样子，正皱眉平静的打量着这个世界。

　　“欢迎来到我的世界。”八灵的幻象体很快就从红柳林之中出现，朝我们两个走了过来，老套的出场方式，却总是会带来不同的惊喜和惊吓。

　　“唉！我就说不行的，这个魔王果然是太天真了。”狐妖青岚却是并不紧张，哀叹一声，很是坦然的接受了侵蚀计划的失败，没有一丝一毫的执着，完全不像第六灵那般执着清冷。

　　我看了看这妖眼的意识，因为困着妖眼意识的罗盘里同样困着真正青岚的意识，我有些无法确定这个青岚到底是哪个，片刻的沉默，我这才直接问道，“你是妖眼的意识？还是狐妖青岚？”

　　这个和第六灵长得一模一样的意识体瞬间摇了摇九条灵动的巨大狐尾虚象，有些撒娇的说道，“什么嘛！你怎么不问问我是不是你的青岚？一点儿都不好玩！这就认出来我不是第六灵了？我还想着耍你一下的……”

　　闻言，我顿时不自觉的抽了抽嘴角，起了一身的鸡皮疙瘩，怪不得第六灵说林邪知道她不是真正青岚，这差距好大，不，简直就是天差地别啊！卧槽！

　　“那你到底是……”我尴尬的继续问道。

　　但是不等我将话说完，这个青岚的幻象直接打断了我，抢着说道，“我是被第六灵反噬的那个啦！”

　　“额！”我顿时一愣，满脸黑线，心说，妈蛋，这声音娇滴滴的作死声音，我突然发现我那个清冷的青岚是多么的可爱，这货简直就是毁了我家青岚小妞儿的高冷形象啊……

　　“哎呀！讨厌死了！我渡个劫想成仙，结果还被妖眼控制了，好不容易清醒过来，又被五殿给误杀了，为了摆脱妖眼，想吞噬亡灵眼，结果又被反噬了，好不容易林邪那小子给我破开封印，又差点儿被另一个自己吞噬，这魔王帮我吞噬了妖眼的意识体，结果，我任务又失败了，你们想怎么样吧？是不是又要吞噬我？还是封印我？”这个狐妖青岚简直就是一个话唠，直接蹲在地上，一边画圈圈，一边嘀嘀咕咕的念叨着，完全不像是很有心机的样子，怎么看怎么像是一逗比……

　　也难怪，能做出这么多犯二事件的，不是逗比才怪，反正第六灵是干不出这货所说的那些事的，简直就是一成事不足败事有余的姐姐……


第九十八章 完全解封造物主

　　八灵似乎也是没有预料到会是这种情况，这妖眼的意识体居然已经在魔王的帮助下，被狐妖青岚吞噬了，这原理估计就像是当初我吞噬掉自己的邪念体一样，而且眼前的这个狐妖青岚……似乎并没有战意的样子，完全是一副任人宰割的呆蠢样。

　　“这个要杀吗？”八灵停下脚步，开口征求我的意见。

　　我这才犹豫了一下，问道，“狐妖青岚，你告诉我，魔王到底让你做什么？”

　　狐妖青岚抬头看了我一眼，蹲在地上依旧没有起来，声音有些闷闷的说道，“魔王让我在造物主没有恢复力量之前，吞噬他的意识体啊！我都说我做不到的，那个笨蛋魔王，非让我试试，还用妖眼的意识体来做交换，反正可以吞噬那个发疯的我，我就试试了呗！不过，明明都解封了，还整天藏在妖眼里装睡，这段时间憋死我了！”

　　“他为什么不让妖眼的意识做？论吞噬意识的能力，你确实是不如妖眼的意识，差的很多。”我实话实说，妖眼意识解封的一瞬间，我早有防备都被瞬间覆盖了，这狐妖青岚直接偷袭，都没能瞬间覆盖我的意识，这片刻的差池足以改变结果了。

　　“别这样子说嘛！我好歹也是妖眼意识的本体意识，那个疯子的力量也算是我的啊！”狐妖青岚似乎很是不服气，嘀嘀咕咕的说着，又念叨道，“不过，也是因为那个意识体是个疯子嘛，所以魔王根本掌控不了她，她只会说‘杀，杀，杀……’，才解封覆盖了你的意识，就被魔王一巴掌拍晕了，然后我就捡了便宜……嘿嘿”

　　噗……我顿感蛋疼，和这丫儿的交流好费劲，我要回去，我要远离这货，我青岚小妞儿的形象都被毁掉了啊！擦！

　　“要杀吗？”八灵再次征求我的意见。

　　我犹豫了一下，这才转而问道，“可以暂时把她困在这里吗？”

　　第八灵闻言，微微挑眉，说道，“可以，因为是意识体，只是一丝精神力而已，并不影响第八天眼的启动和关闭，所以即使永远困在这里都不是问题。”

　　“啊？你们为什么把我困在这鸟儿不拉屎的地方？快放我出去！什么封印和吞噬之类的，我只是说说的，你们不会真的封印吞噬我吧？林邪还在魔界等着我回去呐！”狐妖青岚咋咋呼呼的说着，似乎很是焦虑。

　　“这里不是鸟儿不拉屎的地方，会拉屎的鸟儿很多……”

　　我转身走向了第八天眼的出口，身后是第八灵颇有耐心的讲解，这个恶趣味的少年，估计狐妖青蓝是逃脱不了被耍的命运了，不过，看情况吧！可以的话，还林邪一个他自己的青岚。

　　踏出第八天眼，首先传入我耳中的就是仙界造物主的叫嚣声，“魔界造物主这个卑鄙小人，居然在背地里下刀子，我就知道他不会这么好说话，比我还狠？居然企图吞噬根的造物主？卑鄙的无药可救……”

　　而众人见我回来，都是紧张的问我有没有事，我冲众人摇了摇头，现在是没事，但是没有被妖眼的意识吞噬，并不代表不会被造物主的意识吞噬……

　　亡灵眼空间之中，人间界的造物主依旧在仰视着那一黑一白两道巨大的光球，而那一黑一白两个光球已经在逐渐的接近融合。

　　我的意识体看着这造物主的身影，瞬间觉得这男人挺可怜的，创造出的曾经的家人，现在却是在想方设法的算计他的力量，仙界的造物主不惜一切手段要恢复造物主的力量，魔界的造物主索性直接在背地里安排，要直接得到根的造物主的力量，真是一个比一个的狠……

　　不过一切都快结束了……

　　一黑一白两个巨大的光球相互挤压融合，随后交缠在一起，想成了一个巨大的黑白太极图，人间界的造物主微微仰头闭目，张开双臂，像是在拥抱迎接最强力量的回归，瞬间这巨大的黑白太极图直接收拢消失在了造物主的身上，几乎是与此同时，在造物主的脚下弹开了一个巨大的八卦图案，在这图案的中心，人间界造物主的脚下，一黑一白两条鲤鱼的影子灵动的游移着，然后这八卦阵瞬间收缩，消失在了造物主的脚下。

　　至此，根的造物主，彻底解封。

　　我的意识体看着眼前这早晚会到来的一刻，人间界的造物主这才睁开了双眼，沧桑的眼神瞬间变得深邃，侧身，炯炯有神的看向了我，然后一步一步的朝我走了过来。

　　人间界造物主身上的白色长袍很长，长长的拖在地上，显得这男人的脚步很是缓慢，但是他已经在靠近我了。

　　潜意识在告诉我，他已经解封恢复了所有的力量，他接下来就会吞噬我的力量了！

　　有些胆颤的后退，但是也不过是仅仅后退了两步而已，我控制自己停下了脚步，站在原地紧张的看着这个好看的男人靠近，等待着我的命运到来。

　　人间界的造物主走到我的身前，抬手覆盖住了我的双眼，开口问道，“你会不会后悔解封我？”

　　我顿时一愣，也没有躲开，就这么静静的站着，感受着这只覆盖在我双眼上的大手，直接说道，“不后悔，即使身体会被你霸占，即使我的意识会被永久封印，但是，我希望你能再考虑一下，是重置世界？还是整修六界？”

　　“不后悔就静静的等着，不要这么多废话！”人间界的造物主却是无奈的说着，收回了手，然后一转身，朝反方向走了过去，身影逐渐变得浅淡，最后消失在了亡灵眼空间之中。

　　我有些回不过神，反应过来的时候，现实中，不知道何时造物主已经拥有了自己的人形，正站在我的身前朝霞飞路的街道中心走去，那里的上方是厚重的翻涌云层，和驾驭着白色盘龙的仙帝。

　　“根的造物主？你已经完全解封了？”仙界的造物主似乎很是兴奋，语气之中透露出了点点的激动。

　　“久别了，仙界造物主，是不是很想现在就回去试试你久违的力量？”人间界的造物主缓缓朝霞飞路的中央走去，身后的是拖在地上的白色长袍，远远的看过去，这才是仙该有的感觉，才是真正的造物主该有的样子。

　　“你想做什么？”仙界的造物主瞬间紧张了起来，夜空中的厚重云层漩涡也在逐渐的收拢，这仙界的造物主，似乎是想逃回仙界，毕竟各界的造物主只有在自己的地盘才能实行造物主的主宰之力，在人间界，这仙界的造物主也不过只是一个仙帝罢了，就算是有造物主的主宰之力，在这里，他也是无法使用的，因为这里是人间界造物主的地盘儿。

　　“你是我创造出来的东西，不乖了，就要教训一下，我不想出手的，忍了这么久，是你们逼我的，与自己的得意之作大打出手，你们真是让我的觉得羞愧不已！”人间界的造物主语气肃穆的说着，根本就没有抬头看一眼空中的仙界造物主，直接右手一抬一落，正准备逃走的仙界造物主，连同那白色的盘龙直接从高空坠落了下来，狠狠的摔向地面，将街道对面的娱乐城砸了个粉碎。

　　整个街道都充斥着那白色盘龙痛苦的龙吟声，巨大仙龙坠落的一刻，砂石崩飞，人间界的造物主却是停都没有停，依旧脚步缓慢的朝街道中心走去，平静的就像是什么都没有发生一样，崩飞过来的砂石也在还未靠近人间界造物主的时候瞬间消失了。


第九十九章 恍然末世

　　这就是造物主的主宰力量，在这个空间，他就是主宰，一切都是他说了算，这仙界的造物主满腹的阴谋诡计，偏偏是算漏了这一招。

　　“要不要被毁灭？要不要被抹消？要不要被重造？”人间界的造物主，根的造物主，那个神仙一样的男人立于街道的中心，平伸双手，对坠落的白色盘龙敞开了怀抱，随即双拳一攥，那庞大无比的白色盘龙瞬间消失了，塌倒的废墟里只剩下了仙界的造物主。

　　这仙界的造物主也是被吓的不轻，早就没有了最初的疯狂，似乎是从古至今，都没有看到过如此暴躁的人间界造物主，事实证明治理一界，不止要有仁义一面，还要学会残暴。

　　“你们不是想要回力量吗？不是咄咄相逼吗？不是用六界的平衡来要挟我吗？”人间界的造物主自顾自的说着，语气肃穆而平缓，右手微微一收，仙帝直接朝街道的中心摔了过来，然后那具看似苍老的身体直接狠狠的摔落在了柏油路上，砸出了一片微陷的龟裂纹，根的造物主冷笑一声，这才继续说道，“那我就让你们看看谁才是六界的主宰者，谁才是六界的根！”

　　人间界的造物主话音刚落，夜幕中已然跟随白龙散去的厚重云层重新聚拢，巨大的亡灵眼幻象瞬间出现，几乎是同时其余的八道天眼也是瞬间开启，围绕着人间界的造物主，看上去很是壮观。

　　但是，这一刻我却是把心提到了嗓子眼儿，这造物主想做什么？他真的要重置六界？不止我，周围的人也都是很紧张，提着一颗心，放不下，倒不出。

　　我可以感觉到，这造物主所开启的九道天眼与我的九道天眼是并不相连的，我和九灵的九道天眼更像是劣质的仿制品，而根的造物主所拥有的才是真正的九道天眼，没有无法移动的限制，也没有使用次数的限制，更加没有分散精神力的限制。

　　人间界的造物主就站在原地，冷眼俯视着跌落在地上的仙界造物主，九道天眼全部竖立在天地之间，缓缓的旋转着，围绕着人间界的造物主，缓缓的旋转着。

　　“你放我回去，我不会再扰乱六界的，你没有必要毁掉这个世界，你守护你的世界，我壮大我的世界，我们可以同在不是么？为什么要赶尽杀绝？”仙界的造物主强撑着站起了身，皱眉看着人间界的造物主，很是不甘心。

　　“我赶尽杀绝？”人间界的造物主冷笑一声，这才继续说道，“我封印自己很久很久了吧？久到我自己都不记得这时间的流逝了，我是在守护这个世界，但是，也是在守护你们，你们几个是作为什么被创造出来的？你还记得吗？”

　　仙界的造物主瞬间哑然，低头别开眼神，没有说话。

　　“你以为我真的拿你们没有办法？毕竟曾经一起生活过，我是六界的根，我有人类有的一切，我有七情六欲，我的感情比任何人都丰富，但是，是你们几个，是你们这些我创造出来的，所谓的亲人，让我封闭起了一切。”人间界的造物主低声静静的说着，围绕在周围的八道天眼瞬间化为八个不同颜色的光球，瞬间蹿向高空，融入了巨大的亡灵眼幻象之中，九眼合一。

　　下一秒，一道巨大的八卦阵势瞬间在人间界造物主的脚下弹开，直径横贯整个街道，在阵势之中，人间界造物主的周围出现了五个空位围绕着，这空位瞬间蹿起了五道白色的光束直通夜空之中的巨大亡灵眼幻象，仙界的造物主就占据了这空位之一。

　　“因为之前阴间界的造物主失踪了，我很揪心，我不想对你们几个再做什么，所以我宁愿带着这力量消失，希望你们能够懂得什么是珍惜，但是，似乎是我太异想天开了。”人间界的造物主，右手一抬一落，这通天的白色光束，瞬间爆出了刺眼的白光。

　　我下意识的抬起手臂，遮住了双眼，在看向那街道中心的时候，在其余的四个空位上却是已经站上了人，是其余的四个造物主，魔界造物主，还有曾经在鬼王界殿见过的那个丰盈女人与银枪少年，铜铃也在。

　　“我刚才说的话，你们应该都听到了吧？”人间界的造物主，缓缓转身，环视一周，看向了我们这边，这才继续说道，“不是站在高处的人就可以冷漠无情，我若是冷漠无情的人，就不会创造出如此丰富的世界，你们这些所谓的‘亲人’……”

　　根的造物主首先看向了铜铃，低声说道，“抛弃。”

　　然后是幽冥界的丰盈女人，“随意。”

　　紧接着是妖界持银枪的少年，“愚忠。”

　　最后是仙界的造物主，“阴谋。”

　　随后是魔界的造物主，“暗策。”

　　人间界的造物主一一指责着，最后将目光落到了我的身上，这才失望的说道，“你们这些我亲自创造出来的东西，不知道是什么东西的东西！甚至还不如一个普通人类家庭繁衍出的孩子，即使是对自己的伙伴，也是视若珍宝，即使没有存活的希望，也努力去维持平衡。”

　　他在说我？我静静的看着人间界的造物主，他确实是在看着我，看我的眼神中充满了期望。

　　其余五界的造物主都没有说话，但是一个个的脸色都是很不好看，估计是任谁也没有料到，战斗模式全开的人间界造物主可以凭借第七天眼，随意将他们抓来人间界，批斗……

　　“你们不是想要改变吗？改变现状？改变六界？”人间界的造物主继续自顾自的说着，环视了一眼五个造物主，这才继续说道，“那我成全你们啊！我来重置六界！”

　　“不要！”铜铃小鬼第一个拒绝了人间界的造物主。

　　“等一下！”幽冥界的造物主也是瞬间开口。

　　“……”妖界的造物主没有说话，只是看了魔王一眼。

　　而此时，魔界造物主的脸色都绿的发黑了，似乎是吓的不轻。

　　仙界的造物主更是立刻摇头，慌乱的说道，“等一下，等一下……”

　　同时快吓死的何止这几个造物主，还有我们，我也是快吓尿了，这尼玛，这不是我想要的结果……

　　“哼！晚了，”人间界的造物主却是冷笑一声，瞬间一道漆黑无比的夜幕降临，我什么都看不见了，耳边的最后一句话是人间界造物主的，“再见……”

　　我几乎是下意识的动作，立刻回手去身边抓青岚小妞儿的手，想要在重新回归为原始能量的时候能够依旧和青岚小妞儿在一起，依旧在一起……

　　但是我这一把抓出去了很远，什么都没有，我所在的黑暗中，仿佛只剩下了我一个人，四处都是无边无尽的黑暗。

　　我的心仿佛瞬间沉入了万丈深渊，完了，一切都完了，下一个世界，我会不会再也遇不到青岚小妮儿？

　　刺目的阳光，下一秒，我的头顶却是照来了一道刺目的阳光，耳边也从悄无声息的宁静传来了鸟语虫鸣。

　　“陈明轩！你没事吧？来，把手给我！”

　　这个声音，是杨天佑？

　　我顿时惊诧，拿开了遮住双眼的手，环视四周，这里是一个两米多深的陷坑，周围都是我新鲜的泥土，我穿着自家的衣服，浑身是土，仰头看过去，杨天佑赤膊儿趴在这陷坑的洞口，正一脸傻笑着，把手伸过来。

　　不会的，不会的，为什么会这样……

　　我瞬间觉得全身冰冷，下意识的后退了一步，远远的看着笑容灿烂的杨天佑，不敢把手伸过去，不是这样的！我的人生不是这样的！


第一百章 噩梦计划

　　我掉进了无底的陷坑，那里是五殿为狐妖青岚修筑的坟墓，我在坟墓的寒潭里遇到了我的第六灵，我与第六灵定下生生世世的姻缘，那才是我的人生！

　　我的人生不是这样一个平凡的土坑！我要我的第六灵！我要我的伙伴！我不要重新开始！我经历了那么多，我不要失去对于我来说最重要的东西，我不要失去我活下去的目标！

　　“你怎么了？陈明轩，把手给我，我拉你上来，是不是累了？是不是倦了？我们回家，不然一会儿回去晚了，又该被揍了。”杨天佑笑呵呵的看着我，依旧朝我伸着手，等待着我抓住他的手，等待着我爬出这个人生中最重要的坑。

　　“我讨厌我的人生充满了坑……”我微微仰头看着杨天佑，忍不住泪如雨下，有些哽咽，倔强的说道，“但是我喜欢这个坑，我不想出去了，你埋了我吧！我要永远和我的伙伴在一起，不离不弃！”

　　“傻逼，你别闹，什么伙伴？我不是你的小伙伴吗？快出来！”杨天佑一脸不耐烦的看着我，满脸写着，你是不是又犯二了？

　　“我说让你埋了我啊！我不出去！就算你拖我出去，我还会自己跳进来的！”我的心揪痛得厉害，满心满肺都是青岚小妞儿的一举一动和身边伙伴的一颦一笑。

　　趴在坑外的杨天佑却是突然嘴角微翘的一笑，傻呵呵的声音变成人间界造物主的肃穆话语，“那我就成全你，你就在你自己的坑里待着，我这就埋了你！”

　　“哎？”我顿时一傻，嘴角微抽，下一秒铺天盖地的土已经从我的头顶撒了下来，“卧槽！造物主，你他妈玩儿真的啊！停啊！停啊！”

　　我放声叫嚣着，在坑里乱蹦乱跳。

　　“今天吃了炫迈，根本停不下来！”造物主的声音带着隐隐的笑意，然后大量的土直接灌进了这个两米多深的陷坑，我瞬间就被淹没了……

　　麻痹的，这造物主果然都是有病！不止魔界和仙界的造物主有病，一个个的都有病，根的造物主更是病到了丧心病狂，无药可救的地步！

　　我这心里憋屈的骂骂咧咧，鼻子窒息的难受，心脏似乎都快跳不动了，但是，下一秒却是瞬间轻松了，我惊诧的睁开双眼。

　　我依旧站在霞飞路阴阳宅的外面，依旧站在原本的地方，周围没有任何的变化，只是除了我和造物主之外，其余的人似乎都陷入了时间停顿的状态，一个个的定住了身形，紧闭双目，动弹不得。

　　稍显惊诧的看向了人间界的造物主，那个好看的男人依旧站在街道的中心，他身边的其余五个造物主也是陷入了停顿状态，闭着双眼，一动不动的站着。

　　见我一脸惊诧的看过去，人间界的造物主嘴角微翘，露出了一丝好看的温和笑意，然后做了一个噤声的手势，这才压低了声音说道，“让我给他们一个噩梦，还你一个不会重置的世界。”

　　听了人间界造物主的话，我顿时鼻子一酸，侧头看向了身侧的青岚小妞儿，这女人也还在沉睡着，不用想也知道了，一定是人间界的造物主利用融合之后的第八天眼的力量将众人投入了自己的幻觉之中，至于这幻觉的基础，应该是心底最怕的事情吧？

　　我不怕这个世界被重置，我是怕自己会失去自己这一年来的经历，失去身边太多太多的人，痛苦的不是一切重头开始，痛苦的是与一切擦肩而过，无法再重头开始。

　　我的人生从踏入那个陷坑的一刻发生了翻天覆地的改变，但是我已经不抱怨，不后悔，不优柔寡断，我喜欢这样的人生，喜欢悲欢离合，喜欢靠自己的力量来挽回一切。

　　最怕的幻觉，最怕的抉择，这次，我已经做出了选择。

　　闯入别人的世界，这造物主似乎有些过分了，这算是窥探隐私啊！

　　不过，我突然觉得这个人间界的造物主是个好人……

　　至少是个好父亲，他深深爱着每一个他创造出来的东西，感情丰富的就像这个世界，是六界，六界的色彩就是人间界造物主的丰富感情，果然是个下不去杀手的温和存在。

　　虽然有点小腹黑的捉弄了我，但是他还是没有狠心的重置六界，至少在现实中没有这么做，至于个别的人的幻觉里，那我就不知道了。

　　站在原地静静的等待着，紧随我之后冲破幻觉的抉择醒来的人，是铜铃。

　　这是我所没有想到的，人间界的造物主似乎也很是惊诧，直直的看着铜铃有些说不出话。

　　“做了一个很恶劣的梦，我梦到自己不知道自己的名字了……”铜铃自顾自嘀咕着，然后侧头，一脸茫然的看向了我。

　　我顿时一愣，这才问道，“那你叫什么名字？”

　　铜铃小鬼眨了眨眼，说道，“我是铜铃。”

　　我瞬间一笑，继续问道，“你的名字呢？”

　　铜铃小鬼也是莞尔一笑，继续答道，“我是铜铃。”

　　随后是无声的笑意，铜铃小鬼依旧站在人间界造物主规划的空地之内，不敢逾越半步，但是，一切尽在不言中，他是铜铃，依旧是铜铃，没有名字的铜铃，在某一天，在某一场战斗中，遇到了一个阴测测的人，拿着禁锢灵魂的符纸，问他，问他叫什么名字……

　　下一个醒来的是不远处的第二灵，这是我自认为，所有人之中，最没心没肺的一个了，这女人热情如火的性格，让她不知道何为愁苦，喜欢一切事物，不管是敌是友，她都喜欢，即使战斗了，即使杀了，这也不耽误她的喜欢，热爱一切事物。

　　对于第二灵来说，估计最恐怖的噩梦，可能是梦到喜欢的东西太多了，喜欢不过来了……

　　看第二灵一脸郁闷加失望的表情，绝逼是这样的！

　　九灵的性格来自根的造物主所有性格的极端化，我开始还不信，但是经过这个覆盖方圆八百里的恐怖噩梦计划，我信了。

　　而此时，造物主似乎也是刚刚窥探了第二灵的噩梦，并且捣了捣乱，不过，看这样子似乎是人间界的造物主被祸祸的不轻，脸都黑了……

　　不过这热情如火也是他自己的性格之一，这就怪不得别人了，我们平时被第二灵祸祸够了，他这个第二灵的创造者，也确实是该被祸祸一下，体会一下这热情的苦难。

　　紧随第二灵，下一个醒来的是第八灵，这小子就站在距离我不远的地方，按理来说他作为制作幻之境的强手，不应该会被这噩梦困扰才对，除非他自己的心里是有什么放不开的，或者害怕失去的东西？

　　我微微挑眉看着第八灵，稍稍有些好奇。

　　这第八灵却是冷哼一声，避开了眼神，低声骂了一句，“白痴！”

　　妈蛋……我不过是看了他一眼，怎么就成白痴了？我顿时一愣，人间界的造物主却是轻咳了一声，似乎是对于这第八灵的梦境也很是促狭。

　　之后醒过来的是李文渊，江晓璃，欣心，赵小丰，小鱼，小旦，林子皓，三灵，四灵，十一，伊水，七灵，五灵，还有袁来。

　　然后其余的人都是久久没有醒来，似乎，越是想的多的人，越是陷在自己的梦境里出不来，因为执着于梦境里的一切，而无法醒来，以为无法做下准确的决定。

　　像是青岚，尹杰这样的超级大脑，我觉得他们处事比任何一个人都理智，以至于理智的忘记了本心，所以这样的人似乎比任何一个人都睡的沉，周朗更是一直都没有醒过来，尹斐然却是不久之后就醒过来了。

　　苦逼的颠倒，这意思是，我是第一个醒过来的，所以我是所有人之中，最没有脑子的一个吗？卧槽？


第一百零一章 封印六界之力

　　不过，还是好的，这是好事，至少，六界不会再被重置了，至于人间界造物主的意思，似乎是想利用这幻觉的梦境给五个造物主一点儿教训，我基本可以想象这几个造物主的梦里都是什么……

　　时间一分一秒的过去，我身边的伙伴，远处的陌生人，都是在一一的逐渐醒来，不过却依旧是有大量的人没有醒过来。

　　这些都不重要，重要的是五个造物主，这五个造物主的抉择是什么？

　　铜铃小鬼是第一个醒过来的，而且从这小鬼与我的对话来看，他还是我认识的那个小鬼，依旧时而呆蠢，时而犀利，依旧时而胆小，时而霸道。

　　阴间界的轮回道会修复的，一定会的。

　　第二个醒过来的造物主是幽冥界的那个丰盈女人，这女人醒过来的时候已经距离我醒过来的时间过了两个小时，睁开眼的时候已经是满头大汗，眼神之中还残留着丝丝的恐惧，有些颤抖的看着人间界的造物主，完全说不出话，似乎是见识到了什么不为人知的东西……

　　第三个醒过来的是那个手持银枪的少年，妖界的造物主，这小子是紧随幽冥界的造物主醒过来的，不过似乎倒是没有幽冥界造物主的那般惊惧，只是无感的看了看人间界的造物主，然后打了一个哈欠，似乎是没有睡醒。

　　第四个醒过来的是魔界的造物主，这个生性阴狠的男人，醒过来的时候，距离我苏醒的时间已经过了五个小时，东方的天空蒙蒙亮，眼看着已经是天亮，这魔界的造物主醒来的一刻，直接跌坐在了地上，仿佛是才挣脱了什么的东西，跌坐在地上大口的喘息着，幽蓝色的瞳孔极度收缩，在晨光中显得很是闪烁。

　　第五个，最后一个醒过来的是仙界的造物主，算是醒过来么？仙界造物主醒过来的时间比魔界的造物主还晚了两个小时，睁开眼的一刻，直接跪坐在了地上，泣不成声，这反应，倒是有些奇怪呢……

　　待五个造物主全部醒来之后，天已经大亮，倾斜的耀眼日光下，人间界的造物主宛如不存在于这个世间的虚无存在，静立在街道的中心看着我们，然后收敛目光，看向了仙界的造物主和魔界的造物主，很是简单的问了一句，“造物主的力量，你们还要吗？”

　　二人都是一愣，随即紧张的摇了摇头。

　　我不知道他们的梦境幻觉是什么，但是貌似是看到了与我的幻境天差地别的东西，这二人都是一界至尊，此时却是显得如此失态，似乎是真的看到了六界末日一般，内心深处的恐慌无法遮掩。

　　“那你们呢？”人间界的造物主回身，又看向了阴间界，幽冥界和妖界的造物主。

　　“你知道的，这力量我一直都不想要。”铜铃小鬼微微扯动嘴角，一句话说的风轻云淡。

　　“额……”幽冥界的造物主，那个丰盈的女人似乎是有些犹豫，片刻之后这才失落的低下头，说了一句，“我想留住这力量，但是没有主宰之力的日子也没有什么不好。”

　　“无所谓了。”妖界那个手持银枪的少年倒是一副已经看破世间的懒散样，根本就不在乎这造物主的力量。

　　人间界的造物主闻言，一一看过来，然后将目光又落在了我的身上，目光深邃的看着我，却是开口问其余的五个造物主，“阴间界，幽冥界，妖界，魔界，仙界，我要再次封印造物主的力量，你们有意见么？”

　　“没有……”五人异口同声，虽然这声音不是很响亮，有的向往，有的无所谓，有的失落，但是，没有人敢再反抗，造物主呈现给我们的是亲和的一面，没有血腥，少量残暴，我不知道他对这五人的幻境做了什么，但是九灵的出现，都是这个男人性格的极端，也就是说他有热情温和的一面，也有嗜血倔强的一面，可以上善若水，也可以强势回归。

　　颇显满意的点了点头，然后人间界的造物主微微一笑，低声说道，“陈明轩，你过来。”

　　“哈？”我顿时一愣，一种不好的预感漫上心头。

　　“我说，让你过来。”人间界的造物主，笑的很是温和，微微扯动的嘴角，一脸无害的看着我，神仙一样的男人……

　　但是，尼玛，刚才他是想说重新封印造物主的力量吧？我了个去！这丫的不会是还想回到亡灵眼空间去吧？

　　我惊诧的看着站在街道中心的造物主，但是即使是明知如此，也还是无法违抗这个男人的想法，他是六界的主，他所说的话，就是神谕。

　　有些犹豫不安的走过去，我回头看了看青岚小妞儿，还有尹杰和周朗，少部分的人至今仍旧没有醒过来……

　　我站到了那个巨大八卦魔法阵的外围，停下了脚步，但是人间界的造物主却是看着我摇了摇头，我只好又往前走了几步，人间界的造物主依旧摇了摇头，我紧张的咽了一口唾沫，索性快步走到了造物主的面前，顿时觉得这个瘦高的男人周围充满了压抑的气流。

　　“我要重新封印造物主的力量，”人间界的造物主目光深邃的看着我，然后，嘴角微翘，很是诚意满满的问道，“请问，你愿意再一次成为这力量的容器吗？”

　　果然如此……

　　我呆愣的看着人间界的造物主，有些犹豫的问道，“这五个造物主不是已经顺从了吗？你为什么还要封印自己？”

　　“不是封印我，是封印造物主的力量，”人间界的造物主依旧目光深邃的看着我，再次问道，“陈明轩，你愿意成为这主宰力量的封印容器么？”

　　我很是犹豫，这或许是一切事件的结束，但是也有可能是另一个麻烦的开端，我不想再卷入是非……

　　“为了守护六界。”人间界的造物主依旧目光深邃，轻戳我的软肋。

　　“为了守护伙伴。”人间界的造物主依旧目光深邃，试探性的说着。

　　“为了守护爱人……”人间界的造物主瞬间收敛目光，看向了我的身后，语气之中也是充满了压迫，狠狠的撞击着我的软肋。

　　我顿时全身一僵，愣怔的看着人间界的造物主，随即点了点头，艰难的说道，“我愿意。”

　　“那你要好好的守护这力量，直到我回来。”人间界的造物主嘴角微翘，满脸的阴谋得逞，然后抬手抚住了我的双眼，继续低声说道，“这是六界造物主的力量，会一直沉睡在亡灵眼空间，会静静的存在，不会再给你带来麻烦。”

　　“额，你要去哪里？”我静立在原地，双眼被覆盖，只觉得暖暖的，没有任何的不适，眼前漆黑一片。

　　“去看看这世间万象，去体会六界的悲欢离合，”人间界的造物主静静的说着，声音很是低沉，“我残暴嗜血，我热情如火，我温润似水，我阴冷腹黑，我强势不息，我清冷高傲，我胆小怯懦，我倔强执着，我上善若水，我是根的造物主，我想重历六界，开始新的记忆旅途。”

　　“这样在真的好吗？你要做和铜铃小鬼一样的事？你没有看到他的下场吗？”我瞬间一愣，有些回不过神。

　　“那也是一种经历，不是吗？”人间界的造物主轻笑一声，这才继续说道，“人生就是要跌宕起伏，不然还有什么意义？”

　　“可是……”我依旧是不知道这造物主为何如此做，这算是另一种逃避的方式么？还是，仅仅是简单的释放自我？他说还会回来？当然，做为六界的造物主，他不可能消逝，否则六界也会消逝，但是，他会回来，那是什么时候？


第一百零二章 回归平静

　　人间界的造物主却是直接打断了我的话，低声说道，“嘘……不要说话，让这个世界静静的回归平静，我要走了，你要乖乖的守护我的力量，直到我回来的那一天。”

　　然后是万物消声的沉静，我的心提到了嗓子眼儿，想说话，却张不开口。

　　亡灵眼空间之中的血色雾气疯狂涌动，在浮空之中形成了一个巨大的气流漩涡，急速的旋转之后，一道巨大的八卦魔法阵瞬间弹开，随即隐入了这巨大的漩涡之中，然后是血雾逐渐平静，缓缓消散，重新恢复了往日的模样。

　　我看着重新出现在亡灵眼浮空之中的巨大八卦罗盘，有些心塞，这罗盘已然变了模样，那一黑一白两条灵动的鲤鱼已经不见了，取而代之的是九个血色的大字“金、木、水、火、土、感、宙、幻、补”。

　　双眼被覆盖的触感消失，我瞬间睁开了双眼，人间界的造物主已经不在了，其余五界的造物主也不在了，脚下的巨大八卦魔法阵不在了，天空中的巨大亡灵眼幻象同样不在了。

　　取而代之的，街道对面被白色盘龙坠毁的娱乐城恢复了往日的模样，行人在街道间穿梭，平淡的像是什么都没有发生，我顿时心中一紧，站在这川流不息的人流中，紧张的回过了身。

　　还好，还好他们还在，不管最后有没有突破梦境幻觉，都醒过来了，都在静静的看着我，只有他们，我身边的伙伴，只有这些人没有被抹去这段疯狂的记忆。

　　那么铜铃呢？那个小鬼，那个阴间界的造物主，他还在不在？

　　瞬间的恍如隔世，在确定了自己的伙伴没有事的情况下，我潜意识里意识到的第一件事就是，六界的造物主都不见了。

　　“他已经走了。”我这还在发呆，身后却是突然传来了铜铃小鬼的声音。

　　顿时一愣，我回身看过去，就是往日那个身穿黑色龙袍的小鬼，身边跟着身穿束腰阴差服的李锐夫妇。

　　“铜铃？你，你没事吧？”我顿时一惊，虽然只是片刻而已，但是对于阴间界来说，应该已经有一段时间了吧？

　　铜铃小鬼摇了摇头，这才继续说道，“我没事，其余的四个造物主也都没事，我在被根的造物主抓来之前，已经及时的修复了轮回道，现在人间界的造物主已经去投胎了，我们几个的造物主之力也被再次封印了，所以一切都恢复平静了，只是……”

　　“额，只是什么？”我紧张的看着铜铃小鬼，嘴角微微一抽，总觉得这稍一沉吟的瞬间，我似乎又要忙碌了。

　　“只是，人间界的造物主离开前，说让你搞好六界的关系，虽然封印了造物主的力量，但是这并不代表六界就和平了，他能做的已经做了，但是有些事，他不想管，所以只能由你来结束这一切。”铜铃小鬼低声说着，撅了撅嘴，看我的眼神之中，充满了同情！

　　“麻痹！什么叫他不想管？那个二货不是把这里都恢复如初了么？索性整理一下其余五界再走啊！”我顿时暴躁的怒吼一声，引来了路人的侧目无数。

　　在他们的眼里我似乎是在和一团空气说话，顿觉尴尬，我一脸黑线的抽了抽嘴角，这才低声嘀咕了一句，“跟我来，回去再说！”

　　转身直接朝阴阳双宅走了过去，众人也都是没有多说什么，跟随我来到了阳宅的一楼大厅。

　　听我说六界的造物主之力已经再次被封印，六界也不会再被重置，众人这才彻底的松了一口气，至于铜铃小鬼说的“搞好六界的关系”，我不去招惹他们，他们应该也不会作死的来招惹我，直接井水不犯河水就是了！

　　但是，似乎是我把事情想简单了，虽然六界没有重置，不过，人间界的造物主这个蛋疼的玩意儿，他就这么摆摆手滚蛋了，我的伙伴，我逝去的伙伴还没有复活啊！妈蛋！

　　这对我来说是仅次于世界被重置的大事，而且已经答应过杨天佑的，与其费劲的寻找复活精神力思念的方法，哪有这根的造物主直接复活来的痛快？

　　可是，现在说什么都晚了，根的造物主，那个看上去神仙一样的逗比男人已经不知道在哪里呱呱落地了！

　　众人见没有什么大事，都是逐渐一一散去，只留下了周朗几人，我一脸苦闷的坐在大厅的长桌前，有些郁闷该如何复活陈小洁几人……

　　或者，放弃了？虽然杨天佑几人都是没有说什么，但是我自己曾经承诺的，就算他们不逼迫我，我也是觉得理亏心虚，以后还怎么愉快的并肩？

　　“陈明轩？”就在我打着自己的小算盘时，周朗却是突然主动开口喊了我一声，虽然这语气依旧是平淡的宛如一汪死水，但是这货看我的眼神，却是有些复杂，见我看过去，周朗这才继续说道，“我知道你在烦恼什么，你在烦恼的问题，我可以帮你解决，可以告诉你答案，但是，你要和我交换。”

　　“交换？”我顿时一愣，心中开始各种不安，完全不知道这周朗又想做什么。

　　“嗯，交换，”周朗点头，收敛起目光中的一丝复杂，继续说道，“我不会让你做什么为难的事，只要你答应和我交换，我就告诉你依靠精神力执念复活伙伴的办法！”

　　“额……这个！”我有些犹豫的看了看青岚小妮儿和尹杰，这二人却似乎是都有自己的心事，都是在走神，一旁的铜铃小鬼依旧一脸呆呆的，反倒是李锐和苏雅对视一眼，然后冲我点了点头，看那意思是说可以试试。

　　片刻的沉默之后，我这才不安的点了点头，说道，“你先说出你的条件，我考虑一下。”

　　经历了太多，此时六界造物主的力量又封印在我的身上，由不得我不小心谨慎。

　　“对你来说很简单的，我要和尹斐然永远在一起，”周朗嘴角微微一挑，继续说道，“当然，不是指的长生不老，那个对你来说，或许还有些难度，我只是希望能够生生世世，轮回之后的轮回，她还在，我还在，只是希望可以生生世世的相守。”

　　妈蛋……这货是受了什么刺激么？怎么突然间变得有些多愁善感了？几辈子的事，想来做什么？最重要的，我哪里有办法让他们生生世世在一起？人一旦死亡，是要投入轮回道的，会忘记前世的记忆，缘分这种东西是不能强求的吧？

　　我只是个普通的人类，我哪有那本事？我微微蹙眉，很是惊诧的看着周朗，不是一般的蛋疼。

　　就在我不知如何是好的时候，铜铃小鬼却是呆呆的开口说道，“可以，只要你有办法帮陈明轩复活其余的伙伴，我允许你们投胎，投入轮回道的时候，我会让十殿免去你们夫妻二人的孟婆汤。”

　　闻听铜铃小鬼的话，我瞬间恍然大悟，原来周朗这话不是说给我听的？是说给铜铃这个阴间界的造物主说的，虽然铜铃现在已经没有了造物主的力量，但是他依旧是阴间界的造物主，强大的精神力已然觉醒，像是魔王和仙帝一样，有自己的战斗能力，而且……

　　毕竟是他修复了轮回道，这是无法改变的事实，阴间界的十殿不会不卖这个面子给铜铃。

　　“那我真是谢谢了，虽然我作为一个普通人，可以投胎转世，但是斐然曾经是堕入幽冥界的恶灵，又有前任鬼王的身份，所以……”周朗似乎是第一次露出了会心的笑意。

　　直到最后也没有突破自己的梦境幻觉，这腹黑帝最怕的事情？

　　我稍稍一愣，似乎是知道了什么。


第一百零三章 双方得利

　　“先不要急着谢我，你的要求，对我来说只是举手之劳，不过首先，你要先帮助陈明轩，让其与的人复活，那些连魂魄都没有留下的人。”铜铃小鬼抬手，制止了周朗的话，说出的话却是异常的犀利，没有丝毫的不好意思和尴尬。

　　“额，说的是，”周朗闻言稍稍一顿，点了点头，这才继续说道，“去幽冥界的筑基阵吧！最好带上仙帝，仙可以凝结精神力的残留意识，但是一个仙只能凝结一次精神力的执念，所以，复活这么多的人，恐怕也只有仙帝才能完成了。”

　　“你说什么？一个仙只能凝结一次精神力执念的意思是……”我顿时一愣，这事若是牵扯到那个疯子一样的仙帝，还真是不好办了。

　　“意思是会死，”周朗静默的看着我，毫不避讳，继续说道，“而且仙有能力依靠筑基阵将魂魄实物化，只是若是仙的仙元不够强，他就会死。”

　　闻言，我下意识的将目光落在了尹斐然的身上，这个曾经坐在鬼王位子上的女人，她之前确实是鬼魂来着，后来却生下了两个孩子，还有了人类的肉体，难道？

　　见我一直用怪异的眼神盯着尹斐然看，周朗这才直接说道，“你想的没错，就是这样，只要是我想做的事，无论是谁，都会心甘情愿的落入我的谋划，仙也不例外，我没有你这样强悍的魔力，也没有你这样的势力，尹斐然是仙人化的，作为交换，我将周军作为了试验品来试用天蚕蛊，对方却是付出了仙的寿命。”

　　“哈？”我已经惊诧的不知道该说什么好了，这腹黑帝的世界是不是太过黑暗了？周军确实是为了试验凝魂丹和天蚕蛊而堕入记忆轮回长生不老的，但是周朗做这些不是为了让尹斐然顺利的产下他们的孩子吗？

　　我侧头看向了尹杰，尹杰却是一副无所谓的样子，仿佛早就知道了一般，根本不在意周朗是不是为了他们兄弟而那么做的。

　　“是巧合吧？那天蚕蛊居然破开了周军的凝魂丹，”周朗蹙眉看了我一眼，这才继续说道，“我用其余的人类做过实验，没有服用凝魂丹这鬼蛊的话，直接服用天蚕蛊并没有什么效果，也算是天意，留住了周军的一条命，复活了尹斐然的一条命，同样给了我们两个新生命，代价只是付出了一个仙的寿命。”

　　“那仙就心甘情愿的去死？用仙寿来换这没有意义的实验结果？”铜铃小鬼却是微微挑眉，呆呆的脸上闪过了一丝质疑。

　　“有些事情，没有去做，谁也不知道结果，对不对？”周朗腹黑一笑，这才说道，“那是个意外，他自己的仙元不够强大，当初斐然已经接近魂飞魄散，只是在我的身上依旧残存着一丝丝的执念，强撑着，那是个不堪回首的过去，因为我的手里有凝魂丹，也是那个仙自己找上门的，不过那个半吊子的仙好歹没有耽误斐然复活为人，不然我还要费劲再去拐骗一只仙……”

　　拐骗……

　　我瞬间满脸黑线，心说腹黑帝你的腹黑阴谋这样暴露在人前真的好么？

　　不过，这货的腹黑，实在是防不胜防，就算是知道了也没有什么意义，我现在反倒是很是庆幸这货是尹杰的老爹，是站在我这边的，不然，我还真是撞墙的心都有了……

　　闻听了周朗的解释，既然他已经亲自试验过了，那也没有什么悬念了，我想复活魂飞魄散的伙伴，只能去找仙帝，因为只有仙帝才能有如此充实强大的仙元，只是，那个疯子……会不会顺势宰了我？

　　没有什么好犹豫的，世上没有免费的午餐，反正造物主的主宰之力已经被彻底的封印，因为根的造物主不在，所以这封印是无法解开的，我也没有什么好顾忌的，就算仙帝再想杀我，也不能无视我体内的六界造物主之力，这明目张胆对抗人间界造物主的事，我想那个疯子已经不敢再做了。

　　至于他会不会出手帮忙，那就是另外一回事了，总是要去试一试的。

　　但是因为隐藏着未知的危险，所以我并没有告诉众人，是在众人散去之后，我瞒着青岚小妞儿，说是找玄天老头子有点儿事，这才溜出了房间，找到玄天老头子，让他用仙的传送阵带我去仙界。

　　这老头子可不是什么老古董，听了我去仙界的目的，想都没想就答应了。

　　我原以为和这仙魔两界不会再有任何的交集，没想到这次是我自己有求上门，主动的来找仙帝这个疯子……

　　魔法阵一闪一现，不过是片刻间，我已经到了仙界的一处大殿，这大殿富丽堂皇，高高的王座上坐着一脸疲累的仙帝，大殿两侧站着两派身穿白色长袍的仙，众人看到我和玄天老头子很是突兀的出现在这里，都是一惊。

　　我环视了一眼周围，不用说，这里应该才是真正的仙帝界殿，只是不知道这王座上的是仙帝？还是仙界的造物主？

　　看到我突然造访，仙帝老头子也是有些意外，瞬间来了精神，开口问道，“鬼王，你突然闯到仙界是什么意思？根的事情不是已经告一段落了么？”

　　额，听这语气，这老东西似乎是仙界的造物主？

　　我稍稍一愣，这才很是有礼貌的说道，“仙帝，我是有事相求。”

　　那老头子稍稍一愣，这才一摆手，让周围的人都退了下去，待人全部出去，仙界的造物主这才继续充满敌意的说道，“你觉得我会帮你？虽然你的体内封着六界的造物主之力，但是这力量是你无法使用的，你休想以此要挟我做什么！”

　　“不是要挟，我是有事相求，是诚心诚意的来邀请你帮忙，只要你肯出手，我能力范围之内的，也可以作为回报给你。”我不确定的看着仙帝，学会了周朗的一招，交换。

　　“你能力范围之内的？你一个小小的凡人？能有什么拿来跟我这一界之主交换？”仙界的造物主冷笑一声，很是不屑。

　　我和玄天老头子对视了一眼，这才继续说道，“那么，仙帝你恢复造物主之力是想做什么呢？”

　　“做什么……”仙帝顿时一愣，这才悻悻的闭上了嘴。

　　“我可以帮你回收仙界遗留在人间界的血脉，这个交换条件是否足以让仙帝动心呢？”我皱眉看着仙界的造物主，继续说道，“只要仙帝不限制他们的自由，我不介意那些遗留在人间界的仙界血脉录入仙籍，待死亡之后回归仙界，免去世世轮回。”

　　“这样？”仙界造物主看我的眼神充满了促狭，片刻之后这才说道，“既可以壮大仙界人口，又可以帮自己的人挣得一片地位，你这小子想的倒是挺美。”

　　我微微一笑，继续说道，“这是两全其美的做法，不是吗？双方得利。”

　　“那你想让我做什么？”仙界的造物主冷笑一声，皱眉看向了我，这才继续说道，“失去了造物主对仙界的主宰之力，我无法自己创造新的仙，也无法改成为仙必须经历的九九天劫，但是仙界的血脉不同，他们可以直接晋升为仙，不必经历九九天劫，免去了大量的死亡几率，所以，你很聪明，开出的条件也很诱人，但是，我现在已经没有入侵其余五界的雄心壮志了，若是很过分的交换条件，我不会同意的，宁愿失去这些唾手可得的仙。”


第一百零四章 迟来的复活

　　闻言，我瞬间挑眉，思忖着点了点头，这才说道，“我也不知道这算不算是过分的交换条件，我有几个朋友在魔界一战中死亡了，魂飞魄散的那种，但是我想复活他们，需要大量的仙元和幽冥界的筑基阵，当然，若是仙帝拒绝我，我会想其他的办法得到仙元。”

　　仙帝闻言脸色变得有些难看，呵斥一声，“你在威胁我？”

　　“不是威胁，我说的只是实话，他们对我来说是很重要的伙伴，重要到足以让我低声下气的来求你，所以，你拒绝的话，虽然我没有办法，但是我可以再其他的仙身上下手，一个不行，我就抓两个，有九道天眼在，普通的仙还不是我的对手，总是会凑够的。”

　　“你……”仙帝顿时语塞，片刻之后，才黑着张脸，问道，“需要复活的有多少人？”

　　“等一下。”我想了想，拿出了之前整理好的名单，大概有十多人，不过对我来说，熟悉的只有赵云山，陈小洁，黑子，黄梓贤和凌兰奕，其余的都是陌生人，但是可以的话，当然是顺带复活一下比较好……

　　“卧槽！”一眼看到我手里拿着的名单，王座上的仙帝眯着一双老眼，脸都绿了……

　　“额，这个如果有困难的话，你就只复活前面的这几个就可以，其余的我自己想办法……”我见仙帝的脸色发绿一副快要抽过去的样子，便立刻解释了一句。

　　“停，你自己的那个办法，还不是拿我仙界的人开刀？”仙界的造物主打断了我的话，见我悻悻的没有出声，便直接说道，“那说好了，不准反悔，我帮你复活这些人，你要把仙界的血脉还给我，包括那几个身负天蚕蛊的人类。”

　　“这个我是没问题，但是你也要遵守我提出的条件，不可以禁锢他们的自由，只是入了仙籍而已，仙界有事的话，他们自然是会来助仙界一臂之力，但是正常的生活作息，我希望你不要限制他们在哪里，而且最好不要定下什么禁止七情六欲的规条，仙界是仙生活的地方，你觉得圣洁无比，不可以玷污，那没有问题，但是，请不要阻止他们在人间界守护自己的爱情。”

　　“这个似乎……”仙帝一时间有些犹豫。

　　我立刻继续说道，“你可想清楚，你仙界为何如此的萧条败落？没有种族的传承，再次面临灭绝的危机也不过是早晚的事而已，反正是遗留在人间界的血脉，你以后完全可以挑选他们的后代，将品质优秀的仙界血脉全部录入仙籍，至于不满意的就让他们去投胎轮回，自生自灭，壮大一个种族不一定要打打杀杀，有时候你的一丝宽容就是海阔天空。”

　　仙界的造物主微微蹙眉，有些犹豫的看着我，沉默了良久，这才点了点头，说道，“这不失为一个重新复兴仙界的办法，虽然不可能再去入侵其余五界，但是，至少可以守住自己的一片乐土，所以，成交！”

　　闻听仙帝的话，我也是暗暗的松了一口气，这是个好办法，至于尹杰他们是否愿意入仙籍，作为一个拥有人类肉身的普通人，他们走完这一个轮回，就是长生不老的仙，而且不必留守在仙界，完全自由的仙，谁都不会拒绝这样的未来吧？

　　而且若是有谁想入仙籍，我完全可以用凝魂丹和天蚕蛊祝他一臂之力，这样，主动权就掌握在了我的手中，无声无息的入侵仙界，直到仙帝无法再掀起任何的波澜。

　　我没有霸占六界的野心，但是似乎已经可以理解人间界造物主的话了，他说让我搞好六界的关系，大概就是这个意思吧？将我自己的心腹伙伴，插入到六界之中，让六界无法再起争端！

　　不要一统天下的霸占，只要系统化的暗部管理。

　　真是个不错的阴沉想法，这根的造物主果然是贯彻了九灵的各种性格。

　　在仙界并没有耽误很久，我回到人间界的时候已经傍晚了，得到了仙帝的应允，我接下来要做的就是找到这些名单上逝者的执念所在，但是大部分还是很困难的，因为有些人是洛天招聘来的，我根本就找不到这些人的底细，有的甚至连真实的名字都调查不出来，只好作罢，忙碌了好几天，到最后也仅仅核对出了六个而已。

　　陈小洁的执念在于杨天佑，这个是不用说了，还有黄梓贤的执念在于花太真，黑子的执念大概也在杨天佑的身上，实在不行我就丢两块骨头试试，至于凌兰奕的，这货的执念应该是他父亲的牌位吧？找不到真的，只好弄个假的试试了，还有赵云山，这货的执念似乎有些无法确定，但是应该是活下去之类的，另外还有一个洛天招聘来的小伙子，这人的执念似乎有些奇葩，居然是钱……

　　只有这六个人了，其余的不了解底细的，我们只好放弃了，那么多的人名，最后能够复活的却只有这六个人，估计仙帝会笑疯吧？不过，这也不错了，至少可以挽救几个。

　　带上六人的执念，玄天老头子去找仙帝，我们就出发去幽冥界的鬼王界殿了，因为有第七天眼帮忙，所以穿梭空间什么的很是方便，我自然是少不了带上七灵作为回去时的备用天眼。

　　复活的过程，很简单，不过仙帝似乎确实是被抽离了大量的仙元，不是仙气，是仙元，就像是我启动解封魔龙的血封阵一样，这筑基阵将仙帝的仙元抽出，然后在仙帝喊出那人名字的时候，凝结出一丝残留执念，依靠阵势将这精神力重新化为魂魄，再由仙帝将其人化。

　　整个过程，仙帝的脸色都很难看，毕竟是直接抽离消耗仙元，复活了陈小洁之后，仙帝倒是没有说什么，抹了一把汗，咬牙继续启动筑基阵复活黄梓贤，但是当凝结出精神力，复活出的是一只黄鹂的时候，仙帝险些没直接抽过去。

　　一脸苦逼的问我这是怎么回事？为什么浪费他的仙元来复活一只鸟？

　　我尴尬的笑了两声，悻悻的抓过那只黄鹂，然后开启左眼的妖眼将其妖化给仙帝看，仙帝依旧是一脸的苦逼，在仙的眼里妖似乎是比人类还要下等的存在……

　　咳，没错，紧接着，仙帝又复活了一条大黑狗……

　　这直接导致仙帝彻底的摔罐子了，说什么也不干了，说是我绝逼是在耍他，我是再三保证，再也不会有这种情况了，仙帝这才悻悻的又试了一次，很是顺利的将凌兰奕复活了，只是复活赵云山的时候，不知道是执念的所在不对，还是有其余的什么问题，一直都没有成功，最后只好跃过这痨病鬼，复活了最后一个小伙子。

　　一共六个，三人两妖一鬼，只有赵云山的复活没有成功，不过，这已经很不错了，错过的，只能是命运的捉弄吧？

　　送走了一脸气呼呼的仙帝，我这才松了一口气，将黑子重新妖化，然后让七灵准备宙之眼，打算带众人回人间界了。

　　看着原本失去的伙伴重新回归，一个个穿越过宙之眼，我的心里是很满足的，至少，至少挽回了几个生命……

　　“鬼王。”

　　就在我打算穿过宙之眼的时候，这冰封着筑基阵的冰洞中却是传来了一个女人的声音。

　　我顿时停住了脚步，回头看看，众人都已经过去了，这边只剩下了我自己，而且这声音似乎有点耳熟，我微微蹙眉，想了想这才试探性的问道，“幽冥界的造物主？”


第一百零五章 再次遭遇魔龙

　　“嗯，”那个声音应了一声，但是这幽冥界的造物主并没有出现，只是平平淡淡的说道，“你是个不错的人，鬼王的位子在你的手里，我很放心，所以……”

　　见对方突然停顿了一下，我这才继续问道，“所以怎样？”

　　“所以请经常回来看看，这里不会再有其他的人通过鬼王界殿的考核了。”那女人的话说的坚定无比。

　　“额……”我顿时一愣，有些回不过神。

　　“根的造物主说我随波逐流，或许他说的没错，我太过随意，不懂得贯彻自己的坚持，是应该改变一下，换一种方式看待事物，”幽冥界造物主的声音回荡在冰洞里，有些空荡荡的说道，“不过，你放心，我不会像仙界和魔界的造物主那样霸占一界之主的意识，我没有那么大的野心，只想平平淡淡的，所以不要抛弃了这个应该由你主宰的世界，经常回来看看，那么暂时的最后一句，再见。”

　　幽冥界的造物主说最后一句话的时候，传来了清爽的笑声。

　　我稍显愣怔的点了点头，下意识的安抚道，“我会经常回来的，以后六界之间也不会再有争端，而且冷九和齐戴不是还在吗？幽冥界的界殿城依旧会繁华下去的，那我也暂时的最后一句，再见？”

　　然后是回荡在空旷冰洞中的爽朗笑声，宛如清泉流水般欢快，我扯了扯嘴角，露出一丝会心的笑意，然后转身，抬脚，跨过了第七天眼。

　　至此，幽冥界的入侵，完成。

　　重回人间界，我能复活的也已经尽力了，那些不能回来的，不管是代号还是什么，周朗留了一本册子，有人类也有幽冥界的妖，这是跟随我在魔界的战场上厮杀过的伙伴，洛天在阴阳双宅的后院铸造了一块很大的祭奠碑，将死在魔界，而且并没有被复活的人和鬼，全部刻写了上去。

　　并在阴阳双宅的大门上方，挂上了一个巨大无比的牌匾，“玄隐社”。

　　隐山的玄隐观已然成为了过去式，但是它已经以另一种形势重生了，我这辈子恐怕都不可能再脱离这术士的圈子了，因为答应了仙帝，要将术士圈子的仙界血脉全部找出来，所以这会是很忙碌的一生吧？

　　一切似乎恢复了平静，距离六界的造物主之力被封印已经过去了两个星期，该做的都做差不多了，我手头的事也是简单的处理完了，然后是最后的一件事。

　　另一个青岚，那个毫无大脑，成事不足败事有余的狐妖青岚，似乎是时候该把她还给林邪了，这件事我也和青岚小妞儿商量过了，这女人也是赞同我这么做，找了个空闲的时间，我找到八灵，打开第八天眼，然后和青岚小妞儿进入第八灵的幻之境，找到了似乎在这里玩儿的不亦乐乎的狐妖青岚。

　　这货看到青岚小妞儿时候，还一脸郁闷的说青岚小妞儿偷她的相貌……

　　对此，我只想说这副好皮囊给了狐妖青岚简直就是祸害啊！各种毁我女神的高冷形象！

　　青岚小妞儿对此却是有些不以为意，并不在意狐妖青岚犯二的话语，只是有些歉意的笑了笑。

　　将狐妖青岚的意识体人化，然后带出第八天眼的幻之境，整个过程我都忍不住黑着一张脸，恨不得下一秒就把这个叽叽喳喳的女人丢到魔界的林邪那里去！

　　但是当我打开第七天眼，带着青岚小妞儿和狐妖青岚，还有七灵，来到魔界的时候，却是有些哑然了……

　　林邪应该还在大魔都，为了节省时间，而又显得不突兀，我将第七天眼在魔界的出口设置在了大魔都外，带着三人穿过第七天眼的时候，眼前的景象却是一片萧条……

　　从外围看，大魔都已经倒塌了大片，四处还弥漫着烟尘，仿佛才经过一场浩瀚的战斗。

　　意识到情况的不对劲儿，我立刻魔化了，瞬间振翅腾空，俯视下去的时候，却是已经有些傻了……

　　这看似无边无尽的大魔都居然毁掉了三分之二，几乎成为了夷为平地的废墟。

　　我张望了一眼四周，没有发现任何蓝眸魔的踪迹，连个鬼影都没有。

　　收翅，翻身落到三人身边，我皱眉想了一下，这才低声说道，“大魔都被毁了三分之二，一个蓝眸魔都没有看到，这样大范围的破坏，看来是那条魔龙干的，不知道魔族是不是已经被……”

　　我话音未落，不远处的巨大山峰后突然传来了一声龙吟，仿佛是要震破天际一般，这龙吟回荡在周围的山谷峭壁间，震的我脑袋嗡嗡直响。

　　我看了看身后还没有关闭的第七天眼，这才说道，“你们三个等在这里，若是那魔龙过来，你们就通过这天眼回人间界，我去看看。”

　　“等一下！”青岚小妞儿突然抬手一把抓住了我的袖子，眼圈有些发红的问道，“不去不行吗？”

　　我无奈的笑了笑，这才说道，“没事的，我就是去看看，不出手，这魔界是最后一个没有被入侵到的地方了，我看看有没有什么机会。”

　　青岚小妞儿有些诧异的看着我，似乎是不知道我在说什么，我摇了摇头，示意她没事，这女人这才松了手，皱眉说道，“那你小心一点！”

　　“嗯，若是有危险，你们就先回去！”我点头，再次嘱咐三人，见三人都点头了，我这才瞬间展翅朝右前方那座巍峨的黑岩山峰冲了过去。

　　还未接近这山峰，一股灼热的气流就从这山峰的另一面急速蔓延了过来，我立刻收力停顿了一下，待这灼热的气流平缓，我这才抓紧时间绕过了这山峰，在山峰的另一面，果然是那只黑色翼龙在肆意放火。

　　这黑鳞翼龙的巨大肉翼已经被攻击的宛如两道破帆，似乎是飞不起来了，而且，我以为已经被灭族的蓝眸魔此时却是正围在这黑鳞翼龙的周围不断的展开攻击，但是看这样子，即使是有魔法师的防护阵抵挡火焰攻击，这些蓝眸魔还是死伤了很多。

　　我收翅找了一处不是很明显的山石后方，躲了起来，细细的朝下方的战斗人群看过去，不止有蓝眸魔，还有不少的杂魔，似乎个个都实力不凡的样子，少说也都是超阶和高阶的等级，看上去这战斗人群还是很浩瀚的。

　　但是除了打破这黑鳞翼龙的肉翼，这些人的攻击对于这龙的黑鳞似乎也是造不成什么伤害，这翼龙的防御力似乎是过于强悍了。

　　我站在山峰的山石后，看了许久，这才在人群中找到了魔王和林邪的身影，看来这翼龙对于魔界来说确实是很大的威胁，而且这魔王似乎并没有仙帝那种驯服仙龙的本事，过于长久的残暴统治方式，让他们只知道战斗，胜者为王，对于驯服什么的，似乎很是不得其法。

　　没想到曾经风光一时的蓝眸魔族居然也会落得如此地步……

　　我收敛心神，轻松的靠到了山石上，双手环胸，颇感兴趣的俯视着这黑鳞翼龙和群魔的战斗，寻思着怎么把林邪那小子从战场中拖出来，这样混乱的场面，我冲过去的话，应该不会被这些蓝眸魔和杂魔察觉吧？

　　稍作犹豫，我估算了一下时间，若是顺利的话，冲过去带走林邪，不过是四五秒的时间，完全可以脱离这黑鳞翼龙的攻击范围，我能和第六灵在一起，确实是欠了妖鬼青岚很多，还她一个林邪，值得！

　　毫不犹豫的想罢，我直接振翅，朝下方的战场俯冲了过去，巨大的黑鳞翼龙却是在我靠近的一瞬间停止了攻击，甚至连震天的龙吟都销声匿迹，瞬间调转了脑袋，我还没有回过神，这黑鳞翼龙的脑袋已经带着一股劲风凑到了我的近前。


第一百零六章 意外的驯服

　　我没有想到自己会如此引起黑鳞翼龙的注意，这龙的另一只眼已经瞎掉了，是我干掉的，唯一仅剩的独眼，此时却是距离我不到一米，我觉得自己的心脏差点儿从嘴里蹦出来，但是它不动，我也不敢轻举妄动，下方的蓝眸魔看到我突然出现，更是吃惊不小，都是停止了攻击，静静的看着腾空中的我和安静下来的黑鳞翼龙。

　　麻痹，上次差点儿被这龙一巴掌拍死，难道还要来一次？我缓慢的震动着双翅，死死的盯着这龙的独眼，见这黑鳞翼龙始终没有什么动静，我就稍稍后退了一点，作为试探，也就是半米的距离，这龙的脑袋几乎是瞬间就又凑到了我的近前……

　　条件反射的我双手一震，瞬间唤出了黑红双刀，正欲抬刀砍过去，下方却是传来了魔王的声音，“别动！”

　　我完全不敢分心往下看，就盯着这黑鳞翼龙的独眼，冷漠的问道，“不动？在这里等死么？”

　　“你若是有信心将这魔龙一击击毙，你就动手，若是没有这个信心，最好听我的，”魔王低吼一声，见我没有搭话，也没有动手戳瞎这魔龙的另一只眼，这才继续说道，“你再靠近一点，看看这龙想做什么？”

　　“尼玛啊！老子才不听你的！靠近了就是作死！”我一脸蛋疼的说着，又后退了半米，这龙却很是执着的又追了过来，瞬间我就不敢动了，我现在是强作镇定，心里却是有些叫苦不迭。

　　“听我的，你试试！不然大家都是死！”魔王似乎也是有些踏不住了，往日的高冷深邃，运筹帷幄早就已经不见了踪影。

　　闻言，我依旧是有些抗拒靠近这独眼龙，但是现在也没有其他的办法，就这么一直僵持着也不是办法，而且至少现在这魔龙对我还没有任何的攻击预兆。

　　我深呼吸一口气，然后收起了黑红双刀，微微振翅，缓缓的靠近了这魔龙，然后整个人落到了这龙的鼻梁侧上方，大概是那个位置吧，接近眼睛的地方，然后伸出手抚上了这魔龙的眼睑，卧槽，它没有动，就一直静默在原地，动都没有动一下。

　　我紧张的咽了一口唾沫，然后瞬间开启妖眼，将自己的左脸贴到了这魔龙的独眼上，以妖眼相对，下一秒这魔龙挣扎了一下，但是很快就没有动静了。

　　黑鳞翼龙的唯一一只独眼变幻成了妖眼的模样，血色的骷髅头在巨大的瞳孔中游移着，看上去很是诡异。

　　被妖眼降服了么？是被降服了吧！

　　我站在这魔龙的眼前，静静的看着这魔龙，觉得有些奇怪，这龙并没有像其他的生物一样被妖眼影响的人化，而是依旧保持着自己原有的形态。

　　我瞬间振翅，远离了这魔龙的龙头，它也没有再靠近，就是乖乖的立在那里，拥有妖眼这么久，妖眼的特殊能力我也算是基本了解了，除了可以提取妖力以外，这东西和亡灵眼一样，也是用精神力控制的东西，而且从妖眼意识入侵时的可怕侵占力来看，这妖眼的主要功能应该就是这个了，入侵对方的意识，加以控制。

　　这个就比亡灵眼狠多了，完全是强制性的提升被开启附属妖眼者的战斗力，将一个生物的形态提升到极致，控制其精神力对身体进行强制性的强化。

　　幸亏我没有被妖眼的意识控制，不然这妖眼还真是一个祸害，不过，现在妖眼的意识已除，妖鬼青岚也已经成为了一个普通的人形狐妖，似乎能够控制这妖眼的人只剩我自己了，所以，就算开启再多再强大的附属妖眼也不必担心会被别人控制了来反咬一口了。

　　如今眼前这只巨大魔龙就是最好的例子，可能因为是食物链的顶级存在，它的形体没有办法再进行进化，但是至少我可以依靠精神力来控制这魔龙。

　　道理就和我呼唤燕中天的名字，就算燕中天在另一个世界也可以听到一般，这魔龙没有自己的高智慧，比妖更加容易掌控，因为它自己本身的精神力并不是很强，对事物的认知也很弱，而且……它似乎是嗅到了我的身上有和他一样的味道，龙的味道。

　　所以才会瞬间注意到我，而没有进行攻击。

　　我蹙眉看着这静立的黑鳞翼龙，然后开口说道，“下面的，我不管你是魔王，还是魔界的造物主，你有没有办法封印这魔龙？”

　　片刻的沉默，那魔王才有些负气的回了一句，“这是我身为魔界主宰者时封印的魔龙，现在自然是没有办法了！”

　　“呵！”闻言，我瞬间冷笑一声，继续说道，“那就是没有办法喽？”

　　“是！”魔界的造物主很是气愤的回了一声。

　　“那我帮你制服这魔龙，你好好的感谢我一下，怎么样？”我这才收敛目光，将眼神看向了下方的魔王，居高临下的俯视着下方的众多魔。

　　“你到底想干什么？”魔界造物主的脸上蹭着两道黑，战袍半边的袖子也扯掉了，看上去很是狼狈，但是依旧无法学会收敛锋芒，说起话来依旧冷傲的睥睨天下。

　　莞尔一笑，我立刻收翅降低了高度，翻身落地，直接落到了这魔王的身边，勾肩搭背的将这狼狈不堪的魔界造物主拖到了一边，嘿嘿一笑，这才说道，“魔王，你这不行啊！人家仙界的造物主可是直接驯服了仙龙来着，你这堂堂魔王被一只野兽欺负成这个样子，会不会太见笑了？”

　　“我的精神力是没有那老不死的强悍，也没有他那么精通符文知识，”魔王很是负气的避开了眼神，冷哼一声，继续说道，“不过这与你何干？废话少说，你到底想干什么？”

　　“不是我想干什么，这算是你们自己造的孽，谁叫你想要解封根的造物主？我是迫不得已才解封了这魔龙，不过现在你也看到了，这东西听我的，”我放开魔王，找了一处山石，翻身跃上去，坐下，这才悻悻的说道，“所以要不要来做个交易？”

　　“什么交易？”魔王瞬间就警惕了起来。

　　“告诉我，那个出卖我的人是谁？是谁告诉你们我有妖眼的？还有妖眼的意识会侵蚀我的意识，这些是谁告诉你的？”我微微蹙眉，收起一脸的不正经，转而目光深邃的看着魔王。

　　“是我。”

　　魔王稍稍一愣，不等他说话，人群之中，一个穿着黑色斗篷的人走了过来，这声音似乎有些耳熟呢？

　　我蹙眉看着这人，直到对方摘下了宽大的斗篷帽，我这才看到了一张熟悉的脸，不禁回应一声，“赵云山？”

　　我还是很惊诧的，这货在与魔界对战的第一波战斗中就失踪了，我以为他早就死了。

　　“你不要怪我，我只是想活下去，只是这么简单而已。”赵云山一脸认真的看着我，没有丝毫的避讳。

　　若是尹杰的话，处理这样的叛徒，他一定会心狠手辣的让对方死无葬身之地，绝逼无法逃脱魂飞魄散的命运，但是我不一样，我没有这样果决的心，而且怕死是人之常情，我曾经也很怕死，现在也怕……

　　既然他敢站出来，估计是也做好了接受惩罚的准备，我蹙眉看着赵云山，一旁的魔王却是说道，“留他一条命吧！虽然他做了背叛你的事，但是也为你们求过情……”

　　不等魔王说完，我直接从山石上跳了下来，然后抬手，稍作犹豫搭住了痨病鬼的肩膀，这片刻的犹豫痨病鬼的脸色都绿了，以至于还闭上了眼等死，我却是冷笑一声，说道，“我没有那么狠，只问你一句话，是想留在魔界？还是想去投胎？”

　　痨病鬼闻言，瞬间睁开了眼，眼圈有些发红的说道，“我想投胎。”


第一百零七章 顺其自然

　　不是不可以原谅，但是这样的人，我不想再留在身边，他不愿意被我束缚自由，厌烦了这种提心吊胆被虐杀的日子，那就换一种生活方式，但愿下一个生命的轮回，不会再遇到我这种坑货。

　　看着痨病鬼一副憋屈样，我无奈的呼出了一口气。

　　“那就跟我回去，至于魔界这里，”我侧头看向了魔王，这才低声说道，“魔界的造物主，你好好的治理自己的魔界，这魔龙就会一直沉睡下去，若是你觉得日子太无聊了，我再将这魔龙放出来给你戏耍一下，可好？”

　　魔王闻言，侧头看了一眼一动不动的魔龙，这才点了点头，语气阴沉的说道，“我明白了。”

　　完全只是意识的传达，这巨大的魔龙，瞬间伸展破帆一样的双翅，然后是最后的一声龙吟，最后的一声……

　　划破天际的龙吟之后，魔界食物链顶端的存在，黑鳞翼龙蹭动身体，然后将龙头凑到我面前，像是一只讨好的狗狗“呜呜”两声，待我伸手摸了摸它的嘴角，魔龙这才靠到山峰侧面，逐渐的闭上了唯一的一支眼睛。

　　如此的庞然大物，一只小小的妖眼，一个小小的精神力凝结体居然就可以这样轻松的搞定，强大的外表下，隐藏着薄弱的精神力，希望它永远也不要再醒过来，不必再醒过来，作为守护一方和平的存在，永远的沉睡下去。

　　最后看了一眼魔龙血淋淋的那只瞎眼，我冲魔王点了点头，算是与这魔界的造物主道别了，这才看向了不远处的林邪，稍作沉吟，这才说道，“你的青岚，我帮她人化了，已经带来了魔界，你是要留在魔界吗？还是去人间界？”

　　嘴上这么问，我却是寻思着，快留在魔界吧！那个叽叽喳喳的狐妖青岚去人间界的话，我的头就大了……

　　林邪闻言却是瞬间一愣，似乎是没有想到我会人化那个狐妖青岚，沉默了片刻，这才答非所问的说了一句，“谢谢……”

　　“没有什么好谢的，我只是顺手而已，而且，那个女人好烦……”一想到那个狐妖青岚我就止不住的抽了抽嘴角，再次问道，“你们要留在哪里？她现在应该还有狐妖的战斗力，但不是魔，也可能永远都无法成魔成仙了，所以再哪里落脚，你自己想想清楚吧，其实在这里的话，有蓝眸魔做庇护……”

　　“这里太危险，我会离开魔界的，也不会再去人间界打扰你们。”打断了我的话，林邪一脸认真的看着我，明显不是说说而已，不过，也确实，这魔界的种族歧视确实是严重了一点，越是接近蓝眸魔的地方，越是不安全。

　　见林邪这么说了，我也没有多说什么，转身朝山峰的拐角翻跃了过去，身后林邪和痨病鬼快速的跟了上来。

　　我将狐妖青岚交给了林邪，这才带着青岚小妞儿和七灵，以及赵云山，回到了人间界，关闭第七天眼，我用阴差令叫来了黑白无常，然后将赵云山交给了这二人，并且关照了送去投胎，黑白无常也没有说什么，只是点了点头，算是卖了我一个面子。

　　该送走的都送走了，顿时觉得整个世界都清静了，从楼顶回到阳宅大厅的时候，我是打算回去换身衣服，然后出去吃饭，二人世界。

　　才走进大厅偏巧看到第九灵抱着一个大箱子摇摇晃晃的朝门口这边走了过来，我紧走两步，一把接过这箱子，往箱子没有封好的开口处看了看，问道，“这么沉？这什么东西？”

　　“是西药，”九灵瞬间松了一口气，靠到一旁的长桌上，疲累的喘息着说道，“洛天，洛天把霞飞路街口的台球厅腾出来，给我和凌堕，还有了了，弄了个私人诊所，证都办好了，明天就可以营业了。”

　　我顿时一愣，这西药……他们三个懂？

　　一个是意识体化的人，一个是垂耳兔化的妖，还有一个普通人看不到的鬼，这仨货去搞什么诊所，确定不会把病人吓成神经病么？

　　似乎是察觉到了我的一脸质疑，九灵丫头却是说道，“这些西药就是用来装装门面，应对卫生检查的，诊所主要的营业对象都是圈内的人，所以没有什么的，我和了了白班，凌堕小鬼夜班，忙不过来的话，欣心和赵小丰还有小鱼都可以去帮忙处理一些简单的外伤。”

　　“这洛天不愧是横跨商海的人才，这既可以赚大钱，又可以收揽人心的买卖，也亏他想的出来。”青岚小妞儿闻言却是轻声一笑。

　　“也好，至少可以更加深入这圈子，我也方便寻找仙界的血脉登名造册。”我微微点头，这洛天做事向来以大局着想，尽量双层或者多层得利，确实是很好的经商头脑。

　　九灵似乎也是很喜欢这份工作，很少见的爽朗一笑，然后走过来，抬手就要接过我手里装着西药纸箱，我这才转身，将这箱子放到了一边，说道，“这个一会儿再说，你先跟我去魔界，有点事儿麻烦你。”

　　第九灵顿时一愣，问道，“去魔界？”

　　“我们不是才回来吗？”七灵也是一脸的不解。

　　青岚小妞儿却是摇了摇头，说道，“不急，这药箱我让别人搬到诊所去就是了。”

　　九灵这才稍显困惑的点了点头，重新回到楼顶，七灵张开第七天眼，我让这丫头将第七天眼的出口直接设置在了那座山峰的另一面。

　　透过白色的天眼，我带着第九灵，又回到了魔界，这对魔界来说不过片刻的时间，周围的魔却是都已经撤走了，只留下了少量的尸体和沉睡的魔龙，还有一个瘦高的人影，正站在这魔龙前，仰望着沉睡的魔龙。

　　“你在干什么？”我瞬间皱眉，潜意识里，让我觉得这人似乎没有安什么好心。

　　那人闻声，回过了头，一脸淡然的看着我，说道，“在等你。”

　　是燕中天的父亲？我有些惊诧的看着这人，片刻之后，这才试探性的问道，“是为了造物主的力量？”

　　“我可没有一统天下的野心，不然也不会心甘情愿的把自己的手下几千的士兵送给魔界的造物主去祸祸，他觉得我威胁到了他的地位，那我可以毁掉自己的势力，我只是想……”燕中天父亲的眼神突然黯淡了下去，低声说道，“只是想复活曾经错过的人。”

　　“你应该有所察觉了，魔界造物主的主宰之力并没有恢复，”我微微蹙眉，直接说道，“所以造物主的力量是帮不到你的，已经永久封印了，除了人间界的造物主，没有人能打开，你还是死心吧！”

　　这个男人对燕中天的态度一直很是冷淡，复活逝去的人，自然是有办法，而且我也成功复活了我的伙伴，但是我凭什么告诉他？一个对自己的孩子如此不负责任的男人，三妻四妾的到处留情，一个就算自己的亲生骨肉战死沙场也无动于衷的男人，他所在乎的人，和我无关。

　　“你不帮我复活燕中天的母亲，我是不会放手的，就算造物主的力量永远封印了，我总会找到打开这封印的办法！”燕中天的父亲微微蹙眉，似乎很是不甘心，却又无可奈何。

　　“擦！”我顿时一愣，随即问道，“你说什么？你要复活谁？”

　　燕中天的父亲却是冷眼看着我，冷漠的说道，“我是不待见那个小鬼，都是因为他，燕儿才死掉的，但是有些事不能说，我也只能憋在心里，我现在只是想尽其所能的挽回一下，不惜一切代价的挽回。”

　　瞬间满脸黑线，我侧头看了第九灵一眼，嘱咐道，“九灵丫头，你去那边帮魔龙修复身体。”

　　第九灵闻言，点了点头，很是乖巧的走开了。

　　我这才低声对燕中天的父亲说道，“根的造物主就是个坑，他恢复造物主的力量时，根本就没有帮我复活我的伙伴，不过是几个小时的解封，就又重新封印了，我是靠自己的办法复活了伙伴。”

　　“嗯？”燕中天的父亲闻言，顿时就是一愣。

　　然后我偷偷的将这复活执念的办法告诉了燕中天的父亲，企图让仙帝帮助蓝眸魔复活老相好，这是想都别想的，虽然仙界和魔界可以联手去攻打阴间界，但是这六界之中，最不合的就是这仙界和魔界，那只不过是为了一时利益的联手而已。

　　所以，要复活燕中天的母亲，恐怕这货是要去照周朗的办法，绑架一只仙再说……

　　复活燕中天的母亲，我不是没有想过，但是这复活和重生不一样，无法改变过去，与魔界造物主说的重生根本就是两个概念，所以燕中天没有主动开口，我也就没有问。

　　若是复活之后痛苦的活着，还不如就这样香消玉殒，不过看这燕中天父亲的态度，这里面似乎是另有隐情，那就一切随缘，他能够复活那就是天意，若是做不到，那也是天意。


第一百零八章 大结局

　　燕中天的父亲知道了这方法之后，急匆匆的就离开了，对于下定了决心要解封造物主之力的他来说，捉一只仙似乎更加简单。

　　待九灵完全修复了魔龙身上的伤势，我这才彻底的安心，远离魔界。

　　回到人间界，九灵就去诊所了，七灵收起第七天眼之后也是出去了，我和青岚小妞儿换了身衣服，出去吃了饭，就早早的回来了。

　　万事终究完结，一切似乎已经结束了，只要有我守在人间界，六界之间就不会打破平衡，阴间界有铜铃小鬼和李锐夫妇守着，幽冥界有冷九和齐戴在，而且那里是我的地盘，仙界也早晚会落到尹杰的手里，魔界这边一只魔龙完全搞定，至于妖界，那小鬼似乎一副不谙世事的样子，而且我有妖眼在手，入侵妖界什么的，我只是觉得没有必要而已。

　　这或许就是人间界造物主所想要看到的，六界平衡，按部就班，前期我在这造物主的身上也是没少接受了各种煎熬的心理考验，所以他才放心的将这六界的按部就班委托到我的手里么？

　　忙碌的春节，事经整整一年，看似平淡的世界，在普通人的眼里，这或许是无聊的一年，但是我却是经历了翻天覆地，一个意外掉落的陷坑改变了我的未来，让我看到了这个世界不为人知的一面，但是终究恢复一片平静，或许不平凡会在另一个奇遇少年的身上继续，但是那应该与我无关了吧？应该……无关了吧？

　　最终这亲人团聚的春节我也没能回家，直到出了正月，二月初，我和青岚小妞儿坐上了回家的班车，是的，回那个小山村的班车。

　　其余的众人都开始了忙碌的工作，开始恢复了以往的平凡，当然，玄隐社的工作地点就是霞飞路，不管有多少人，洛天总是有办法给每一个人安排合适的工作，尹杰又去卖儿童玩具了，我会说？花老道依旧每天缠着阿梦收徒，然后被棱晓尊各种教训，我会说？袁来袁去还在为开不开启附属亡灵眼而较劲，我会说？还有……

　　数不清的伙伴，道不清的平凡，只是不知道这平凡的背后会不会是另一场蓄势待发的暴风雨……

　　青岚小妞儿靠在我的肩膀上，我有些出神的看着车窗外，恍如隔世。

　　我这正在出神，班车却是直接来了一个急刹车，差点儿将我和青岚小妞儿甩了出去。

　　紧张的扶住青岚小妞儿，确定这女人没事，我这才皱眉，问道，“怎么回事？”

　　这班车上的人并不多，因为现在不是返乡的季节，所以回家的人很少，只有两个小姑娘和我们两个。

　　听到我的询问，最前排的司机确实颤巍巍的说道，“不，不知道，一颗大树突然从天而降……”

　　妈蛋……树倒了就是树倒了，什么叫从天而降？

　　我顿时满脸黑线，随即起身，和青岚小妞儿一起朝车门走了过去，下车，却是看到，距离这班车不到三米的地方确实躺着一颗粗壮的老树，这树是齐茬斩断的，我环视四周也没有找到这树的树根所在。

　　难不成，他喵儿的真是从天上掉下来的？

　　我傻乎乎的仰头看了看天，晴天白日，没有任何的不对劲儿。

　　青岚小妞儿却是扯了扯我的胳膊，然后示意我往车后看。

　　这条路是通往农村的，又是在大中午，所以车几乎没有，我朝青岚小妞儿所示意的方向看过去，这才看到，光溜儿的大马路上，林邪跑的上气儿不接下气儿，还一边跑着，一边朝我们这边招手……

　　我又侧头看了看身后的树，这才瞬间了然，是这小子干的？

　　不消片刻，林邪已经跑到了我和青岚小妞儿面前，双手支在膝盖上，大口的喘息着，想说话，又说不出来，一脸的苦逼相。

　　我与青岚小妞儿对视一眼，就是静默的看着这货，谁都没说话。

　　大概一分钟左右的时间，林邪这才稍稍缓过了一口气，苦逼的说道，“好不容易借来个魔法阵找你们，没想到你们居然坐在车上！我，我追了好远啊！你们都不停车！”

　　“你找我们有事？”我稍显不解的看着林邪，心说，这小子是白痴吗？他又不会飞，用两条腿儿追车？虽然这班车已经破旧到一定程度了，但是这司机可不是吃素的……

　　“额，”林邪愣了一下，这才不好意思的挠了挠头，说道，“我要和狐妖青岚成亲了，想问问，你们要不要一起做个伴儿？”

　　噗！我瞬间内伤，就这事儿？他至于扔一整棵树过来么？这要是出了车祸，还邀请我们一切成亲？直接阴婚就可以了……

　　而且，我的青岚小妞儿为什么要去给他们做陪衬？我瞬间蹙眉，正想拒绝，青岚却是抢先开口说道，“这个想法不错！”

　　“可是……”我稍显惊诧的看着青岚小妞儿，这女人不会是为了给我省钱吧？所以准备和别人的婚礼一起将就一下？可是成亲的话，怎么也得告诉我父母啊！虽然早就已经生米煮成熟饭了……

　　“没有什么可是，我是不会便宜你的，”青岚小妞儿却是嘴角微翘，直接说道，“我早就想过了，我要到六界举行婚礼，少一个都不行！怎么？你这表情是有意见？”

　　我一脸蛋疼的看着青岚小妞儿，很是爽快的摇了摇头，说道，“没，没意见……”

　　只是，这尼玛破产的节奏啊！去六界举行婚礼，不说青岚想办成什么样，这尼玛，我自己也不能丢了面子啊！不然以后还怎么在六界混？

　　而且，这六界的意思，是连幽冥界和阴间界都算上了么？我勒个擦！果然最后还是阴婚……

　　“那既然可以，现在就过去吧！”林邪却是瞬间喜笑颜开，直接说道，“我那边都准备好了，就差你们两个了，绝对是大办！”

　　“哈？现在？”我顿时一愣，抬头看了看半空中的日头，又看了看近在眼前的陈家村，有些犹豫，不过跟去的话，似乎可以省下一笔操办婚礼的钱啊！

　　就在我纠结万分的时候，青岚小妞儿却是皱了皱眉，问道，“额，你们的婚礼在哪？魔界吗？”

　　“在妖界，我请了妖界的造物主参加婚礼，还有很多曾经的好友，我家青岚说想和你们一起，就连礼服都是准备的一样的。”林邪兴冲冲的说着，似乎很是激动的样子。

　　麻痹，一样的礼服？不过我是不会弄错的，我的青岚小妞儿比那个狐妖青岚可是高冷多了……

　　我悻悻的看着林邪，基本就算是同意了，就等着青岚小妞儿发话呢……

　　“那……就去吧！”青岚小妞儿依旧有些犹豫，但是似乎还是禁不住和婚礼的诱惑。

　　我了个去，省下一笔开销！

　　我只能和近在眼前的陈家村暂时拜拜了，回个家，好难……

　　林邪的身上只有两道空间传送阵，之前来这里的时候已经用了一个，这最后一个是回去时用的，所以这小子不得已苦逼的追了班车一路。

　　妖界，对于我来说是个陌生的地方，也是六界之中，我所没有来过的，不过，这里的时差似乎与人间界是相同，依旧是烈日炎炎的大中午，但是这边林邪所安排的婚礼却是出乎了我的意料。

　　对于人间界来说，我和这小子分开不过一个月的时间，这货在这妖界却是混的风生水起，自己在葱郁的山谷里有一栋别墅一样的古宅，早就已经张灯结彩，似乎也很是热闹的样子，不过，这里是妖界啊！这些喧嚣的人，不知道都是什么东西……

　　站在宏伟的古宅门前，我东张西望的四处打量，林邪却是挠了挠头，不好意思的说道，“妖王界殿的建筑比较阴森，那样的地方不适合举办婚礼，我只好找了一处比较青幽的地方，这里是我成魔之前的住处，应该还算说得过去……”

　　“你说什么？妖王界殿？”我稍显惊诧的看着林邪，有些回不过神。

　　“嗯，妖王界殿，”林邪却是点了点头说道，“算是运气好吧！我只是想试试的，没想到这妖王界殿的守护者意识体都没有人管我，只有一个老头子和我聊了会儿天，然后我就过审核了……”

　　“哈？那，那妖界的造物主意识体呢？”我顿时一愣，就算玩忽职守也不用这样吧？魔界的造物主是被魔龙搞得焦头烂额了，估计在忙着重铸，铜铃小鬼呆呆的向来不管这些，幽冥界的那个造物主倒是还算可以，不过这毕竟不是鬼王界殿，她自然也不会费心，仙界的老头子倒是有趣，还有闲情逸致聊天，看来人间界造物主给他的那个梦境，改变了这仙帝的许多心性。

　　林邪将我和青岚小妞儿带入庭院，漫不经心的说道，“好像是睡着了吧？我从他那里过去的时候，他都没看我一眼。”

　　卧槽……

　　闻言，我顿感内伤，这界殿的守护者意识未免也太坑了吧？

　　进入庭院，是两处晶莹剔透的喷泉，和四处葱绿的老树，这庭院不比我在电视中看到的那般小气，庭院之中的花草少说也都是上百年的东西，显得很是苍劲，感觉像是进了植物园，而且四处张灯结彩的，很是喜庆。

　　庭院中的人不少，林邪很是谦和的一一打过招呼，然后将我和青岚小妞儿带进了大殿，转入后殿，狐妖青岚已经换好了一身喜服，似乎是等的有些着急，看到我和青岚小妞儿的时候，显得很是激动。

　　之后的成亲仪式很是平淡，但是跟一群不是人的妖在一起总觉得有些怪怪的，我是浑身不自在的行完了礼，司仪喊下送入洞房的时候，我是急匆匆的就拖着青岚小妞儿进了后院的别院。

　　这婚礼好苦逼，虽然和妖王一起举办婚礼似乎应该是件很荣幸的事，但是这一群人都用怪异的眼神盯着我和青岚小妞儿看，青岚的是盖着盖头，什么都看不见，我这受得了么我？

　　才到了房间，我就迫不及待的揭开了青岚小妞儿的盖头，信誓旦旦的说道，“这婚礼是不是怪怪的？我给你重新办一次！”

　　青岚小妞儿却是有些无所谓的说道，“我就是想凑个热闹，只要身边的人在，其余的都不重要了。”

　　我顿时一愣，一时间没有反应过来，直接被青岚小妞儿拖上了床。

　　翻身压在了我的身上，青岚小妞儿嘴角微翘，语气依旧冷傲的说道，“那么，就让我们来春宵一刻吧！小相公？”

　　何止是春宵一刻，我们可以永远的春宵下去，不是么？

　　永无止境的相守，永不停歇的爱怜……

　　——全书完——

　　平静一下，接下来是番外。


番外



　　【父子篇】 无名的

　　昏暗的酒吧，燕中天站在吧台前，百无聊赖的看着不远处的一群女孩发呆，心中很是无感。

　　这是酒吧经理，也就是妮扎大姐头交给他的工作，每天弄点白水摇摇晃晃，然后分给点酒的女孩们，之后的工作就是面朝这些女孩，什么也不做，似乎很是无聊的样子……

　　一百八一杯的白水，这种高昂的价格明显就是消费欺诈！或者用陈明轩的话来说，是在卖色，当然上当的人数不胜数，陈明轩这二货显然就是其中之一。

　　已经时过午夜，酒吧的男男女女也开始逐渐撤离，三三两两的离开，到一点左右的时候，几乎就已经走的没人了。

　　“这里原来是晚上。”一个瘦高的男人，推开酒吧的门张望了两眼，然后将目光落在了吧台后面的燕中天身上，随即大踏步的走进了酒吧，身后还跟着一个身穿黑色羽绒服的老人。

　　燕中天无声的抬头，将目光落到了这二人的身上，稍稍一愣，很是无感的问了一句，“喝点什么？”

　　“随便。”那个瘦高男人说话的语气很是苍劲，坐到了吧台前，直勾勾的看着燕中天，也不说话，气氛一时间显得有些尴尬。

　　燕中天直接无视了这男人的身份，也不说话，就是自顾自的在调酒的杯子倒入了白水，然后转身从另一个调酒师柜台上的盐盒里，抓了一大把盐丢了进去，随即开始熟练且漫长的调酒过程……

　　那男人也不知道这小子是在干什么，一脸怪异的看着燕中天，感觉像是在看耍猴的，见燕中天久久没有停下的意思，这才皱眉，等不及的开口说了一句，“我有事找你。”

　　燕中天也不说话，一脸的无感。

　　“我想……”

　　那男人见燕中天不说话，便又开口要说什么，却是不等第三个字出口，“啪”的一声，燕中天将调酒的杯子狠狠的按在了吧台上，吓了这二人一跳。

　　“我不想和你说话，付了钱，就立刻离开。”燕中天自顾自的说着，面无表情的将调酒器里的“酒”倒到了那个男人的杯子里。

　　“额，小子你不要得寸进尺！”这男人闻言先是一愣，紧随其后就是瞬间震怒。

　　燕中天的脸上却是没有丝毫的情绪波动，抬手将那男人的酒杯推到了那个男人的面前，没有说话。

　　那男人目光深邃的看着燕中天，良久之后，这才深呼吸一口气，说道，“我想复活你母亲，但是不知道她的执念是在你身上还是在我身上，几乎只有一次，所以，一起去试试吧！”

　　“你说什么？”燕中天顿时一愣，眼圈有些微红的看着男人，继而问道，“你为什么要复活她？不能给她什么，就不要多此一举。”

　　“呵，是我不能给？还是她不想要？”男人的声音有些沙哑，但是依旧不失苍劲。

　　“少说漂亮话，若不是你，我母亲会死？她的人生都是你毁掉的。”燕中天的语气平淡的就像是在唠家常，说出的内容却是犀利无比。

　　“你知道的又有多少？不过是道听途说罢了，燕儿逼我亲手结束她的生命，你知道我的痛苦吗？你知道我当时有多想掐死你吗？但是我都忍了，我尽量容忍你的存在，无视燕儿逝去的原因，将你培养成才，为的是什么？就是有朝一日，若是燕儿回来了，看到你还活着，她会高兴的吧？”那个男人似乎显得有些激动，这让坐在另一边的那个老人显得很是紧张。

　　燕中天微眯双目，斜睨了这男人一眼，这才冷漠的说了一句，“若是你有能力保护好我们母子，我母亲又怎么会舍弃性命换我一道防护阵？”

　　闻言，男人的手瞬间一抖，一把握住了面前的酒杯，低声说道，“以后我会保护好，会保护好你们母子，所以，跟我去幽冥界复活燕儿吧！孩子。”

　　燕中天的眼中闪过了一丝动容，随即试探性的问了一句，“启动筑基阵抽离执念，需要消耗仙元，你有？”

　　“我有，”直到这时，坐在男人身边不远处的那个老头儿这才第一次开口，说道，“老朽的仙元复活一个人还绰绰有余。”

　　“你就跟我去吧！我保证以后不会让你母亲再受半点儿的委屈，不然我就自挖双目！”男人皱眉，有些激动的站起了身，似乎燕中天若是不答应，他就是强抢也要把人带走似的。

　　片刻的沉默，燕中天这才认命的说道，“那你把帐结了，我跟你走一趟。”

　　闻言，这个冰山脸的蓝眸魔瞬间露出了一丝喜悦的神情，应了一声，问道，“多少钱？”

　　“一千八。”燕中天面无表情的说了一句，然后，抬眼看向了这男人。

　　瞬间，男人的脸都绿了，然后从衣服的口袋里拿出了皮夹，打开皮夹看了看，然后吧里面的钱都拿了出来，递给燕中天，低声念叨了一句，“我今天才兑换的人民币……”

　　燕中天接过钱点了点，然后装进了自己的口袋，说道，“你等一会儿，我去换衣服。”

　　男人脸色发绿的点了点头，眼神始终留在燕中天的口袋上没有离开。

　　“这什么酒这么贵？”老头儿凑到就被钱，皱着鼻子嗅了嗅，诧异的说道，“好像没有什么酒味儿。”

　　“你修炼成仙之前，喝过人间界的酒没有？”男人也是有些好奇，端起那只酒杯嗅了嗅。

　　“没有，听说喝多了会死人，可能是人类的素质太差了。”老头儿悻悻的摇了摇头，心说，一千八一杯？就是一百八一杯我也不买啊！傻子才买……

　　男人端着杯子犹豫了一下，然后将酒杯放到了老头儿的面前，说道，“你尝尝，反正是妖成仙，也毒不死。”

　　“那怎么好意思，这么贵的东西……”那老头儿闻言，佯装推辞了一下，脸上倒是一副迫不及待的样子。

　　“给你，你就喝吧！”那男人倒是一脸的无所谓。

　　老头儿嘿嘿一笑，这才端起了杯子，说道，“那我就不客气了，反正是钱买的，不喝浪费了。”

　　燕中天到办公室和妮扎说了一声，然后到更衣室换了便装，顺便将坑到手的一千多块又点了一遍，这才嘴角微翘走出了更衣室，出来的时候，却是看到那男人一脸惊诧的看着地面。

　　“怎么了？什么时候出发？”燕中天莫名其妙的看着男人，然后绕过了吧台。

　　“我在考虑是不是换个仙，这个，好像不行了……”男人直直的看着地面，嘴角不着痕迹的微微抽搐着，心中却是在咆哮，这小子到底在酒里放了什么？

　　燕中天顺着这男人目光看了过去，然后又看了看空荡荡的吧台，瞬间无语……

　　刚才一直坐在吧台前的那个老头儿已经不见了，反倒是在地上趴着一只巨大的蜗牛……

　　没有传送阵，要闯入由幽冥界造物主的意识体守护的鬼王界殿，似乎是难如登天，想要直接到达筑基阵，二人只能等这老蜗牛恢复仙的形态再去幽冥界。

　　而且，找另一只仙？说的容易，哪有这么好找？

　　犹豫了片刻，燕中天这才稍显郁闷的问道，“要不要带它去诊所看看？”

　　“什么诊所？”男人顿时一愣。

　　“额，就是看病的地方，去让九灵恢复一下，很快就可以的。”燕中天微微蹙眉，然后俯身想要去抱那个超大号的蜗牛。

　　“等，等一下！”这男人却是瞬间紧张了起来，说道，“还是我来吧！万一摔死了，那就……”

　　燕中天闻言，干咳了一声，直接让开了，没有说话，没错，他不是力量型的战斗者，即使是妖，在力量方面也是奇差一招，摔死什么的，确实是不保险。

　　二人大半夜到达霞飞路街头的诊所时，诊所里已经没人了，是的没人了……

　　只有鬼……

　　这年头，鬼都比人有钱啊！凌堕小鬼已经忙得焦头烂额了，这诊所不小，台球厅改装的，基本容下几百人都不是问题，不过，现在容下的都是鬼啊，因为晚上是他值班的时候，所以来看病的自然都是鬼魂。

　　鬼会生病吗？这个你不要问我，去问问曾经被玄天老头子轰成重伤的伊文豪就知道了……

　　看到外面突然进来两个人，众鬼都是有些惊诧，有的还有些紧张，虽然这“人”也不是人，但是普通的鬼魂哪里知道这个？这地方是在灵异圈子有名的诊所，所以来这里看病的除了鬼，就是妖，再不然就是猎鬼的术士，所以大半夜的突然闯进来两个人，紧张是在所难免的。

　　而且事实上两个死对头，跑到同一个地方治伤的乌龙事件也不是没有发生过，所以为了应对这种大打出手的事件，宋大大成了这诊所的保镖，是没夜没日的守在这里，这不是前段时间还交了女鬼做女朋友，这几天正凑得火热……

　　见来人是燕中天，宋大大立刻凑了上去，问道，“怎么？小天哥，有什么不舒服的？”

　　宋大大嘿嘿一笑，语气轻松的问了一句，然后将目光落到了那个男人的身上，再明显不过的幽蓝色双眸看的宋大大顿时一愣。

　　“我来找九灵的，帮他恢复一下形体。”燕中天看了一眼男人手里的巨大蜗牛。

　　“九灵妹妹已经下班了，现在是凌堕小鬼坐班，你要不要去试试？”宋大大嘴里问着，却还是在打量这个跟随燕中天一起走进诊所的蓝眸魔，然后八卦的问了一句，“这是谁，和你长得很像耶！”

　　燕中天顿时一愣，原本不打算理宋大大的，但是这货的性格向来是追根究底八卦的不行，若是不说，恐怕会闹得人间皆知。

　　因为宋大大之前在战场上光荣牺牲了，直接被李修风收到了鬼链符里，所以根本就没有见过这男人，凌堕在后方也没有见过这男人，所以燕中天才敢如此光明正大的带这男人来这里给老蜗牛恢复形体，现在被问及关系，不止曾经的敌对关系很是尴尬，还有他自己也不知道算是什么关系，因为从小到大，这个男人对他都是爱答不理，一直处于无视的状态……

　　男人见燕中天一脸犹豫，也不做任何的隐瞒，直接扯了扯嘴角，微笑着说道，“我是燕中天的父亲。”

　　“我说呢，怪不得长得这么像！原来是燕爸爸……”宋大大二呼呼的笑了笑，也没有多问什么。

　　燕中天却是侧头看向了男人，稍显惊诧的眼神，看的这男人有些尴尬，还以为自己说错了什么话，心虚的环视了一眼四周，别开了眼神，心脏砰砰乱跳，这自从有了儿子，不管是不是纯血蓝眸魔，因为身份的关系，这男人都是第一次说出这样的话，有些稍稍的紧张。

　　“让路，让路，都让开！我们这有贵宾！”宋大大嚷嚷着，朝凌堕小鬼所在的医疗室走了过去，男人也没有多说什么，抱着超大号的蜗牛直接跟在宋大大的身后过去了。

　　燕中天愣怔片刻也跟了上去，心里怪怪的，像是被灌入了一汪温水，暖暖的，迫使这冷傲的少年忍不住骂了自己一句“没出息”。

　　“凌堕小鬼，燕爸爸来看病了，你看看给插个队呗……”宋大大嚷嚷着直接推门闯进了医疗室。

　　燕中天的父亲倒是很识相的等在了外面。

　　“啊……”

　　“啪！”

　　“死流氓！”

　　应势而来的尖叫声，耳光声，咒骂声……

　　整个医疗室里瞬间鸡飞狗跳，然后凌堕小鬼无声的走出了门口，随手关上了门，随后宋大大的惨叫声不绝于耳……

　　“额，他没事吧？”男人微微低头看了凌堕一眼，这凌堕不过是个小少年，男人是稍稍有些质疑这少年的能力。

　　“没事，自作孽，不可活。”凌堕小鬼满脸黑线，低头看着男人怀里的那只超大号蜗牛，随即又说道，“盐？”

　　“额！”男人顿时一愣，看向了燕中天。

　　“一点点，盐水。”燕中天别开眼神，看向了别处。

　　“那没事，清理一下就好了。”凌堕小鬼微微点头，然后将这二人带到了临时诊疗室。

　　快速的给老蜗牛清洗了口腔，大概是十五分钟的时间，老蜗牛就恢复了人形，不过依旧是一副脸色苍白的样子……

　　燕中天谢过了凌堕，就带二人出了诊所，都走出去很远了，宋大大这才追出来道别，远远的燕中天回头去看了一眼，宋大大已经鼻青脸肿的不成样子，不过，不难看出似乎是已经习以为常了，看这样子，宋大大在这地方工作似乎没少饱了眼福。

　　脱离了宋大大的视野，蜗牛老仙直接打开了一道防御阵，一脸苦逼的说道，“你们还是赶紧办正事吧！我的仙元复活人化一个精神体是绰绰有余，但是我这老命玩儿不起……”

　　燕中天干咳一声，踏入了魔法阵，那个蓝眸魔男人也是没有说话，气氛有些怪怪的。

　　眨眼的瞬间，已经到了冰封着筑基阵的山洞。

　　复活的办法陈明轩已经告诉过燕中天的父亲了，这父子二人虽然此时的表情都是冷淡的要死，而实际上，看着燕中天母亲的执念从二人的身体上剥离出来，二人都是激动的双手有些颤抖。

　　至少这个逝去的女人，她的执念很是均匀的分给了二人，而不是单一的一个，这意味着，她是爱着这对父子的，为了这对父子而不惜一起代价。

　　直到蜗牛老仙将这燕中天的母亲彻底人化，这父子二人都是直愣愣的看着冰封的筑基台，这一刻，彻底的冰释前嫌。

　　是说不出的心酸与喜悦吧？等了这么久，一直冷目相对的父子，一直天人永隔的母子，一直无法释怀的爱情，三个人，几乎相近的情绪。

　　但是，看着父母相拥，燕中天却是没有靠过去，在他的眼里，这就够了，他一直都不缺乏母爱，他身上所担负的母爱比任何一个魔都多，他从来不觉得自己孤单。

　　而现在，他只不过是在拥有母爱的基础上，多了一个家，多了一份简单的父爱。

　　这就够了……



　　【情侣篇】 尹杰的梦境幻觉

　　最近尹杰总在躲着七灵，额，也就是陈明轩从亡灵眼空间人化出来的那个小丫头，黛拉。

　　究其原因嘛……

　　似乎是我们二代腹黑依旧困扰在自己的梦境幻觉中，那个一直都无法突破选择的梦境，最终都没有做出任何选择的梦境。

　　尹杰的智商，可谓是人上之人，充分的遗传了他老爹，周朗那个腹黑帝的一切智能基因，所以基本任何事情都不会难住这个男人，不论是任何突发的事件，任何超出想象的情况，这个男人都可以理智的应对，以高智商理智的处理，理智程度高达百分之九十九点九九九！

　　但是就是这样一个处理能力如此强悍的人，却被一个乍现的梦境幻觉困到了最后，直到根的造物主收起这梦境幻觉，尹杰都一直没有在梦境中做出任何的选择。

　　是无法做出选择？还是没有做出选择？

　　对于一个理智到无法再理智的人来说，有无法做出选择的情况？那显然是不可能的，以尹杰的能力，就算是限制他在父母之间二选一的杀掉，他也可以毫不犹豫，果决的做出选择。

　　所以，是没有做出选择，即使是知道了理智的答案与本心的答案，他都没敢做出选择，是什么让他这样放弃选择？

　　一方面是因为，察觉到这是幻觉，另一方面……是因为他察觉到了自己的心意，那个叫黛拉的怯懦小丫头，化为一缕挥之不去的思绪，一直萦绕在尹杰的心头。

　　他不像陈明轩，有着背负整个六界命运的压力，对于他这样的事件配角，心底最怕的，不是整个世界的重置，也不是生命的消逝，甚至不是伙伴的离开，只是一个小丫头的擦肩而过。

　　就这么简单，尹杰的梦境中，茫茫人海，一脸怯懦的七灵与他素不相识的擦肩而过，甚至连看都没有看他一眼。

　　完全像是陌生人一样擦肩而过的一刻，尹杰的第一个想法就是世界已经完成了重置，或者是被根的造物主修改过了，但是很快他就意识到了最重要的一个问题，作为整个事件的配角，他似乎没有真正的插手过这造物主的解封事件，但是，现在他的记忆保留了，之前一切的多有记忆都保留在他的意识中。

　　若是真的完成重置，哪怕是修改，他这样一个未插手事件的配角，不可能会被特意的保留记忆，除非，除非在这个世界，他成了主角，除了他之外的其余人都失去了记忆，所以才会形同陌路。

　　环视四周，是行人匆匆的街道，尹杰大概的张望了一眼，这里是J市的中心广场附近，没有其他的熟人在，只有七灵穿行在人流之中，正在越走越远。

　　是幻觉吗？这是尹杰回过神的第一个想法，不愧是超级大脑的所在，不愧是遗传了腹黑帝所有智慧的二代腹黑，几乎是在第一时间意识到了这是幻觉。

　　但是，往往越是这样，越是无法做出抉择，没有办法认真的看待眼前的幻觉，因为它只是幻觉，怪异的幻觉，对尹杰来说这幻觉根本无法理解，这是他自己的幻觉世界，这个世界应该都是与他有关的东西，但是没有其他人，只有七灵。

　　尹杰完全没有犹豫，在意识到这里是幻觉的时候，直接跟上了越走越远的七灵，心里有些不解这幻觉的意义是什么，不过，造物主既然是以重置世界作为说法，影射了幻觉给他们，那应该不是什么好的幻觉才对……

　　内心最怕的东西吗？人心深处最本能的恐惧？

　　微微挑眉，尹杰尾随着七灵一直走出去了很远，七灵一直都没有回头看一眼，但是也没有发生其他的事情，整个世界都显得很平静，没有任何的事件发生，那就只好自己制造事件了，本着好奇的心态，与实验一切的狂热，尹杰索性快走几步，追上了七灵，装作不经意间撞了一下这丫头。

　　梦境幻觉中的交集由此迅速发生了转变，那个梦境幻觉是造物主笼罩下的幻觉，但是并不像八灵的幻之境来由八灵掌控改变，因为同时笼罩下了无数的幻觉梦境，所以显然这造物主是掌控不过来的，直接映射出了当事人本身内心深处最重要的东西，然后这根的造物主也不过是在等结果而已。

　　梦境幻觉的是他创造的，但是梦境中主角的每一个选择都会改变梦境幻觉的走向，尹杰选择了主动与七灵丫头遭遇，并有相识的打算。

　　然后，得到的结果是……

　　几乎是相撞的一瞬间，尹杰早就已经准备好了道歉，只是不等他那句“对不起”说出口，眼前的景物一变，似乎是调转了方向，尹杰顿时一愣，虽然知道一旦做出选择，这梦境幻觉会有所变化，但是谁也没有想到变化会如此之快，情况转变会这么大！

　　不过是瞬间，那么正准备道歉的一刻，下一秒，尹杰的眼前已经换了地方，只是人依旧没有变……

　　眼前的人依旧是七灵丫头……

　　宽敞的房间，敞亮的落地窗，这里是尹杰在霞飞路阳宅的房间，白色的透亮窗帘被微风浮动的有些飘然，不过，尹杰此时却是异常的风中凌乱，白色的柔软被褥，宽敞的双人大床上，七灵一丝不挂的躺在尹杰的身下，一脸胆怯的用手捂着脸……

　　情况瞬间的转变，即使是应变能力如此之强的尹杰，也是顿时满脸黑线，用力的支撑着双臂不让自己的身体压下去……

　　不敢再轻举妄动，梦境仿佛是停留在了此处，七灵丫头已经捂着脸，胆怯的不敢看一眼，尹杰就这样撑着双臂，犹豫着是压下去，还是起身，这是另一个选择，是继是否结识之后的另一个选择……

　　明知道是幻觉，明知道身下压着的这个丫头不是真正的七灵，但是尹杰就是无法无视这个小女人的存在，没有办法把她当成纯粹的幻觉，一动不动的撑着，守护的是七灵在他心中的地位，绝对不只是上床！不只是这样！

　　第一个选择足以说明，尹杰选择了七灵丫头，这个在他心中隐藏的很深的小女人，选择了接受这小女人的感情，而现在需要选择的是，上床或者离开，尹杰不知道这意味着什么，只好就这么尴尬的撑着，时间过的如此缓慢……

　　直到根的造物主，撤回了所有人的梦境幻觉，尹杰这才猛的睁开眼，然后面色平淡的抬手推了推架在鼻梁上的银框眼镜，这才侧头不着痕迹的看了不远处的七灵丫头一眼，微妙的变化，尹杰第一次感觉到了心的悸动，顿时觉得脸颊有些发烫，立刻别开了眼神。

　　之后，什么根的造物主？什么六界之力？什么陈明轩？什么复活伙伴？一切的一切，尹杰都是没有听进去，没有看进去，满脑子都是七灵一脸娇羞的躺在柔软大床上的景象，挥之不去，萦萦绕绕。

　　不管在梦境幻觉之中，他是否付诸了行动，即使是回到了现实之中，也是无法摆脱他自己潜意识的选择，他选择了前者，而且这想法变得越来越强烈，让他不敢直视七灵稍显怯懦的双眼，不敢和七灵独处。

　　梦境中他对七灵并没有做什么，因为那个七灵是幻觉，但是现实中的这个黛拉丫头，可不是什么幻觉。

　　人就是这个样子，没有想法的时候，平静的像是一汪清水，不过，一旦激起了一圈波动的涟漪，便会久久不停的想要动荡下去，就像现在尹杰想要下意识的实现梦境一样。

　　而黛拉丫头还是一副浑然不知的样子，偶尔会往尹杰的身边凑近一下，然后又胆怯的走开，完全不知道现在尹杰看到她，就像是一头饥饿的狼看到了懵懂的羔羊。

　　所以，当局者迷，即使是如此理智，如此应变能力超强的尹杰，最近也郁闷了，完全不知道该如何处理好二人之间的关系，更加不知道如何正确的，顺理成章的吃掉这只整天在他眼前晃来晃去，忽远忽近的小羊羔……

　　但是，被这样一个超级腹黑的男人盯上，吃干抹净什么的，恐怕七灵丫头是跑不掉了。



　　【情侣篇】 发配

　　璀璨的星空，一道亮白的流星坠落，这里是妖界，陈明轩和第六灵已经在这里一个多星期了，二人来这里举行了一次仓促的婚礼，和……隔壁的林邪夫妇一起，虽然仓促了一点，但是第六灵还是很开心。

　　这让陈明轩觉得有些内疚，一直以来都没有给第六灵一个真真正正的承诺，一个堂堂正正的名分，致使即使是如此仓促的婚礼也让第六灵兴奋的不行。

　　妖界与人间界处在一个平行的时间流里，所以没有丝毫的时差，夜就是夜，昼就是昼，不必担心时间流出现混乱或者差错，所以二人在这林邪的府邸多住了几天，就住在林邪夫妇隔壁的别院中，很是幽静的环境，没有邪气冲天，也没有夸张浮夸，感觉就像是普通的人间界，舒适而平和。

　　每到夜晚，陈明轩小两口总是会翻身上房，仰躺在琉璃楼顶，十指相扣，静静的看着璀璨的夜空，直至深夜才回房间。

　　当然，偶尔也会不小心睡着，后半夜冻醒，这才灰溜溜的回房。

　　不过，今天这数着流星睡着的二人却不是被冻醒的，隔壁的庭院里是悉悉索索的说话声，二人睡觉又轻，直接就醒了，因为不知道是什么，陈明轩和第六灵很是警惕的俯身趴到了琉璃瓦顶侧面的边缘，远远的朝隔壁林邪夫妇的庭院张望了过去。

　　这林邪的府邸很大，双方住的都是府邸中的别院，因为这里的环境比较葱郁，院子里种满了奇花异草，还有几颗古老的老树。

　　已经到了后半夜，隔壁林邪的别院中灯盏已熄，但是清冷的月光却是将整个庭院照如白昼，除了个别的阴暗角落，其余的地方在陈明轩夫妇的眼中看来，完全是一览无余。

　　稍稍倾斜的老树，狐妖青岚此时正衣衫半退的侧身伏在这树前，林邪压着狐妖青岚的双手，细碎的吻着自己女人的脖颈，肩膀，后背……

　　“妈蛋……”伏在琉璃楼顶上的陈明轩却是低骂一声，下一秒已经被第六灵捂住了嘴，顿时一愣，陈明轩稍显惊诧的朝第六灵看了过去。

　　“嘘……”第六灵立刻做了一个噤声的手势，尽量的压低了声音，说道，“非礼勿视，非礼勿听，我们回去吧……”

　　陈明轩却是收敛目光，又看向了林邪夫妇的院子，小心翼翼的挪开了第六灵的手，脸色发黑的说道，“不行，我要去宰了这两只淫荡的狐狸，看到这样的一幕，一样的身体，一样的脸，总觉得是你在被林邪那个小子……”

　　陈明轩的话还没有说完，瞬间右侧的耳朵一痛，第六灵冷声问道，“你说什么？”

　　“没，没什么！”陈明轩顿时一脸苦逼，又朝隔壁张望了两眼，似乎依旧恨的牙痒痒。

　　第六灵倒是没有再看一眼，一边提着陈明轩的耳朵起身，一边还做着噤声的手势，示意陈明轩不要发出任何的声音。

　　然后陈明轩就这样无声的被第六灵从楼顶揪到了院子，直到回了房间，第六灵这才松开了陈明轩的耳朵，回身关上门，嘀嘀咕咕的念叨着，“果然住在这里不是很方便，我们该回去了……”

　　第六灵的话还没有说完，顿时觉得后背一沉，陈明轩已经从身后压住了第六灵的身体，迫使第六灵被这冲力直接按到了门上。

　　“白痴，你干什么？”第六灵瞬间皱眉，抬手揉了揉被轻撞的额头，似乎是有些嗔怪。

　　“我不管，你不让我去在了那两只淫荡的狐狸，那我只能干你了……”陈明轩不管不顾的说着，直接抓住了第六灵的双手，单手按到了门上，就开始撕扯第六灵的衣衫。

　　“陈明轩！”被陈明轩按在门上，第六灵挣动了两下，见没有什么效果，顿时怒斥一声，直接弹开了全能感知八卦阵，试图靠力量挣脱陈明轩的钳制。

　　“青岚小妞儿，第六灵，跑不掉的，这辈子都跑不掉了……”陈明轩静静的说着，依旧紧紧的钳制着第六灵，几乎是在第六灵弹开全能感知八卦阵的瞬间，陈明轩也是弹开了全能感知八卦阵，然后一把扯掉了第六灵的衣衫，埋头雪白的肌肤间，轻柔的亲吻着第六灵白皙的脖颈，肩膀，后背……

　　微弱的喘息声，第六灵所展开的全能感知八卦阵在逐渐变的黯淡，缓缓收缩直至彻底消失……

　　见第六灵已经不再挣扎，陈明轩这才嘴角微翘，收起了自己的全能感知八卦阵，欺身而上，补眠之后的不眠夜……

　　待我身心俱强，嫁我可好？待我身心具强，压你一世……

　　这是陈明轩的信念，事实证明，今时今日，他做到了，成功的收服了这个野马一样的女人，不管是心还是身，都再也无法逃脱，永远都逃不脱他陈明轩的手心。

　　“哎……”人间界的阳宅楼顶，叶理独自一鬼，提着酒瓶，正在哀声叹气的抽烟，脚下还倒着数不清的酒瓶。

　　这是陈明轩从妖界回到人间界的第一天晚上，抱着被子来到楼顶的时候，叶理已经在这里了，陈明轩一脸苦逼的丢到了手里的被子，然后走到叶理身边拿过了一瓶酒，随手掰开瓶盖，咕咚咕咚的喝了一大口。

　　叶理闻声，回头看了一眼，瞬间挑眉，促狭的问道，“怎么？你也被媳妇儿赶出来了？”

　　陈明轩是各种苦逼，心心念念的想着，早知道不回这霞飞路了，直接回家多好，至少有老爹老妈在，这青岚小妞儿也不好意思把我轰出来睡，这可好，因为昨晚在妖界做多了，今天直接被发配到楼顶来了，虽说是开春了，可这尼玛也是二月啊！冻屎！

　　见陈明轩在脸色发黑的走神儿，叶理苦逼的掏出了一支烟递到了陈明轩的手里，说道，“说说怎么回事，让我开心一下！”

　　陈明轩闻言，这才回过神，摆了摆手，示意不抽烟，这才抬头很是忧郁的说道，“我一夜七次，青岚小妞儿说我禽兽不如……”

　　“咳，咳咳！”叶理闻言却是瞬间一愣，被烟呛得眼泪都出来了，异常苦逼的说道，“兄弟，你知足吧！我一夜七次，乔翎还说我不如禽兽呢！”

　　“噗！”陈明轩闻言，刚刚喝到嘴里的酒，瞬间喷出了两米远，差点儿呛死……

　　又是夜，这是陈明轩从妖界回到人间界的第二天晚上，依旧发配楼顶，去楼下大厅睡都不行，必须楼顶，冻屎！

　　就在陈明轩悻悻的抱着被子爬上楼顶的时候，却是没有看到昨天的难兄难弟，叶理那小子似乎是死皮赖脸的钻去乔翎的房间了，不然就是回阴宅那边去了，反正是不在楼顶。

　　因为，尹杰在。

　　陈明轩站在楼顶的入口，愣怔的看着背对着他的尹杰，有些不想靠近这个超级大腹黑，正准备转身开溜，尹杰却是回过了头，一脸淡然的打量了陈明轩一眼，然后收敛心神又开始仰望夜空。

　　陈明轩被尹杰一眼瞪的浑身不自在，就这么不声不响的走开似乎有些不对劲儿，便过去打了个招呼，“这么晚还没睡啊！”

　　“睡不着，有点烦。”尹杰倒是不做任何掩饰，语气之中是满满的阴郁。

　　“额！”陈明轩顿时一愣，心说，你他丫儿的就是一超级腹黑，还有什么是能让你感到烦闷的？难道是火星要撞地球了？

　　尹杰却是突然回过头，皱眉看着陈明轩，低声问道，“你说我是不是可以把七灵推到了？”

　　“哈？”陈明轩顿时一愣，这突如其来的刺激，对陈明轩来说，完全不亚于火星撞地球啊！



　　【兄弟篇】 自作孽，不可活

　　依旧是夜，这是陈明轩从妖界回到人间界的第三个晚上……

　　第六灵靠在床头，一边嗑着瓜子，一边翻看着今天从江晓璃手里借来的漫画，很是漫不经心的说了一句，“发配楼顶。”

　　“青岚小妞儿，我知道错了，今晚就换个地方发配吧！睡楼下大厅行不行？或者院子里？大街上也可以凑活，这楼顶已经惊悚到了灭绝全人类的地步，打死我，我也不去了。”陈明轩抱着被子站在床边，一脸苦逼的说着，还不忘时不时的瞄两眼第六灵的胸。

　　“鬼才信……”第六灵闻言，微微抬头看了陈明轩一眼，很是不以为意，依旧坚持发配楼顶。

　　陈明轩见似乎是没救了，索性直接扔掉被子爬上了床。

　　“陈明轩，你死性不改！”第六灵挣扎了两下，顿时漫画瓜子满天飞。

　　“我什么也不干，我就趴着！”陈明轩立刻回了一句，但是嘴上这么说，实际上却是完全没有照做。

　　这时，“啪”的一声，卧室的窗户瞬间破碎，晶莹的玻璃碴儿撒了一地，窗外的冷风瞬间就灌进房间，陈明轩条件反射的跃到了地上，警惕的盯着窗口，问道，“谁？”

　　“我，我！快拉我一把！”窗户外却是传来了袁来的声音。

　　陈明轩瞬间一脸黑线，捡起地上的被子，扔到了玻璃碴儿上，这才走过去，打开窗帘，往窗外看了一眼。

　　袁来正扒在窗口，似乎是想爬上来却又找不到着力点。

　　“大半夜的，你……扒我窗户干嘛？”陈明轩居高临下，很是鄙夷的看着袁来，并没有伸手去拉那小子。

　　“我来开启附属亡灵撒……”袁来紧紧的扒着窗口，还在努力的往上爬，一阵冷风吹来，冻得袁来瞬间打了一个激灵，差点直接掉下去。

　　还好陈明轩伸手一把抓住了袁来的肩膀，借用瞬间弹开的全能感知八卦阵，陈明轩很是轻松的就将袁来从窗外提了上来，顺嘴说道，“你想附属亡灵眼想疯了吧？大半夜的偷窥！”

　　陈明轩话音刚落，第六灵已经满脸黑线的将床上的漫画丢了过来，微微一仰头，这漫画直接擦着陈明轩的下巴飞出了窗外。

　　见第六灵没有再丢东西的意思，陈明轩这才收起了全能感知八卦阵，回到床边，给只穿着睡衣的第六灵盖了盖被子。

　　“反正，你不是说什么也不干，就趴着嘛！那就是无所谓的吧？不算偷窥不算偷窥！”袁来乐呵呵的搓了搓手心，直接无视掉了陈明轩的白眼，这才继续说道，“那你赶紧给我开附属亡灵眼，然后我就回去。”

　　“得了吧！你还是先和袁去商量好了再一起过来吧！免得我擅做主张，完事被袁去那个疯子修理……”陈明轩悻悻的看了袁来一眼，心里其实是很想给这货开启附属亡灵眼的，虽然附属亡灵眼的名额只剩三个了，但是袁来和袁去是少见的水属性，这个若是错过了，以后恐怕就没有机会了。

　　“没事的，没事的，生米煮成熟饭，他就没治了。”袁来却是一副嬉皮笑脸的样子。

　　陈明轩微微蹙眉，有些犹豫，随即直接问道，“你就这么想开启附属亡灵眼？”

　　“是啊是啊！”袁来很是张八的点了点头，继而说道，“你只给我开附属亡灵眼就行，别给袁去那个呆子开，他的九阴之气都解封了，已经够厉害了，我也想自己保护自己，省得走到哪里都被监视着！虽然是双胞胎，但是我才是老大啊！总被自己的兄弟压过一头，憋屈啊！”

　　“额，你们不是不知道谁是老大吗？”陈明轩瞬间满脸黑线，明明记得这货曾经说过的，因为他们的母亲难产死的早，所以这二人被医院抱混了，早就不知道哪个是哥哥哪个是弟弟了……

　　袁来闻言瞬间一愣，随即点了点头，很是牵强的说道，“是啊！是不知道啊！但是名字我是排在前面的啊！缘来缘去啊！我是缘来啊！”

　　“这笑话，好冷。”陈明轩和第六灵对视一眼，二人均是下意识的搓了搓肩膀。

　　“咳，反正就是这么回事了！你最好把我变得比袁去厉害好几倍！打遍天下无敌手的那种！然后也让我在那小子面前得瑟得瑟！”袁来兴冲冲的说着，似乎很是期待那一天的到来。

　　“我是亡灵眼的主人，不是造物主，哪有那么大的本事？”陈明轩瞬间扶额，之后又嘀咕了一句，“你这意思是打算回炉重造么？”

　　“我哪有这么废物，怎么说也是九阴之体来着……”袁来悻悻的嘀咕着，眨了眨眼，又催促道，“你倒是快点儿给我附属亡灵眼啊！一会那个呆子找来了！”

　　“你就给他吧！不是还少水属性的分享者吗？有一个算一个吧！免得错过了，以后想找都没有了。”第六灵似乎是有些看不下去了，这两个大男人磨磨唧唧的，痛快点又死不了。

　　陈明轩稍稍一愣，只好走到了袁来的身边，开启亡灵眼，然后一把搂过了袁来的脑袋，将自己的右眼贴了上去，各种惊惧的情绪瞬间导入心绪之中，配合袁来的记忆画面，陈明轩觉得自己就像是看了上百部的恐怖电影，吓尿……

　　“那个，额，你自己去找花老道吧！或者司马伏诛也可以，学一下水属性的聚元手印，就可以使用这力量了。”待右眼的灼痛消失，陈明轩立刻远离了袁来，这袁来的记忆除了鬼还是鬼，虽然陈明轩不怕鬼，但是那种恶心的鬼，还是有些接受不能……

　　袁来稍稍一愣，眨了眨眼，然后嘿嘿一笑，说道，“早就学会了，那我先回去了，你继续趴着吧！”

　　一脸兴奋的说完，袁来直接打开陈明轩卧室的房门出去了，到了客厅还不忘回头说一句，“不用送了哈！”

　　“我不送你，我自己都不放心！”陈明轩黑着一张脸，直到将袁来送出了门口，这才重新反锁了门，回头环视了一眼客厅里的两个客房门口，寻思着卧室的玻璃破了，晚上似乎是要在客房将就一宿了。

　　不过，有第六灵在，对于陈明轩来说，就算是睡厕所，估计他也没有什么意见。

　　自从之前的房间被李枭羽和黑白无常毁了之后，陈明轩和第六灵就换了房间，多了几个隔间，怕的就是发生类似的事件，结果，还真的又遇上了。

　　急吼吼的蹿回卧室，陈明轩将第六灵连人带被子一起抱了出来，打算换个房间，继续自己的入侵计划，结果才将第六灵扔到客房的大床上，陈明轩都还没来得及脱衣服，客厅就传来了一阵很是急躁的敲门声。

　　听这势头就像是要把门敲下来似的。

　　无奈，以为是发生了什么紧急事件，陈明轩只好又苦逼的去开门，打开门的一瞬间，陈明轩的头都大了……

　　和袁来一模一样的脸，只是在一边的脸颊上有一道比较浅显的疤痕。

　　袁去冷着一张脸站在门外，全身上下都是湿哒哒的，看脸色似乎很是不好。

　　“额，那个……”陈明轩顿时嘴角一抽，心里把袁来骂了个底儿朝天，正想要推脱责任。

　　袁去却是冷冰冰的开口说道，“给我附属亡灵眼！”

　　陈明轩闻言，片刻的犹豫都没有，很是痛快的就把附属亡灵眼给袁去了，再一次经历了各种恐怖恶心的记忆画面之后，陈明轩很是轻松的看着袁去气冲冲的走了。

　　目测袁来要倒霉了……

　　自作孽，不可活，不作死，就不会死呐！



　　【婚礼篇】迟来的婚礼（上）

　　鸡飞狗跳的日子，持续了一个星期，简直就是惨绝人寰。

　　不过，无论如何，陈明轩终于是如愿以偿的回家了，这个久别了半年多的农村老家。

　　没有过分的招摇过市，像是一个平凡人一样回到了陈家村，或许他已经不是陈明轩了，他变得不再平凡，但是这个世界还是平凡的，除却了陈明轩眼中的世界，这个世界还是一如既往的平静，什么六界，什么造物主，什么仙魔，鬼妖，人魂，没有人知道……

　　仿若从不存在。

　　从一个未经世事的少年，成长为撑起六界平衡的男人，陈明轩觉得自己做的很好了，无声无息的按部就班，系统化的入侵，不止在他的有生之年，六界会相安无事，哪怕是有一天他不在了，哪怕是有一天他也投入了轮回道，这六界依旧掌控在值得信任的伙伴手中。

　　岁月总是沧桑，再次见到父母，距离上次带尹杰来这里，不过是半年多的时间，这老两口却是已经苍老了许多，完全不像是这个年纪该有的沧桑刻画在父母的脸上，让陈明轩觉得很内疚。

　　应该会很生气的吧？

　　自己的儿子一走半年多又是失踪又是卷入暴恐事件的，若是换做陈明轩自己回来，估计会被父亲揍得鼻青脸肿，只是……

　　带了媳妇儿回来就不一样了，这老两口似乎是异常的喜欢第六灵，直接将陈明轩无视了，仿佛第六灵才是他们失散了半年多的女儿，而陈明轩是顺带捎回来的。

　　就算是平衡了六界的男人又怎样？在普通人的眼里，在父母的眼里，陈明轩依旧是个成事不足败事有余的混小子，没有正式的工作，没有稳定的收入，这样一个人能带回第六灵这样如花似玉的姑娘做媳妇儿，老两口着实是笑的合不拢嘴了。

　　陈明轩早在回来之前就把自己这段时间的遭遇编了一个即圆满又合理的漫长故事，也算是主动的交代了这段时间的去向，当然，这就和什么虚幻的六界，奇葩的遭遇没有什么关系了……

　　答应了第六灵的六界婚礼，陈明轩觉得有些苦恼，人间界的婚礼必然要让父母参与的，还有陈家村的亲戚和霞飞路的一堆死党伙伴，但是，这两者碰在一起的话……

　　陈明轩觉得若真是那样，恐怕整个婚礼都会鸡飞狗跳的。

　　但是甩下任何一方又都觉得不对劲儿，少收了份子钱不说，最重要的是不够热闹了。

　　这件事陈明轩自然是和第六灵商量了一下，这优柔寡断的性格果然依旧不如第六灵来的果决，鸡飞狗跳就鸡飞狗跳了，最终的决定是两边的人放在一起，第六灵的原话很简单，“我们应该相信洛天的办事能力。”

　　瞬间，苦逼的洛天无辜躺枪……

　　婚礼的举行地点没有定在礼堂或者野外什么的，直接由洛天安排在了霞飞路的大酒店，因为是自己的地盘，所以一旦出了什么乱子，也比较好处理，守着这一堆的活宝，想要把事情处理的圆满，完全不搞砸，洛天可谓是连忙工作，忙上床的时间都没有了。

　　焦头烂额的忙活了大半个月，转眼到了三月份，陈明轩和第六灵到洛天安排的场地看了看，都很满意，要气派有气派，要浪漫有浪漫，问题是，婚礼当天的人不会出问题才好。

　　婚礼的请柬印了一大堆，身边的每人一封，不在身边的也有份，哪怕是灵异圈子里的陌生人，也是人手一份。

　　继镇魂社转行之后，霞飞路的玄隐社可谓是国内崛起的新势，谁都想着巴结一把，收到了玄隐社的婚礼请柬，知道的，不知道的，都是颠颠儿的准备好了贺礼，等待着婚礼的日期临近，好去一睹玄隐社老大的真容。

　　至于陈家村嘛，这边的请柬是陈明轩负责的，只请了比较近的几个亲戚，还有小舅一家，浑然不知他的婚礼已经几乎成为了整个灵异圈子的聚集地。

　　人间界的婚礼，鬼魂和妖、魔、仙这样的个别体都没有邀请，陈明轩的打算很简单，反正之后还要去幽冥界举行婚礼，到时候带上这些货就是了，免得出什么乱子。

　　婚礼举行的当天，陈明轩见参与婚礼的有许多陌生人，个个还都很热情的过来一一打招呼道喜，搞得陈明轩一阵莫名其妙，还以为是过来蹭饭的，不过这些人的贺礼可是差点儿让陈明轩当场抽过去，这礼一个个的都不是一般的重。

　　询问了晕头转向的洛天，陈明轩这才知道了这些人都是什么人，不过，显然是被特殊关照过了，前来参加婚礼的都是西装礼服，人人身着正装，谈吐之间也都没有说什么有关灵异圈子的话，顶多也就是彼此认识的遇到了，碰个杯，寒暄几句。

　　陈明轩不知道的是，这些人进入霞飞路之后就都被张枫和舜子拦下了，然后全部带到了霞飞路路口新开张的礼服店，换上了西装礼服，特别一一交代过，才放行的，不为别的，就因为这婚礼上有陈明轩的父母和亲戚，就为了掩人耳目，避过这些普通人的眼光，让婚礼顺利的举行下去。

　　宽敞的豪华大酒店，宾朋满座，流光溢彩的水晶灯映着身穿白色婚纱的第六灵，陈明轩觉得一切华丽的像是梦境，完全不知道自己在国内的灵异圈子已经算是一线的知名人物了，完全不知道自己成为了超越镇魂社的强大存在，几乎是在几个月间，从一个无名小卒瞬间崛起，有钱有势有权的神秘人物……

　　神秘的连他自己都不知道。

　　整场婚礼高雅的像是上流社会的晚会，搞得陈明轩的父母亲戚都不自在了，在这种场合总觉得自己是有些抹不掉的乡土气息，不过……气氛却是很融洽。

　　人间界的婚礼才结束，送走了父母，陈明轩就以要度蜜月为借口，又失踪了……

　　开启第七天眼，下一个婚礼的地点，幽冥界。

　　巨大的第七天眼在鬼王界殿外打开的一瞬间，整个界殿城都紧张了起来，这个可以打开巨大白眼的男人，据说是新任的鬼王，曾经被整个幽冥界通缉的人化魔，每次一来幽冥界，这幽冥界都被会被闹得鸡飞狗跳……

　　或许陈明轩不觉得有什么，他身边的伙伴也不觉得有什么，但是在幽冥界的阴灵看来，这群人简直就是瘟神，是恶魔，是恐怖的存在，由不得他们不紧张，就像是当初陈明轩与鬼王之间的地位差别，面对现在的陈明轩，幽冥界的阴灵更是将这个男人当成了一个无法超越的传说，斩杀前任鬼王，突袭魔界，确实是只可以仰望的传说。

　　和人间界的婚礼相比，幽冥界的婚礼就有些冷清了，除了冷九和齐戴以及其亲近的手下，这婚礼基本是没有什么人参加了，都躲的远远的，大多数是畏惧于陈明轩的威严。

　　可是，天知道，陈明轩这个逗比，到底知不知道威严为何物？

　　尽管参加婚礼的人不多，但是陈明轩这次可是亲自布置了婚礼现场，没有华丽的装饰和优美的音乐，没有高朋满座的阔绰排场，只有融入了每一点心意的细腻安排。

　　不过，也算是兑现了承诺，婚礼举行在鬼王界殿的鬼王殿，幽冥界的造物主意识也出现做了证婚人，一切显得平平淡淡的，看似风平浪静，但是在整个幽冥界却是早就已经传开了，陈明轩成了有史以来，唯一一个正式成亲娶妻的鬼王。

　　因为时差的原因，在幽冥界根本就不必担心时间不够用的问题，所以将众鬼送回了人间界之后，陈明轩夫妇就在鬼王界殿多逗留了几天，将这个皇宫一样的界殿转了个遍，不管怎么说，也是正式的鬼王，以后这里就是他陈明轩的地盘了，不好好研究一下怎么行？

　　但是，转悠了一大圈，除了隐藏在后殿阵势下的冰封筑基阵，这鬼王的界殿还真是冷清，什么都没有。

　　幽冥界的造物主却是告知陈明轩，六界的界殿是唯一保留了造物能力的地方，可以由每个界殿的主人自己创造想要的东西，甚至是人，当然这些并不可能真实的存在，只能是创造而已，无法带出这界殿。

　　若是放在以前那个没见过世面的傻小子陈明轩眼里，或许这界殿是个很新奇的地方，像是新奇的万能盒子，但是对于现在的陈明轩来说，他最怜悯的，就是活在自己世界里的人。

　　人间界的造物主，那个六界的根，神仙一样的男人，或许就是在窥见了无数的梦境幻觉之后，突然意识到活在自己创造的世界之中是多么的无聊，所以选择了无意识的重生，像是铜铃一样，去经历一下世间的悲欢离合，未知的世界才能让人活的有感觉，永远不会因为时间的流逝而变得麻木。



　　【婚礼篇】迟来的婚礼（下）

　　离开幽冥界，陈明轩和第六灵直接去了与幽冥界时间同步的阴间界，在这里举行婚礼什么的，对陈明轩来说可谓是压力最大地方，毕竟这个空间是逝者轮回的地方，充斥着逝者的思念与哀怨，而且……陈明轩完全不知道这阴间界的界殿在什么地方，就连第六灵也是没有听说过这阴间界有什么界殿，难道要去那些荒废的城镇举行婚礼？还是去十殿挨个转一遍……

　　这种事，当然还是要去找阴间界的造物主铜铃小鬼问一下了，不管造物主的主宰之力还在不在，这铜铃小鬼都是这阴间界的造物主，就算是真的去十殿挨个转一遍来个漫长的婚礼，这阴间界的十殿也无话可说，毕竟这里是造物主创造出来的。

　　不过，无论是陈明轩还是第六灵，二人都不是那种为了达到目的不择手段的人。

　　听说陈明轩夫妇要在六界举行婚礼，铜铃和李锐夫妇自然都是很高兴，但是这里毕竟是阴间界，在这种地方办喜事实在是有些说不过去，所以最后几人决定小住几日，然后就自己人吃顿饭庆祝一下就好，没有必要搞得那么欢天喜地的，阴间界作为第六灵的娘家，让所有的阴差都知道这消息也就可以了。

　　为此苏雅特地到人间界的霞飞路带回了大量的食材，然后和第六灵一起下厨，展了一下伸手，五殿和黑白无常，都来蹭吃蹭喝，还有十殿和大胡子判官，都是抽空过来道了个喜，平平淡淡的将婚讯公布，第六灵也是不挑剔，觉得这样就够了。

　　茶余饭后，陈明轩夫妇并没有打算久待，准备直接去魔界的，还未起身，另外几殿却是派人送来了贺礼，看样子都是仓促准备的，有的甚至连包装都没有，不过，大多都是古董字画，这东西在阴间界价值不菲，在人间界自然也是价值不菲。

　　这倒是让陈明轩有些受宠若惊了，一个小小的凡人入阴间界这十殿阎罗没有将他轰出去就不错了，居然还送来了如此重礼？

　　不过，这大大咧咧的陈明轩也没有多想，直接就收下了，谁叫这些东西都是好东西呢？而且，陈明轩这个逗比，直接以为这是十殿阎罗看在铜铃这个阴间界造物主的份上才送的贺礼，哪里知道，以他现在的身份，足以撼动六界，哪一个知情人看到他不是心抖胆颤的？没有过节的还好点，尤其是之前有过节的，估计此时肠子都悔青了……

　　只是这反应迟钝的陈明轩完全不自知罢了。

　　也算是陪第六灵回过了娘家，吃过了饭，怀抱价值不菲的字画，改变直接去魔界的想法，穿过鬼门，将这些字画拿给洛天看了看，都是真的古董，价值不菲的东西，在人间界几乎是绝迹了，不过，也难怪，阴间界那种地方，十殿阎罗本就是古董，更何况他们的藏品呢？

　　断定了都是真迹，陈明轩这傻小子可是乐开了花，有一种瞬间发财的错觉……

　　明明已经是国内数一数二的土豪了，却依旧是改不了这浓郁的乡土气息，陈明轩的反应迟钝，自然是惹得洛天一阵苦笑。

　　确定了都是真迹，陈明轩这才将字画都收好，然后带上第六灵打开了去魔界的空间入口，二人打算先去安排一下，随后再接燕中天等人过去庆祝，毕竟魔界是人家的地盘，就算畏惧于魔龙的苏醒，也不能以此要挟索要婚礼场地啊！

　　尽量避免摩擦，好好和魔王以及魔界的造物主说一下比较好。

　　陈明轩是打着商量的态度去的，有些小担心魔界的造物主不会卖他这个面子，但是到大魔都的时候，这地方却是早就已经张灯结彩，不过依旧显得很冷清。

　　燕中天和林子皓以及小旦，十一，都等在这大魔都外，似乎是等了许久了似的。

　　见陈明轩夫妇出现，林子皓还忍不住抱怨了几句时差不靠谱什么的，不过，这显然是燕中天已经和这边都沟通好了，就差这新郎和新娘了。

　　在自己人眼中，这陈明轩就是超级逗比，但是在别人看来，尤其是在遭受了陈明轩摧残的魔界看来，此时的陈明轩早就不是那个任人宰割的少年了，可以独撑人间界的一片天空，着心计稳定六界平衡，已然成就威武霸气的一界霸主。

　　人间界造物主想要的那种六界平衡，人间界造物主想要创造的那种平和，虽然自己没有办法实现，但是，陈明轩替他做到了，向来以残暴统治的魔界，自从经历这造物主的事变，似乎也恢复了安宁，杂魔在这里不再受到排挤，但是彼此吞噬的事，蓝眸魔就不管了，毕竟这就是一个弱肉强食的世界。

　　一起的改变都源于那一天，一道亮白色的光柱划破天际，在黑岩巅峰睁开了一只巨大的白眼，一个眼神坚定的男人带着自己的伙伴，踏过这无比巨大的宙之眼，来到了这个空间，从死伤无数的战役，到根的造物主重新封印，魔族互相算计，自相残杀，又造恶龙侵袭，早已是外强中干，一切都是从陈明轩的身上开始，也从陈明轩的身上结束。

　　魔王，魔界的造物主，认输了。

　　陈明轩做到的只是引导六界踏入了和平共处的第一步，之后的一切，但愿不会随着生命的消逝而消失，哪怕有一天物是人非，六界也还会是六界吧？

　　魔界的婚礼倒是意外的怪异，不知是不是迫于魔王和燕中天父亲的压力，所有的蓝眸魔都参加了二人的婚礼，只是……一个个的黑着一张脸，依旧是冷傲的天性难改……

　　这算是目前为止，最诡异的一场婚礼了，比妖界的那场婚礼还要诡异，陈明轩觉得浑身不自在，周围的蓝眸魔都是一副冷傲的欠揍样，搞得他都不好意思一个人傻笑了，整个婚礼举行的像是葬礼，一个个的板着脸，完全都是一副不苟言笑的嘴脸……

　　不过，第六灵倒是一副不以为意的样子，原本就性格清冷的女人，反倒是很融入这冷淡的气氛，肃穆的有些过头儿。

　　婚礼结束后，陈明轩是受魔界造物主的邀请在大魔都小住了几日，不过，也没有什么，也就是四处冷傲的嘴脸，处处冷清的像是冰窖……

　　待第七天眼的间隔时限一到，陈明轩也顾不上第六灵是否在这里住够了，直接拖上第六灵去仙界了，似乎是完全无法适应这样低压的氛围。

　　仙界，陈明轩六界大婚的最后一站。

　　直接将第七天眼的出口设置在了仙帝界殿，陈明轩夫妇出现的时候，却是稍稍有些惊诧，这仙帝界殿四处都是倒挂的红绸，玄天老头子还在张罗着几个年轻的仙整理这些红绸。

　　不过，这喜庆的场所似乎不是为他们的准备的……

　　不远处尹杰穿着一袭红色的长袍正在一脸平淡的和仙帝交谈着什么，七灵一脸胆怯的站在尹杰的身后，抓着尹杰的手，小心翼翼的打量着四周，一袭红装让这小丫头显得很是妖艳。

　　看到这样的一幕，陈明轩瞬间嘴角一抽，一股不好的预感漫上心头，再想开溜已经晚了。

　　尹杰直接侧头叫住了陈明轩，说是等了这二人很久了。

　　闻言，陈明轩的心里却是叫苦不迭，这显然是要和尹杰这小子一起举行婚礼的节奏啊，而且这货和七灵是什么时候发展到这程度的？

　　第六灵也是一头雾水，显然这次不是陈明轩的反应太迟钝了，而是尹杰这个二代腹黑的脚步太快了。

　　糊里糊涂的被带到了后面换上礼服，这突如其来的婚礼比去妖界和魔界的时候更加爽快，直接换上衣服上阵了，但是却不显丝毫的仓促，一切东西都安排的很齐全，毕竟是仙帝界殿，需要什么东西，仙帝可以直接幻化出来，而且这仙帝显然和尹杰这个未来的仙处的不错。

　　和魔界不一样，仙界的婚礼上，每一个仙都显得很祥和，并没有冷傲相对的紧张气氛，只是这温和的微笑背后是真挚还是伪善，那就不好说了。

　　尹杰依旧是一脸淡然的模样，但是一直小心翼翼的站在第七灵的身边，似乎是已经无法脱离这迟来的心悸感觉了，陈明轩看着二人最终是走到了一起，其实是松了一口气的，虽然尹杰这人有点儿腹黑，但是看着状况，是栽了，狠狠的一头栽在了第七灵的手里。

　　已经是最后一个婚礼了，实际上，除了人间界的婚礼，陈明轩和第六灵并不是很在意其余的婚礼，第六灵想要的不是表面华而不实的奢华，而是一份充斥六界的承诺，不管将来二人魂归何处，都是堂堂正正的夫妻，这就够了。

　　并不在乎是不是和别人一起举行婚礼，也不在乎这婚礼的氛围如何，只要六界都知道，一条遍布六界的婚讯，陈明轩和第六灵将会是古往今来的第一对。

　　一切的一切，终将结束，是完结，亦或者是开始……

　　很多很多年以后……

　　深夜，霞飞路街口的诊所，一个穿着暗灰色运动衫的瘦高男人推开了诊所的大门。

　　一直守在诊所里的凌堕小鬼下意识的朝门口看了一眼，随即一愣，恍然的说道，“你是……”

　　“我是一个演员，少年，你可以帮我治伤吗？”男人说话的语气很是沉稳，随后抬手指了指自己的心脏。

　　凌堕却是看着这男人的脸有些出神，随后答非所问的低声说了一句，“原来已经回来了……”

　　【完本感言】

　　最后还是迎来了这一天，时经四个多月，伴随九怜，也伴随大家度过了整整一个夏天，最后还是结束了，有些小小的伤感，不过，我一定会回来的，带着新的亡灵眼回来。

　　我还可以笑着在键盘上敲出“没错！我又来了！我就是你们的怜姐，怜哥，怜叔，怜妈，怜爷，小怜子……附带小哥哥！”

　　还会有那一天的……

　　谢谢昭云编辑给我这个机会，让我可以将自己的世界分享给大家，平安的走完这四个多月，终于安全完本了。

　　这四个多月，我认识了很多读者朋友，不论是走开的，还是留下的，我每一个都深深的记在心里，我不是什么大神，但是，每一个读者对我来说都是珍贵的。

　　突然不知道说些什么，有些离开的人，我很舍不得，又无法厚着脸皮说出对方的名字，只好顺其自然，谢谢你一直以来的支持和鼓励，无论是金钱上的还是精神上的，小怜子都记着，铭记一辈子，或许注定是错过的友谊，也或许，在某一天，某一刻……

　　还有那些一直守候着《亡灵眼》的娃子，谢谢你们一直以来的鼓励与支持！很想你们能一直守候着小怜子，决定完本的时候，我很舍不得，舍不得这个我创造出的亡灵眼世界，舍不得一直追随的娃子们，舍不得太多……

　　还是那句老话，相信每个作者完本的时候，都会说一句，天下无不散之筵席，不过，小怜子这里的是满汉全席，所以，娃子们，等下一道菜吧！

　　然后，说说这本书吧！

　　我能把自己创造的另一个不同的世界分享给大家，很快乐，自从发布了这本书，我也算是勤奋了，从未断更，没事的时候尽量多更，虽然到最后也没有还清你们给我的推荐票……

　　从起始的灵异文进化为后期的玄异文，或许会觉得这文脱离现实，额，是完全脱离现实，可是对于小怜子来说，这个世界是完全存在的。

　　有优柔寡断的陈明轩，清冷高傲的青岚，有系统化按部就班的平衡六界，有失去主宰力量的造物主，还有数不清的真挚伙伴，他们依旧存在，永远的存在于这里，这个我们相聚相守的地方。

　　我是九怜，我就在这里，会一直在这里，不管你们在或者不在，我都在，离开的，我等着你回来，守候的，我一直陪伴。

　　没有轰轰烈烈的毁天灭地，没有翻天覆地的捣毁六界，没有生离死别的悲桑情绪，没有主宰万物的暴走主角……

　　平淡的不能再平淡的结局，总觉得有些什么堵在心里，心塞的鼻子有些发酸，算上番外，一百四十万字左右，都是我的心血，都是你们的守候……

　　那么，最后一句，《亡灵眼》完结了，九怜还在，依旧是你们的怜哥、怜姐、怜叔、怜妈、怜爷、小怜子……附带小哥哥！

